

书名：皇天当道

作者：千树梨百

字数：2072731


内容介绍：

　　东方与西方的碰撞，魔法与武者的对决。

　　裂天的武者，碎空的魔法。

　　巨龙于神龙争锋。

　　且看叶皇战败诸雄，有我无敌。

　　我花开后百花杀！


第1章 天赐

　　“废物，快爬起来呀！哈哈哈哈……”一群8-9岁的孩子哄笑着。

　　地上的尘土中趴着一个同样大的男孩，男孩衣着粗布麻衣，衣服上打着补丁，裤腿已经变成了布条，脚上穿着双破洞的布鞋，脚趾顽皮的漏了出来。此时身上有着脚印，脑袋被开了瓢，鲜血顺着脸颊流到了地上，把脑袋下的泥地染成了暗红色。男孩倔强地挣扎着，想要爬起来，不过身形摇摇晃晃，始终没有站起来。透过男孩散乱的头发，沾满血污的稚嫩脸庞透露着与年龄不符的执着与坚定。

　　“哈哈哈，废物就是废物，使劲的挣扎吧！还叫什么天赐，明明就是不知道哪里来的野种。”

　　“啊！”男孩从胸膛中挤出一声怒吼，像是发自九幽。嘈杂无比的孩子群突然变得安静无比，所有人都感觉头皮有点发麻。

　　本来还在地上像一摊烂泥一样挣扎的天赐“嚯”的一下站了起来，双眼中透着让孩子群心悸的光芒。

　　“铁牛，一直以来你打我，骂我，说我是废物我都认了。但是你不该侮辱我父母，今天我要杀了你。”天赐一字一顿的说着，声音和牙缝里挤出来的没什么两样。

　　“轰”右脚用力一跺，铁牛等人只感觉地面微微一震，十步开外的天赐已经像离弦之箭冲到了面前。“碰”铁牛只感觉胸口一阵剧痛，像是被巨石砸中，整个人腾空而起向后飞去。“碰”“哗啦啦”铁牛的身体和墙角来了次亲密接触，撞翻了一大堆墙角废弃的罐子。

　　“你，你……”只感觉眼前发黑，有温热的液体从头顶滑落，铁牛一句话没说完，接着就晕了过去。

　　周围的小孩子全部被吓呆了，平时都是他们跟着铁牛欺负别人的，哪里遇到过这种情况。铁牛身体比较结实，力气也较一般的孩子大，以前都是铁牛先把别人打翻在地，然后大家一哄而上的接一顿胖揍，今天这种阵仗还是第一次遇到。虽然对面的天赐看起来风一吹就会倒下，但是刚天赐那一下把他们都吓傻了，块头是天赐两个的铁牛都被撞飞，砸在墙角，满脸血污的晕了过去。谁知道他还有没有再来一次的力量，孩群一哄而散，迅速消失在了街道。

　　看到孩群都走了，强撑着的天赐身体也一阵摇晃。刚那用头把铁牛撞飞的一击，天赐也并不好受，那一击凝聚了身体中剩余的全部力量，本来受伤的头部伤口裂得更大，可以说现在已经完全没有再来一击的力量了。天赐摇了摇发晕的脑袋，抹了一把流进了眼睛的血水，挣扎着往家里挪去。一片简陋的房屋前，天赐双眼一黑，倒在了地上。脑袋上的伤口还在不住的流血，很快染红了一大片土地。血泊中的天赐，生机逐渐消失，身体温度逐渐流失。血流过多，加上透支生命潜能对铁牛的最后一击，能挪到家里都算是天赐意志力够坚强了。

　　此时天赐的意识已经变得很模糊了，他感觉自己全身发冷，置身于一个冰冷黑暗的世界，只有自己一个人行走在不知道通向哪里得道路上。他用力呼喊，可是四周都静悄悄的，一片死寂。突然一道金光划过，黑暗中出现了一尊顶天立地的金色光影巨人。金色巨人手持黄金圣剑，与一个同样高大手持大戟的紫色巨人大战在一起，他们每一击都引起了天地元气的剧烈浩荡，攻击的余波能震碎星辰，一颗一颗的星辰在他们的战斗中湮灭。突然，金色巨人硬挨了一记，大戟砸在了其左肩上，金色血液流淌。与此同时，金色巨人一拳向身侧打去。紫色巨人身形明显一滞，紧接着被金色圣剑砍中了手臂。两人不再停顿，浑身绽放出更耀眼的神光大战在了一起。不知过了多久，几天，几月，几年，一柄滴血的圣剑沿着金色巨拳轰出的痕迹劈去。画面就此消失不见，黑暗的空间中，天赐的面前只余下一把绽放着金霞的圣剑。圣剑很模糊，绽放着金光，看不清具体什么样。圣剑上传来一缕波动刻印在天赐的脑海，紧接着双眼一黑，天赐又失去了知觉。

　　“天赐……天赐……天赐快醒醒，你别吓我啊，我是你爹啊！”叶战焦急地呼喊着。这天叶战和往常一样，早早的前往了镇子上的大族萧族给萧家子弟进行武道上的授课。可是回到家之后就发现了儿子叶皇倒在了血泊中，叶皇全身冰冷，气若游丝。叶战拼了命的往叶皇体内输入元气可是效果甚微，此时叶皇的身体就像是一个漏斗，根本就收不了任何的元气。就在叶战快要绝望了的时候，叶皇的眉心弥漫出一道金光，这金光没有任何攻击性，却排斥一切，叶战来不及做出任何反抗就被弹了开去，金霞迅速弥漫将叶皇包裹了起来形成了一个半透明的金色光茧。叶战心中一惊，提聚全身元力，气势也逐渐攀升，正当叶战想要不顾一切的破开金色光茧的时候。光茧中的叶皇伤口以肉眼可见的速度逐渐愈合，身上拳脚所带来的淤青也慢慢淡去。提聚的元力逐渐消散，气势也慢慢跌落下去，叶战盘膝而坐，在一旁守护起来。

　　一晃时间过去了一天，金色光茧一直没有消散，叶战也在一旁盘坐了一天。“啵”的一声轻响，包裹了叶皇整整一天的光茧就此消散，同一时间一盘盘坐的叶战也睁开了眼睛。“天赐……天赐……”叶战一把抱起了地上的孩子。“爸，我头好疼啊。全身酸痛得厉害，我怎么躺在这了，你怎么也在这里，”天赐缓缓睁开了双眼，应为身体虚弱，声音有些打颤。“天赐，你再休息会，现在你还太虚弱了，父亲去给你做些吃的”叶战抱起了儿子，边说边往屋里走去。不一会儿，破旧的屋顶上空升起了一缕炊烟，正在给儿子做饭的叶战思绪不知飘到了何方。

　　叶战并不是萧家镇的原住民，十多年前一身血迹的叶战带着病重的妻子来到了这里，在小镇的边缘建起了一座房子，夫妻二人就此安顿了下来。几年后在叶战妻子弥留之际，一只强壮硕大的白猿来到了院子里，白猿放下了手臂中的孩子，强有力的后肢用力一顿，跃向了高空就此消失不见。叶战抱回了孩子，灯光下发现了这是一个长得眉清目秀的男孩，乌黑的大眼睛忽闪忽闪的极具灵性。叶夫人一直想给丈夫生下一个孩子，无奈，由于身体实在太差一直没有实现。现在白猿送来了这个孩子，可以说是满足了叶夫人一直以来的夙愿。

　　“战哥，我一直想要给你生下个孩子，但是我的身体情况我也知道。这难道是老天知道了我的心愿，因此在我将死的时候送来了这个孩子吗。我们就叫他天赐，大名叶皇怎么样”叶夫人原本灰败的脸上此刻焕发了荣光。

　　“好，好，好，都听你的。放心吧，你不会有事的，你一定会好起来的。”原本坚强的汉子，此时虎目含泪。“夫人……”床上躺着的叶夫人头一歪，就此去了。

　　锅中的鸡汤已经散发出了浓郁的香味，叶战也收起了思绪，乘了一碗鸡汤，叶战向着房间中的孩子走去。天赐这孩子身上充满了谜团，从白猿送到家里来到目前为止，已经过了8个年头了，但是这小子除了身体异于常人的结实，并未表现出任何奇特之处。甚至在这个元气异常浓郁的大陆居然都无法修行，其小腹丹田宛若一块磐石，根本无法开辟，如果仅仅是这样也就算了。其全身筋脉也严重堵塞，都凝成了固体，加上其身上有着一种奇异能量的封印。种种原因导致天赐根本无法修行，尽管叶战也为此想了不少办法，但是最后也不了了之。要说天赐没有任何奇特之处，他身上的这些情况，也找不到第二个人能同时具备了吧。

　　“来天赐，乘热喝了这碗鸡汤。”叶战边说边把天赐扶了起来。

　　“嗯，父亲，我自己来就好了”天赐从父亲手里结果汤碗。也许是应为一整天没有进食了，大口大口地喝了起来。

　　“慢点和，锅里还有很多，不够父亲再给你乘”叶战扶着天赐，慈爱的说到。天赐这次算是大难不死，叶战现在心里想起来都一阵后怕，要是没有那神秘的金光，恐怕，恐怕天赐就永远醒不来了。对了，那神秘的金光。

　　“天赐，你知不知道当时你重伤快死的时候，身上闪现出了一道什么的金光。金光一过你的伤就全好了，金光化成了金霞把你包裹了起来，整整一天。”叶战非常好奇地问道。

　　“金光，金霞，那是什么。我只是在一个黑暗的世界，一柄黄金圣剑划过，然后……”天赐也是满脸疑问的向父亲描述着。


第2章 我是叶皇

　　“哦，还传了你一部神秘的功法，能说给父亲听听么”叶战对这一切充满了好奇。

　　“哦，当然可以”当下，天赐向父亲详细讲述了这功法要诀。

　　叶战因为心中好奇当下提聚元力按照功法上的行功要诀运转元力，但是一切都是徒劳无功，没有任何反应。不死心的叶战继续提聚元力按行功要诀运转了几次，结果发现这都是徒劳。也许需要些特定的条件吧，叶战只能在心里如此安慰自己。

　　“对了，天赐，你的伤怎么样了，让父亲看看”叶战突然想起了儿子重伤后还不知道回复得怎么样了。叶战抓起了天赐的手，一丝元气在叶战的引导下进入了天赐的身体开始进行探测。大约一盏茶的时间，叶战睁开了眼睛，喜悦与兴奋之情溢于言表。“太好了天赐，你的身体一点事都没有，而且恢复的很好。另外你全身的经脉现在畅通无比，丹田也开辟了出来，你可以修炼了”多年以来的心结就此打开。多年以来叶战试过了很多的办法，但是都不能打通天赐体内淤塞的经脉，和顽石一般的丹田。如今天赐死而复生，又打通了经脉丹田，从此以后就能踏上修炼者的道路，这让叶战欣喜若狂。天赐之所以被取名叫叶皇，是因为天赐看起来充满了灵性，身体也非常强壮，按理说应该非常适合修炼才对，这样的体格应该能成为独霸一方的皇者。但是天赐却应为身体原因，导致天赐根本无法修炼，大陆上有个不成文的规定，修炼者的后代如果没有修炼天赋，不能修炼的人，终身只能用小名，不能用本名。每每想到此处，叶战也是一阵无奈，这也是这些年来为天赐开辟经脉而四处奔走的动力所在，也是此时发现天赐能顺利修炼了如此激动的原因。

　　“快，就按照你刚口述的那功法修炼试试”叶战催促道。也难怪叶战会如此心急，他等待这一天已经等得太久了。

　　“哦”天赐应了一声，也是很期待，小脸上带着些许紧张，些许担忧进入了修炼。刚一修炼，经脉和丹田中的淤塞物就化为了液态的灵气，缓缓的汇聚进入了丹田之中，重新凝聚成一团。一直以神念观察着天赐体内状态的叶战也吃了一惊，原来那让自己头痛无比的淤塞物居然是固化了的灵气，那磅礴的灵气量实在让人心惊。然而惊讶还远远不止于此，“啵”“啵”的两声脆响，第一次修炼的天赐就连破两阶，此时已经是货真价实的2阶修士。不过想想也就释然了，天赐天生的条件，加上被压抑了这么久，这突然爆发之下连破两阶也情有可原了。

　　“父亲，父亲，我能修炼了，我能修炼了。”天赐睁开了双眼，整张小脸都快要笑烂掉了，眼泪顺着滑落在空中划出一道美丽的弧线溅在地上。这在一个从小招受白眼，被人骂废物的孩子，此时心中的激动与兴奋无法用言语表达的。每次被别人殴打，被别人骂废物，被别人嘲笑，忍受别人的白眼，天赐都变现的很坚强。那只是他不想让为他想尽了办法的父亲担心，不过无论天赐怎么的故作坚强，他都是一个不过8-9岁的孩子。他也想成为修炼者，待玄功大成独霸一域。不过，他根本就不能修炼，这些也不过只能想想而已。

　　“好了天赐，父亲也已经知道了。哦，对了，现在可以称呼你为叶皇，皇儿了。好了皇儿，现在你也能修炼了，你去收拾下，明天随父亲去萧家，去接受那里系统的训练对你有好处。”叶战摸着叶皇的小脑袋脸上也充满了喜悦。

　　次日一早，叶皇背着个小包裹早早等在了父亲叶战的房门外，其实也没什么收拾的。为了叶皇，叶战花掉了所有的积蓄，所以除了一些简单的换洗衣物，没有什么好收拾的，这样也方便上路。

　　萧家镇，方圆千里内最繁华的城镇，毗邻一大绝地，灭情谷。据传，绝情谷是一位至尊强者死后造成的，里面灵药遍地，有很多都是万金难求的，但是没有人敢进去。绝情谷有一种神秘的力量，能磨灭修炼者的修为，直至被削为凡人，仅仅是这样也就算了，谷内还有着很多强大的蛮兽。因此虽然知道谷内是一块宝地，但是却无人能够开采。不过，绝情谷周围也有着些许上了年头的灵药，运气好就能获得也能卖上不错的价钱。因此，萧家镇能吸引不少的人前来寻宝，小镇也算的上繁华。而萧族，是此地的一大族，是此地的无冕之王。

　　横穿过长长的青石板铺成的街道，在城镇的西北面有一座高约万米的大山，山顶被人用大法力削成了平顶，千里内的霸主萧家就坐落在山顶，因此此山也被人称作萧山。萧山三面陡峭无比，即使是修炼者也难以攀登，只有一条从山脚贯穿至山顶的路，后来被萧家的人拓宽，成了现在的登山石阶。

　　萧族山脚大门处，叶战带着叶皇正在与守门弟子交涉。此地为萧家重地，平日间无人敢冒犯，因此只有两个四阶的萧家弟子守护。

　　“麻烦请登记下，叶战带子叶皇上山”叶战按着流程办理着上山的手续。

　　“叶大叔，您进去当然没问题，不过，不过你也知道萧家的规矩，不能修炼的子弟是不能上山的。”守卫皱眉道。

　　“谁说皇儿不能修炼的，没听见我叫他叶皇了吗？”

　　“什……什么，他能修炼，不是叶大叔和长老们都看过，说是有强力的禁锢不能修炼的么。”这守卫吃了一惊，叶战作为萧家的客卿教官，儿子却不能修炼，这在整个萧家镇都不算什么秘密，当初这个事实还造成了极大的轰动。因为按理说，叶皇天赋灵性，根骨极佳，这样的人成长起来不可限量，人们都以为叶战虎父无犬子，将来家里会出一位至尊，结果却让人大跌眼镜。

　　“天赐！哦不，叶皇，麻烦你提聚功力轰击一下旁边的试练石”守卫也对叶皇产生了兴趣，故此想看一下，叶皇到底达到了什么程度。

　　“哦，好的”叶皇依言走到了一旁的试练石旁。试练石是一种奇石，只要修炼者运转功力轰击在上面，试练石上就会出现光圈从底部慢慢的升到顶部凝聚，依据光环的多少来区分修炼者的实力。一个光环对应一阶，两个光环对应两阶，一次类推。

　　“轰”叶皇提聚起全身的功力，一拳狠狠的砸在了试练石上，打的试练石一阵轻微的晃动。试练石开始发光，在几人的注视下，一个光圈快速凝结缓缓升到的石头顶端，紧接着第二个光圈也凝结升顶。

　　守卫倒吸了一口凉气，但不说这块试练石重约万斤，居然被一个9岁大的孩子打的晃动了起来，尽管晃动很轻微，这也值得让人惊讶于这孩子的力量了。而且那试练石上的两个光环孩子上下沉浮，不得不让人惊讶。应为就算萧家子弟也是从修炼开始，至少要几年的时间才能从感应元气纳元气入体到两阶的修为。前不久他们还听说，叶皇被镇子上的刚刚开始感应元气的铁牛打得重伤的事情，尽管叶皇也将铁牛打得昏死过去，不过这被他们自动忽略了。这才几天时间，叶皇就成为了两阶修炼者。

　　“现在能让我带叶皇上山了吧”叶战淡淡的语音在一旁响起。

　　“哦，能，能，能”守卫迅速回过神来。

　　几分钟后，守卫递给叶皇一个巴掌大的牌子，正面一个银钩铁画的萧字，背面是叶皇二字。

　　直到叶皇和父亲上山，守卫二人还是从彼此的眼中看到了浓浓的震惊。


第3章 萧家

　　“父亲，这牌子什么用啊”单手把玩着萧家令牌的天赐充满了好奇。

　　“这萧山上，每垂直千米的距离，就有一些喜欢清静的萧家长老居住。他们在这石阶上布置有阵法，如果没有令牌强行上山就会触动阵纹被萧家长老们知道，他们就会出现清理这些闯山者。而这令牌就相当于钥匙，持有令牌上山就不会被阵纹所阻挡”叶战耐心的向儿子解释道。

　　“哦，原来是这样，好神奇”叶皇懵懂地说道。此时穿过第一个长老所在地，令牌传来一阵奇异的波动。紧接着，叶皇感觉有一道目光在暗中观察，疑惑的向四周望了望。

　　“还敏锐的直觉，居然能感知到老夫在观察，你就是叶战的儿子，叶皇？”空中响起了一道苍老而宏亮的声音，像是从四面八方传来。

　　“是，我就是叶皇”叶皇不卑不亢的回答道，发现父亲微笑着看着自己，叶皇也就没有做出什么过激的表现。

　　“唔，不错不错，是一颗好苗子。你们上山去吧”宏亮的声音消失，同时那让叶皇不舒服的被别人观察的感觉也消失不见了。

　　“走吧，我们赶紧上山，刚才那是萧家的一位长老”叶战微笑着看着叶皇。

　　“嗯。”

　　总共经历了九次相同的情况，叶皇和父亲来到了萧家的核心，萧山山顶。

　　一排排房屋错落有致的分布在街道两旁，这里有药店、兵器店、饭馆服装店，各种生活设施应有尽有。萧山顶可以算是一个小型的城镇了，只不过这里都是萧家子弟在经营。

　　“叶大哥，来几个包子么。”

　　“叶大哥，要不要进来坐坐。”

　　“叶大哥……”

　　“不了，谢谢，今天还有事，下次再来买。不了谢谢，下次有空一定来打扰”叶战边走边向街道两旁打招呼的人回应着。不难啊看出，叶战在萧族的人缘还是很不错的。一路热情的回应着路边打招呼的人，叶战带着叶皇穿过了街道，来到了一座巨大的院子前。

　　院子背靠万丈悬崖而建，占地极广。院子门前一对白玉狮子，显得极其神骏。门前左右两侧各有五个守卫，这十个守卫个个精神饱满，气势不凡，一看就知道是修炼有成的强大修士。红漆的大门上方悬挂着一个牌匾，上书《萧府》二字，透露出一种苍凉霸气。

　　“据说这两个字是萧族的老祖宗所写，代表了萧族无敌的信念。”叶战看到儿子在观察那银钩铁画的两个字，遂向叶皇解释道。

　　“麻烦通告一下，萧家学堂教官叶战携子叶皇求见。”叶战将早就准备好的信封交到了一个守卫手中。

　　“好的，叶教官请稍等”守卫接过叶战手中的信封转身向门内走去。

　　“不用通告了，直接进来吧”院子内传来一道苍老的声音。

　　“好的，叶教官，请进吧”守卫打开了大门，恭敬的站在了一边。

　　“谢了”叶战带着叶皇向门内走去，路过守卫时微微一抱拳。

　　走上门口的台阶，穿过红漆的大门，映入眼帘的并不是富丽堂皇的亭台楼阁。没有想象中的金碧辉煌，也没有想象中的大气磅礴，叶皇明显的一愣。

　　“呵呵，吃惊了吧。当初我做教官第一次见长老们的时候也和你一样。”叶战显然心情不错，调侃了儿子一句。

　　大大的庭院中远不像大门口看起来那么大气磅礴，只有一条人工小河，几座房子和满地的青草仅此而已。

　　“修炼到了长老们的这个地步，对尘世的繁华已经没有什么兴趣了。唯有追求天道，探求那更高的境界。在这亲近自然的环境对修炼有好处。”叶战耐心的向儿子解释到。

　　“你就是叶战的儿子，叶皇？”与此同时，空中传来一阵威压。

　　叶皇只感觉空气都凝固了，向着身体挤压过来。身体像是陷入了泥潭，想要抬下手都是一件奢侈的事情。也像是一座巍峨的高山压在身体上，直欲将人压塌。

　　一分钟过去了，叶皇的额头上开始冒汗。两分钟过去了，叶皇全身开始了抽搐，衣服就像刚刚从水中捞上来的一样。大脑也出现了眩晕的感觉，身上的压力越来越重，膝盖都快要压弯。就在叶皇快要撑不过去的时候，身体内冲出一道淡淡的金光，然后那快要把叶皇压塌的感觉瞬间消失不见了，只感觉身体从来没有现在这么轻松过。

　　“嗯，不错，不错”空中如山似海的气势缓缓收回，同一时间庭院居中的小屋房门大开。屋内走出一个须发皆白的老者，老者面色红润，精气神极好，整个人的状态犹如壮年。

　　“很不错，你这个境界的修者，我用气势可以瞬间压塌，让其昏迷过去。不过你之前的情况我也有些了解，真是想不到”老者再次赞叹道。

　　“以前是我不能修炼，不然怎么可能会让别人欺负我”叶皇说起之前的遭遇就有点不忿，一副未来老子天下独尊的欠揍表情。

　　“叶皇不得无礼，这是萧家的大长老”叶战赶紧拉了下叶皇，怕他引起大长老的不满。

　　“呃”大长老明显一愣，已经有好多年没有人这样对他说过话了，平日间所有人在他面前都老实得不能在老实了，今天叶皇确实引起了他不小的兴趣。

　　“嗯，好了，去报道，准备入学吧”大长老淡淡地说道，看不出什么心情。大长老说完后就走回了房子内，房门也关上了，院子里再次变得静悄悄。

　　看到叶皇还在一旁一脸酷酷的表情，叶战直接给了他一个爆栗，“臭小子你还没完没了了”。说着叶战又用手摸了摸叶皇的头，这些年叶皇受的委屈当父亲么可能不知道，不过都是同辈之争又没有下狠手，叶战也只能疼在心里。现在能修炼了，心结也算是打开了，毕竟还是个孩子。

　　叶战带着儿子叶皇办理好手续，交待了些事情就先行离开了。叶战是教孩子打熬身体的，为以后的修行做好准备。叶皇的身体从小就异于常人的结实，所以就不用上初级班，直接上武技班。


第4章 牛刀小试

　　“给大家介绍个新同学，叶皇。相信他的事情你们也有了一些耳闻了，所以我就不作过多介绍了。叶皇，你的位置在最后排的角落空位。好了现在我们开始上课”年过中旬的男教师萧仁简单的介绍道。

　　“他就是叶皇，看他长得挺秀气的，怎么打人的时候那么狠。”

　　“都说是来了个修炼上的天才，没看出有什么特别的啊。”

　　“不过，不过他长得确实还蛮好看的嘛。”

　　萧仁的话刚一结束，课堂上瞬间沸腾了。叶皇把铁牛打的重伤，到现在也才过去了几天，不过叶皇一直作为镇子上各家各户茶余饭后的谈点，所以关于他的事情都是传得特别快。铁牛已经段体修炼几年了，但是却突然被叶皇反击打成了重伤，所以大家都推断说他是个修炼天才。因为教官叶战在段体期间没有少折磨他们，现在叶战的儿子到来这引起了萧家学堂里面这些天之骄子们的极大兴趣，加上近期对于他的传闻，这些天之骄子们顿时沸腾了。

　　“好了，安静，安静。有事下课说”萧仁用力拍了拍讲桌，课堂顿时安静了下来。

　　叶皇上的是中级班，只有上午才讲述一些武道修炼的技巧，下午大家自行修炼。一上午的时间很快就过去了，萧仁说了一句下课，然后率先离开了教室。但是和以往不一样的是，以前萧仁一说下课大家都一哄而散的就离开了，今天却一个人都没有走。叶皇也没有急着离开，他发现自从上次昏迷醒过来之后，整个人变化了很多，首先是灵觉变化了很多，先不说上山的时候能觉察到封印之类的变化。就刚上课的时候就感觉到有很多人在打量着他，其中有几双眼睛隐隐透露着敌意。其次本来就远比常人强横的身体也是变得更加的有力量，上山时击打试练石，从守山人看到试练石晃动无比吃惊就已经发现了这一点。叶皇正在慢慢体会，加上那些有敌意的眼睛，他猜到一会多半要发生些什么，正好检测下自己到底有什么不同。

　　“你就是叶皇，叶战叶大叔的儿子？”果然叶皇没有等多久，三个人结伴走了过来，居中的一个稍显结实青年问道。

　　“是又怎样，不是又怎样”叶皇淡淡地答道，不过他之前发现有敌意的就是这几个人的目光，多半是找麻烦的。

　　“哦，这样看来这两天他们议论的那个天才应该就是你了，真是的。也没什么特别的嘛，听得我耳朵都长茧了”居中的青年接着道。

　　“看样子你们打算找我麻烦了，说吧你叫什么名字，我从不和不认识的人过多的交往。”叶皇也想知道自己现在在修炼界到底到了什么程度，眼下有这几个送上门来的人，叶皇在心底偷着乐。

　　“口气还挺狂的嘛，记住了我叫萧怀剑，他们是萧怀水和萧怀仁。今天就让我们来领教下你这个所谓的天才”居中的青年也就是萧怀剑再次开口道，并且同时介绍了另外两个的名字。

　　“刚听说你在山门前测试时是2介修士的实力，顺便提醒你一下我们也是2介修士，这样也不算欺负你”萧怀剑再次开口说道。

　　“来吧，来吧，快点开始吧，我都等不及了”叶皇充满兴奋，到哪里去找这么合适人来试练呢。

　　“哼。”萧怀剑一声冷哼，叶皇的迫不及待与兴奋被萧怀剑当作对他不屑一顾，这是对他的严重侮辱。当下运转功法，举拳向着叶皇砸去。

　　叶皇不闪不避，任由萧怀剑那一拳向自己砸来。看到叶皇居然没有闪避也没有反抗，其他人都以为叶皇是个只是嘴上说着厉害，其实没什么实力的银样镴枪头，此时多半已经被吓傻了。大多数孩子还是有些不忍，毕竟都是孩子没什么怀心思，眼下看到叶皇要被打成重伤都有些为他担心。

　　“碰”一声闷响，众人想象中的，吐血倒飞出去的场面并没有发生。

　　叶皇看到萧怀剑那声势浩大的一拳也是眯起了眼睛有点小怕，不过他依然没有运转功法来抵抗，这一拳也是结结实实的砸在了叶皇的胸膛上，不过除了带来了一点轻微的痛感之外什么感觉都没有。叶皇顿时感到很诧异，难道是对方手下留情了？“喂，你不用留余力的，尽全力好吧”叶皇不满了出声提醒到。

　　这下轮到其他人诧异了，萧怀剑那一拳是绝对用了全力的，这个班上的其他人都看的清清楚楚。但是叶皇居然毫无反应，还以为对方留手了没有尽全力。萧怀剑顿时感觉受到了莫大的侮辱，萧怀剑怒了：“忘了告诉你，我们三兄弟打架从来都是一起上的，刚是让着你，怕你伤着了。既然你这么耐打，我们就拿出全力了。怀仁、怀水一起上。”

　　随着萧怀剑的一声吆喝，兄弟三人都是提聚元力向叶皇攻来。萧怀剑还是一记直拳，用上了特许的功法，这一拳声势更加浩大，带着阵阵破风声向叶皇的胸口袭来。萧怀仁和萧怀水就比较淫荡了，闪耀着淡淡光泽的两指和同样闪耀着光泽的右腿，分别插向叶皇的双眼踢向叶皇的下体。

　　我靠，叶皇被吓了一跳，这下轮到他不淡定了。这要是被插实了，被踢中了，不被对面给废了啊。我勒个去，叔叔能忍婶婶不能忍啊。叶皇愤怒了，后果很严重。

　　当下提右拳向插向双眼的两根手指轰去，同时左手格住了胸口的一拳，右脚踢向了向下体袭来的一脚。一片骨折的声音想起，听得人头皮发麻。萧怀仁的两指成不自然的弯曲，萧怀剑的手腕高高肿起，至于萧怀水的退折向了另外一边。叶皇整个人的姿势说不出的怪异与滑稽，但是此时没有一个人能笑的出声，因为他居然一个人战三个同境界修炼了很长时间的人，还没落下风，应该说是还完全压制了对面。

　　“妈的，你们也太狠了吧，不是你们主动想看看我什么水平的么，下手用得到这么狠”叶皇脸上写满了愤怒。

　　众人都无语了，虽然先是萧怀剑三兄弟下手有点狠，但是现在被打的这么惨，按结果来说，应该算是叶皇下手狠了。此时把对手打成了这样，还在埋怨对手太狠，做人不能太无耻了吧。

　　叶皇眼睛一转，满脸的坏笑，看得众人心里发毛，这斯又有什么想法。在大家的注视下，叶皇淫笑着向三人走去。“你，你，你又要干嘛”萧怀剑三人这下彻底的怕了，害怕他又做出什么过激的举动来。

　　“嘣、嘣、嘣”三声脆响，叶皇在三人脑门上一人给了一下，原本还惨嚎着的三人立即被打晕了过去。然后像抓小鸡一样提起一个萧怀剑向着教室旁的荷花池走去，然后一用力往上一抛，萧怀剑在空中划出一道完美的弧线，然后头下脚上的插在了荷花池里。叶皇又重复了2次，荷花此里就又多了2棵葱。看得众人都是一愣，这愣头青也太肆无忌惮了吧。


第5章 五年

　　时光匆匆，一晃五年过去了。叶皇也在这萧家的核心萧山呆了整整五年了，当初九岁的小屁孩，已经摇身一变变成了十四岁的少年。身体长高了，身体变结实了，清秀的脸庞也成熟了许多。

　　星空下，叶皇一个人穿着黑色的夜行服，正蹑手蹑脚的往一处禁地潜去。那是大长老的药田，位于山顶边缘，在悬崖边上。整个药田刻画了无数阵纹，使得整个药田内灵气无比的浓郁。当然也刻画了不少禁制，防止别人误入，如果有人强行破坏禁制就会被大长老知道。刻下禁制的那一天，大长老亲自试过，就算是他也要用全力轰击十分钟才能打破。

　　叶皇一路上遇到了不少还在夜空下修炼的修士，不过都被他避开了，安全的潜行到了药田旁。药田不大，也就一百平方米的样子，不过里面的药草都是有些年头了的宝药。可以说是大长老多年以来努力的成果，到了大长老这个境界，世俗间的财富对他来说无用，唯有这些天材地宝对修炼上有用的东西才能勾起他的兴趣。叶皇认真的观察着，整个药田在星辉下发出了莹莹白光，那是禁制吸收了月光所发出的光芒。药田内的宝药也散发着各色灵光，看得叶皇直流口水。尤其是居中的一株药王，周围一米见方的地方都是空地，和整个拥挤的药田大不相同，药王散发出的灵光也格外强烈。叶皇嘴角流下的口水都在身下形成了一个小水洼，用手用力得抹了一把嘴角口水，叶皇缓缓站起了身准备行动了。

　　叶皇走近了药田边，右脚一用力，整个人就串进了药田，而药田中刻画满的禁制没有一个发动。这是叶皇这几年发现自己身体的一个秘密，自己的身体除了强大无比之外不怕任何的禁制。凭借这个特点，叶皇这几年把山上的药田祸害了个遍，时不时的就能看见长老们吹胡子瞪眼的在满山找叶皇。不过，最后不是被叶皇逃掉躲到风平浪静再出来，就是抓到后发现药材已经被叶皇消灭掉了，关上一段时间的禁闭，最后就不了了之了。最后只能加强禁制，像防贼一样防着叶皇。

　　此时药田中的叶皇嘿嘿一笑，顺手从药田中扯了一株丢近了嘴里。然后从腰上取出早就准备好的大包裹，先扯出了药王塞进了怀里，然后挑光芒强烈的年份久远的药材往包里丢。

　　“大丰收啊，大丰收，今天一天的收获就完全超过了过去的。早知道直接来这里了，以前的药田都白去了，药材又不好，还被关了几次禁闭。”叶皇一边收割着药草，一边自言自语。如果被长老们听到他这些话，还不被气炸肺，辛辛苦苦的培育了那么久，自己都没舍得吃，全被叶皇祸害了，还在那嫌弃。

　　大长老结束了每天的修炼，按例用神识探查药田，这都是因为这几年叶皇频繁光顾山上的药田而养成的习惯。叶皇已经在半年前把除了大长老的药田都光顾了个遍，大长老还在沾沾自喜，还是自己布置的禁制厉害。不过每天的按例神识探查这个习惯却是养成了，今天的探查也没当回事，不过是个习惯罢了。今天也不例外，走马观花的探查过去。

　　“嗯，不错不错。这药材今天长得好快，才一天没看，居然长了这么大”大长老神识里观察到药田中央有很大一坨东西，以为是那株药王。不对呀怎么可能长这么快，突然大长老有种不好的预感，又探查了次。

　　“叶皇，你这臭小子，居然敢跑我药田里面去，这次我要让你关一年的禁闭”大长老急了，砰的一声冲出了修炼室，向着药田冲去。

　　“抓叶皇啦，抓叶皇啦，抓住了大长老说关他一年啊”大长老的吼声刚刚落下，原本安静的夜晚被打破了，萧山顶上的灯一盏接一盏的亮起，人们的叫喊声此起彼伏。叶皇在山顶上调皮捣蛋惯了，自然招惹了不少的人，不过大长老老实护着他，大家也没有什么办法。此时大长老带头抓叶皇，大家的兴致无比的高涨，尽管是在半夜，也拿出了百分之一百二十的热情。不到一炷香的时间，就集结了上千人的队伍，拿着绳索提着麻袋，飞快的往大长老的药田冲去。对他们来说，今天太兴奋了，简直比过节还开心。

　　原本开心无比的叶皇脸色瞬间变绿了，本来正扯灵药扯得开心，但是其无比灵敏的灵觉突然发现了大长老的探查。但是大长老的神识一扫而过，叶皇以为躲过了一劫，刚舒了一口气，大长老的神识突然又扫了回来。

　　“我勒个去，今天太倒霉了吧”叶皇加快了速度，又顺手往已经塞满了的口袋中塞了几株药草，转身刚欲离开，空中就传来了大长老的怒吼。

　　“糟了，这下死定了，大长老这次好像很生气，被抓住就惨了，一年的禁闭唉”叶皇这下是真的怕了，关禁闭一个人都没有，他这种不能消停性子根本就受不了。

　　人群慢慢的接近了，叶皇吓了一大跳。“怎么把这忘了，这些人恨不得自己一直禁闭不出来，现在大长老带头，他们不落井下石才怪。看来只能下山去躲一躲了”叶皇自言自语，然后不再犹豫抗好药材包，脚上踏着学自脑海里出现的不知名步法飞快的往山下冲去。

　　捕捉叶皇的人群还没有赶到，就看到了背着大包的叶皇飞快的冲来，紧接着只感到一阵风吹过，叶皇就消失不见了。

　　“哪去了，哪去了？”

　　“大家快仔细找找，刚刚还在这的，他会一种奇特的步法速度很快，大家打起精神，这次一定要抓住他，管他个一年的禁闭。”

　　“快看，快看下山的路口那里，他要往山下跑。”

　　“大家快追。”

　　于是，一群人又掉头往山下跑去。

　　这群人真是的，至于么。叶皇掏出了胸口衣服中的药王，狠狠的咬了几口，只觉得满口生津，浓郁的灵力在口中都快要把口腔冲爆了。用力咽下了口中的药肉，然后三两下解决了剩下的部分。口中虽然在爵东西，但是脚下却没有停，双脚仍然飞快。

　　冲到山脚大门的时候，叶皇发现了当初上山是对自己进行测试的两个守山人，出于恶趣味的调笑了一句“哥们帮个忙，帮我给大长老带句话，那药王还真不错。鸡肉味，嘎嘣脆！”然后头也不回的冲出了山门，留下了目瞪口呆的两个守门人。


第6章 神风城

　　叶皇从萧山逃出来后，一路向西，日夜兼程的逃了五天终于逃出了萧家的势力范围，叶皇终于长长的舒了一口气。这样不眠不休的赶路，就算是有个远超常人的体魄也有点吃不消。而且这几天赶路，没有时间去找东西吃，没办法只好吃偷来的药材，原本肩上扛的满满的药材包，现在都已经空了，叶皇欲哭无泪。

　　一路奔波的叶皇来到了神风城前，要问叶皇怎么知道这城的名字。废话，城门上不是写着的么。神风城城墙高约十米，站在城外完全看不到城内的情况，城有多大，这个不知道，反正一眼望不到边。正午十分，像个小要饭的叶皇站在神风城城门口，头发凝成了一缕一缕的，英俊的面庞沾满了灰尘看起来滑稽无比，衣服都被划成了布条缠在一根棍子上都能当拖把用还不用加工的。

　　“哇，那里有个小叫花子，这么小就没有了父母，被逼无奈上街乞讨，好可怜哦。”

　　“嗯，是啊。你看他衣服都破成那样了，肯定是没钱了，我们给他一个金币吧。”

　　“嗯，好吧。”

　　叶皇听到了旁边的议论声，正好奇有这么可怜的乞丐么，当下也是四下张望看看那个神奇的小乞丐。

　　“嘣嘣嘣”一枚金币在叶皇的眼前划过一道金光闪闪的弧线，然后在地上弹跳了三次滚到了自己的脚边。

　　叶皇淡定的弯腰捡起了金币，然后直起腰来先整理了下衣服，理了理头发，用手拍了拍身上的尘土，弄得尘土漫天飞舞，周围的人都用手捂住了鼻子。“靠，小乞丐，你见过这么英俊潇洒的乞丐么。你见过这么霸气外露的乞丐么”叶皇怒了，感觉自己的自尊心受到了强烈的侮辱。

　　“他好可怜哦，不仅是乞丐。小时候精神一定还收到过刺激，现在都有点疯疯癫癫的了”丢金币给叶皇的女孩同情心泛滥了。

　　叶皇满头黑线，彻底打败了，转身飞快的往城里冲去。狂奔了一阵，确定再也看不到那善良的女孩后，叶皇舒了一口气停了下来。叶皇仔细打量了下自己，衣服已经破得没法穿了，难怪会有人叫自己要饭的，得先买件衣服了。

　　“糖葫芦啊，糖葫芦，又酸又甜的糖葫芦啊。”

　　“天上龙肉，地上驴肉，百年驴肉老店，不好吃不要钱啊。”

　　“快来看看啦，万年灵芝啊，生死人肉白骨的万年灵芝啦。”

　　……

　　叶皇穿过繁华的街道，两旁不断传来叫卖声。“哇，万年灵芝，真的假的啊”叶皇满脸的不信。

　　“当然是真的，我们做生意讲究的就是诚信，这株灵芝值万两黄金，如果是假的我陪你十倍”微胖的卖家有些生气了。

　　“老板，给我来个假的”叶皇满脸的真诚，用无比肯定的语气说到。

　　“臭小子，一边玩去”也算是微胖的小贩脾气好，没有和叶皇这小孩子计较。

　　叶皇嘿嘿一笑，转身进了一家服装店，出来之后已经是一身干净的衣服了。叶皇在服装店门口还没有站定，就踩着玄妙步法以无比快速度往人群中串了出去。“臭小子，你给我站住，你还没有给钱啊”身后传来了愤怒的吼声。

　　“哎，老板，行个方便嘛，都说了你的衣服卖的太贵啦，通融一下嘛，我有钱了一定还你就是了”叶皇头也不回的回应到。

　　我勒个去，这接连几天也太倒霉了吧。先被追出了萧山，来到了这个人不生地不熟的地方，被人误认为是乞丐也就算了，现在又被逼无奈骗衣服穿。人生啊，真是太他妈的刺激啦，叶皇想起这些天的遭遇不无感慨道。

　　用了从善良小女孩那得来的一个金币，叶皇去饭馆吃了一顿饭，开了一个房间洗了一个澡。“哎，洗干净之后还是这么帅，简直受不了了”沐浴过后的叶皇对着镜子臭屁地说道。

　　叶皇挺着肚子，踱着方步，迈出了浴室，往卧室走去。刚走到卧室，叶皇的好心情瞬间消失的无影无踪，一个邋邋遢遢的糟老头躺在了卧室中唯一的一张床上。

　　“老头，你迷路了还是我迷路了啊，我怎么记得这是我的房间啊”叶皇有点不开心了，洗的干干净净的准备上床休息，就看到了邋邋遢遢的老头子已经糟蹋了自己的大床，换谁也会不开心。

　　“小子我就是专程来找你的”床上的老头，一双小眼闪着光芒不断得打量着叶皇。

　　“找我，找我干嘛，我们远日无冤近日无仇的。难道我差你钱，不过这也不可能啊，看你这样比我都还混得惨，我不可能会找你借钱吧”叶皇暗中运转了玄攻戒备着老头，因为这个老头给叶皇带来的压力不下于大长老。

　　“小子，少贫嘴了，你叫叶皇是吧，老夫真是专程来找你的”老头依旧打量着叶皇，时不时的点下头。

　　“不是吧，老头你还暗中调查过我，难道，难道你喜欢我。老头，我已经有喜欢的人了，你来迟了”叶皇皱起了眉头，同时心里发苦，这都招谁惹谁了，才从大长老那逃出来，这又来个和大长老不相伯仲的老头，而且还知道自己的名字，明显就是提前调查过了自己，不得不防啊。

　　“小子，少贫嘴，老夫对你有兴趣不错，不过对你的身体不感兴趣。老夫我是风神学院的校长，看你骨骼精奇，想接扫你去本校长的学校读书怎么样”老头满脸的黑线，怕这小子在这么无厘头的说下去自己的心脏会受不了，于是说出了自己的身份与来意。

　　“风神学院，就是那个全大陆都很出名的风神学院”叶皇虽然这几年都在萧山上捣蛋，但是这个风神学院还是知道的，这个学院可以说是在全大陆都是很有名气的，很多人挤破了脑袋都想进去。有想走关系的，有钱的想塞钱的，不过对不起，如果资质没有被学院看上，不管你有什么关系，不管你给多少钱都是不会收你的。


第7章 神风学院

　　“没错，就是那个风神学院，我就是校长，想去吧”老头牛气冲天，眉毛都向上杨了起来。

　　“你说是就是啊，你看你这邋邋遢遢的样子有哪一点像是个校长的。再说哪里会有校长大半夜不睡觉，跑到别人的房间里，带着有色眼镜色迷迷得盯着别人看的校长。你要是校长，我就是教育局的局长了”叶皇满脸的不相信。

　　“教育局，那是什么。还有我哪里色迷迷得盯着你了，爱信不信，这个给你，随时来报道都可以”老头明显是被叶皇打击到了，丢给他一个黑漆漆的牌子就想跑路。

　　叶皇接过铭牌，这快牌子不过巴掌大小，却沉重异常，差不多有一百多斤。牌子非金非铁，却坚固异常，叶皇用力只在上面留下了浅浅的指痕，并没有捏碎。要知道普通的铁制品，叶皇能徒手捏成各种形状。牌子的正面刻画着一座宏伟高大的大门，背面有龙飞凤舞的神风二字。

　　叶皇有点相信了，把玩着牌子接着提问道：“唉，我说老头，你既然能打听到我的名字，应该知道我最近手头有点紧的吧。饭都快吃不起了，哪里来的钱读书。老头，是不是要支援我一点啊，就当拯救下贫困人民嘛。”

　　本来移动着的老头一顿，“你这臭小子，何止是最近手头有点紧，你根本就没有钱的嘛，就连你身上的这套衣服都是骗来的吧。放心吧，老夫已经去帮你把衣服钱还清了。还有你去老夫的学校学费还有食宿费老夫都给你免了，唉，谁让老夫起了爱才之心呢”老头一甩衣袖，故作大方地说道。“屁的爱才之心，要不是因为……”

　　“唉老头，前一句我听清楚了，我就说嘛像我这么天才的人，再低调都会被人发现的。不过你后面一句你嘀嘀咕咕的在说什么呢”叶皇牛气轰轰的说到。

　　“你这臭小子废话咋这么多，别的不行，捣蛋还挺厉害的，怪不得逃到这里来了，记住了老夫叫候僻静”老头留下了这么一句话，闪身消失不见了。

　　“这老头，跑得还挺快的嘛，像兔子似得，看他对我那么的感兴趣还想讨要点钱来用下的。候僻静，猴屁精，嗯挺不错的”叶皇雁过拔毛的优良品德又发挥了，可惜还没有说出口候僻静就消失不见了。

　　次日，叶皇从美梦中醒来，哈喇子都流了一个枕头的。“我勒个去，正在吃大餐呢，这就被肚子给饿醒了”已经都醒了，叶皇也就不在床上赖着了，起床穿戴洗漱完毕叶皇离开了房间。用剩下的钱在酒店大堂吃了一顿早饭，然后离开了。

　　“这位大哥，长得挺帅气的嘛。哎哟，这发型更是吊爆了，今年的最新款的吧。”叶皇满脸真诚得说道。

　　“那是，从小别人就说我长得帅，你还别说，上街看我的女孩子多去了。至于这发型嘛，天生的，唉，你也知道人长的帅，想丑一点都没办法”挺着啤酒肚，有着红红的酒糟鼻的中年大叔一边回答叶皇的话，一边用手往后抹了一下那拉轰的地中海发型。

　　“我勒个去，这人比我还不要脸了”叶皇强忍着沸腾的胃部不适这才没有把刚吃下去的早饭回馈大地。虽然胃部不适，叶皇脸上的表情却越发的真诚，“大哥你这发型太霸气侧漏了，配上你的气质，配上你英俊的相貌，简直就是量身订做的啊。这不我要去神风学院报道么，要是能剪一个你这样的发型一定能镇住所有人啊。不过啊，可惜可惜。”

　　“小兄弟，有什么可惜的，告诉哥，哥帮你摆平”大哥明显急了，这小兄弟真诚啊，都能看出自己内敛的帅气，自己都已经那么低调了还是被这小兄弟看出来了。这小兄弟真是越看越顺眼，这一听小兄弟好像有麻烦，大哥当然就急了。

　　“唉，这不要去报名么，本来就已经迷路了，不知道学院在哪里已经够烦的了。这时候又看到大哥你这霸气外露的发型，没钱去理发啊”叶皇的表情充满了无奈，都可以拿奥斯卡金奖了。

　　“小兄弟，谁叫咱们投缘呢。没钱和大哥说啊，大哥多的拿不出来，支援你百八十个金币还是拿的出来的。至于学院么，呐，就这条路一直走，走到城中，最大的那个建筑就是了。理发店你去城西就好了，哥哥我一直在那理发的”大哥边说边丢给了叶皇一袋金币。

　　叶皇伸手接过，沉甸甸的，看来有一百多个金币的样子，心中偷乐。“唉，大哥好人啦，缘分啦，大恩不言谢，我就先去报道啦”金币到手了叶皇也准备跑路了。

　　“唉，小兄弟，慢点，别着急，小心摔着”身后传来了大哥的喊声。叶皇已经冲出去老远。

　　叶皇按照指点，七拐八拐的往城中走去。神风城实在是太大了，已叶皇的速度，也是从上午一直走到中午才到了学院门口。

　　神风城正中央，出现在叶皇面前的首先是一座巨门，门宽约十米，高约二十米，门由四根剑形的柱子支撑，门上刻着花鸟鱼虫日月星辰，看起来既显得无比的神秘，又显得沧桑大气。大门连着高大的围墙将这个学院都围在了里面，围墙上面有着奇异的波动，想来应该是刻画了些禁制。其他的看来只有进了学院里面才能看到了。

　　此时学院门口排着常常的队伍，一旁放着测试用的试练石，应该是在进行着入学测试。今天应该是学院开学报名的日子，不然怎么会有这么多人，叶皇如是的想。

　　“易中甜，2级修士的实力，年龄十五岁，满足入学条件。好了恭喜你易中甜同学，你可以入学了。下一个章学有……”学院门口几个负责进行入学测设，还有一个居中坐在一个小凳子上，面前放着一张桌子负责登记。负责登记的学员丢给易中甜同学一块铁牌，同时通知下一个同学进行测试。


第8章 测试入学

　　“章学有同学，请全力轰击试练石”居中的学员吩咐道。

　　“轰”的一声巨响，试练石上凝聚出2个光圈，章学有明显露出了兴奋的表情。

　　“嗯，章学有同学，2级修士的实力，年龄十四岁，满足入学条件。好了恭喜你了章学有同学，你可以入学了。下一个古巨鸡……”居中的学院丢给章学有一块铁牌，继续通知下一个进行测试。

　　“我勒个去，这队伍都快排到城外去了，轮到我还不猴年马月去了啊。这糟老头子，让我来这直接入学怎么就不给我开个后门呢，不会是骗子吧”叶皇看到这长长的人龙有点不耐烦了，加上这烈日下晒太阳也不是件很爽的娱乐方式。

　　言罢，叶皇又掏出了候僻静给的铭牌来，拿在手中细细把玩，就这质地不像是假的啊，要不然为了忽悠个人这投入也太大了点吧。突然手中的铭牌传出了一阵奇异的波动，门口负责测试的几个老学员都同时掏出了自己的铭牌奇怪得向四下张望。

　　叶皇被吓了一跳，又认真仔细的观察起手中的牌子来，至于刚才的波动，叶皇可以举双手用未来老婆的名义发誓那不是他干的。

　　“你们继续测试，我过去看看”居中的老学员对旁边的同伴说道，然后径直往叶皇走来。

　　“这位小兄弟，你手上的这块是神风学院的铭牌吧”老学员来到叶皇面前，先仔细打量了下叶皇，然后看向叶皇手中把玩着的铭牌，露出了吃惊的神色。

　　叶皇被吓了一跳，差点丢了手中的铭牌，先是被铭牌的波动吓住了，正常仔细的观察，没有注意到已经有人来到了自己的身边。

　　“废话，当然是我的了，难道还是我偷的啊，这好像也卖不到什么钱吧”叶皇回应道。

　　“这是神风学院的铭牌不假，注册过的铭牌如果靠近会相互之间产生感应，刚刚就是我的铭牌有反映了我才发现你的。而且你这个铭牌是高级铭牌，应该是哪个长老级别的大人物给你的吧。你好我是马景然，也是神风学院的学生”老学员也就是马景然向叶皇解释道。

　　“嗯，这还真是神风学院的铭牌啊，我还以为那糟老头子骗我，真抠门，就给一个铭牌又不值钱，还不如刚才那好心的大叔实在，给了我一袋金币”叶皇嘀嘀咕咕道，“对了那叫候僻静的老头子叫我来报道，我也需要像他们一样还要去测试吗？！”

　　马景然听了叶皇的嘀咕满头黑线，敢直呼院长的名字还是第一个遇到，平时他们都恭恭敬敬的叫院长，生怕那脾气古怪的院长给小鞋穿。至于受到了院长的铭牌还说小气的，马景然真想一板砖敲死叶皇。单不说入学测试费用就要一百金币，没通过还不会返还，就算过了还要交学费、住宿费、伙食费的。但是叶皇有了这块铭牌，就可以直接入学不用测试，学费那些也都免了，这算是破了神风学院一直以来的传统，他还在那嘀嘀咕咕的说院长小气。

　　想是这样想，马景然却不敢说出来，怕他与那古怪的院长有什么关系，到时候反告自己一状就惨了。“你有这块院长的铭牌当然不用去测试了，直接被录取了。至于你说的小气那倒是不见得，你这块牌子可以免出校内的一切费用”马景然好脾气的解释着。

　　“还真可以，那老头还算有点良心，没有欺骗我这样的纯情少年。那我现在就去办入学手续？”叶皇开心道。

　　就你这样还纯情少年，那就没有不纯情的少年了。马景然满头的黑线，“嗯，可以，我这就带你进去，你直接去院长那报道就可以了！”

　　马景然赶紧带着叶皇去门口同伴那作登记，然后打算放他进门，这小子战斗力太强了，要不是自己承受能力强，这一小会儿的接触就被他干翻了，早知道让他们几个过来接待好了。都怪自己，今天出门没看黄历。

　　“喂，赶快给这个同学登记下，好让他赶紧进去，他不用测试了，有校长铭牌”马景然带着叶皇来到了校门口，对着负责登记的同伴说道。

　　“哦好的，小马哥。姓名？！”

　　“叶皇。”

　　“性别。”

　　“……”

　　“哦，男的啊。下一项，年龄。”

　　“十四。”

　　“几级修士。”

　　“刚到三阶。”

　　“十四岁，的三阶修士？！”负责登记的同学和马景然都有些吃惊了，比听到有校长铭牌还让人吃惊。

　　“啊，是啊，刚到三阶不久。现在我可以进去了？”叶皇询问道。

　　“呃，呃，当然可以。你是持校长的铭牌来的，去校长那报道下就行了”马景然回过神来，然后锤了一下自己张得过大的下巴让其合上。

　　“凭什么他就不用测试，拿着个黑黢黢烂牌子就不用排队啦。要是这都可以的话等我一会儿，我去铁匠铺给大家带一打来。还有这神风学院不是说不走关系，不收红包的吗，不会是为了这个小子破例了吧”一个身高两米，膀大腰圆的巨汉发出了抗议。

　　“这位好汉，我看你也二十出头很多了吧，那就不是我们学院的学生了，还有这是我们学院内部的事，还轮不到外人来管吧。再说了这位叶皇叶兄弟手中的牌子是校长给的，是可以免测试的，也算不上是破例，你要是能被校长看上也能有这待遇”马景然已经被叶皇打击到不行了，对这巨汉明显就没有什么好脾气了。

　　“什么好汉，我叫吴秦守。还有什么二十出头好多，我才十四岁好不好，虽然长得是急了一点。你们神风学院入学凭实力和资质，和外貌没什么关系吧。我要向他挑战，看看他有什么资格免试入学！”身高2米的巨汉，哦不，是吴秦守继续抗议。粗狂的脸上写满了认真，看起来不像是开玩笑。

　　“你……”马景然被连连顶撞有些不悦了。

　　“没事，既然这位好汉哥不服，那我就领教一下好了。”马景然一句话没有说完被叶皇打断了，其实他从吴秦守开始说话的时候就在观察他了，此时吴秦守开口说要挑战自己，叶皇也有些感兴趣。毕竟，上身只穿一件短衬露出了结实的肌肉，胸口上长满了一指来长的胸毛，风一吹，胸毛还随风飘摇，十四岁就长到了2米开外，综上所诉叶皇对他确实很敢兴趣。

　　“好汉哥，我有个问题想问下，你洗头，哦不，你洗澡都用的飘柔吗？不然这能这么柔顺么”叶皇盯着吴秦守的胸口坏笑。

　　“什么飘柔，要打就打。看拳……”吴秦守明显是一根筋，脑袋有点转不过来。

　　“哇，禽兽哥，你来真的啊。我也打，我打，我打”叶皇闪身避开这一拳，凭借着灵活的步法，在吴秦守头上敲了记下。

　　“哎哟，哎哟，哎哟。小子，你有两下子啊，这下我来真格的了。”吴秦守挨了叶皇几次，吃痛的叫出了声。当下也是鼓荡起自身元气，一拳向叶皇轰来，空气也因为这一拳而产生了动荡。

　　“嗯，三阶修士，大概也是刚到，这巨汉虽然一根筋，但是看不出来实力也还不错啊”叶皇自语，收起了嬉笑的神情。当下也是鼓荡起元力，同样一拳向对方轰去，拳头泛着金光，像是用金水浇筑而成。


第9章 入学风波

　　“碰”金属颤鸣声响起，两只拳头碰撞发出的声音完全不是肉体碰撞的声音，更像是在打铁。一只砂锅大的拳头和一只泛着金光的纤细拳头碰撞在一起，在同样三阶的情况下，众人预想中的相对来说较为纤细的叶皇吐血倒飞的情况并没有发生。

　　吴秦守被打得倒滑出去数米远，砂锅大的拳头也微微的有些颤抖。反观叶皇，还神清气爽的站在原地，面带微笑的看着对方，好像对吴秦守的反映早已经料到了似得。

　　叶皇这些年还没有发现谁的身体比他强横的，即使是修炼多年身体打熬的很好的大长老也不行，只能凭借远超叶皇的修为强行镇压。

　　“小子，你叫什么名字，我承认刚刚是小瞧你了，确实有两把刷子嘛”吴秦守认真得道。

　　“叶皇，叶子的叶，帝皇的皇。你也挺不错的，十四岁就能达到三阶，个子也挺高的，抛开样貌不算，你还算完美了”叶皇调笑道。

　　“小子，样貌是天生的，是父母给的，再说男人是靠实力吃饭，你老提我样貌作甚。看拳……”吴秦守战意不断攀升，引得身体周围的元气都鼓荡起来。

　　同样的一拳，用同样的角度，但是这一拳看起来太平庸了，就像是普通人的拳头。这一拳太平淡无奇了，甚至还不如先前那一拳，没有引起任何的元气波动，和吴秦守周身鼓荡起来的元力波动完全不相符，众人都以为他气昏了，都忘了自己是修炼者这件事了。

　　但是在叶皇的眼中却完全不这么认为，此时的吴秦守就像是一头扑向猎物的猛虎，力量气势完全内敛在了身体中，只待抓住了猎物就给他致命一击。

　　叶皇收起了轻视，开始认真对待，此人不简单。叶皇提起了全身元力，周身弥漫着淡淡的金光，同样一记中正平和的一拳回应。

　　“碰”同样的像是打铁的声音响起，叶皇全身一震，但是被他强行压制住了。反观吴秦守这次退出去更远，嘴角都溢出了鲜血。但是吴秦守的战意更加的高昂了，双眼中都透漏着兴奋。

　　吴秦守的气势更盛了，双眼中的光芒近乎实质化了。还是一击铁拳轰出去，并没有用什么特殊的技法，吴秦守想要看看到底是谁的身体更加的强。

　　叶皇这些年来终于遇到一个有意思的对手，同样没有使用脑海中神秘的技法，泛着金光的拳头向着对方砸去。

　　“碰”“碰”“碰”……

　　拳拳到肉，叶皇与吴秦守接连对轰了十几下。吴秦守被打得口鼻溢血，但是仍然顽强的站立着，口中喘着粗气，但是双眼中的目光更加的坚定了。

　　“你确实很强，我以为我的体魄算是最强的了，不过看来我想错了，今天遇到了你，不过我还是不会认输。接我最后一拳……”吴秦守的气势达到了有史以来的最高点，沉腰立马右手收于身侧，缓缓的向前推出去。

　　天地元气随着这缓慢推出去的一拳剧烈波动，这一拳实在是太慢了，好像小孩子都能够躲开，但是围观的人无不侧目，因为这一拳引起的元气波动实在是太骇人了。原本路边枝繁叶茂的大树，因为这一拳带来的波动，像是迅速进去了秋天，满树绿叶瞬间变黄被吹落了。周围的人都露出了吃惊的神色，这用了什么秘法，周围的元气与生机都被这一拳剥夺了，在吴秦守周围十米范围了感觉不到任何的元力，都被他那缓慢的一拳抽空了。

　　叶皇也变了脸色，当下也不再保留，双手划动间，一头幼小的鲲鹏虚影显化在世间，鲲鹏一出现张开来大口仿佛能吞下天，周围数十米的元气被鲲鹏吞噬一空，鲲鹏也凝实了许多。一摆尾，周围围观的人仿佛被鲲鹏尾带动的巨浪击中，纷纷倒退。仰天一声嘶吼，向着吴秦守冲去。

　　“碰”一声巨响，不少实力稍弱的人耳中都流出了血。鲲鹏结结实实的撞在了吴秦守的拳头上，吴秦守吐血倒飞出去，重重的摔在了地上，头一歪昏死了过去。

　　叶皇也被反震之力震的口鼻溢出了金色的血迹，接连退了好几大步才稳住了身体。但是却没有人再敢小瞧他，因为刚才那一击完全就不像是三阶的修士能打的出来的。何况另外一边的吴秦守右手呈现出不自然的弯曲，脸色苍白如纸的躺在地上，生死不知。

　　叶皇也是心中发苦，这巨汉还真有些本事，之前以为很轻松的就能解决掉他，抱着轻视的心态和吴秦守交手的，但是越大越心惊，这人的身体强悍程度是他这些年见过的之最。最后对方那一击给他带来了强烈的威胁，他才打出了半式鲲鹏变。鲲鹏变之所以叫鲲鹏变，是因为这招式是由鲲鹏蓄力变成大鹏鸟发出凌厉一击的可怕招式，是脑海中不知名的存在传给他的。不过他现在的修为施展鲲鹏变还有些勉强，所以还在是鲲鹏形态的时候就发动了攻击，尽管这样，这一击的威力也大大超过了叶皇的预想。不过叶皇也付出了不小的代价，此时虽然还站着，但是全身发软，体内的元力被抽了个干净，随便来个人都能够玩虐他。

　　“你们2个小子不想活了啊，居然敢这么拼命，简单的比拼用得着出那样的杀招吗？”候僻静不知道什么时候来到了校门口，先是检查了下大个子吴秦守的伤势，然后放下了心来。

　　吴秦守除了右臂骨折，体内元力抽空，内脏受了些震荡外并无大碍。这样的体质还真是有些骇人，要是常人恐怕都被打死了吧。

　　“好了，这大个子也录取了，不用测试，你们来个人把他扶去医务室”候僻静对着马景然他们吩咐到。

　　叶皇看到这老头面色不善，准备开溜。不料刚转身，就传来了候僻静破锣般的声音。

　　“小子，你不耐啊。第一天来报道，就给我搞的乌烟瘴气的，影响了入学测试不说。还惊动了我，我还在想哪个活腻了的敢在我的地盘上大动干戈，原来是你啊”候僻静面色不善。

　　“唉，老～哦不。候院长，这不能怪我啊，我来报道，是这大个子主动来招惹我的，还说我搞特权。这不是侮辱院长您吗？为了证明院长你的眼光不错，我就教训了他下，最后那一下，他好狠的啊，我那是正当防卫，我是无辜的”叶皇悻悻然。

　　叶皇的话引来了周围的人一阵白眼，明明是你一直压着对方打，一开始就把对方打得溢血，逼的对方用了秘法，最后还不是被你打的那么惨，你还说正当防卫。见过不要脸的没见过这么不要脸的，果然是人至贱则无敌啊，刚刚在众人心中树立起来的高大形象瞬间倒塌。

　　“好了，别贫了。还不给我赶快的进去，还想在这给我捣乱啊”候僻静已经和叶皇打过交道了，显然是有些神经大条了。


第10章 我是来问路的

　　“啊，好好，我这就进去”叶皇如蒙大赦转身就往校门冲去，冲的时候还用上了特殊的步法，一溜烟就不见了。

　　“臭小子跑那么快干嘛，我还没说完啊。等会去我办公室一趟，至于在哪自己问”身后传来候僻静气急败坏的声音，这臭小子怎么感觉老是防备着自己的感觉，想起了这前后2次的见面，让候僻静哭笑不得。

　　叶皇逃出了红鼻子候老头的视野后就放慢了速度，开始欣赏起这要呆上一段时间的学院来。

　　整个学院内部没有想象中的高楼林立，取代高高的教学楼的是低矮的平房，看起来不像是学校，反而更像是住宅区。一座座低矮的房子林立，中间由石板小路连接着，空隙的地方都种植着香草和可以四季都开着洁白鲜花的神樱树，微风一吹落花朵朵。这像是一个小型的花园城市，微风吹过的时候整个校园都飘散着洁白的花朵，给校园带来了一丝唯美，充满了意境，生活在其中就像是活在梦境中。当然校园中也留着大片的草地，留个学生修炼用。学院中也有一个高层建筑，那就是居中的一座巨塔，耸入了云端，看不到顶。

　　叶皇开始喜欢上这里了，看来那红鼻子老头也没有那么的古板嘛，欣赏水瓶也没有像外表那样让人无法接受。

　　叶皇行走在被神樱树笼罩下的小道上，落花朵朵，叶皇的心情也好了起来，运转功法，之前对战受到的暗伤已经修复得七七八八了。心情大好之下，看什么都顺眼了许多。比如旁边一个满脸横肉脸上长着一颗大痣，痣上还长着一根长毛随着移动带动着脸上的横肉一抖一抖的，痣上的长毛也上下飘动。此时，叶皇可以用院长的名誉发誓，那颗痣实在是太可爱了。

　　正在校园内转的高兴，叶皇突然想起了老院长的交待，还要去找院长那老头。“真小气，不知道把位置一起告诉自己不就行了”叶皇不满道。

　　“啵”的一声脆响，叶皇一愣，好像不知不觉中穿过了什么禁制。

　　面前的景色大变样了，原本满满的神樱树消失不见了，出现在面前的是一个十米见方的水池，水雾蒸腾，如梦似幻，看起来是一个天然的温泉。

　　“这学校待遇还不错嘛，校园内居然还有这样的天然温泉。要是修炼累了，除了一身的臭汗，来这泡上一会，哇靠，享受啊”叶皇已经开始幻想着美好的未来了，当下开始脱衣服准备先进去泡一会。至于找院长，管他的，先享受一会再说。

　　“谁在那里，你怎么进来的”黄莺般的声音响起，不过此时听得出，声音的主人充满了怒气。

　　本来脱光了上衣，裤子刚脱到了一半的叶皇一抖，差点被吓到尿失禁。定睛一看，水雾朦胧的池子中有一道朦胧曼妙的身影，刚才只顾着开心加上实在是太朦胧了所以没有看清。

　　“看够了没有，你怎么进来的，还不快说”叶皇呆立了一会儿，声音的主人更加生气了，语气更加的清冷了，像是能把人冻结成冰。

　　原本暖和的温泉旁突然变得凉飕飕的，蒸腾的水雾都变成了冰碴扑簌扑簌得往下掉，叶皇起了一身鸡皮疙瘩。手脚并用的套好了衣服，他可没有在别人面前裸露身体的爱好，尽管对方可能是个美女。

　　“那个，那个，那个我说我是来问路的你信吗？！”叶皇有点不好意思了，毕竟是一个女孩子在洗澡的时候他闯了进来，结结巴巴的说出了一个他自己都有点不相信的答案来。

　　“哼，跑到女孩子的私人澡堂来问路，你要是我你会信么”女孩声音越发的清冷，温泉中的水都结冰凝成了一块，寒气代替了蒸腾的水汽，池中的女孩不知何时披上了一层薄纱。

　　“呃，不信，不过你必须得相信我，因为我说的是真的”叶皇无比的窘迫，这些年虽然调皮捣蛋，但是从来不做占女孩子身体上便宜的事。

　　“你说真的就真的啊，让我怎么相信你。问路的能突破院长布下的禁制？问路能问到衣衫不整？”女孩明显怒了，周身元气开始不正常的波动起来。

　　“喂，喂，你别激动啊，我说的都是真的，我真的是在找人问路的，进来刚好看到有温泉想顺便洗个澡”叶皇不好意思地说道。

　　“去死”女孩愤怒的怒吼，女孩伸出了如玉的双手，轻轻的向下压去，看起来毫无力量的纤纤玉手却引起了虚空的塌陷。叶皇脚踩玄妙的步法转身头也不会的冲了出去，空间一阵波动，叶皇冲出了禁制。

　　“咚”一声巨响，身后的神樱树林消失不见了，同时消失的还有禁制，和禁制中十米见方的温泉池，地上出现了一个可怕的深坑，深坑呈现出一双手的模样。整个学院都是一阵的动荡，就像是地震了一样。学院中不少人都被惊动了，纷纷从修炼中睁开了眼来。

　　叶皇也是被惊出了一声的冷汗，这女孩是身体看起来那么的娇小，却蕴含着这么可怕的力量。要不是自己觉察到了危险逃的快，刚那下不死也要成重伤了吧。这女孩子也太暴力了吧，打打杀杀的是男孩子的事情，叶皇开始抱怨了，却完全把自己和这件事情撇开了关系，要不是他误闯了进去，怎么可能会引发这样的事情。

　　烟尘散去，还在禁制外站着的叶皇看到那深坑的另外一头的女孩又伸出了如玉的双手，想都没想转生就又开始了逃窜。开玩笑，刚冲出禁制只是本能反映感觉到了危险，现在见识到了女孩的手段，这威胁值在心中那是腾腾腾的往上长，只低于大长老和院长了，在心中排了第三位。这要是被抓住，就算自己身体够强，也禁不住这样连续的打击啊。

　　“轰”“轰”“轰”……

　　叶皇逃，女孩追。叶皇一身黑衣，神似一条蛟龙在神樱树林间翻腾，女孩白纱胜雪姿态轻盈，加上洁白的花瓣飞舞，还真有那么一种只羡鸳鸯不羡仙的味道。不过两个人现在干的事情就不那么唯美了，叶皇有奇特的步法先天立于不败之地，但是女孩的步法也是奇快无比，虽然不至于追上叶皇，但是叶皇一时半会也甩不开她。加上女孩不时伸出如玉的双手，引起空间不断的动荡，打出一记记惊艳的一击，不时有小树林消失留下一个个深坑，引起了不少的怒骂与惊叫声。


第11章 你就不能消停点吗？

　　“唉，我说这位小姐，你有完没完啊。都说了是不小心闯进去的了，再说了不是什么都没看到么，这都被你追了这么久我都没还手了，气也该够消可吧”叶皇仗着自己的速度比对方快，出言调戏道。

　　女孩本来就满面寒霜，追着叶皇打了这么久，连对方的衣服都没有摸到，叶皇此时出言调戏无疑是火上浇油。当下也是不追了，像一直花蝴蝶一样轻轻落在了一棵树上。

　　“对了嘛，追这么久气消了吧。女孩子嘛，就应该文静点，打打杀杀的不适合你，容易嫁不出去的。你看这风景优美，要不我们搬两个小凳子找棵大点的数树，谈谈人生，谈谈理想的多好”叶皇也停了下来，落在了离女孩不远的一棵树上，边说话边打量着女孩。

　　女孩生得一张瓜子脸，大大的眼珠黑白分明，细长的眉毛，小巧的鼻子，樱桃小嘴，看起来无比的可爱。女孩突然笑了起来，如冰河解冻，让人的心情也不由自主的跟着好了起来。

　　本来就一直盯着女孩瞧个不停的叶皇不由自主的流出了口水来，真漂亮，叶皇不由得赞叹道。

　　原本平静下来，巧笑嫣然的女孩缓缓的伸出了双手，在身前缓缓划动，这次带来的波动异常恐怖，整片天宇都跟着震动起来。

　　叶皇脸色大变，像是生吞下了一吨的苍蝇，脸都绿了。“喂，我都说了，我什么都没看到，你至于吗？你这个疯子。”

　　这波动波及的范围太大了，叶皇也没有把握逃出这范围，当下把玄功运转到了极限，通体都绽放出了强烈的金光，准备硬抗下这一击。

　　天宇的波动越来越剧烈，就像是快要崩碎了。就在对面的女孩子纤手上扬准备打出这一击的时候，叶皇的救星终于出现了。

　　“住手”一声大喝从校园内传来，声音苍老而不失威严。叶皇听到这声音都快哭了，从来没有觉得这声音这么动听这么悦耳，叶皇都想深情的回一句你来啦。

　　声音的主人化作一道流光穿近了战场，干枯的手掌轻轻得在女孩的背上拍了一下，震碎天宇的骇人波动开始消弱，最后趋于平静。

　　“小叶子，你这是想拆了我这学院还是想拆了我这把老骨头啊”候僻静一脸的不善。

　　“老头，哦不，候院长，哪能啊，我那么尊敬你，那么爱戴你，怎么能干出那种事呢。正常人干不出那事”叶皇讪笑道。

　　“没说你，我说这小女娃子”候僻静吹胡子瞪眼的盯了叶皇一眼。

　　果然听了叶皇那一句话，女孩也满脸的不善，双手微微颤抖直欲灭了叶皇。叶皇暗叹一声倒霉，还以为是在说自己，才那样回了一句，结果马屁拍到了马腿上，换作是说那女孩，自己刚才最后一句不是骂别人不正常吗。

　　“候院长，是这小子偷看我洗澡，还狡辩说是不小心闯进去的”女孩满脸的寒霜，但是在院长面前也算是给面子，虽然周身的元气还是在剧烈波动，显示出女孩极为不平静的内心，但是还是克制住了，没有继续运转元力攻击。

　　“嗯，臭小子，你就不能给我消停点么，我们一共就只见了三次面，你给我说说你这三次都干了些什么。好了不说这了，你这次本事见长了啊，前两次惹的麻烦不够大，这次你还给我加大了难度了啊。”候僻静想起了这三次见面发生的一些事情就气不打一处来。

　　“我真的没有，冤枉啊院长。我这不是找人打听你的办公室么，这转了大半天了，唉腰酸背痛腿抽筋的。这不刚好看到一个温泉么，心里那个激动啊。就好像是大热天的口渴了，有人送了一杯凉水。大冷天冻得直哆嗦，有人送来了一碗热乎乎的肉汤。当时就脱衣服准备下去放松放松，这不脱到一半就被这位同学阻止了么。再说了我先也没有看到她啊，还是她先看到我的，说起来还是我吃亏了。唉，还没有女孩子看到过我的身体啊，你要对我负责啊”叶皇说着满脸的羞涩，一脸的难为情，双手扭捏的拧在一起，右腿还不住的一扭一扭的。

　　女孩大怒，“说起来好像我还亏欠你似的？！”

　　“你也是这样认为的啊，看你这么诚实的份上，我也不要你负责了。虽然是我吃亏，但是我也不要你负责了，我又误入了你的澡池，我们这算扯平了吧。没事我就先走了啊，再见，哦，再也不见”叶皇转身就想跑。

　　“站住，你这样就想蒙混过去？温泉池周围都是院长亲自刻下的阵纹，要不是处心积虑能误入进去。哪里有一进去就开始脱衣服的，说，你时不时早就预谋好了”女孩子抓狂了，想要把叶皇进行人道毁灭。

　　“我都说了，是误入的，我没感到有什么禁制啊。再说了我是第一天来的，我才刚进来，这一点候院长可以作证，哪里来的什么处心积虑。我这么善良，这么正直，你要相信我”叶皇欲哭无泪，这下快要跳进温泉也洗不清了。

　　“真的是不小心闯进去的？！”候僻静突然想起了什么，追问到。

　　“废话，我才第一天来这里，刚进这个校门，还是你去校门口放我进来的。我怎么知道这个什么小叶子小姐在那里洗澡的，你以为我神机妙算叶半仙啊”叶皇也来了脾气，有些火气了。真当自己是软柿子，先确实有些做得不对，但是对方一步步的紧逼也让叶皇心中不爽。大不了就是打一架，打不过跑就是了，在不在这里上学也无所谓了，毕竟一开始是听到免食宿才进来的。

　　“好像确实是有这回事，那个人也给我说过，看来这下我要把学校的灵药藏好了”候僻静突然想起了什么，嘀嘀咕咕道。

　　“好了小子，我相信你了，这次念在你是初犯，下不为例”候僻静不耐烦的向叶皇挥了挥手，示意叶皇可以离开了。

　　“对了，你去最西边的单独那一座房子等我，这次别乱跑了”候僻静提醒到。

　　“不用打当然好了，刚和一野蛮人一样的巨汉打过一架都还没休整过来”叶皇按照吩咐转身就不见了。

　　“唉，站住……”女孩刚开口发现叶皇已经没影了。


第12章 叶灵

　　“小灵儿，算了吧。他确实是我刚放进来的，还让他找人问路然后直接去我的办公室，没想到居然跑到你那去了，这臭小子”候僻静说起叶皇就有些头疼。

　　“可是，可是人家在洗澡，他就闯了进来。这校园内每个温泉周围都是院长你亲自刻下的阵纹，他要不是故意的怎么可能强闯阵纹，跑了进来”叶灵不满道，小嘴高高的撅起。

　　“这小子是有着随意穿梭禁制的能力，刚这周围的禁制不也是没破他就进去了的吗？！话说也怪我，一个好友早都提醒过我，我出去给他擦屁股忘了这事，才让他在这院子里乱闯的。听你们的口气，他不也是没占到你便宜吗？”候僻静面露微笑的对着叶灵说到。

　　“你还说，要不是我反映快，不就被他看光了”叶灵气鼓鼓的道。

　　“这真的有人能随意穿梭禁制吗？以前都没听说过”叶灵接着问道。

　　“应该有吧，毕竟我那老友不会没事那这开我的玩笑的。好了好了，你也快回去吧，你看你这就披了一件薄纱的，哪有一点女孩的样子”候僻静打趣到。

　　“啊。”叶灵小脸一红，转身飞快的逃了开去，就像是一只害羞的花蝴蝶，哪里有一点能让天地都动荡的高手样子。

　　“好了，没什么好看的了，你们也都散了吧”候僻静向着周围开口道。

　　本来还在周围围观，准备看好戏的人作鸟兽散。都是被刚才叶皇和叶灵弄出的动静吸引来的，现在正主都不在了，他们也没什么留下来的意义了。

　　候僻静驱散了人群，然后顺便修复了下被刚才的战斗波及毁掉的禁制。看到这浩大的工程量，候僻静就气不打一处来。目前为止总共就见了叶皇三次，第一次在酒店中被叶皇当作有特殊癖好的老头。第二次就刚才校门口，把人打的骨折吐血。加上现在这次，要不是自己出来的够及时，这学院不被他们毁掉一大半。候僻静发现自从遇到叶皇开始，自己的心情都烦躁了许多，迟早要被叶皇气疯掉。

　　两个时辰后，候僻静终于修好了所有的禁制，主要是这禁制基本上都是他刻画的，熟能生巧，要是换个生手起码要花费上一天，这是还毁坏的面积不算太大的缘故。叶灵虽然暴怒之下追着叶皇打，但是还算没有失去理智，都避开了有人的区域，所以禁制毁坏面积不算大。

　　扫尾工作完成，候僻静一刻也不停得往自己的办公室冲去，他实在是有点怕这叶皇了，惹祸能力太强，惹祸水平太高。生怕去迟了，又弄出什么麻烦来。

　　“臭小子，你喝的什么”刚回到自己的办公室，发现房间门大开，叶皇正喝着什么东西，传来一阵阵清香。

　　“茶啊，味道很不错，您要不要来点”叶皇一脸的陶醉，又滋了一口杯中的茶水。

　　“小子，品味不错嘛，都赶上我了，我也爱喝这种参茶。是自带自喝的还是打算孝敬我的，我看应该是孝敬我的吧，算你这小子还有良心，这几次的屁股没有白给你擦”候僻静看着叶皇总算有点顺眼了，也从桌子上端起一杯茶水美美的喝了一口，别说还真舒坦。

　　“院长，你还好意思剥削我这个穷小子，你看我学费食宿费都教不出来的，哪里有钱孝敬您呢。不过等我有钱的时候第一个孝敬您”叶皇满脸堆笑。

　　“这茶哪里来的？”候僻静有点紧张了，一种不好的预感开始在心头蔓延。

　　“当然是在您房间里面拿的啊，我这不是看你又是去校门口给我主持正义，又是帮我赶走了恶女，怕你渴了，赶紧找出了您的茶具把差都给您泡好了么。喏，这里还有小半截人参”叶皇笑得跟喇叭花似得，举起了小半截人参，准确的说应该是小半截人参须。

　　候僻静只感觉血气上涌，一口逆血直接喷了出来。

　　“哇，候院长，我不是故意的啊，谁知道你身体这么虚，家里还准备参茶的啊。你这个情况喝不了参茶的啊，会虚不受补的”叶皇满脸鄙视的看着候僻静，这么差的身体，还买参茶喝，装高端人士也不能这么装啊。

　　原本吐血一口的，听完了这句话都快吐血三升了。什么叫装高端人士，那株人参少说也有一千多年的药龄，有什么人能天天那这泡茶喝。就算是自己喝的起，每次也只是削一小片而已，这小子整根都丢下去了，这都够自己喝大半年的了。这小子居然用自己的参茶请客，还装得那么大方。

　　“算了臭小子，看在你长辈的份上，这次我也饶了你。你以后在这给我消停点，再给我捣乱，给我惹麻烦，我就将你人道镇压了”候僻静好不容易压下了心中的怒火。

　　“长辈，什么长辈”叶皇蒙了，这怎么又和长辈扯上关系了，这不是自己逃出来避难的么，哪里来的什么长辈。

　　“小子，别贫了。就是你们的大长老，他将你的一些英勇事迹都告诉我了，包括你这次洗劫他的药田的事。还说你能随意穿梭禁制，一开始我还不信，现在我相信了，你小子挺能耐的啊”候僻静想到了老朋友的遭遇，瞬间觉得平衡了许多。

　　“要不是你们大长老和我是多年的老朋友，你以为我会这么容忍你。要是别的小鬼敢这样做，我早就封住他的丹田，丢小黑屋里关他个一年半载的了，还能像你这样到处蹦达惹祸”候僻静说起叶皇就有些不满，老友萧破天直接封住叶皇丹田丢小黑屋里面关一段时间不久好了，哪里还能惹出这么多事。

　　“听你的意思是，大长老给你打过招呼，让你照顾我？哪能啊，那小气老头不是说要抓我回去关禁闭的么。光顾别人的药田也没见他这么生气过，还一副幸灾乐祸的样子，开心的不得了。去他药田里找点吃的就要抓我回去，这滥用私权啊”叶皇满脸的不相信。

　　这话要是大长老听到了还不被气疯，虽然说叶皇光顾别人的药田是有点幸灾乐祸的意思。至于叶皇说去自己药田找点吃的，那能是找点吃的么，大半夜的抗了那么大一口袋，这是摆明了要洗劫啊。

　　“他要抓你回去，你能从萧山跑出来。天阶的强者直接禁锢了虚空，你还能逃得掉。我想肯定是被你烦的没办法了，找到这个机会让你下山来祸害的。唉，我怎么就这么倒霉，当初他给我说你天赋奇葩，是一棵好苗子。听吹嘘的那么厉害，我想亲眼见识一下，现在见识是见识到了，不过见识到的都是你惹祸的天赋。唉，上了贼船啊”候僻静满脸的后悔，好像亏了好几百万似得。

　　“真的？我一路上怎么没有感应到过那老头的气息，你不会故意骗我，博取我同情的吧”叶皇嬉皮笑脸的喝着茶。

　　“你能遇到就怪了，你小子肯定是一路东躲西藏的跑过来的吧。那老家伙根本就没追你，直接来我这了，就算你不走我这边，我也要去找你，把你拐过来的”候僻静没好气道。


第13章 猛将哥

　　要不是从萧破天那要了不少好处，我会这么容忍你才怪，早就把你关小黑屋了，当然这句话候僻静才不会说出来。不然，天知道这小子会不会敲竹杠。

　　“我就说嘛，像我这么人见人爱，花见花开的，大长老怎么舍得抓我回去关那么久嘛。老头，那，那，那大长老有没有给我带礼物，或者说让你给我什么东西”叶皇满脸的认真，仔细而又认真的看着候僻静，想看看他到底会说真话还是假话。

　　候僻静虽然没有接收到萧破天让转交给叶皇的东西，但是毕竟也敲诈了不少的好处，有点心虚“哪能啊，他药田都被你洗劫了，这次还出来拜托我让我罩着你，这对你已经算是溺爱了”候僻静提高了声音，掩盖了自己淡淡的心虚。

　　“嗯，有道理。唉，对了，今天那女孩子是谁啊”这还是头一次遇到能压制自己的同代人，还是个女孩子，叶皇当然要打听清楚了，今天被一个女孩子追到到处乱串，要是被萧山上的人知道了，做梦都会笑醒的吧。

　　“叶灵和你一样，算是关系户，不过自身实力也超凡入圣。我和你说这么多干嘛，小子你别在去招惹她，听到没有。不然再发生今天那种情况，我关你一年禁闭”候僻静警告道。

　　“哪能啊，明知道打不过她，我还去招惹她干嘛。她也姓叶啊，不会和我有什么亲戚关系吧”叶皇笑嘻嘻的说着，一脸的不正经。

　　“真的不准在去招惹她了”候僻静看叶皇没个正经，怕他把自己的话当耳边风了，又去惹得鸡飞狗跳的。

　　“对了，你住38号宿舍。平日间也没什么课，都是自行修炼，学院里有藏经阁，院中那高塔里面对修炼有很大的好处，好了懒得和你解释，具体的问你新邻居去。这手掌按一下，哦，好了你可以走了”候僻静明显不是个称职的解说员，淡淡的介绍了几句，拉着叶皇的手在墙壁上一块刻满了阵纹的石盘上按了一下就催促他离开了。

　　“喂，老头，宿舍是哪边啊。喂，我还有很多问题，可以要几天才问得完的……哪里有你这样的院长啊……”叶皇还在磨磨唧唧的，一股不可抗拒的大力传来，叶皇被推出了门外，紧接着被叶皇大打开的房门也关上了。

　　“宿舍区就在你刚乱闯捣乱过的东边，自己过去问，别乱闯了”屋内传来一个淡淡的声音，然后任凭叶皇墨迹，再也没有任何声音传出来。

　　叶皇在门外瞎闹腾了一会，觉得无趣也就离开了。

　　“听说了么，刚来了一个新生，想调戏叶女神，结果被女神暴打了一顿。”

　　“什么暴打了一顿，明明就是新来的猛将哥，先猥亵了女神，女神都被弄的满脸通红的，我都亲眼看见了。”

　　“错了，错了，灵儿女神情窦初开，正巧看上了刚入学的猛将哥，澡都没顾得上洗披着薄纱就追着出来表白了。当时漫天的神樱花瓣飞舞，两人一黑一白的，简直就像是神仙眷侣啊，可是猛将哥说有爱人了，毅然拒绝了女神的表白。”

　　“错了，是猛将哥，趁着灵儿女神沐浴的时候，强行冲了进去，抢了女神的亵衣，说是要留个纪念，以解相思之苦。女神恼羞成怒才冲出来找叶皇拼命了。”

　　叶皇按照候僻静的指示往东边的宿舍区走去，一路上都听到在议论刚才自己和叶灵的事，不过这越说越离谱，听的叶皇满头的黑线。

　　叶皇一把拉过最近的一个唾沫横飞的同学，一脸不善地问道：“你们说的就是刚和叶灵大战了三百回合的猛将哥？”

　　那同学吹嘘得眉飞色舞的，没有看出叶皇脸上的不善，“什么，还大战了三百回合。你被骗了吧，那猛将哥根本就不是灵儿女神的对手，偷了亵衣就跑了，哪里大战了。我告诉你吧，别听他们瞎吹，我说的才是真的，人送外号诚实可靠小郎君就是我了。”

　　“什么你说的是真的，你又忽悠这个刚来的同学的吧，就欺负别人不知情的。还诚实可靠小郎君，我诚实你一脸的。唉，同学你听我说，我是猛将哥的拜把子兄弟，那是烧过黄纸斩过鸡头的，那关系是刚刚的。”这人说得兴起，用舌头湿润了下干燥的嘴唇接着道“唉，扯远了，话说那猛将哥，也就是我那兄弟，从小就和那灵儿女神一起长大的，可是灵儿女神不喜欢猛将哥，就跑到这神风学院来了。哎，你别不信，我们都一个村的，对就那叶家村的。那猛将哥痴情啊，也跟着跑这里来了，为了让灵儿回心转意，就去偷了灵儿的亵衣亵裤啊，袜子啊什么的。为的就是把灵儿绑在身边，灵儿没衣服不好出去了。不过这灵儿也刚烈，不愿意被恶势力压迫，就闹成刚才那样了……”

　　叶皇满脸的黑线，这哥们吹嘘个子虚乌有的事情，吹的天花乱坠的，要不是自己是当事人说不定还就真信了，连出生地都编好了。叶皇一把捂住了这个还打算喋喋不休的话痨，“我就是你说的那个猛将哥，不过我不认识你。还有什么亵衣亵裤的，我……”

　　“哇，兄弟，真的是你啊，你穿上衣服我都快认不出来了。那个……那个……那个我也喜欢灵儿女神，你把刚偷出来的衣服给我一件，让我收藏吧。亵衣亵裤什么的我就不要了，我就要一外套就好了，毕竟灵儿女神和你青梅竹马的，当哥哥的不能这么不要脸是吧”话痨兄当时就激动了，两眼放光，这才是骗子的最高境界啊，把自己都先骗了，还真当和叶皇拜过把子了。

　　“外套你一脸”叶皇满脸的黑线，这人还登鼻子上脸了，当下用力在那鸟窝一样的头上狠狠的敲上了一记。

　　“兄弟，别这么抠门啊，就算舍不得也不能打人啊。你都有亵衣亵裤了，连外套都还舍不得，那给我一根衣服上的丝带总行了吧。出钱买也行，呐，这是一百金币。什么，不肯，做人不能太贪啊。好吧好吧，这是一千金币，这总可以了吧”话痨兄还在执着得求着衣物，一脸肉痛得拿出了一袋金币，叶皇神识扫了一下，确实有一千金币的样子，只多不少。

　　叶皇懒得解释了，他发现不管说什么，这哥们总是认定了他偷到了叶灵的衣物。一把夺过话痨兄手中的金币带，伸手揣进了怀里。然后手脚并用的把这哥们打成了个猪头，顺手一丢，丢进了一旁的树林中。飘然而去，不带走一丝尘土，只留下在树林中惨哼的话痨兄。


第14章 来了个妹子？

　　周围本来还在围观，准备像这个无知的新人展示自己多么的博学的观众，看到他们心目中的猛将兄如此的暴力，再看看话痨兄的惨状。都心里发虚，转身跑掉了。虽然这样显得没有骨气，但是骨气能值几个钱。没看到话痨兄那惨样么，小脸被打得和猪头似得，估计他妈都不认识了。

　　一路打听宿舍区的方向，一边解决了几群造谣闲的蛋疼的人群。叶皇终于来到了宿舍区。

　　一排排低矮的房子掩映在神樱树下，房屋被个成一个个的单间，门上挂着门牌号码。叶皇转悠了一阵子终于招到了38号房间，房门正中间有一块同样刻满了阵纹的地方，叶皇伸出了手掌轻轻的按了上去，阵纹亮起，房门像两边划开。

　　“还挺方便的嘛，不错不错，等哪天大长老气消了回了萧山也建议他改进下”叶皇自语。迈步跨进了房间内，房间还挺宽敞的，一张大床，一个单独的卫生间，另外还有一块空闲的地方，应该是平时打坐修炼用的，还有一些简单的家具散落在房间的各处。

　　叶皇收拾妥当，盘腿坐在了修炼区，一缕缕灵气往身体里钻去。叶皇惊奇的扒开了地上的摊子，原来是一个小型的聚灵阵在源源不绝的聚集着灵力。这聚灵阵并不是那种强行抽离周围元力，而是缓慢的把周围的元力聚拢，不至于引起元力波动，影响修炼。

　　“叶皇吗，请问在不在”叶皇刚把摊子从新盖上，房门外就响起了敲门声，还指名道姓的要找自己。

　　“谁啊”叶皇起身往房门走去。顺手打开了房门，叶皇吓得往后一跳，门外的人就顺势走进了房中。这才多久没见，伤势就全好了，这医务室不赖嘛。

　　“呃，是我，我找你有事”来人露出了扭捏的神情。

　　“禽兽兄，你该不会是被我打了一顿，然后被我的绝世风采迷住了，来向我表白的吧。我告诉你，我是不喜欢男人的，就连叶灵我都看不上，刚向我表白，被我拒绝了”叶皇满足跑火车。

　　“哦，不是，不是。我是来告诉你，以后你就是我的目标了，我会想打败你，然后再一路打败强敌，登临修炼者的巅峰的”吴秦守满脸的认真道。

　　“别别别，我其实很弱的，今天我是作弊才打败你的，你别拿我当目标，那样会误了你一生的。就这事，没有其他的事了？！”叶皇怕了摇头拒绝道，开玩笑，那我当目标，那不是以后常常找自己麻烦，虽然不怕他但是谁有空陪你打啊。

　　“其实吧……其实吧，其实吧我拼命想进这个学院的原因就是因为叶灵仙子的，多年以前在神风城里面见过她一次就爱上她了，多方打听才知道她是神风学院的。听说你偷了她的衣服，我自知配不上叶灵仙子，你能不能给我一件叶灵仙子的衣服让我有个念想”吴秦守更加的扭捏了，原本煤炭似得脸庞居然变红了。

　　“你听谁说的”叶皇大怒，这群人还有完没完了。

　　“医务室的老师和学生都这么说的，还说叶皇你表白不成然后偷了人家的衣服然后跑了。我就向他们打听你的住址，他们查了一下就告诉我了”吴秦守红着脸，紧张得盯着叶皇。

　　“没有，我怎么可能敢那么龌蹉的事，你看我像是那种人吗？！”叶皇收起了笑脸，努力摆出了一个高大威猛的形象。

　　“嗯，挺像的。你真没有，唉，我就说嘛，叶灵仙子怎么可能会被玷污嘛”吴秦守满脸严肃的看了叶皇一会儿，然后开心的笑了起来。

　　叶皇看他笑得瘆人，声音折磨人，就要赶他出去。这么大的人了，知道笑的难听就不要在别人面前笑嘛，简直比杀猪还难听。

　　“碰，碰，碰，碰，碰”门口又传来了三长两短的敲门声，叶皇听得无比蛋疼，这尼玛有这样敲门的么。“谁啊”叶皇不耐烦的吼到。

　　“我先自我介绍下，我是城主的公子，我叫钟吟荡，今年十四岁……”门外传来了一个优雅的女声。

　　“公子，这明明是女声啊。这年头介绍自己需要介绍年龄的？”叶皇一脸疑惑得打断了钟吟荡的话，头扭向吴秦守询问到。

　　“不知道，应该是他们的风俗吧”吴秦守表示也不是很清楚。

　　“这个，门外的这位先生，哦不，小姐。反正就是门外的这位，我们好像不认识啊，你找我什么事”叶皇也搞不清门外那位的性别了，说是公子但是是个女声，说是小姐又自称公子。

　　“是这样的，我今年也是十四岁再次强调一下本人男，一直喜欢着叶灵女神，为她守身如玉，一直没谈过恋爱。今天听闻你偷走了叶灵的衣服，所以来向你讨要，说吧，价钱随你开”钟吟荡十分大气得向叶皇抛出了诱饵。

　　“你们这群人还没完没了了啊，看我不一个一个抓出来扁成猪头”叶皇被弄的心烦。突然眼珠子一转，话锋一变“这个价钱真的随便我开，我就喜欢你这种爽快的人，衣服都给你这种人留着呢。那些穷鬼还想给我买，出那么点钱，不是对灵儿仙子的亵渎么，灵儿仙子才值那么点钱么？！”叶皇满脸堆笑的打开了房门。

　　“你不是说没有么，怎么现在又说有了”一旁的吴秦守不干了，像一直大猩猩一样吊到了叶皇的身上。

　　“废话，刚才没有，现在有了”猝不及防之下，叶皇差点没被吴秦守砸趴下，没好气地说道。

　　“嗯，这位同学，你也是灵儿仙子的追求者么，看你也一片痴心之下，我们公平竞争吧”房门打开，钟吟荡看到了房门中的吴秦守，很有绅士风度的说要与他公平竞争。

　　“这位同学，你一女孩子你追求叶灵干什么。哦，我知道了，放心吧，看在你是我的顾客的份上，我不会乱说的”叶皇从吴秦守的折磨中挣脱开来，看到了站在门外的钟吟荡。

　　这么可爱的，肿么可能是男孩子。大大的眼睛，柳叶眉，樱桃小嘴，肤色白皙，怎么看怎么可爱，好一个可爱的美女。

　　“都说了我是城主的公子，本公子是男的，怎么不能追求灵儿仙子了。快点开个价吧，让我和这位同学公平竞争”钟吟荡看着叶皇的表情就知道他又被自己的外表骗了，从小到现在这样的眼神见识多了。

　　“额，真是男的”叶皇看到了对方说话是抖动的喉结，满脸恶寒。

　　“这样一千金币，谁给我我就给谁”叶皇抛出了自己的价码，满脸期待的看看钟吟荡，又看看吴秦守。


第15章 龙神塔

　　“什么，才一千金币。你这是对灵儿仙子的亵渎，灵儿仙子是无价的，不过我也拿不出多少来，这样，这里是一万枚金币，少收一个我跟你急”钟吟荡听到叶皇的报价后面脸怒容，还像是受到了莫大的侮辱。

　　“这个，我，我，我只有一千枚金币，我也觉得灵儿女神不止这个价，我就不和你争了”吴秦守羞涩的拿出了一千枚金币，遗憾地说道。

　　“这位兄弟，够义气，大恩不言谢。放心吧，看你这么真诚的份上，我允许你暗恋灵儿仙子”钟吟荡大喜，看这个黑脸大汉退出了竞争，那黝黑的脸庞看起来也有些顺眼了。

　　“好了好了，交易完成，现在灵儿仙子的衣物没在我这。后天，后天你们来我这我一并给你们”叶皇一手一个的抢过了钟吟荡和吴秦守的钱袋，笑的像朵狗尾巴花似得。

　　“什么，没有，没有你拿我的钱干什么。还有你都卖给我了，你还抢这位同学的钱袋干什么，别怪我没提醒你，我爹是城主”钟吟荡一脸怒容的看着叶皇，就像是看着一个骗子。

　　“同学，别啊，别介。你想啊，那么多人追我，我能把灵儿仙子的衣服随身携带么，当然是不能了，万一被别人抢了怎么办。我早就找好了一个安全的地方那个藏着了，现在风声紧，等过了明天，我去偷偷取回来给你不就好了”叶皇忽悠道，“还有，这个吴秦守同学也喜欢灵儿仙子，可惜呢他钱不够，买不起。你看他都没和你竞争衣服了，砸们卖一条灵儿仙子的丝带给他怎么样，做人不能太无耻的”叶皇循循善诱着美丽的钟吟荡同学。

　　“也对，那我就大方一次，分给你一条丝带”钟吟荡一副老子最大度的欠揍表情，干的确实这种龌蹉的交易。

　　“同学，太感谢了，缘分啊。我叫吴秦守，从今天开始我们就是兄第了”吴秦守给了钟吟荡一个大大的拥抱，两人一副兄弟相见恨晚的表情，怎么看都觉得像是美女与野兽。

　　几人正聊的开心，天地元气突然剧烈的波动了起来。叶皇面色大变，转身就跑。看得钟吟荡两人面面相觑，不知道这位猛将哥抽什么风了。

　　“喂，你干嘛”钟吟荡看起了纤细得像女孩子，却一把拉住了叶皇。

　　“快放开，多半有事叶灵那疯子杀来了。我就说嘛，沾上她总没好事”叶皇急了，这波动要是被打中，骨头渣都不会剩下。

　　“什么叶灵杀来了，你在说什么”这下钟吟荡也蒙了，猛将哥不仅做事很虎，说话也是常人听不懂的，佩服啊。

　　“这波动这么剧烈的，不是叶灵杀来了是什么。快点放手，不然我跟你急了啊”叶皇焦急道，这人有完没完，当真不是找你麻烦的，你一点都不着急，还把我拉着，想害死我啊。

　　“你说这波动啊，这是龙神塔的波动。哦，对了，都在说你是刚来的，不知道也正常”钟吟荡回过神来，明白了叶皇说的是什么意思了。

　　“龙神塔，那是什么东西，干嘛用的”叶皇一听说不是叶灵来了原本都跳到嗓子眼的心又放了回去。

　　“龙神塔来历不清楚，反正有很久的历史了。这个学院刚开始建设的时候就已经矗立在那了，整个塔身刻满了神秘的阵纹，这么多年以来，阵纹威力不减，能自动吸收天地元气补充阵纹运转的消耗。每一年龙神塔能洞开2个月，塔里面元气异常浓郁，阵纹波动也比较清晰。在里面修炼能更容易感悟天地大道，而充足的元气能帮助人晋级时补充自身消耗。龙神塔的洞开时间不稳定，不过每次洞开的时候就会想刚才那样，天地元气剧烈波动”钟吟荡一脸自得，沾沾自喜得向叶皇吹嘘着学院中每个老学员都知道的事情。

　　“那么神奇？那还呆在这干嘛，赶紧的啊”叶皇想见识一下这什么龙神塔真有钟吟荡说的那么神奇，当下催钟吟荡在前面带路。

　　当叶皇三人到达学院正中央，塔下的空旷地域和树上都已经站满了人，人群兴奋的讨论着，等待着进入龙神塔。阵纹波动越来越剧烈，天地间的元气动荡也越来越骇人，如果不是知道这是龙神塔要开启的信号，叶皇都想逃跑了，这简直就像是一个盖世魔头要出世了。

　　塔门口的阵纹波动得尤为剧烈，像水波一样荡起阵阵涟漪，像是随时都会裂开。原本晴朗的天空乌云密布，狂风卷起了漫天的花瓣，一道道粗壮的闪电劈在了龙神塔上，仿佛是要劈开这古塔。

　　叶皇隔着老远就见到了叶灵，那一个丰神如玉的女子，一袭白衣胜雪，独自立在一棵树上，周围空出了一大片，在这拥挤的场面想不引人注目都难。这不仅仅是因为她的漂亮，她的实力也绝世恐怖，同龄人鲜有人能与其争锋。还有几片区域，同样只有一个人独立枝头，周围没有一个人敢上前。

　　叶皇之前领教了叶灵的手段，加上刚刚扯着卖她衣服的幌子骗了2个傻蛋的钱，自然是有些做贼心虚，拉着两人找了个远离叶灵的角落静静得等待着。

　　“话说这龙神塔还真是奇特，元气浓郁程度是外面的一倍以上，这还是最顶层的。”

　　“是啊，塔的大门在底部，但是进去之后就都被送到了塔顶，需要自己往下闯。越往下元气越浓郁，阵纹波动也越敏感。上次进去都是一年以前了，真是期待啊。”

　　……

　　周围的人三三两两的聚在一起，讨论着消磨时间。叶皇也了解了许多龙神塔的事情，至少不是什么都不知道的小白了。

　　啵。

　　一声脆响，像是气泡破裂的声音，牵动了无数人的心。这一声脆响压过了人群的嘈杂，这无比矛盾的事情就真实的发生在叶皇的面前。

　　“冲啊。”

　　不知道是谁喊了一声，塔门口等着的人一窝蜂得向着那洞开的塔门冲去。门口就那么大，一大群人都想第一时间冲进去争分夺秒的修炼，其中以老学员为最。他们在里面呆过一段时间，知道塔里面的修炼条件和外面比简直就是天壤之别。一群人纠结着，拉扯着，厮打着往里面窜，怎么看怎么像一群逛菜市的流氓。


第16章 连下二十层

　　就在叶皇和吴秦守看得目瞪口呆的时候，身边传来一个好听的女声，然后一道人影一晃而过，往龙神塔冲去。

　　前一刻还显得气度不凡，简直像个斯文禽兽的钟吟荡挥舞着手臂往人群挤去。因为跑动的缘故，小屁股还一扭一扭的，看得叶皇一阵恶寒，身边的吴秦守也打了个冷战。

　　钟吟荡冲到了人群的边缘，由于人实在是太多了，简直密不透风，水泼不进，加上他身材纤细的缘故根本就挤不进去。

　　“你们两个傻了啊，快点过来。帮个忙，我们先冲进去在说”钟吟荡本想呼唤叶皇两人齐心协力先冲进去再说，结果转身发现叶皇两人还站在原地根本就没有着急。

　　“哦，来了”叶皇回过神来，招呼吴秦守一起向前走去。

　　“唉，你们怎么一点都不着急啊。塔里面有少量的修炼室，是学院长老们利用每年龙神塔洞开的两个月在塔里面修建的。修炼室墙壁上密布聚灵阵，你们想想啊，在那么浓郁的元气中刻画了聚灵阵，那修炼室中的元气会达到什么程度。可惜修炼室有限，除了学院中的霸道人物占据了几个修炼室没有人争抢外，其他的都是靠实力夺来的，不过先入住的会受到修炼室中的禁制中的一些保护，门外的后来者就没那么容易进去了”钟吟荡一口气说完了长长的一句话有些口干舌燥，于是伸出了性感的小舌头舔了舔干燥的嘴唇。

　　一旁原本打算趁乱占便宜的人，口水迅速打湿了衣裳，身形也是一顿，然后迅速的被后来者撂倒站在了地上，人群一阵轰乱。

　　叶皇也是不由得打了一个寒颤，一股寒气从脊椎直冲脑中。叶皇暗呸了一声，妈的这要是和钟吟荡在一起时间长了性取向都快变了。你说你一大老爷们咱就长这么可爱呢，外貌像女子就算了声音也想。摇了摇头，开始运转元力往塔门口挤去。

　　叶皇仗着天生神力，硬是把拥挤不堪的人群挤出了一个缺口。方正就是不住的伸手把挡在身前的人往两旁拨去，实在是拨不开的就直接抓住衣服往一旁丢去。拥挤的人群中就出现了滑稽的一幕，原本还在人群中往前面挤还不时用出什么仙人摘桃、海底捞月、撩阴腿来帮自己打败身前的竞争者的人还没反应过来，就感到一股大力传来，然后整个人就像是一块破麻布一样飞向了空中，然后掉下来砸到一群人，引起了一阵阵骚乱，整个人群是乱上加乱。

　　吴秦守本来已经撩起了袖子准备大干一场的时候，就看见叶皇如鱼得水得冲进去了老远，还不时丢飞一个个先驱者，身后出现了一条无人的通道。讪讪的放下了衣袖，拉着一旁满眼冒着小星星的钟吟荡往叶皇身后冲去。

　　因为有叶皇这个人肉碾压机，虽然叶皇三人是最后才开始行动得，但是却异常快速的接近了塔门口。叶皇伸手往塔门口最后一个大胖子的油脸上按去，一用力，在胖子的惊呼中把他推了开去，弄得叶皇一手的油腻。默默的伸手在挤在一旁的陌生人身上擦拭干净，转身堵住了门口。

　　“禽兽兄，吟荡兄，你们两个先进去”叶皇撑开了能容一人通过的空间。

　　“猛将兄，谢谢了啊，今天遇到你真是缘分啦，要不是你我们还不知道要多久才能进去呢”钟吟荡娇笑着向叶皇道谢，脚下也没有停着，一溜烟的冲进了门去，吴秦守也紧跟其后一溜烟不见了。

　　“我去”叶皇一脚蹬开了一个原本想摸钟吟荡屁股，结果钟吟荡闪身进塔了摸到了自己屁股上的坏淫。坏淫倒飞出去，砸倒了一群人，引起一阵怒骂，叶皇看苗头不对转生闪进了塔门内。

　　各种阵纹乱闪，双眼一阵模糊，等双眼中的世界再次变得清晰，已经来到了一个人头攒动的地方，光芒闪烁，不是有学院被传送进来。

　　“怎么样，不错吧，我就说了这里面元气很浓郁的”钟吟荡那好听的女声又传了过来。原来两人虽然先进来了，但是没有急着离开，都在传送阵纹旁边等着叶皇。

　　闭上眼睛默默的感受了一下，叶皇点点头。这龙神塔内确实元气异常浓郁，比宿舍房间那一小块聚灵阵提供的灵气浓郁多了，而且整个空间都是这样。还能清晰得感应到阵纹的波动。

　　“好了，这是最顶层，没有人会在这里停留的，我们赶紧往下面去。越往下，好处越大，不过压力也越大，我们赶紧往下面去找个能承受的层面，霸占个好房间好好修炼”钟吟荡到叶皇闭上眼睛了好长时间，以为他走神了，赶紧出言提醒道。

　　“好，我们走”叶皇睁开了双眼，往角落里的楼梯走去。

　　楼道口也有阵纹波动，叶皇头也不回的一头扎了进去，穿过阵纹顺着楼道走下了一层。闭上了双眼感悟了一下，确实是比顶层要好很多。转身看到吴秦守他们也下来了，三人交换了一下眼神，又一起往塔的更下层走去。

　　每下一层叶皇都会闭上眼睛感悟一下，然后不发一言的继续往下走去。吴秦守二人也是如此，不同的是叶皇在感应一种奇异的波动，他们在感受身体承受的压力。他们每下一层楼就会嘀嘀咕咕的交流，偶尔也问下叶皇的感受。从他们的交流中叶皇知道，越往下，通过楼道口的禁制的压迫力就越大。刚开始叶皇还不信，但是看到他们过阵纹的时候确实是运功在对抗才相信了这个事实。叶皇不近沾沾自喜，看来自己的体质确实很虎啊。自从修炼开始，换血了几次，血液变成了金色，然后就不怕什么禁制了，现在又发现自己的身体原来抗压能力也挺强的。

　　“唉，不行了，不行了，在下去就要被压爆了”一连下了二十层，吴秦守和钟吟荡到了极限，说着两人往一旁的修炼室走去。这一层已经很少有人来了，不少的人都在上面几层就已经驻足了。所以就没有出现僧多粥少的情况，一群人为了修炼室大打出手的情况并没有发生。

　　叶皇自从知道有禁制之后，然后每次过楼道口的时候也运转功法，装着在对抗压力的样子，每次都弄的和金色的小太阳似得，至少卖相不错。所以两人都没有发现叶皇的小秘密。

　　“哦，你们两个先在这里修炼吧，我好像还能承受得住压力，再往下一层试试看”叶皇并没有跟着两人往修炼室走去，而是迈步来到了通往下一层的楼道口，准备继续往下看看。

　　“唉，你这小子真变态，不愧是猛将哥。体质这么强，怪不得一进学院就敢去偷看灵儿仙子洗澡，还偷衣服的家伙”钟吟荡听到叶皇还要往下，满脸的佩服。

　　“是啊，确实厉害，我也承受不了了。我多方打听才打听到，去年灵儿仙子就在这一层的，这次我想碰碰运气看看能不能和仙子同一个地方修炼。不过想来也是了，灵儿仙子那么丰神如玉的人物，肯定更厉害了。你往下说不定能遇到”吴秦守扭捏地说道，也是很佩服猛将兄。每下一层，他除了要感应身体承受的压力外，还要感应下有没有叶灵的气息，不过一路下来都没有感应到。


第17章 一路往下

　　“哦，对了猛将兄，说起灵儿仙子我才想起了，我们的交易还没有完成。真倒霉这个时候遇到了龙神塔开启，等2个月过后我们出去了，你可不准耍赖啊”钟吟荡一脸紧张的盯着叶皇，生怕他反悔似得。

　　“放心吧，不就是衣服么”看到吴秦守也转头含情脉脉的盯着自己，叶皇一阵恶寒，一个八尺高的黑脸巨汉含情脉脉的无论盯着谁我估计谁都受不了。叶皇赶紧加了一句：“哦对了，还有吴秦守的丝带，放心吧，出去后就第一时间交给你们。咱们的关系，那是钢钢的，怎么可能懒你们的账呢，我叶皇人送外号诚实可靠小郎君，干不出那事儿”。

　　叶皇一句话说得自己都脸红，明明就没有的东西也卖了他们的钱，还说干不出赖账的事，不过转念一想自己确实不会赖账，大不了去女装店买给他们就好了，想到这叶皇又开心起来。

　　“好了，你们去修炼吧。我再往下试试，如果看到灵儿仙子一定替你们打招呼”叶皇又脸不红心不跳得向他们开出了空头支票。

　　“猛将兄，缘分啦，以后就是我的亲兄弟了，等过了这阵子咱们出去了，立刻去烧黄纸斩鸡头拜把子去”果然，钟吟荡一听到叶皇说要帮忙打招呼的话立马感恩戴德，恨不得立刻结拜。

　　“猛将兄，之前在学院门口是我不对，你不仅长得一表人才，实力也是一等一的。我吴秦守虽然实力不如猛将兄你，但凡以后只要用得上我的地方尽管说，就是刀山火海我眉头都不皱一下就往前冲”吴秦守这一根筋的汉子也拍的胸膛蹦蹦作响，震得胸毛乱颤。

　　“那个，好说好说。兄弟嘛，应该的”这下反而弄得叶皇有些不好意思了。

　　“你们去修炼吧，我下去试试，不行我就上来陪你们一起修炼”叶皇向他们挥挥手，向着楼层通道走去，留给了两人一个伟岸的背影。

　　看到两人结伴进了一间稍微宽敞的修炼室，叶皇放下心了，迈步向那阵门走去。拼命运转元力，弄得自己像一支大功率的灯泡似得，表面功夫至少是做的相当到位，叶皇轻轻的跨过了阵门。

　　一阵波动，叶皇毫无阻碍的迈过了阵门，顺着台阶来到了第21层。神识散开，并没有发现人的踪影，非常的安全，叶皇迈步继续往下走去。又接连做了九次大功率灯泡，叶皇来到了第30层。

　　第30层元气浓郁程度已经非常吓人了，元气就像是被人高压缩过似得，如果不是自己的体质够强，恐怕都已经开始呼吸困难了吧。同样的散开神识对整个三十层进行探查，只感觉一旁的修炼室中有四股强势的波动，其中一个正式叶皇非常熟悉的。前不久还追着他满院子乱串，叶皇发誓要是打的过她一定抓住她狠狠的抽她笑屁屁一顿的，没错正式叶灵。

　　此时叶灵已经进入了深层次的修炼中，天才的实力也不是吃喝玩乐就能增长的，暗中都是在争分夺秒的修炼。一旁的房间中还有同样三股不弱于叶灵的波动，看来还有三个同阶强者在修炼。

　　仿佛是觉察到了什么，叶灵从修炼中醒来，四下张望了一周，然后又闭上了眼睛。

　　叶皇被惊出了一身的冷汗，好可怕的直觉。当初还在萧山的时候，之所以能多次潜入长老们的药田没有被抓，就是凭借自己那可怕的灵觉。只要自己足够的小心，用神识探查长老们的动静还没有被发现过，所以每次偷药都无往不利。没想到这次居然被叶灵感觉到了，而求还是她在深层次的修炼中感觉到的，旁边几个人就完全没有反映，还在深层次的修炼当中。心中默默的把叶灵的恐怖程度提升了一个等级，唉，要打她的屁屁这个梦想又遥远了。革命尚未成功，叶皇任需努力啊。

　　叶皇收敛了全身的气息，无声无息，又奇快无比的冲向了通往下一层的阵门。阵门一阵波动，叶皇从第30层消失不见了。此时本来进入修炼的叶灵又睁开了眼睛，奇怪了，好像真的有人，还下去了。学院中能和自己比肩的不都在旁边修炼吗，难道还有人一直隐藏了真实实力？叶灵嘀嘀咕咕到，又用神识一扫，确实没有发现人影，当下也就不管了，继续修炼了感悟阵纹波动了。

　　此时叶皇已经安安稳稳的进入了第31层，按理说学生中最强的几个人都在上面那层了，不过还是小心微妙，叶皇可不想过多的人发现自己的秘密。待探查过后发现这层没人后一晃松了一口气，这层的元气浓郁程度已经让叶皇很不舒服了，就算不修练，口鼻开合间大量的元气直往身体里面钻去。如果仅仅是这样叶皇都还能忍受，源源不绝的元气拼命的通过身体的毛孔往里钻，然后不断的被同化成自身的元力。

　　就这么一小会，叶皇感觉自己身体都有些鼓胀的感觉。这样的环境中，就是丢一头猪进来，呆上个一年半载的再出去都能够毁天灭地了，前提是这猪身体够强悍能忍受得住这元气灌体。

　　元力自行运转，叶皇通体金灿灿的，像是金铁浇筑而成，强行逼开了那海量的元气。叶皇长舒了一口气，就这么一会，当快赶得上外面一个月的修炼时间了，不同的是外面是自己缓慢修炼得来的，这他妈的是一下子灌进了体内，境界不到的人谁受得了啊。

　　叶皇顶着元气罩，就像是一个金色的太阳一样缓慢的在这龙神塔中继续往下闯去。每下一层压力也越来越大，接连下了几层，叶皇透体而出的护身元气也被压迫回了体内。更加浓郁粘稠的元气透体而入，叶皇身体迅速被撑得鼓胀起来。

　　“啊。”叶皇实在忍受不了，发出了痛苦的嘶吼。同时不断的运转玄功，打出一记记得自脑海中的绝学，消磨体内过多的元力。

　　剧烈的轰鸣声在这古塔中回响，浓郁的元气被叶皇搅动的剧烈翻涌，元气剧烈摩擦不是划过一道道闪电。在他不计元力消耗的攻击下，塔神都有些轻微的颤动。

　　一边向通往上一层的楼道口退去，双手的挥动却没有停止，一式式惊艳的技法向空气中打去，只为消耗那过多的元气，让体内的元气在自己能承受的正常状态下。就在叶皇这么玩命的消耗下，终于退到了阵纹门口，最后用全身的元力打出了一记鲲鹏变，鲲鱼前所未有的凝实，仰天一啸向前冲去，叶皇也借着这反震之力跌落进了阵门。


第18章 目标最底层

　　躺在冰冷的地板上的叶皇浑身湿透，心里一阵后怕。实在太大意了，也太执着了，就在前几层的时候叶皇就已经感到了很大的压力，但是还是凭着初生牛犊不怕虎的劲头闯了下来。差点就着了道了，要不是自己会些威力奇大的技法，能让自身的消耗和那灌体的元力持平的话，今天恐怕就被活活的撑死了在这里。

　　就这一会儿的功夫，叶皇心头不过闪过几个念头，浓郁的元气又充满了他的身体，赶紧撑起元气罩逼开了继续往身体中灌的元气。叶皇在这样的环境下闭上了眼睛，默默的调理起身体来，好让自己保持在最佳的状态。

　　整整两天的时间，叶皇才从深层次的修炼调理中醒来。取下来挂在腰间的储物袋，掏出了几块干粮补充体力。至于储物袋是钟吟荡送给叶皇的，只要懂得点法阵的都可以自作，不贵但是实用。干粮是往龙神塔赶的时候，钟吟荡拉着叶皇和吴秦守两人去买的，毕竟钟吟荡打听得很清楚，知道要在塔中呆上两个月，必须得准备些干粮补充体力。

　　这两天叶皇的收获是巨大的，元气灌体逼迫叶皇不得不拼命的消耗。那平时因为元力不够不能熟练掌握的法门，通过叶皇不计消耗的使用也熟练了许多。元气不时的猛烈灌进筋脉中，又被叶皇拼命的消耗，筋脉也变的强韧不少。自身的实力也有不小的精进，修为达到了三阶巅峰，感觉随时都要突破，但是被叶皇死死的压制住了。这被元气撑到了三阶巅峰，如果顺势冲上四阶，会造成境界不稳定，会留下不小的后患，叶皇可不想以后冲击更高境界的时候遇到麻烦。

　　休整好之后，叶皇站起了身，因为实力有所提升，被压迫得快逼近体内的护身元气罩再次被叶皇向外撑开了一段距离。叶皇的目光也变得坚定，要继续往下闯去，为了一进入塔内就感应到的那奇怪的波动，叶皇也要闯入底层一探究竟。

　　其实叶皇刚一进入塔内闭目感应的时候就感受到了一阵奇怪的波动，所以才呆立了一段时间，让心急着去找个合适位置的钟吟荡忍不住出声提醒。奇怪的是那波动明明就十分陌生，但是脑海中却无比的渴望。要不是因为脑海中那莫名其妙的渴望，让叶皇感觉挠心挠肺的，叶皇这种怕麻烦的人怎么可能拼命三郎似得往塔底窜。

　　叶皇来到阵纹门口，双手划动功法运转，一记鲲鹏变毫不犹豫的打了出去。体内原本膨胀充盈的元力迅速被消耗一空，趁着元力还没有被填满的时候迅速窜进了下一层，双手不停，手中第二记鲲鹏变也凝聚成形。就这样不停的玩命般的消耗下，对鲲鹏变的领域也越来越深，叶皇也深深的感受到了这种玄法的可怕。打出的鲲鱼神形也越来越凝实，对元力的抽取也越来越恐怖，不仅能抽空叶皇体内的元力，鲲鱼仰天长嘶的时候周围的元力也被瞬间抽取干净，让原本浓郁的元气都出现了一瞬间的真空。

　　条硕大的鲲鱼，冲向了塔壁，撞击得塔身不住的摇晃。塔身上的阵纹不时的闪烁明灭不定，化解着声势浩大的鲲鱼的不停撞击。鲲鱼和塔壁撞击造成的巨大气浪不断拉扯着叶皇，让他不得不分心在双脚上，运转元力到加上紧紧的吸附住脚下的石板，才不至于被狠狠的掀飞。

　　叶皇感到无比的难受与痛苦，不仅要忍受身体内筋脉火辣辣的疼痛，还要抵御狂猛的气浪的冲袭。整个人都快要被撕扯开来，毛孔溢出了一丝丝的血迹，又被狂猛的气浪吹掉。

　　原本淡金色的血液，颜色不断的加深，变成了灿金色。筋脉和身体中的杂质也因元力不断的灌体和导出体外的冲刷，慢慢的溢出了体外。筋脉更加的通透，更加的强韧富有弹性。

　　本来在萧山上修炼的特殊段体法门已经让叶皇褪尽了凡血，诞生出了淡金色的属于他的特殊的血液。体内的杂质也排出了体外，身体通透，变得更加适合修行。身体的特性也渐渐显露出来，原本就强横的体魄变的愈加的强韧，新生的血液除了颜色特别外，血液中天生蕴含有淡淡的道纹波动。此后段体法门就对叶皇完全失效了，不论怎么运转再也没有一丝的效果。

　　没想到此时，在这近乎压榨的折磨下，身体进一步的蜕变了。血液不在溢出，筋脉中的疼痛感散去，汹涌的气浪也感觉不在狂猛，像是微风拂面。原本的压迫感也消失不见了，叶皇就地盘腿坐下调整自身，吸收元力滋润受损的筋脉。

　　一个半月的时间，整整四十五天，叶皇就像是个疯子一样折磨着自己。硬顶着压力，让异于常人的身体去适应，让那近乎狂躁的元气去冲刷，让那被搅动的像是能撕裂空间的元气风暴去撕扯自己的身体。等身体适应了就原地盘腿坐下休整，饿了就吃些干粮，然后就继续往下闯。叶皇的衣服早就已经被元气风暴撕碎了，浑身赤条条的，幸好这下面没有人，所以也就不用担心走光。储物袋是出自一个有大神通的人手，这才避免了和衣服一样被撕裂的结果，不过储物袋里的食物也快耗光了。

　　本来钟吟荡带着叶皇去准备的干粮是够用的，不过在叶皇这么折腾下，所耗费的体力也增加了数倍，干粮的消耗也就加快了。

　　叶皇这一个半月收获也是巨大的，在这非人的折磨下，夯实了基础。以前吃下去的灵药太多，导致不能吸收的部分在体内沉淀，现在经过压榨全都划开了，精纯的药力遍布全身，一举突破了三阶巅峰，到达了四阶。已经和叶灵这些学员中的一线高手一个等阶了，叶皇打算这次出去后就去找叶灵一较高下。

　　到达四阶以后叶皇的身体进一步的强化，神识灵觉等各方面都得到了很大的提升。到底到了什么程度还不清楚，不过在这第98层感受到的压力虽然还是巨大，但是不至于无法忍受了。吃下了最后一块干粮，叶皇站起了身体，目光扫向了通往最后一层第99层的楼道阵门。

　　叶皇目光坚定，双眼中射出了两道冷电。


第19章 世外桃源

　　一阵光华闪过，叶皇冲进了龙神塔的最底层，浓郁的金光透体而出自动抵挡住了周身的压力。

　　叶皇扫视四周，周围一片空旷，连修炼室都没有，更别说什么人影之类的。除了元气凝结成了液体在缓缓流动外，并无特别之处，四周纤尘不染，除了板砖还是板砖，并没有什么奇特的地方。

　　叶皇一阵失望，那让自己挠心挠肺的渴望就是来到这么一个鸟不拉屎的地方。但是奇怪的是，那渴望并没有减弱或者消失，反而变得异常强烈起来。无比的渴望却又不知道自己在渴望什么东西，叶皇快要被逼疯了。

　　嗯，那是什么。

　　元气流缓缓的散开，落出了中间的一个巨大的阵图。上面阵纹密布，密密麻麻的连成一片，布满了整个阵图。

　　叶皇好奇的接近，一边打量一边向着中间走去。

　　突然，眉心射出一道金光，劈在了阵图的中央。阵图剧烈得抖动，上面密布的阵纹都复活了，不停得在阵图中旋转，射出一道道刺目的光芒。

　　光芒撕裂了虚空，露出了一个仅容一个通过的漆黑的通道。

　　此时眉心颤抖的越来越厉害了，叶皇不由自主的飞了进去，吓的叶皇尖叫不止。

　　虚空剧烈的波动，叶皇顿时感到头晕目眩，待恢复正常的时候已经来到了一片奇异的土地上。脚下是松软的泥土，不在是那坚硬的石板，土地上长满了绿草。远处怪石嶙峋，巨山巍峨磅礴，绵延不知道多少万里。到处都是参天的古木，灵药遍地。元气浓郁，但是不具备压迫力，让人感觉十分的舒适。

　　叶皇目瞪口呆，这，这再怎么看也不像是龙神塔里面啊。难道是幻觉，叶皇用力的跺了跺脚，脚下传来的感觉确实像是泥土，不是那冰冷结实的塔内石板。

　　我不会是被传出去了吧，叶皇欲哭无泪，然后赶紧用储物袋遮挡住了要害，万一被那个女学员看到不亏死了。四下无人，叶皇认定了一个方向，化作了一道流光向前冲去。

　　一路上奇花异草无数，有很多叶皇不要说见过，听都没有听说过。灵药遍地，还有不少上了年头的灵药，但是都无人采摘。整个世界有生命力的除了植物还是植物，居然找不到任何其他动物存在过的痕迹。

　　叶皇一边挑选年份久远的灵药，一边向前赶去，不过提高了警惕。这样一片宝地，不应该没有人烟甚至连动物也没有。

　　整个世界亮如白昼，叶皇渴了就喝灵药汁液，饿了就嚼几口灵药，也不知道赶了多久的路。就在叶皇觉得烦躁了的时候，前方终于看到了人为的痕迹。

　　一块山岳高的巨石被削成了四四方方的规则体，上面刻满了神秘的符文，符文流光溢彩，居然是被激活了的。四下张望，每隔上千米都有一块刻满符文散发着淡淡光泽的巨石。一共有九十九块，呈圆形，包围着中间的一块不毛之地。

　　石阵中央同样是一个繁奥无比的巨大图，阵纹刻进了地面的岩石中。阵图以九十九块巨石为始，终于中央上万米出的稍小的九十九块石刻。阵中的石刻稍小于外围的石刻，有外围的一半大小，里外的石刻遥相呼应。外围石刻和地上的阵纹不断向阵中的石刻提供能量，让居中的九十九块石刻爆发出刺目的光彩，光芒汇聚在一起形成了一个巨大的光茧。

　　整个区域没有一株植被，与这片土地的草木遍地形成了强烈的对比。

　　叶皇看得发毛，这是多么大的手笔，就仅仅是为了禁锢光茧中的未知存在。不会是什么盖世大魔头吧，这要多么可怕才用得着这样囚禁啊。叶皇转身就像走，但是眉心中的渴望变的尤为剧烈，淡淡的金光从眉心闪过，压制的叶皇无法动弹。叶皇害怕了，泪流满面，这么久以来都没有什么动静，今天在这盖世大魔头的封印前有了反映，还是这么对自己不利的反映。

　　眉心中那东西不会是这盖世大魔头的亲戚吧，这要是放出来，我骨头渣都不剩啊，想我叶皇天纵之资，还没有打遍天下无敌手，不会就在这里交代了，英年早逝了吧。

　　这死得太憋屈了，太不光彩了。后世提到自己多半都会说，叶皇那个二一三自己死就算了，还放出来一个盖世大魔头，专吃小朋友，活该他第一个就被那魔头吃掉，报应啊。

　　“小子，放我出来，我送你天大的造化”一道威严的声音从阵图最中央传来，声音说不出的和善。

　　“谁啊”叶皇正在为自己的未来默哀，突然听到阵纹中传来的声音，吓了一跳，头发根根树起。完了完了，阵中的存在发现自己了，加上自己脑海中的存在里应外合，我死定了。父亲对不起啊，辜负了你的期望。大长老对不起阿，还说以后送你灵药抵罪的，看来没机会了啊。钟吟荡和吴秦守也对不起了啊，来世一定帮你们偷到内衣，分文不取的免费送给你们。

　　“我是龙皇，被一老王八陷害了，被他关在了这里也不知道多少年了。一直在等一上天选中的勇士解救我出去，然后我们一起纵横天下。等了多少年了你是第一个来到这里的人了，看来你就是上天选中的勇士，快来解救我，我们一起完成上天赋予我们的使命吧”威严的声音继续传来，声音中正平和充满了正气。

　　“我……我去”叶皇脸都变绿了，一句我才不会相信你还没有说出口，身体就被眉心中的存在控制着，不由自主的往里面飞去。

　　“解救我脱困是上天赋予你的使命，这一点我们无法抗拒，没有人能够违背上天的旨意。来吧，来完成你降临在这个世界上的使命吧”声音不急不缓，始终保持在一个奇异的频率，就算是叶皇飞了进来，也没有任何多余的波动传出。

　　如今已经到了光茧前，身体又不受自己的控制，叶皇破罐子破摔只能走一步看一部了。“哦，伟大的龙皇，从我一靠近你我就觉醒了，终于从浑浑噩噩中舒醒过来。是的，解救你是上天给我的使命，我们没有人能抗拒使命，也不会去抗拒使命。请告诉我，怎么样才能解救你，伟大的龙皇前辈”叶皇满口跑火车，脸不红心不跳得说着让自己都恶心的话。


第20章 原来是王八？

　　“哦，上天选中的勇士，命中注定我和你。首先你只需要把这周围的九十九块烂石头逆时针转动一百八十度，这个光罩就会破碎”阵中的神秘存在指点，确切的说是指使着叶皇办事。

　　说来也奇怪，只要叶皇按照阵中的存在说的做，想着把他放出来，原本禁锢着身体的力量就不会出现。

　　叶皇被逼的没办法，只能黑着脸照做。慢腾腾的走到最近一块石刻前，撅着屁股，弯着腰，双手轻轻的搭在石刻上。

　　“我用力，我用力”好像生怕别人不知道似得，叶皇大吼着，小脸憋的通红，至少表面功夫做的很足，但是全身没有一丝的元力波动，双手也没有用一丝力量的摸在石刻上面。

　　嗡，突然感觉眉心的存在又要有异动。叶皇暗道一声倒霉，提聚起元力，浑身冒出金灿灿的刺目光芒，用力推动石刻。石刻被推得隆隆作响，像是一声声的闷雷。原本想做个样子，拖延时间，至于要拖多久，谁知道呢，能拖多久算多久越久越好，直到想出办法为止。但是眉心中的神秘存在显然很着急，不给叶皇拖延的机会，当场异动起来，想要控制住叶皇。叶皇这才老老实实的当起了苦力。

　　“人皇……”阵中困着的存在以为叶皇被自己许诺的好处忽悠上钩了，但是一开始就感应到对方不过是个四阶的修士，根本就推不动这石刻。原本还想传他一种秘法，让他耗费自身的精元换取巨大的神力，这种秘法效果是恐怖的，但是代价也是巨大的。

　　但是看到叶皇全力施为的时候，浑身冒出了刺目的金光，那特殊的光芒直冲霄汉。阵中的存在不知觉的冒出了人皇两字，怕叶皇听到又赶紧收敛了声音嘀嘀咕咕了两句，就打消了要传他秘法的想法。

　　在这片不知道多少年都没有人踏足过的宝地，不时传出隆隆声响。叶皇收起了打酱油的心思，全力施为下不多时就把九十九块巨型石刻很快就按照要求逆时针旋转了一百八十度。

　　当叶皇把最后一块石刻倒转一百八十度，内层的石刻顿时发出一阵强烈的无声波动，然后拔地而起和最外层石刻撞在一起。激起的尘土遮天蔽日，石刻崩碎，乱石穿空，原本刻画着阵纹的区域整个都塌陷了下去数十米。

　　万里无云的天空瞬间乌云密布，狂风大作，连根拔起了不少数人才能环抱的大树卷上了高空，然后被狂风撕扯拉碎，天上下起了一阵树屑雨。一道道粗壮的闪电撕裂了天空，怒劈在了光茧上，劈得光茧荡漾起了水一样的波动。

　　啵，像是气泡破裂，这细微的声音在世界末日般的环境中响起。原本很容易被忽略的声音，却让叶皇的心也跟着一颤，仿佛心脏也跟着破裂了。那困住未知存在的光茧破裂了，叶皇的心提到了嗓子眼。

　　“哈哈哈哈哈，龙大爷我终于重见天日啦。老王八，如果让我遇见了你，一定扒了你的皮”自称龙皇的存在笑得癫狂，笑声震得虚空都不断的颤动。

　　“尊敬的龙皇前辈，我已经完成了我的使命，但是我的修为实在是太弱了，不能帮助到前辈了，我能否就此离去。我的那份使命就烦请前辈一同背负了”天空中的烟尘还未散去，叶皇也就看不到对方什么样子，但是管他什么样子。看他脱困时都引来了雷劈，多半不是什么善良之辈，叶皇打算开溜。

　　“小子，别装了，我一开始就感觉你不相信我说的那一套。也并不想救我出来，但是不知道什么原因，你居然又鬼使神差的把我放了出来。咱们就别来那虚的了，快过来，把我从这里弄出去”边说着那神秘存在震散了烟尘露出了真容。

　　“呃，这位龙皇前辈，你是不是搞错了自己的种族，你这明明是一只乌龟啊”之前大茧光芒过于强烈所以看不到里面，此时光茧破开烟尘又被震散，叶皇也看了个真切。

　　眼前是一只及腰高的大王八，龟壳呈土黄色上密布花纹，闪耀着淡淡的金属光泽。不过这只大王八，除了龟壳是土黄色，通体都呈现出金黄色，长了一颗龙头，屁股后也是龙尾，身体有如黄金筑成。不过你长得再像龙，顶着个龟壳就是王八嘛。

　　“你小子怎么那么多废话，现在我虽然没有完全的脱困，但是那困着我的阵图破掉了，我也是能发挥出一部分神能出来的。凭你小子的四阶修为还是不够看的，别把我惹恼了，小心我先把你灭了，然后在花费些时间自己挣脱开来”顶着个龟壳的存在满头黑线，双眼死死的盯着叶皇，只要他还敢笑就先把他灭了再说。

　　“唉，是是是，那现在怎么做”叶皇强忍着笑意走了上前，眉心中的存在已经安静了下来，应该不是和眼前这王八一伙的，叶皇长舒了一口气。

　　“你把手放我身上这壳上，然后我数三声你就向里面注入元力。小子我提醒你，我现在心情不怎么好，所以你别给我耍花样”龙皇语气不善，现在是他最强，所以彻底的撕破了脸皮。

　　“三、二、一，快！”

　　话音刚落，叶皇乖乖的往那龟壳中注入元力。同时感觉到壳中的龙皇在缩小，收回了全身的元力。嗖的一声，一道金光闪过，原本面前的王八只剩下一个空壳。然后空着的王八壳传来一股不可抗拒的吸扯力，瞬间叶皇体内的元力就少了一大半，紧接着感觉身上一紧。等叶皇回过神来的时候身上就已经多出了一个龟壳，把叶皇困在了里面，只留下头和四肢伸出了壳外。

　　“我靠，王八你大爷的”叶皇大怒，拼命的挣扎，金色的拳头不住砸在龟壳上，能打碎金铁的拳头敲击得龟壳将将作响，只是激起了龟壳上花纹的一阵阵波动。简直叔叔能忍，婶婶不能忍，不带这么侮辱人的。

　　反观那脱困的一坨东西，飞上了高空，一声长鸣。整个世界不断的奔溃瓦解，化作一道道精气冲进了他的体内。整个空间都崩溃了，只剩下阵图这一大块悬浮在未知的空间中。

　　“哈哈哈哈，我龙大爷又回来啦”光芒散去，一条粗如山岳的巨龙出现在了眼前，小山似得龙头盯着叶皇，身体盘绕在阵图上。

　　“还，还真是龙”叶皇目瞪口呆的看着，这王八变金龙实实在在的发生在了眼前。冲击太大了，叶皇都忘了身上背着龟壳的不快了。


第21章 风水轮流转

　　王八变凤凰，哦不对，王八变神龙，这无比荒唐的一幕真实得呈现在了叶皇的面前。叶皇嘴张得大大的都快要合不上了。

　　“喂，小子你什么眼神。本皇一开始就给你说了是被一老王八陷害了，现在怎么样滋味不错吧”龙皇的表情怎么看怎么猥亵，粗壮的爪子不时摩擦，弹射出一道道细小的闪电，打得身上的龟壳碰碰作响。

　　“有你这样的龙吗，哪里来的龙会像你一样卑鄙下流无耻，你还有没有人格了”叶皇怒了，东方的龙不都是神圣的么，不都是善良的么，不都是正直的么，这龙怎么这么的猥亵。

　　“好了小子，看在你救了我一次的份上，我就不要你的命了。不过……”龙皇眼珠子一转，满脸正气的说道“不过本皇被那老王八困了这么久，伤了元气。你现在就把你的血放出来，放个百八十斤的给本皇服下，待本皇恢复些许元气再带你离开这里。别那样子看着我，你的血有些特殊，是很有用的！”

　　“百八十斤，你以为是河里的水啊，想要多少要不少。别说没有，有都不会给你。现在落到了你的手里算我倒霉，来吧要杀要剐随你的便，士可杀不可辱”叶皇满脸的屈辱，想我叶皇这么多年以来都是欺负别人的，哪里受到过这样的不平等待遇，当下硬气地说道。

　　“小子，挺硬气的么。你不给我不知道自己放血啊，放心吧，刚才逗你玩呢，哪能放百八十斤呐，放成皮包骨就行了”龙皇邪笑到，硕大的脑袋往叶皇身前凑了凑，伸出一根锋利的爪子就要往叶皇的手腕上划去。

　　变故突生，原本在叶皇脑海中蛰伏的存在，从叶皇的眉心显化出来。一米来长的一坨，散发着淡淡的金霞，金霞是那么稀薄，好像风一吹就能吹散。叶皇还没看仔细，眼前的物体划过一道流光，超越了时间与空间的限制，劈在了龙皇硕大的龙头眉心正中，扎根在了龙皇眉心上。

　　“嗷”前一刻还牛气冲天的龙皇发出了震耳欲聋的惨嚎，躯体剧烈的翻滚起来。

　　“碰”叶皇被龙尾不偏不倚的抽中了一记，要不是龟壳够硬，要不是身体够强，叶皇估计就交待了。即使这样叶皇也被抽的口鼻溢血，眼冒金星。

　　叶皇摇了摇发晕的脑袋，把漫天的星星甩出了自己的视野。

　　龙皇身上冒出一缕缕的精气，向着眉心汇聚而去。就这么一小会儿，龙皇的身体就已经小了一圈。劈在龙皇眉心处那不知名物体，吸收了大量的精气还是散发着淡淡的金霞，此时却成为了天地中的唯一。

　　一个小时，那不知名的物体整整在龙皇眉心插了一个小时，龙皇得精气也就被整整的吸取了一个小时。龙皇从最初的反抗，到了最后一动不动身体不住的颤抖，他已经害怕了，这不知道什么东西等阶上天生压制着他，让他根本就挣脱不开。原本山岳粗的身体，被吸成了婴儿手臂粗细，龙鳞都暗淡了，颜色像是铜锈。

　　就在叶皇以为龙皇会被直接吸成龙干，成为死的最憋屈的一条龙的时候。金霞一闪，划破虚空，钻进了叶皇的身体中消失不见了。

　　龙皇在恐惧和死亡的阴影下被折磨了一个小时，叶皇就整整笑了一个小时，让你牛气冲天，让你不可一世，让你想吸我的血。到后来，叶皇的脸都笑僵了，声音也笑哑了，张大的嘴巴也没法合上了。

　　神秘物体消失不见了，龙皇也停止了颤抖，当然现在就算他想抖几下都没有力气了。

　　“让你得瑟，你不是和牛么，再牛给我看看呗。哎哟，要不要喝我的血啊，我好怕怕啊”叶皇一把揪起了被吸成了龙干的自称龙皇龙大爷的某个家伙。嘴上说着风凉话，揪着龙尾的右手还不是的抖动几下，帮某个家伙疏通下筋骨。

　　“哎哟，小子，你再敢抖一下我跟你急。你居然敢算计我，这是对龙大爷的不敬，你这是对上天的不敬”龙皇虚脱无比，被叶皇大力的抖了几下很是受不了。你见过把一条龙当鞭子一样挥舞，抽得虚空都要破裂的么。身体尽管不舒服，嘴上还是一点都不服软。

　　“行了，什么对上天的不敬，收起你那一套吧。小爷我不吃你那一套，还有你这样也敢自称是龙，你现在哪里有一点龙的样子。颜色和烂泥差不多，土得掉渣，一点龙的威严都没有。就像是一条长了四只爪子的泥鳅似得，干脆你以后叫四爪得了”开完下，不趁此机会痛打落水狗，哦不，是落水龙，这不是叶皇的风格。叶皇可以把小胸脯拍的砰砰作响的保证，不落井下石就不是自己的风格，那样会吃饭都不香，睡觉都会失眠的。

　　“小子，你敢调戏我。你看你现在的样子，穿着个龟壳，你才四爪，你全家都四爪。快点把我被你吸走的精元换给我，我给你一个公平决斗的机会，你将会是千百年来第一个拥有和伟大的龙皇前辈决斗机会的人”听说叶皇要叫自己四爪，龙皇急了。感觉受到了莫大的侮辱，当下嚷嚷着让叶皇归还精元，要与他大战。

　　“你傻还是我傻啊，归还你精元，那样我打的过你吗，你这脸皮都快比这龟壳硬了。我看以后别人打你的时候你就直接把脸凑上去得了，保证不会受伤，还会震伤别人”叶皇毫不客气的讥讽着。

　　“还有，四爪你居然敢说我是四爪，我勒个去。说起这我就来气，说你用了什么诅咒，这龟壳怎么脱不下来”叶皇说着就来气，把手中的龙皇丢在了地上，举起双拳就向他砸去，打的将将作响，就像是在打铁。

　　龙皇不断的惨嚎，不过叶皇也无法对他造成实质性的伤害。这老泥鳅虽然被吸光了精元，境界上掉了下来，但是身体还是异常的结实，就像是一块神铁。叶皇锤了他半天，除了引起他的惨嚎外，并没有什么别的效果。

　　“小子，你居然敢这样对待我，我是谁，我是上天入地无所不能，天上地下唯我独尊的龙皇。快把精元还来，不然我给你好看”龙皇被叶皇锤的将将作响，倒也还是硬起，嘴上一直不服软，叫嚣着让叶皇归还精元。

　　“就你这样还嘴硬，龙皇，我龙你一脸。四爪，你就认命吧，别说我不知道精元去哪里了，就算知道了也不会还给你，你以为我傻啊。快说，我身上这该死的壳怎么弄下来，不然我才要给你好看”叶皇逼迫到，自己这样子顶个龟壳出去，被钟吟荡和吴秦守他们看到还不被笑死，候僻静那老家伙看到了多半会笑岔气，自己摆了他那么多道，他应该很乐意看到自己这样吧。


第22章 算我倒霉！我认栽

　　“你自己身体的东西吸走了我的精元，你怎么可能不知道，小子你不要狡辩了。快点还给我，让我们决一死战。不收拾你一顿，你就不知道龙字怎么写”龙皇还在叫嚣，简直就是在用生命反抗压迫。

　　“哎哟，四爪，你还和我叫板是么。别说我真不知道，就算我知道也不可能还给你。哎哟哟，瞪着我干嘛，你还能咬我啊”叶皇满脸自得，吊儿郎当的。

　　龙皇扭头一口咬在了叶皇的手腕上，叶皇毫无反映，反而是龙皇差点崩碎了几颗大牙，牙龈大出血。

　　“哈哈哈，让你咬你还真咬啊，四爪你属狗的啊”叶皇一脸戏谑得盯着龙皇，要是他没被吸光精元之前叶皇还怕被咬断手，不过此时一米来长的龙皇弱得跟一病鸡似得，要得叶皇不痛不痒。

　　“小子，士可杀不可辱。叔叔能忍，婶婶不能忍，要杀要剐给个痛快”龙皇豪气干云地说道，其实是料定了叶皇不能拿他怎么样。先不说就叶皇目前的修为来说，完全就打不烂自己的身体。就他身上背的那龟壳，也只有自己能弄下来。

　　“快点说，我给你说，我脾气是很暴躁的。我要是发起火来，我自己都害怕”说着叶皇就把龙皇摔在地上，狠狠的锤他一顿。虽然对方也屁事都没有，但是解气啊。

　　“不说，打死都不说，除非精元还我”龙皇也光棍，老油条一根。

　　“砰砰砰。”

　　“不说，打死也不说，除非还我精元。”

　　“砰砰砰。”

　　“不说，打死也不说。”

　　……

　　接下来的几天叶皇就和龙皇耗上了，问一次，不说就打一次。问一次，打一次。饿了就吃点之前采摘的灵药，困了就手里捏着龙皇，安安稳稳的睡一觉。醒了就逼问，然后施暴。

　　龙皇被逼疯了，什么时候受到过这种待遇，以前都是他搅天搅地的，只有他折磨别人的。肉体上倒是没有受到什么伤害，主要是精神上的创伤让他快要崩溃了。这是精神上的打击，这是羞辱，叶皇还一口一个四爪的叫着，成了压倒龙皇的最后一根稻草。

　　“英雄，大侠，好汉，饶命啊，你就把我当一个屁放了吧”龙皇哭丧着脸，满脸痛苦，再这样下去非疯掉不可。

　　“不可能。四爪，你就从了我吧，早点告诉我怎么把这该死的壳弄下来，你好我也好对吧”叶皇循循善诱道。

　　“不说，打死也不说”龙皇顺口就说了出来，这句话这几天中不知道都重复了几万遍了，一张口就说了出来。

　　“哦，我说我说，别打了。算我倒霉，我认栽行了吧”龙皇崩溃了，看到叶皇又举起了拳头，赶紧告饶。

　　“呸”轻轻得咬破了舌尖，一口带着血丝的口水就向叶皇身上吐去。

　　叶皇躲闪不及，被龙皇给吐了一脸，有些溅在了龟壳上。

　　“四爪，你活腻歪了吧，被收拾的还不够，还想松松筋骨？好小爷我善良，今天就满足你”叶皇大怒，本来以为这老泥鳅终于妥协了，没想到被吐了一头一脸的口水。

　　“叶大侠，息怒啊，息怒。哪能呢，我都这样了怎么可能还耍花样，那不是老寿星上吊嫌命长了么。你看看你身上的龟壳”龙皇虽然说着求饶的话，但是一脸奸笑，怎么看怎么像是故意的。

　　此时身上的龟壳接触到龙皇的血迹，爆发出强烈的光芒，叶皇忍不住伸手挡了一下。强烈的光芒又归于暗淡，龟壳上的花纹都内敛进了龟壳内，然后就再也没有任何的动静了。

　　“四爪，这就是你的办法。这有屁用，这龟壳不还是在我身上么，你还敢忽悠我”叶皇举拳欲砸。

　　“你自己都没有脱下来，当然还在你身上了”龙皇翻了翻白眼，一脸鄙视的盯着叶皇。

　　“我这不是和你开个玩笑么，你真没有幽默细胞”叶皇被龙皇盯得脸红，心虚的辩解着。

　　双手缩进了龟壳内，从脖子处的口子伸了出来，撑着龟壳上，双手一用力，叶皇就从那该死的龟壳中窜了出来。叶皇脱离出来后，那龟壳缓慢的在缩小，最后变成了一个指甲盖大小。

　　叶皇看得啧啧称奇，拾起了缩小后的龟壳。用尽了全力捏着龟壳，龟壳纹丝不动，并没有被叶皇的大力损坏。尝试着输入了一丝元力，龟壳又迅速的变大，变得和刚才罩在叶皇身上一样大小，散去了元力，龟壳又变成了指甲盖大小。

　　“小子，别一副没见过世面的样子。你不脸红，我都替你觉得丢脸，有什么好奇特的”龙皇看到叶皇一副发现宝贝了的神情，无比的鄙视，就好象是叶皇的行为让他丢了多大的脸似得。

　　“确实，没见过世面。这老泥鳅背了不知道多少年的龟壳，我还是第一次见到，之前不要说见，听都没有听说过。四爪要不你给我说说”叶皇收起了龟壳，从储物袋中找出了一根坚韧的药藤把龟壳做成了一个项链，挂在了胸前。

　　“你知道个屁，当年要不是大意了被一个老王八偷袭，我会被困这么多年，然后落在了小子你的手中。那老王八虽然困住了我，但是他也不好受，你胸前那龟壳就是他当时身上的。从一出生就背着那壳了，也不知道祭炼了多少年了，是和他性命相通的宝贝。他知道光凭那阵纹根本就困不住我，就强行震落了自己的壳，作为阵眼”龙皇说道这里翻了一阵白眼，好像是在鄙视他口中的那老王八。

　　“光这些还不够，龟壳上用他自己的精血刻画了一个强力禁制，然后就套在我身上了。这些年一直在缓慢的抽取我的精元，原本这片空间只有这个阵台的，周围的一切都是我被抽出的精元演化成的。包括这外面那个什么塔，塔身上的阵纹全是由我身上的精元供养着，我想现在塔里面元气应该很浓郁了吧”此时龙皇双眸深邃，没有了一丝的不正经。

　　“确实是灵气浓郁”叶皇不知觉的顺口答道，想到了那巨塔，和塔中浓郁得能把人压碎元气都是从眼前这四爪体内抽取出来的一部分，不禁一阵后怕，要是他脱困直接杀了自己，自己连反抗的力量都没有。

　　“小子，别打断我”龙皇瞥了叶皇一眼，这次叶皇没有出声，静静的等待下文。


第23章 干涸的龙神塔

　　“我和他都算是天生地养的，所以他也没有把事做绝。一开始就没有想过要杀了我，那龟壳上刻的是感应我气息与实力的禁制。只要我精元被抽取到一定程度，境界跌落下来，没有那搅风搅雨的实力，这龟壳就会像现在这个样子”龙皇继续讲述着。

　　“那为什么会套在我身上，挣脱不下来”叶皇疑惑了，这专门为四爪准备的东西，怎么能套在自己身上取不下来。

　　“那是我的本事了。刚让你输送元力的瞬间，我在你的手臂中注入了一丝我的元力，然后我收回了自己全部的元力。纯粹凭借肉体力量窜出来的时候，你刚好把我的那丝元力注入了龟壳内。当时我的境界反正你无法想象，龟壳不套在你身上才怪”龙皇想到了叶皇背着龟壳的样子，嘴角露出一丝阴笑。

　　“就这样，没别的了。还有什么我不知道的快说”叶皇伸手就在龙皇的头上锤了一下。

　　“没了，你还想要有什么。如果实在是要让我说，那就还有两点，一个是算我倒霉，落到了你的手上。另外一个是，你遇到威胁的时候可以装下王八”龙皇还没有说完头上就又被叶皇敲了一记，满脸得无辜，要多可怜有多可怜。

　　“我的意思是，你遇到了危险，可以把这龟壳弄来穿身上。能打破这龟壳的人不是没有，不过你现在还遇不到”龙皇看到叶皇还要施暴，赶紧解释道。

　　“这么厉害，真没人能打破”叶皇欣喜到，如果是真的。那自己穿上这个去找叶小妞的麻烦，那自己不是先天立于不败之地了，虽然不怎么美观，但是只要自己赢了，成王败寇，谁敢唧唧歪歪的。想着想着，一行口水顺着嘴角滑落在了地上，带出了一道晶莹的丝线。

　　叶皇的反映让龙皇一阵恶寒，这货不会以后都穿着这个东西了吧。怕死的人不是没有见到过，但是怕死怕成这样，不惜永久的出卖自己的人格的还是第一次见到。

　　“呃，对了。怎么离开这个鬼地方”叶皇擦干净了嘴角的口水，突然想起了一个无比重要的问题，怎么离开这里。这个奇异的空间，被四爪抽回了精元的时候就变成了名副其实的鸟不拉屎的地方了。龟壳再坚硬，梦想再美好，出不去这里也是白搭。

　　“喏，最中间，刚封印我的那地方。割破手指，滴上一滴血就行了”叶皇的话又引来了龙皇的一阵白眼，这么重要的问题应该最先问的好不好。这货本末倒置，先问的都是好处，等好处了解清楚了才问这个目前最紧要，最实在的问题。

　　“只要是血就行？”叶皇确认到，紧紧地盯着龙皇。

　　“小子，你那是什么眼神。现在我也想出去，没必要拿这个骗你”龙皇确实是想赶紧出去，出去后抽空那古塔中的元气，应该能恢复部分实力，至少收拾叶皇这个菜是没有问题的，所以并没有骗叶皇什么。

　　“小子，你干嘛。笑的那么阴险，别过来，退后，我让你退后。啊……”杀猪般的惨嚎响起，叶皇一把抓住龙皇，张口就咬在了龙皇的一只爪子上，要的龙血直流。

　　“啊呸。”叶皇张口吐出了一口龙血，不偏不倚，正中阵图中央凹陷处。

　　“反正只要是血就行，我这个人怕疼怕的要命。这不，看您挺坚强的，被我扁了那么久都扛得住，要是我早就抗不住招了。能者多劳嘛”叶皇笑嘻嘻的看着龙皇，笑的龙皇很想一爪子扇在叶皇那欠揍的脸上。

　　龙血渗透进了阵纹中，阵图流过一道光华射向了阵台上方，一阵淡淡的波动过后，阵图中央出现了一道传送门。

　　叶皇还在仔细观察，身后的龙皇一溜烟就窜进了传送门中。叶皇一愣，也赶紧跟着冲了进去。待叶皇消失后，传送门缓缓消散，化作点点光芒消失在了虚空中。阵纹也迅速崩溃瓦解，虚空彻底塌陷，这片神秘的空间就此从世间永久消失了。

　　叶皇摇了摇发晕的脑袋，等了一会终于缓过劲来。这哪个傻逼设计的传送门，进去的时候头晕一次，出来的时候头还要晕一次，叶皇抱怨到，对这个没见过面的传送门刻画者满腹牢骚。

　　“哈哈哈哈，我终于从那个鬼地方出来了。小子，在里面的时候你居然敢那样对本皇。你等着，马上要你好看，看本皇我今天怎么镇压你”龙皇哈哈大笑，心情好到了极点，一扫之前的不快。

　　龙皇闭上了眼睛，塔内的元气以海纳百川之势向着龙皇汇聚而去。在塔中修炼的学员同时睁开了眼睛，都无比骇然，都不知道发生了什么事。

　　今年的龙神塔，显得太不寻常了。刚进去的时候还是好好的，和以往一样，大家都迅速找到了适合修炼的地方。大概从一个月开始，整个塔身时不时的就会轻微的晃动。晃动刚出现的时候，还引起了大家的一阵警觉，不过塔身虽然在晃动，但是比没有什么奇怪的事发生。大家也就都习惯了这样的晃动，这没有规律的晃动持续了大概半个月的时间又突然消失了，还让大家一阵不习惯了。这才没隔几天，塔中的元气都躁动了，以无比骇人的速度在消失。这是从来没有过的事情，龙神塔自从人们发现以来，每次开启的时候里面元气就格外充盈，不会出现元气稀薄的情况。

　　塔上面什么情况叶皇看不到，也无暇去顾及，眼前发生的事让叶皇紧张了起来。之前还在奇怪这四爪怎么那么快，像是赶着投胎似得冲了出来，现在叶皇知道了，有种想哭的冲动。就知道这老泥鳅不是那么好对付的，原来还把这件事考虑进去了。

　　之前龙皇就说了这塔中浓郁的元气也是他的一部分，是被神秘空间中阵图汲取出的精元溢出来的一部分。此时龙皇跑到了这里，简直就是如鱼得水，欢快的吸取着塔中的元气。这元气压迫得自己都难受，要是被龙皇都吸了回去，叶皇用屁股想也知道是什么后果。

　　想到之前在神秘空间中对四爪的特别“照顾”叶皇的脸都绿了，这老泥鳅恢复一部分实力之后自己敢肯定死是暂时不会死的，这老泥鳅不先把自己折磨的脱一层皮才怪。

　　元气汇聚的速度越来愉快，形成了一个元气风暴，叶皇被远远的推开了，被挤压在了塔壁上。元气风暴剧烈的旋转，叶皇就像一片破布一样擦着塔壁漫天飞舞。风暴中央是个真空地带，龙皇就在其中吞噬着海量的元气。


第24章 大逆袭

　　龙皇还在风暴眼中鲸吞海吸着，叶皇还在贴着塔壁飞舞。龙皇兴奋得大笑不止，叶皇唯有眼角滑过泪千行。

　　这幸福离开的太快，太匆忙了吧，这才相隔没多久，就从天堂掉到了地狱。我还有很多愿望没有实现啊，看来以后都没有办法实现了。叶灵，你的小屁屁是否充满了弹性，我还没机会打啊。大长老，你是否原谅我了，我还没向你认错呢……

　　叶皇又开始为自己的人生哀悼，如果上天再给自己一次机会，我一定不去那神秘空间，见那该死的老泥鳅，任由他自生自灭吧。

　　还在贴壁飞翔的叶皇，脑门被轻轻的砸了一下。原来是风暴中的一丝乱留，卷起了吊在胸前当作项链的龟壳，碰到了叶皇的脑袋。

　　叶皇看到这龟壳，心中燃起了一丝希望，这龟壳专门是为了镇压这老泥鳅准备的，应该对他有奇效吧。

　　就这么一会的功夫，龙皇已经变得小牛犊粗细了，那浩瀚的元气风暴还没有消散，反而有越来越浓郁的趋势。叶皇不敢耽搁，一把扯下了胸口的吊坠。

　　“天灵灵，地灵灵，太古人皇快显灵。嘛咪嘛咪轰，内裤破个洞。我去”叶皇双手合十把龟壳夹在了中央，口中念着乱七八糟的咒语，然后用尽全身的力气把龟壳往风暴眼中的龙皇掷去。

　　龟壳在空中划过一道弧线，完美的命中了居中的龙皇。说是完美命中其实有些夸大了，此时的龙皇有牛犊那么大，叶皇丢出去的龟壳居然砸中了龙皇的爪子尖，再偏离一点就完全砸空了，叶皇有些汗颜。

　　说来也奇怪，平时只要不输入元力，龟壳就像一块吊坠，除了坚硬异常之外没有什么特别的。但是此时一接触到龙皇，原本内敛的花纹再次浮现在了龟壳表面，一道光华闪过，相隔不过几天的时间，龟壳再次套在了龙皇身上。

　　原本还在嗷嗷乱嚎的龙皇，就像是一直被突然掐住了脖子的鸭子，一张巨脸被憋的通红，脸色像是吃了屎一样的难看。

　　那奔涌着向龙皇流去的元气海也不由得一滞，片刻停顿之后以更加狂暴的姿态向着龟壳冲去，龟壳来者不拒，海纳百川。同时还在不住的抽取龙皇体内刚刚吸取进去的元气，龙皇想全部吸收完了再慢慢的炼化。这些元气原本就是他体内的，所以只要全部吸收回来，耗费些时间就能全部炼化，到时候就能恢复一些实力。那样收拾叶皇就是分分钟的事情，不带一丝悬念的。

　　想法是好的，但是没有想到叶皇身上带着的王八壳这一茬。

　　由于龙皇还没有来的急炼化，龟壳抽取的速度是惊人的。小牛犊大小的龙皇，以肉眼可见的速度在飞快的缩小，转眼间就又化作了婴儿手臂般粗细。龟壳上花纹流过一道异彩，龟壳一震，龙皇就被轻轻的震落了出来。

　　此时的龙皇面如死灰，幸福来临的太快，又去的太快。都还没有来的及享用幸福的果实，就被生生的从天堂打入了地狱。

　　元气风暴消失了，龟壳还在那抽取整座塔中剩余的元气，叶皇也结束了让人头晕目眩的贴壁飞行，轻飘飘的降落在了地面上。

　　“龙皇，龙大爷，龙前辈，得瑟啊，得瑟啊。我叫你欺负大陆未来的花朵，报应了吧。还叫嚣着要给我好看，还要镇压我。来吧来吧，我让你先手，然后我们再大战三百回合”叶皇高兴哇，这心情的起伏太大了。这小心肝都扑通扑通的乱跳，再这样折腾几下，估计自己都快要嗝屁了。

　　尽管这样叶皇还是无比的开心，小脸笑的跟喇叭花似得。这里盗用下之前叶皇和龙皇都想到过的一句话，幸福来临的太快。现在叶皇觉得这句话没办法完美的形容现在的情况与心情，应该加上一句：幸福来临的太快、太突然，直教人摸不着头脑。

　　“我认栽，我彻底的认栽了。别说镇压你了，我哪敢呐，我现在想都不敢想了”龙皇认怂了。

　　“哎哟喂，龙大爷，照您这么说。您一开始装着投降，都还是留着后手准备镇压我的呐”叶皇一脸憨厚的表情，说出的话能气死人。

　　“别，别啊。什么龙大爷的，那是吓唬别人的。怎么能让您称呼我龙大爷呢，当然你硬是要叫我龙大爷，觉得我配得上这个称呼那随您的”叶皇的语气让龙皇渗得慌，无赖只好谄媚着讨好叶皇。

　　“真没后手了？之前已经着过你的一次道了。四爪，你可别骗我啊，不然，哼哼，我饶不了你”叶皇不怎么相信，继续吓唬着龙皇。

　　“真的没有了，也不敢了。之前不愿意告诉你怎么把那该死的王八壳弄下来，就是怕他吸收了我的血之后，记住了我现在的状态，对我有威胁。你小子和魔王一样折磨了我几天，我能受得了吗，逼的我没有办法才把你身上的龟壳弄了下来。当时我想着反正出去回先经过这龙神塔，我进来就吸收元气然后收拾掉你，再把那该死的龟壳封印在这下面”龙皇看到叶皇脸色不善，讪讪的挠了一下头，闭嘴不在乱说，怕又惹恼了这魔鬼。

　　“没曾想到我会在你运功吸取元力的时候，把龟壳丢中了你，打破了你的如意算盘吧”叶皇暗道一声好险，当时也是破罐子破摔，想到了这龟壳是专门为了封印龙皇准备的，死马当活马医丢出了龟壳。

　　“是啊，我就是耍一些小聪明，和你的大智慧比起来简直太可笑了。可怜我还不自知啊，还在暗暗得意，现在老天也惩罚我了。唉报应啊，话说你能不能把我当个屁给放了，你看我现在也翻不起什么风浪了，是吧”龙皇满脸的谄媚。

　　“哎哟，少给我灌迷魂汤，你这么捧高我，这么卖力的贬低你自己，原来就是为了让我放了你啊。四爪，算盘打的不错啊。今天心情确实不错，幸福接二连三的向我撞来，都快把我撞折了腰”叶皇一脸的小风骚，洋洋自得。

　　“这么说你是同意了，好人啦，缘分啦，先谢谢啦”龙皇心中无比的鄙视，你是幸福了，不过你的幸福是建立在我的痛苦之上的。但是脸上一点也没表现出来，不然怎么配得上老油条的称号。听到叶皇说心情高兴，龙皇暗喜，终于能离开这个魔鬼了，等我恢复了些实力，在来收拾你，龙皇心里打着小算盘。


第25章 找个万事通

　　“别慌啊，四爪我问你个事儿”叶皇吊儿郎当的盯着龙皇。

　　“什么事，我一定知无不言言无不尽”龙皇也是老油条，拍着胸脯，嘴里打着包票。

　　“那个，那个听你的口气，你好像年龄已经很大了的吧，一定知道很多事情”叶皇询问着。

　　“那是，我在世的时间都能够经历好几代修士的更替了，说起我的经历啊，那都是沧桑啊，都是泪水啊。看在我这么年迈的份上，你也不好意思欺负我吧，放我一条生路，让我安度晚年吧”龙皇泪眼婆娑，满目沧桑。

　　“哪能啊，四爪啊，我看你的状态正是青年期差不多，怎么可能年迈呢”叶皇不信，说出了疑惑。

　　“哎哟，英雄，这都被您看出来了。我是说我经历多了，心态不年轻了”龙皇赶紧改口道。

　　“哦，那正好。你以后就跟着我吧，就当我的私人顾问”反正自己有龟壳能镇住龙皇，也不怕他。

　　“啥”龙皇满脸惊愕，下巴都快掉到地上了。

　　“你看啊，你年龄足够的大，你自己又说你经历的多。年龄大经历的多，那见识肯定就广了，那就是见过大世面了。小子我呢，初出茅庐，什么都不太清楚，正好需要你这样一个专业知识过硬的人才啊，上天让我遇见了你，简直就是躲我最好的眷顾啊”叶皇嬉笑着说出了让龙皇崩溃的话。

　　“小子，哦不，英雄。其实我没见过什么世面，我是乡下来的龙，土包子一个，能见过什么世面呢。我大部分时间都被关在那个鸟不拉屎的地方了，见不到世面”龙皇头摇的像拨浪鼓似得，看玩笑，还跟着他当什么私人顾问。那不是老寿星上吊嫌命长了么，对于无时无刻都想着要远离叶皇，珍爱生命的龙皇来说，那是生不如死。

　　“好了，四爪，别装了。如今你是答应呢，最好。不答应，也没关系，不过我手里有龟壳，你可要想清楚了”叶皇油滑着呐，不吃他那一套。

　　“我答应还不成么”龙皇彻底没有了脾气耷拉着脑袋，如今别人捏着自己的软肋，龙在屋檐下，不得不低头啊。

　　在龟壳的鲸吞海吸之下，元气开始慢慢变得稀薄。一个小时过后，元气几乎被抽空，塔内元气变得正常起来，和外面达到了同等的浓郁程度。龟壳上的花纹内敛了回去，龟壳变得暗淡，缓缓的缩小成了指甲盖大小，飞回了叶皇手中。

　　“看到了没，以后只要不是和我对着干，保你吃香的喝辣的，我有肉吃，你就有肉汤喝”叶皇得意洋洋的，向着龙皇扬了扬手中的龟壳。

　　龙皇干脆把头扭向了一边，眼不见，心不烦。

　　“走了，我们出去了。现在元气都被吸光了，也没法修炼了”叶皇重新把龟壳串好挂在了脖子上，轻轻的敲了敲龙皇的脑袋，招呼他一起离去。

　　元气被龟壳抽取干净，塔中的元气不再浓郁，变得异常稀薄，那塔身上满满的禁制与阵纹都暗淡了，失去了运转所需的大量元气，都不在起作用了。叶皇运转玄功，脚下踩着奇妙的步法迅速往上冲去。龙皇在后面不紧不慢的跟着，看着叶皇的步法，啧啧称奇。

　　到了第五十层的时候，叶皇放慢的速度，神识无声无息间散开。这快接近叶灵他们修炼的第三十层了，现在塔中应为自己的原因，动静弄的这么大。元气也稀薄了，按理说叶灵他们也结束修炼了。

　　万一她们好奇，往下面探查，说不定就会发现自己，到时候就不好解释了，叶皇不得不打起精神。叶皇还不想自己身体的秘密被别人发现，弄的人尽皆知。

　　看着叶皇做贼似得，一边小心翼翼的探查，一边往上走，龙皇虽然觉得奇怪，但是也没有出声。叶皇干嘛管他屁事，现在只不过是战略上的认怂。等到翻身了，有稳定的把握收拾叶皇的时候，龙皇是很乐意与开心的。现在很明显是敌强我弱，装孙子又不丢脸。

　　尽管放慢了速度，但是也很快就到了第三十层的空间，一路上并没有遇到什么人影。把元力波动压到了最低，小心的扫了一周，还好也没有人，叶皇舒了一口气。看来是她们发现这龙神塔失去了呆下去的价值，径直离开了，并没有往下探查。

　　既然是这样叶皇也就没有什么好怕的了，大摇大摆的往塔顶走去。刚上了几层，耳边就传来了熟悉的声音。

　　“你说这龙神塔是怎么回事，我打听的时候从来没有听说过龙神塔会出现这样的事情”一个阴柔的，女性化的声音响起。

　　“俺怎么知道，俺也是第一次进来，以前找人打听也没有打听龙神塔这方面的事。这次要不是你说是龙神塔开启，我都还不知道”粗狂的声音响起。

　　“哎，奇了怪了。这么久以来都没有听说过龙神塔出现过这样的问题，怎么我们一来就这样了。唉，先是震动，震动过了更加的干脆，海量元气直接没了。这都还没有怎么好好享受过啊”阴柔的女声响起，声音无比的抱怨，就像深闺怨妇似得。

　　“就是就是，还说趁这个机会好好的修炼，这都三阶巅峰了，还指望着能突破。到时候就能挑战猛将哥的底气了，说不定还能打败他”憨厚的声音响起。

　　“对了，你说猛将哥去哪里了，刚刚都看到叶灵仙子都上去了。猛将哥怎么还没有上来，不会出什么意外吧。不过话说回来，灵儿仙子真是漂亮啊，你说猛将哥怎么就忍心下得了手呢？”嘀嘀咕咕的声音越来越近。

　　叶皇先还觉得对不住他们，要不是自己弄出的动静太大，说不定吴秦守还真的能突破，不过这速度也够吓人的了。自己冒了那么大的风险，命都差点搭进去，才刚刚突破四阶，这大块头在这安安稳稳的修炼就快突破四阶了，人比人气死人啊。

　　不过钟吟荡后面那句话让叶皇满脑子的黑线，对他的那一丝抱歉也消失的无影无踪。都这个时候了，都还想着叶灵，想也就算了，还抱怨自己怎么下得了手去偷叶灵的衣服。不要说自己没有偷，就算偷了又怎么样，你自己不也屁颠屁颠的跑来找我买衣服么。

　　“你们两个嘀嘀咕咕的，在说什么呢，时不时在我的背后说我的坏话”叶皇突然窜到了两人面前。

　　“啊，鬼啊”钟吟荡被吓的小脸煞白，一蹦蹿进了吴秦守的怀里。练紧紧地贴着吴秦守那长满黑毛的胸口，双手紧搂着脖子，像个八爪鱼一样吊在了吴秦守的身上。


第26章 你这是被打劫了么？

　　“鬼你一脸。有我这么帅气，这么英俊潇洒，人见人爱的鬼么”叶皇乐了，这钟吟荡不仅外表长的像女人，胆子也和女人一样小。

　　“你是猛将哥，叶皇”吴秦守瞪大了眼睛，瓮声瓮气的说到。

　　“不是我还有谁，如假包换的，未来至尊叶皇。你那什么表情，好像很吃惊似得”叶皇被他们两个的反映搞的摸不着头脑，自己有那么吓人么，一个两个的好像很吃惊似得。

　　“你怎么这样了，你这是被人打劫了么？那些强盗也太夸张了吧，能把你抢成这样”听到叶皇说话还是一如既往的臭屁，吴秦守终于确定了叶皇的身份。但是一脸比见到鬼还要吃惊的表情，猛将兄连灵儿仙子的衣服都能抢到，这谁这么厉害敢虎口拔牙，打劫猛将兄，好像还很成功的样子。

　　吴秦守不禁有些怀疑猛将兄时不时被别人神话了，就这两下子，能抢到灵儿仙子的衣服，我不会是被骗了吧。

　　“我靠”叶皇看到吴秦守奇怪的表情，听到了他奇怪的话。不由自主的打量了下自己，不看不要紧，这一看吓了一跳。衣服早就破碎了，身上是在神秘空间从采摘的灵药叶子，仅仅是在腰上围了一圈，遮盖住了要害部位。腰上还吊儿郎当的挂着一个储物袋，储物袋已经黑黢黢的了，和腰上的叶子相得益彰，都看不出原本什么色彩的了。裸露着的皮肤沾满了灰尘，全身上下都一个色，灰不溜丢的。说话时不时眨动的漆黑眼珠，和时不时露出的洁白牙齿形成了强烈的对比。

　　可以说叶皇现在站在那里，就只看得到一双眼珠在转动，一口洁白的牙齿在不断的开合。

　　“说来话长啊，我就长话短说。我修炼出问题了，然后就这样了”叶皇忽悠道，真相没胆子说。

　　“啊，就这样？”吴秦守和钟吟荡对这个敷衍痕迹太明显的借口不相信。

　　“唉，先给我套衣服穿穿。我再告诉你们”虽然都是男人，但是这样站在两个大男人面前还是觉得难为情。至于是哪两个男人，吴秦守算一个半，钟吟荡算半个。

　　“穿我的吧，我们的身材差不多”钟吟荡从储物袋中丢给叶皇一套衣服，待叶皇穿好后又迫不及待得问道：“你给仔细说说，都在这塔中修炼，你咋成了这样？！”

　　“当时一起下来的时候，我不是说还要继续往下看看么”见到两人点头，叶皇继续道：“我就又往下走了五层，然后我实在是受不了了，就在那找了个空着的修炼室坐进去修炼了。”

　　“后来估计你们也都经历了，这塔不知道怎么回事，老是时不时的晃动。那时我就到了修炼冲关的紧要关头，受到了不小的波及。后来我好不容易稳定了下来，塔也不晃了，我不想浪费机会就继续冲关。结果这元气不知道怎么的突然狂躁了，往塔底下汇聚，然后我就出岔子了，元气炸开。衣服都炸烂了，身体被抛飞出去，滚了一身的尘”叶皇满口的胡扯，反正他们也不知道具体什么情况。

　　“那你冲关成功了没有？还有你身上这树叶哪里来的，我记得这塔里面好像没有植物啊”钟吟荡接着问道，显然不是那么好忽悠的。

　　“这个么，冲关倒是成功了，现在是五阶了。树叶，树叶，树叶就是那层不知道谁搬进去的一棵盆景上摘的，现在那棵盆景也被炸死了。对，被炸死了”叶皇额头冒冷汗，这钟吟荡不是那么好忽悠的嘛，抓住了树叶这个破绽。幸好自己反映够快，想去了盆景，现在盆景也炸死了，他总不会要去找盆景的尸体吧。

　　“你还真是好运气啊，我和吴秦守都才三阶巅峰，都怪那该死的奇怪波动”钟吟荡羡慕道。

　　好运，相比来说你们才是好运，又不用冒险修为就能提升，我都快把命搭进去了才突破的。当然这是个秘密，叶皇不会告诉他们的，至少暂时是不会告诉他们。

　　“咦，这是什么。你哪里弄来的泥鳅啊”钟吟荡惊奇道。

　　叶皇心里咯噔一下，糟糕，怎么把四爪这茬忘记了。

　　“你才是泥鳅，你全家都是泥鳅，我泥鳅你一脸的。什么眼神，没见到过这么帅气的龙啊，居然现在才看到我”龙皇一脸的鄙视。

　　果然是什么样的主人就有什么样的宠物，吴秦守满脸的佩服。猛将兄天生洒脱，带出来的宠物也同样的放荡不羁。看着自称是龙的家伙，老老实实的跟在叶皇的身后，吴秦守就自然而然的把他当作叶皇的宠物了。

　　“就你这土黄土黄的还龙呢，刚从泥地里钻出来的泥鳅还差不多。不过还蛮有个性的嘛，都快赶得上猛将兄了”钟吟荡一脸嬉笑，伸手就往龙皇的头上抹去。

　　“都说了，泥鳅你一脸，你全家才是泥鳅。本大爷是龙，是龙皇”龙皇一尾巴向着钟吟荡伸来的手抽去，都引起了虚空的波动。

　　“你真的是龙”钟吟荡骇然，猛将兄不愧是猛将兄，身边带着的禽兽非人类都这么虎。

　　“这家伙真的是龙，不过好像出了什么问题，有点迷糊。还是我修炼出了岔子修炼室炸开发现了，也不知道什么地方来的，看他没什么危险就带在了身边。不过这家伙老是大言不惭的自称龙皇的，听着别扭，你看他这样子哪里有一点龙皇该有的样子。没气势，没威严，我就给他改了给非常适合他，非常贴切的名字。叫四爪，怎么样，拉风吧，时不时很配他”叶皇满嘴跑火车，连蒙带骗的忽悠着两人，顺口就给龙皇捏造了一个身世。

　　“四爪？！”两人对叶皇给出的答案深信不疑，猛将哥就是虎啊，走到哪里哪里就会发生点不寻常的事。这不，进个塔修炼都能捡到一条龙来，虽然说好像小了一点，弱了一点，长得丑了一点。但是这也是龙啊，是天生地养的龙啊，不过这个名字吗，真的是很“拉风”。

　　两人迅速把这归纳为了猛将哥的与众不同，品味也是那么的独特。

　　龙皇在一旁听得咬牙切齿，不过现在软肋被叶皇捏着，容不得他不低头。一代龙皇落得这样一个下场，实在是可怜可悲可叹。


第27章 人龙大战

　　叶皇硬是要叫龙皇四爪，咬死了不松口。龙皇认命了，谁让自己的致命弱点在对方手上，被吃的死死的。所以各位朋友要学会装，不要把自己的弱点轻易的暴露给别人。

　　当然，认命了，也不等于别人那么叫也能忍受，至少暂时不能忍受。

　　“既然猛将哥已经平安的出现了，那么我们也出去了吧。走吧，四爪，让哥哥抱抱”钟吟荡满脸的贱笑，伸手去抓龙皇，想要好好的研究研究。

　　“四爪你妹啊”真当落魄了的龙不是龙了啊，龙皇一口咬在了钟吟荡的手臂上，牙齿在手臂上犁出了几条长长的血痕。

　　“我靠，四爪，你来真的啊”手臂上虽然没有出血，但是火辣辣的疼，钟吟荡伸手欲去佛龙皇，手臂上又多出了几条血印子。

　　“叔叔可以忍，婶婶不能忍”钟吟荡怒了，一拳往龙皇头上锤去。

　　一场让人啼笑皆非的人龙大战就此开始，龙皇缠绕着钟吟荡不断的撕咬，手臂，双腿，脸，反正是哪里顺口，哪里好下手就咬哪里。这货速度又贼快，无比的滑溜，钟吟荡虽然锤中了龙皇几拳。但是没有下重手，加上龙皇虽然快成龙干了，身体却还是异常结实，硬扛了钟吟荡几拳，砸得他不痛不痒。

　　钟吟荡看到几拳都没有达到预料的效果，反而是一双肉拳有点生疼。也学着龙皇，以牙还牙，张嘴就向龙皇咬去。

　　“我靠，小子，你属狗的啊，你怎么也学会咬龙了”龙皇吃痛，尾巴被钟吟荡含恨的紧紧咬住了。用力挣了几下，并没有挣脱掉，反而应为自己扭动带来了更大的痛苦。转身，扭头就咬住了钟吟荡如花似玉的小脸。

　　场面愈加的混乱不堪，龙皇狠狠的咬在了钟吟荡的肩上。钟吟荡自然而然的想反咬回去，张嘴向着龙皇的脖子上咬去，后者在下口的时候好像就早就料到了对方会这样做。看也不看的伸出了爪子，两个指头插进了钟吟荡的鼻孔里面，掌心死死的撑着钟吟荡的下巴，让他咬不下来。

　　钟吟荡死命的掰着龙皇的爪子，无果，一手抓住龙爪，张口狠狠的咬在了爪心嫩肉上。另一只手也有样学样的，分出两个手指头插进了龙皇鼻孔，用力往反方向拉着。

　　双方吃痛，同时松口，推开了对方。又迅速冲撞到了一起，撕咬着扭打着。

　　一旁的叶皇两人开的目瞪口呆，呆立在了当场。这完全不像是修士在打架，更像是市井无赖，两个泼皮在拼命。

　　“好了好了，你们两个都给我消停点，我们还要赶着出去呢”叶皇看一人一龙快要打出了真火，赶紧冲进了战场大力的分开了两人。

　　“小子，知道本皇的厉害了吧。今天就当是给你上课了，让你学会尊重强者”龙皇盯着钟吟荡嬉笑道。

　　此时的钟吟荡双眼乌黑，扭打的时候被龙皇趁机照着眼眶来了两圈，活像一直熊猫。嘴唇高高肿起，就像挂了两根香肠。衣服破烂的不成样子，一条一条挂在身上。头发也散乱了，居然有着一种凌乱的美感。

　　龙皇看着自己的杰作，洋洋自得，一副牛气轰轰的样子。真不知道为了这么个事情，有什么值得好得意的。

　　“切，你有什么好得意的。今天小爷不也让你知道了，小爷也不是好惹的”钟吟荡不服气地说道。

　　龙皇的样子也惨不忍睹，先前被钟吟荡狠狠的在身上砸了几下，虽然没有手上，但是皮肉之苦是免不了的，身上青一块紫一块的。被咬中掌心嫩肉的那只爪子还在不停的甩动，显然那一口不好受。鼻孔高高的肿起，像极了二师兄，还挂着两条常常的红鼻涕。钟吟荡吃痛之下，插进了龙皇鼻孔中的那只手爆发出了不小的力量。

　　叶皇无语，看着这一人一龙一边说话一边不住的吸着凉气，此时还在那嘴硬，硬是要分个高低出来。

　　“小子，你还得瑟，看来你苦头还没有吃够啊。咱们再来三百回合，本皇让你知道龙字怎么写的”龙皇娇笑道，摩拳擦掌的准备再大战个三百回合。

　　“四爪，你以为我怕你啊，来就来”钟吟荡也打出了火气，当下撸起了袖子就准备欺身而上。

　　“行了，你们有完没完啊。手给我消停点，我们出去了”叶皇一人给了他们一个板栗，一手一个抓了起来，招呼吴秦守一起往塔顶的传送口走去。

　　阵纹一阵闪烁，叶皇一行人出现在了龙神塔外。

　　眼前出现的一切让几人一愣，原本还在大眼瞪小眼的一人一龙也分开了目光。

　　此时塔外黑压压的全是人影，都盯着龙神塔。之前龙神塔的异常波动不仅惊醒了在塔中修炼的众人，校内的高层也都被惊动了。神风学院自从建立以来，不知道多少年了，院长都换过好几届了。这龙神塔可以说是神风学院最初强势的根本，虽然说现在学院内人才济济，龙神塔作用没有以前那么不可或缺。但是塔里面充裕的元气和灵动的阵纹波动，对于这些学院中的学生来说还是很吸引人的。

　　当以候僻静为代表的学院高层都感到龙神塔前时也是吃了一惊，神识感应之中，塔内海量的元气在以十分可怕的速度消失，是的就是平白无故的消失。这龙神塔已经是神风学院的标志了，虽然多到了他们这种境界，龙神塔对他们已经没有任何的吸引力了，但是用来培养学生还是不错的。可是现在却发生了这样的情况，元气消失的让人摸不着头脑。

　　众人都还没有从震惊中平静下来，就看到了塔身在开始变的暗淡。那是塔身上密布的阵纹开始停止运转造成的，这让原本还抱着一丝希望的候僻静等人失望了。塔中的灵气已经衰竭到了无法供应阵纹运转了么，这让原本还打算进塔一探究竟的候僻静也打消了年头。塔能屹立不倒的根本都没有了，还探查个什么劲。

　　不多时，阵纹就开始闪烁个不停，塔中的学生三三两两的结伴出来了。虽然都一脸的失望，兴致都不怎么高，但是没有见到人受伤，也没有听到有人提起有什么危险，候僻静的心总算是放了下来。

　　龙神塔没有了就没有了，这些终归是外物。而求修为达到了一定程度之后，龙神塔就完全没有了什么作用。里面除了元气充足些外，对他们来说就一无是处了，难道都耗光了元力跑进去补充么。跑进去补充元气虽然说是会快一些，但是对候僻静这些人来说没多大意义，他们动辄就能吸收方圆一定距离的元力，完全没有那个必要跑进去，何况这塔一年就开两个月，时间还不固定。


第28章 候僻静很烦躁

　　学生一个一个的出来，候僻静的疑惑却加重了。学院学生不多，但是都能算是有人杰潜力的人，所以候僻静能记住每一个人的气息。

　　此时学院大部分学生都差不多出来了，但是有几个本该早都出来了的还没有出现。其中叶灵算一个，和叶灵同阶的还有三个，他们也算。另外刚收不久的叶皇和吴秦守加上城主的公子钟吟荡也该算是应该最早出来的一批人。他们实力够高，潜力够强，如果有什么不对应该是很容易就撤离出来的。

　　难道这次异动有莫大的危险，让他们来不及逃跑，或者是这次的动静就是这几个后辈弄出来的。候僻静疑惑了，打算再登上一会，如果他们还没有出现，自己就进去找找看。

　　就在候僻静快要望眼欲穿化作望夫石的时候，阵纹一闪出现了四个人影，叶灵带头走在前面。候僻静小舒了一口气，还好，应该没有什么危险，但是叶皇等人还没有出来。

　　想到了那老友把他看作亲孙子，候僻静就冒出了一头的冷汗，这要是在自己这里出现了问题，那护短的家伙还不扒了自己的皮？

　　经过询问，叶灵等人只看到过钟吟荡两人，两人还向她们询问过叶皇。听到这消息候僻静又紧张起来了，这小子惹祸不是一般的厉害，这去塔里修个练也要让人担心。候僻静不禁后悔起来，这答应那老伙计照看叶皇一段时间时不时亏了。

　　就在候僻静实在是等不及了，正要动身进去看看的时候，叶皇三人终于出来了。哦，不，那是什么，好像是一条泥鳅，灰不溜丢的。

　　“我知道我很帅，我知道我人见人爱，但是也没必要弄这么大的阵仗列队欢迎我们吧”叶皇看着龙神塔外人山人海，也是有些吃惊，难道这么大的阵仗都是因为自己搞出来的。当然就算是自己弄出来的，也不能心虚，当下嬉笑着开着玩笑。

　　“帅，帅个屁。还欢迎你，当然了，我在现在非常的开心列队欢迎你”候僻静暴怒了，这小子，不知道自己等了他多久吗。哦，也对，他刚出来应该不知道。但是管他呢，心情不好的时候，看到让自己心情烦躁的人，心情会更加的烦躁的。候僻静此时就是这样，见到叶皇几次，就要遇到几次麻烦，而且是一次比一次的大。虽然这次还不知道时不时叶皇引起的，但是管他的呢，确实是每次遇到他都有麻烦，而且确实是一次比一次大。

　　候僻静一烦躁的时候就生气，并且脾气不太好，就想要发泄出去。现在让自己不开心的人就在这儿，候僻静就想要发泄出来。

　　“臭小子，你说怎么遇到你就这么的倒霉呢。说这次是不是也是你弄的”候僻静一把拉过了叶皇，双手用力的在叶皇的头上脸上揉捏着。越揉越开心，心中的烦闷也消散了不少。

　　“当然不是，我怎么可能有那么大的能耐呢，你说是吧。虽然我也认为我很厉害的，但是你还是太高估我了吧，虽然我也想这是我弄的”叶皇含糊不清地说道，脸被候僻静揉的变形。

　　“大家都出来了，你小子还在里面干嘛”候僻静也不怎么相信是叶皇干出来的，那只不过是找了个发泄的借口随便问问。但是真正的让他恼火的是这家伙怎么那么的会磨时间，大家都出来了，这小子还在里面。

　　候僻静原本打算等学院中进入了塔内的学生都出来了，再联合学院的老师团体把龙神塔先加固一下，再进去探查个究竟。但是这叶皇他们几个一直在里面，候僻静也就不敢妄动，这次龙神塔的变故都不了解，万一弄出什么问题了，不好向老友交待，城主府那边也不好应付。

　　“谁愿意在里面呆着了，这不是临时出了点变故么。你以为在里面呆着很舒服啊，先弄的像地震似得，扰得人心烦意乱的，都没办法好好的修炼。后来又遇到那么大的元气乱留”叶皇理直气壮的抱怨到，一点也没有因为这些都是他弄出来的而心虚。

　　“不想呆里面，你才出来”候僻静气不打一处来，都知道出了变故了，不第一时间出来，在里面耗着，让自己在这塔外面瞎担心。

　　“不是说出了变故了么，我在里面修炼到了关键时候。正在冲关，然后就……”叶皇把忽悠钟吟荡两人的说辞又向候僻静复述了一遍，顺便把龙皇的“身世”也忽悠了一遍，免得候僻静发问。

　　候僻静听着叶皇明显敷衍人的话有些不相信，在里面随便都能捡到一条龙，你当龙是菜市场的烂白菜啊，满地都是，一抓一大把的。不过叶皇那么说他也没办法，总不可能逼别人说出真相吧，先不说这小子滑溜无比，再说了自己也只是怀疑并没有什么证据。

　　候僻静盯着叶皇看看，又瞅瞅静静的漂浮在他身边的龙皇，再打量打量钟吟荡两人。没看到几人的表情有什么异样，也就放弃了一探究竟的打算，那龙的实力那么弱，好像还伤了元气，应该不会带来什么麻烦。

　　“哦，对了，你说你四阶了，还不错，不愧那老伙计那么的看重你”候僻静一把抓住了叶皇的手腕，输入了一丝的元力进行探查。

　　确实是四阶无疑，让候僻静震惊的是这家伙的体质。实在是太强大了，简直到了招人妒忌的地步了。这世上有些天赋异禀的体质，当步入修炼一途的时候，会不断的褪尽凡体，最终达到不朽。这些人的血液也会异于常人，不是常人的鲜红色的，而是会显现出各自独特的光泽。

　　叶皇身体强韧，筋脉充满弹性，丹田宽广，最为奇特的是其体内的金色血液，天生含有稀少的大道碎片，让人心惊。这样的体质，未来注定了不烦，怪不得那老伙计对他那么的上心。萧家有次一人，只要成长起来可报萧家长久不朽。

　　“嗯，好了，以后注意些。你小子平时挺机灵的啊，以后有什么不对记住保命最重要，你可以走了”因为老友先就给候僻静介绍过叶皇的情况，所以候僻静虽然吃惊，但是都没有表露出来，一脸平静地说道。

　　“好了，没事了，我和老师们要对这塔加固下，你们都散了吧”候僻静向着周围的众人挥了挥手。

　　“这就是叶皇啊，也太弱了吧，那点波动就把他震晕了”一道淡淡的声音传进了众人的耳朵里。


第29章 麻烦上门

　　原本听到候僻静的话准备散去的学生又定在了原地，一脸期待得等着将要发生的事情，他们知道，有让人开心的事情就要发生了。

　　候僻静暗中恼怒，这龙神塔的事情还没有解决，就有人又要给他惹出些麻烦了。叶皇的性子也听老友介绍过一些，你明着来可以，但是阴阳怪气的拐弯抹角的针对他，这小子会发怒的。

　　“我说都给我散开，都给我滚回去”不待叶皇出声，候僻静的声音又想起了，不过此时声音低沉，充满了威严。

　　“候院长，我们就事论事而已，他确实很弱嘛。自己都说被那元力风暴震晕了过去，之前我还奇怪候院长您在这等什么，原来在等这位奇才啊。这么多的学生，都在里面，都没有晕过去，就他自己晕过去了。”声音又从人影中响起，听不出声音的主人是男是女，这下大家都听出来了，这是在故意挑衅。

　　“我是很弱，但是这管你屁事。畏首畏尾的家伙，想找麻烦直接说，我最讨厌你这样的人了。之前也遇到过你这样的家伙，都被我揍得躺在了床上数月，不知道你又想休息几个月呢。”叶皇淡淡的出言讽刺道，目光直视叶灵所在的地方。

　　人群中一阵惊讶，难道是灵儿仙子，人群中哗然了。细细想了一下也对，之前两人才发生过矛盾，满院子的追着打，此时叶灵针对他也说的过去。

　　但是叶灵却皱了皱眉头，她虽然想要收拾叶皇一顿不假。但是她也同样不喜欢这样阴着来的人，心中有不快，她会正大光明的找别人麻烦。此时刚从塔里出来，她打算先稳定一下境界，当下准备出声解释一下。如果叶皇执意认为是她，那不妨约个时间再公平一战。

　　红唇微启，正准备出言，一道声音从身后响起，这次听清楚了是一个男声。“光明正大又怎样，最近他们传得也太夸大其实了吧。说你刚进学院就能以低境界迎战高你一个境界的叶灵，还能不落败。都说你是绝世天才，再给你一段时间就能战败所有人坐上学院第一的宝座。正好，我也是四阶的修士，我就先来领教一下，看看你天才到了什么地步。”一道身影排开众人，站在了叶皇的正对面。

　　此人黑衣黑发，长得是丰神俊朗，给人以大气的感觉，但是眉宇间暗藏着一缕阴气。

　　“哇，是与叶灵仙子等另外几人齐名的李方熙，此人和灵儿仙子几人一样，境界上并没有压大家多少，但是潜力非凡，是个旷世奇才。想不到他居然主动找叶皇的麻烦。”

　　“灵儿仙子几人哪一个不是旷世奇才，都是天纵之资，境界上就高出我等一阶。但是也有学员达到四阶的，在我们中算是个人雄了，但是和灵儿仙子等人根本就无法比。自身内敛的潜力，不是一个等阶的，先天就立于不败之地。”

　　“是啊，是啊，这等人物怎么会主动找一个新入学的学院麻烦。难道他发现了叶皇的不凡，想要一探究竟。”

　　看到走出的人影，人群中一阵喧哗。此人是学院之中的风云人物，很多学员都是以他们作为目标的。此时这等人物，竟然主动出言挑衅叶皇。这算不算是一种另类的对叶皇的肯定，得出这个结论让人群中又是一阵骚动。难道，学院中又来了个未来人主一样的人物。

　　“果然是你”叶皇一蹙眉头，始一出来，就感觉到了很强的敌意。敌意来自叶灵的身后人群，所以叶皇一直盯着那里在说话。先还以为是以前得罪过的什么人，没想到走出来一个完全不认识的人。

　　“没错就是我，让我来领教下天才人物叶皇的高招。你的名字我是听别人的议论知道的，想必你也听到他们叫我什么名字了吧。再次自我介绍下，我叫李方熙。别到时候被人打了，还不知道打你的人叫什么名字。”李方熙满脸的微笑，看起来无比的亲切。

　　但是熟悉他的人都知道，他的亲切都是表面上的东西，这家伙整人的时候心狠手辣，出手是不会留什么情面的。

　　“看着你我就觉得很讨厌，无比的虚伪。看我不顺眼就直说好了，何必隐藏得那么深，装的那么的亲切。你这样只会让人更加的讨厌你，你看我就多么的直接，看你不顺眼我就直接说出来了。你或者累不累。”叶皇毫不留情的打击到，这人笑起来的时候表面上看起来无比的和善，但是叶皇却感觉到毛骨悚然。

　　“哈哈哈，这为叶小兄弟有意思。我十六岁了，大概痴长了你几岁，叫你声小兄弟不算占你便宜。这人确实虚伪，我就最看不惯他这样，每次看到他装逼的时候就想照他脸上来几下。”又一道身影排开众人来到了人群前，“小兄弟想必不认识我，我先自我介绍下，我叫蛮战。今天哥哥挺你，你尽管走你的，境界不如他没什么好丢人的，等你以后赶上他了扁回来就是了。”

　　蛮战边说着边站到了叶皇身前，挡住了李方熙。

　　蛮战身材魁梧，和吴秦守有得一拼。也许是应为年龄大一些，经历的多一些的缘故，一张脸庞显得比较成熟。吴秦守虽然身高，身体上不吃亏，但是面庞较为憨厚些。蛮战为人豪爽，一下就赢得了众人的好感，叶皇也觉得蛮战为人不错。

　　蛮战为人正直大气，在学院中和李方熙完全就是两个极端。两人互相看不顺眼，平时明争暗斗的是常事，每次只要不闹得太过分，学院方面也是睁一只眼闭一只眼的。只要没出事，学院就不管，况且两人还能相互刺激。

　　但是两人的实力差不多，虽然争斗了很多个回合，除了一开始的大打出手被学院关了几天禁闭外。后面就没怎么出手了，都是语言上或者气势上的交锋要占绝大多数。

　　此时李方熙随便找了个借口，出言挑衅叶皇，想要教训叶皇一顿。蛮战本来就和李方熙水火不容的，再加上听到叶皇刚来学校干的事此时又亲眼见到了叶皇，觉得叶皇挺对胃口的。这样能膈应和打击李方熙，又顺便和叶皇结下个善缘，何乐而不为呢，故此蛮战看到李方熙要针对叶皇就第一时间站了出来。


第30章 星辰体的试探

　　“蛮战你什么意思，你我的恩怨我们以后再算，现在你别烦我，没空理你”看到蛮战站了出来出言针对自己，原本就对叶红莫名的反感又加重了一下，现在正如叶皇所说，怎么看他怎么不顺眼。

　　“你没空理我是你的事，不过我现在很有空闲，想要找你好好的叙叙旧”蛮战一点也不给面子，反而把手掌捏的啪啪作响。

　　“蛮战你给我让开，现在没空搭理你，等我教训了这小子后有的是时间。你想怎么样我都随时奉陪。”李方熙皱着眉头，今天要是蛮战铁了心的在这里胡搅蛮缠，那这一架可定是打不了的。李方熙心中烦躁，对蛮战的恨意也加重了许多。

　　“我也和你直说了，只小兄弟，我看着投缘。今天我还就保定了，你要是想动他，我们两个先打一架再说。算起来我们两个也有些日子没有交手了，这手还有些痒了。”蛮战也不再和他兜着圈子，直截了当的把话挑明了。

　　“你……”李方熙为了打发走蛮战，今天已经压低了姿态，没想到这蛮战是铁了心的要现在和自己过不去。李方熙心中大怒，都想要直接把蛮战镇压了，当然如果他有着那远高于蛮战的实力的话就真这样做了。

　　“你还真当自己是个人物，想教训谁就教训谁。你也太高看自己了吧，再说了，谁教训谁还真说不定。”就在李方熙快要暴走了的时候，叶皇的声音淡淡的响起。

　　此时人们才想到了，这事的当事人还晾在了一边。不过看叶皇的神色平静，并没有什么害怕吃惊的情绪，反而有些跃跃欲试的样子。

　　“蛮战大哥，不管怎么样先谢谢了。改天有空，一起喝酒，这次我请你”叶皇从蛮战的身后绕了出来，站在了他的身侧，对着蛮战认真地说道。

　　“小兄弟，别逞强，这李方熙虽然为人不怎么样，但是实力确实不错，这一点大哥我也不得不承认。你现在走并不丢脸，等你境界高于他，或者同阶的时候你在打回来就是了。”蛮战皱着眉小声的对叶皇说道，他是个实在人，看叶皇顺眼就想交个朋友。此时出言劝道，怕叶皇吃亏。

　　“没关系，他境界没有比我高，我也是四阶。他今天一再出言挤兑我，我也想看看他到底有什么样的底气”叶皇平静地说道，心中对蛮战的好感加重了一分。

　　“真的？”蛮战有些不相信，前不久还听说叶皇刚来就和叶灵闹的不可开交，大家都看到了，那时的他就是三阶的实力。这再天才，也不会在这短短的时间内，晋升到四阶吧。

　　叶皇肯定的点了点头，蛮战也就只好走到一边。他只当是这小兄弟爱惜面子，怕避而不战会被人笑话，所以故意说些安慰自己的话。不过转念一想，自己就在旁边，要是情况有什么不对，自己就插手帮他一把，反正这学院里又没有学生敢对自己说三道四的。

　　看到叶皇居然自己把蛮战说得退到了一边，李方熙心中暗喜，这小子多半脑袋不灵光，都有人帮他了，他还把人劝到了一边。

　　“先告诉你，我是四阶修士，这在学院里是人尽皆知的事情。我先提醒你一下，要是你怕了，就说三声大爷饶命，我就放任你离开，绝不阻拦。”说着李方熙就把气势提升到了顶点，通体发出了无量光。

　　众人无比不是李方熙，这明摆着是想要以境界压别人。故作大方的说是允许别人离开，但是那离开的代价估计没有人会接受吧。

　　“这人脸皮简直比城墙还厚实。哦，不对，应该都抵得上神盾了吧。想用境界压住猛将兄就直说吗，还在那说什么绝不阻拦。恐怕是怕猛将兄不鸟他转身就走了吧。”钟吟荡听到后不干了，猛将兄是他心目中的英雄。敢为众人不敢做的事，偷叶灵仙子的事就没有别人敢做了吧。就光这一点，就值得自己佩服。

　　“就是，就是。要是别人这样挤兑我，我也要拼死一战的。猛将兄，加油，我们看好你哟。”吴秦守也天不怕地不怕的在一旁撩拨，顺便给叶皇助威。

　　反正他们两个都知道叶皇也是四阶，在境界上并不吃亏，之前低于叶灵一阶的时候都能与叶灵纠缠。现在和他们同阶，就算打不过，也不会吃亏。所以两人都在一旁火上浇油，一点都没有担心的意思。

　　反观叶皇这一边，也是运转了玄功，通体绽放出强烈的金光，直冲霄汉。李方熙看着叶皇提聚了元力，也就甩掉心中的其他想法，冷静了下来。

　　叶皇看到这一幕收起了轻视之心，开始认真对待。果然，能被大家认同的强者都有过人之处。尽管他为人再阴险，单是这对敌时能迅速冷静就强过了很多人。

　　当李方熙冷静下来的时候，气势攀升到了顶点。一片星河垂落了下来，将李方熙笼罩在了里面。星河中不时洒下一片片星辉，衬托得李方熙愈加的不烦如天神下凡。连带着身体周围都一片漆黑，只有点点星辉，阳光都透不进来。即使觉得叶皇的实力不如自己，李方熙也拿出了全力。

　　“星辰体，李方熙竟然是星辰体。怪不得他这么嚣张。”

　　“是啊，没想到能见到这种体质。”

　　“有一段岁月这种体质号称星辉下无敌。”

　　人群中又发生了一阵骚动，今天竟然在这里见到了一种无敌的体质。大家开始为叶皇担心起来，同情弱者是人的本能。再说叶皇本性好像不怎么坏，至少没有李方熙那么阴险，在学院呆过一段时间听闻过李方熙传闻的学员如是想到。

　　候僻静为首的学院老师和叶灵几人都表情平静，他们都不是第一天和李方熙打交道了，自然知道很多关于他的事情。他的天赋是远超常人，但是还达不到绝世天才的地步，比他天赋强的也有很多人。但是他就是凭借这种昔日无敌的体质，压塌了大部分人，让人心中绝望。

　　叶皇也是吃了一惊，他听到了周围的议论声，亦知道了这种体质的不烦。传闻这种体质修炼到了大成的境界，诸天星辰都为臣子，随着他的意念而幻灭。能调动星辰御敌于千万里之外。不过这些都是传闻，真正的秘密除了大成的星辰体外，没有人知道。

　　钟吟荡和吴秦守开始为叶皇担心了，叶皇厉害是厉害，但是在这种神异的体质面前还是不够看的。传闻中昔日间有多少惊才绝艳的人杰，他们都快无敌于世上，不过最后都被星辰体镇杀了。只留给后人一段传说，和愈加的衬托出星辰体的不凡。

　　龙皇却在此时瞥了瞥嘴，星辰体，星辰体又怎么样。只要胸有无敌志，不是神体也能打败神体，无敌于世上。况且，如果自己没有感应错的话，叶皇这小子应该更加的惊人。


第31章 强势无比

　　看着对面置身于星河中的李方熙，叶皇神色变得冷冽起来，对方这是有备而来。估计是想一开始就用最强的姿态给自己一个绝杀，让自己怀疑自己，影响自己的道心。

　　如果自己的体质和常人一样，如果不是自己搞好破入了四阶，拿什么和他对敌。那片星河就让他先天立于了不败之地了，好狠的心机。

　　叶皇的气势也变大强势起来，气势中第一次带上了压迫之力。以前对敌，或多或少的都是叶皇自己惹出来的，再加上别人也仅仅是想要打败他给他个教训，没有先现在李方熙这样对自己包藏祸心。所以叶皇的气势虽然也同样迫人，但是没有像现在这样凌厉，没有这么的有针对性。

　　正在进行气势上的交锋的叶皇突然脸色一变，身体周围出现了异常的波动，好像有什么东西浮现出来了。

　　此时受到李方熙星辰体气息的牵引，叶皇周围慢慢浮现出了一个虚幻的世界。虚幻的世界是那么的暗淡，像一阵青烟一样，好像随时都会被风吹散。这个世界看起来是那么的虚幻，但是同时又显得那么的真实。花草树木在叶皇身体周围浮现，鸟兽虫鱼在叶皇周围翻滚跳跃，头顶上日月星辰洒下一片片光辉，远古先民单膝跪地在膜拜。

　　此时的叶皇就像是天神下届，在接受世间众生的膜拜。背后那片虚幻的世界衬托得叶皇高大威武，英勇不凡。

　　人们都沸腾了，今天让他们大开眼界。先是学院内公认的强者执意，李方熙故意挑衅新生，故意找麻烦。接着是蛮战主动出来胡搅蛮缠，力保叶皇。让人吃惊的是，叶皇居然应战了。紧接着李方熙显露出了万古难得一见的星辰体，叫叶皇的新生此时又显现出了不弱于星辰体的底蕴，应该也是一种难得意见的特殊体质。今天一天的所见所闻，都快要比别人一生见到的奇异的事还要多了。现在双方应该是势均力敌，人们都在等着，等着一场年青一代的绝世大战。

　　最吃惊的要属李方熙，刚一见到叶皇，身体就不住的出现异常反映，元气在筋脉中自行奔涌沸腾。不知道为什么，对叶皇有这一种莫名的敌意。李方熙敢发誓，从出生到现在还没有这么莫名其妙的事发生过。所以，李方熙不由自主的挑衅叶皇，就是想要看一看这个人到底有什么奇特的地方，想要给他留下个心理阴影。也是为了破除自己心里面的莫名的烦躁，还有着一丝的恐惧，李方熙不喜欢这种感觉，所以他选择了出手。

　　李方熙右脚一顿，学员们只感觉脚下的地面一颤，眼前的人影一闪而过，泛着点点星辉的拳头就到了叶皇的身前。

　　“好快的速度”叶皇暗自低语，自己虽然有奇特的步法但是速度都达不这种地步。只感觉眼前一花，下一刻李方熙就已经到了自己的面前，泛着星辉的拳头正砸向自己的面门。

　　“啪”叶皇本能的伸手向着那拳头抓去，一股大力传来，叶皇被震飞出去了数米远，引得围观的人也不住的倒退。

　　第一回合的交手叶皇就吃了一个暗亏，对方仗着速度惊人，在自己没有反映的时候就冲了上来。叶皇匆忙间举手去挡，被有意为之的李方熙打得手掌一阵火辣辣的生疼。

　　“你很强，是我这些年来交过手的同龄人之最，但是你就只能达到这个程度的话，还是不够看的。”叶皇虽然吃了个暗亏，但是却心中有底了，平静的面对这李方熙。

　　“哦，是吗。你要是也仅仅只有这个地步的话，会被我打爆的。”李方熙也是嘴上不饶人，当场回击道。不过嘴上这么说，心里也是有写暗暗吃惊。刚才自己蓄势已久的一拳，仗着自己的速度惊人，打了叶皇一个措手不及。自己刚才那带着星辉的一拳，如果是打在了普通人身上，可以直接把对方的手臂打爆。但是叶皇匆忙之下居然挡住了自己的必杀的一拳，虽然打的叶皇手掌一片红肿，自己的拳头也有些吃痛。这就像是一拳砸在了神铁上一样，让人难受。

　　叶皇运转元力到手掌之上，红肿迅速消失。当下与身后的神秘世界想合，举起金色的拳头主动向着李方熙攻伐过去。

　　被叶皇气机锁定住，李方熙无法躲闪，只能不断向后倒退而去，暂避锋芒。可是叶皇怎么会就这么轻易放过他，如影随形。避无可避，李方熙也被追出了火气。不在倒退，原地站定，身后的整片星河都灿烂起来，让李方熙也披上了一层神秘的外衣。提聚元力，同样是一记直拳向着叶皇的拳头轰杀过去。

　　“轰”金光乱颤，星辉乱射。两人的拳头砸在了一起，一缕殷红的血迹从拳头交汇处淌落。显然，身体强硬程度而言，叶皇更胜一筹，李方熙的拳头被打破了。

　　“果然是那种体质”龙皇一直紧盯着叶皇，低声自语。从一开始叶皇运转玄功推开石刻，那种冲霄的金光就让龙皇有了一丝的疑惑。李方熙想要用星辰体压制叶皇，气机牵引之下，激发出了叶皇身体的潜力，龙皇就更加肯定了自己的想法。现在两人一对一的公平对决，叶皇直接打伤了星辰体，龙皇证实了自己的猜测。

　　有同样想法的还有一个人，那就是学院的院长候僻静。老友早就有了些猜测，叶皇身体远超常人的强横，褪尽凡血之后，血液变成了金色。这些都是那种体质的特征，但是紧紧就这些还不过，不过老友不管怎么样都无法激发出来叶皇那恐怖的潜能。这也是借此机会，让叶皇下山历练的原因之一，希望他在外面的时候有奇遇激发出身体潜藏着的力量。其实在叶皇身后，那片虚幻的世界浮现出来的时候候僻静就已经证实了。

　　所以看到叶皇第一回合就吃了亏也没有任何的担心，在一旁抱着看好戏的心态看着这由李方熙主导的一切。不过事态发展成了现在这个样子，是他自己也没有预料到的吧。这也不能怪他，毕竟他自己就是万古难得一件的星辰体了，怎么可能会想到在这里会遇到自古就没有出现过几次的另一种霸绝天地的体质。


第32章 院长止戈

　　不管场外的人怎么想怎么说，对决中的两人都没空分心去听，此时他们已经杀到了白热化。李方熙心中居然开始惧怕了，他强压下心中的这份惧怕，双眼更加的凌厉了，他迫切的想要赢得这场战斗。打破心中的不安，将惧怕排解出去，同时战败叶皇，给对方一个心里阴影。

　　叶皇也是杀红了眼，此人之前不断的出言挤兑。还扬言要让自己跪下磕头认怂，战斗的时候更是心狠手辣，数次都用出了可怖的杀招。叶皇也想要借此机会废了他，有这样一个心狠手辣的人物针对自己，叶皇会感觉寝食难安。

　　对决中的两人都起了杀心，对决更加的火爆了，杀招不断。

　　李方熙双手捏着一个奇怪的印决，身后的星河更加的漆黑了，星辉更加的璀璨。双手用力一挥，星河中射出一道道星光。每一道星光都无比的凌厉，洞穿了虚空直射叶皇，仿佛能划破天宇。

　　叶皇脸色一变，身后虚幻世界中的太阳自主浮现而出，绽放出无量光，刺得人睁不开眼，把天上的太阳都比下去了。此时的太阳不再像是虚幻的，仿佛是神界穿越而来的一轮神日。

　　那能洞穿虚空的星辉与虚幻世界中的太阳绽放出的不朽神光不断的碰撞，人们预料中的巨响并没有传出，反而像是冰雪消融了一般。但是不少实力稍弱的人却双耳溢血，大音希声。

　　叶皇身体周围的虚幻世界才刚刚被激发出来，所以并不知道有什么作用。但是此时神日自主飞出对敌，可见这片世界的神异。见那一轮飞出的神日自行抵挡住了李方熙那绝世一击，叶皇收起了心思，扭身向着李方熙立身的星河冲去。

　　李方熙能自信沟通星河，激发出种种骇人的神能，但是叶皇并不知道怎么沟通自己的虚幻世界。所以冲向了李方熙，准备用自己擅长的方式收拾他。

　　叶皇带着身后虚幻的世界，只身杀进了星河中。让立身星河中的李方熙一阵蛋疼，近身作战自己吃亏，身体强韧程度不及对方。本来想凭借自己对身后星河的了解，调动星河激发出种种秘术对抗叶皇。但是对方尽管如自己所预料的一般，对身后的虚幻世界不怎么了解，但是那片世界太神异了，竟然能自主对敌，用秘术轰杀叶皇的想法也就破灭了。

　　随着叶皇冲进了星河，其身后的虚幻世界也与星河亲密接触。两者剧烈碰撞，爆发出一阵阵神辉。两片虚幻的世界不断的波动，连带着真是的大世界也跟着震动起来。两片虚幻世界交融处虚空不断的破碎，剧烈的碰撞带动了一道道闪电。

　　虚幻世界中，星河不断的波动，星辰不时的明灭破碎，连星河都不时的断流。叶皇的小世界中神日不时的明灭，草木枯死又复荣，各种虚幻的生物也跟着经历一个个轮回。

　　叶皇和李方熙也没有停着，两者各种秘术法决齐出，直打的虚空不断的动荡。

　　叶皇双手划动，一条硕大的鲲鱼显化时间，这次有这虚幻世界的支持，鲲鱼显得无比的真实，能够看清楚每一片鱼鳞上的花纹。鲲鱼张口仰天一啸，一道巨大的音波向着李方熙冲去。

　　李方熙双手划动，星河中飞出一颗星辰撞向了音波。两者碰撞在了一起，音波消失了，星辰也破碎，带起了巨大的元气浪潮，吹到了一片围观的人。

　　这还没有完，鲲鱼长啸过后一口吞纳下了十方精气，化作了一颗大茧。一对遮天蔽日的巨大翅膀割裂了大茧，羽翼金黄像是一把把圣剑。紧接着一头硕大的金翅大鹏震碎了大茧，飞向了天空。大鹏速度奇快，只能看到一片金色的光影。大鹏双翅恐怖，划破了天宇。

　　李方熙面色大变，前所未有的凝重。施展秘法，震碎了虚空，想要用空间乱流抵挡那来势汹汹的金翅大鹏鸟。

　　在众人的注视下，大鹏鸟一往无前，硬抗住了空间乱流，同时双翅搅动得本就破碎的虚空更加混乱不堪。稍微停顿，就以更加迅捷的速度向着李方熙冲去，尽管已经暗淡了许多。

　　大鹏鸟那闪烁着金属光着的利爪向着李方熙的胸膛抓去，带动得虚空一阵阵波动。李方熙刚用秘法震碎了虚空，本以为能挡住大鹏鸟的冲击，此时正式旧力已失新力未生之际，只能眼睁睁的看着大鹏鸟向着自己的胸口抓来。

　　就在大鹏鸟的利爪都划破了李方熙胸口的衣服时，终究是耗尽了所有的元力，化作光雨消失在了空中。

　　李方熙大口大口的喘息着，脸色一片煞白。刚才死神离自己是那么近，都已经感受到了死亡的气息，如果那大鹏鸟在多坚持一秒，恐怕自己已经被抓碎了心脏死去了吧。

　　一阵风吹来，李方熙忍不住打了一阵寒颤，原来衣服已经都湿透了，就向是在水里捞上来的一样。好可怕，自己还从来没有遇到过这样的情况。李方熙心中对叶皇的恐惧已经达到了顶点，不能让他继续留下去了，这样的人太可怕了。

　　“住手，你们两个闹够了没有”候僻静威严的声音响了起来，就在李方熙不计后果的准备拼命的时候出言阻止了。

　　看到两人还是充满杀气的瞪着对方，候僻静插身进了战场。强行破开了星河与虚幻的世界，震开了两人。先前之所以没有阻止两人，是他也想看看这两种体质到底是孰强孰弱，此时看到两人都要拼命了，不得不出面阻止。不然，以这两人的实力不知道要闹成什么样子。

　　“你们非要拼个你死我活也可以，不过不是现在。两个月后会和西方的战神学院有一场友谊赛。要打去那里面打。”候僻静的声音充满了威严，不容置疑。

　　“战神学院？就是那个西方的战神学院？”人群中有人问道。

　　“嗯，就是那个学院。想必不少的同学都知道了，那相对与我们来说，完全就是另外一片世界。因为他们的修炼体系和我们是不同的。说是友谊赛，其实是一片刀光剑影的杀场。对你们来说也是一种历练，好了，要打两个月后友谊赛场让你们打个够。”候僻静证实了学员的猜测。

　　“哇，那说是友谊赛。其实就是互相打压对方的天才的战场。”

　　“是啊，除了老一辈强者不准出手外。任由年青一代厮杀，主要是针对双方的年青一代的天骄。”

　　“是啊，双方都怕对方当代有不世天才出现。怕他们成长起来压迫的己方年青一代喘不过气来，所以才每隔一段时间举办一次友谊赛。一方面是了解对方年青一代的情况，最重要的是让己方年青一代的精锐抱团轰杀掉对方的年轻人杰。”

　　……

　　候僻静话语刚落，就引来了无数的议论声。对友谊赛的讨论都超过了刚刚那一战，虽然刚那一战也让众人心惊。但是那毕竟是自己学院内部的战斗，哪能和友谊赛上打压另外一片天空下的强者相比。


第33章 大战落幕

　　叶皇本来占据上风，有意要把挑衅的李方熙打爆。再怎么说也要给他一个深刻的教训，告诉他哥不是那么好惹的，不是你想象中的软柿子，同时给他留下个心理阴影。直接把李方熙打怕，让他不敢再对自己包藏祸心，以后的日子自己也能好过些。

　　不过此时候僻静插身进来，很明显的就是阻止两人继续打下去。这次候僻静很强势，叶皇也没有办法只好选择了服从。

　　叶皇今天被证实了拥有万古罕见的神异体质，李方熙虽然为人有些不地道，但是也是世间罕见的星辰体。两人都有着不可限量的未来，候僻静不想两人这么的互相针对。两人抵死相争，其中必有一伤，就算没有陨落实力也必然会受到影响，说不定还会伤到本源。这不是候僻静想看到的，这对于学院来说是损失，对于整个东方来说也都是损失。

　　“好了，还有两个月的时间就是与西方学院友谊赛。在这期间你们两个都给我消停点，不许再给我私自对决。如果让我发现你们私下决斗，直接关到友谊赛开始的时候再放出来。”候僻静的声音不容置疑。

　　候僻静有着自己的打算，等友谊赛的时候，让他们两人都参加。这样的体质，这样的战斗力肯定能够镇压一方，让西方的众人震惊。到时候无论他们两人怎么斗，都无所谓了。两个都是让人震惊的人物，虽然两虎相争必有一伤，但是存活下来的那个不是更具压迫力吗。

　　“放心吧，候院长都这么说了，当然没问题。”叶皇满口答应道，现在见到这老头就有些心虚，自然不敢此时触他的霉头。

　　“我也没意见，同意院长的，在交流赛上再一决高低。”李方熙听到叶皇同意了候僻静的要求，心里暗自松了一口气。刚才其实他已经输了，要是候僻静不插手管这件事的话，说不定已经血溅当场了。刚才叶皇给他的压力够大，他已经实实在在的感受到了死亡的气息。

　　“好了，都散开。现在没什么好看的了，我和学院的老师们准备加固龙神塔了。”见到当事的两人都同意了自己的命令，候僻静也舒了一口气。李方熙还好说，就怕叶皇这个惹祸精不依不饶。

　　“既然没事了，那候院长，我就先走了。”叶皇说完后转身抓过龙皇就飞速离开了，刚对战的时候身后浮现出了神秘世界，在此之前都没有听说过。现在只打算赶紧自己的房间去，好好的研究下，好像威力很大似的。

　　自己的房间中，叶皇反手关上了房门。叶皇全力运转玄功，神秘的世界自主激发，浮现在了身体周围。此时神秘世界中，草木繁盛，鸟兽成群，日月星辰自行运转，好像又恢复到了刚刚出现的时候一样，并没有因为刚才的大战而受影响。

　　看来虚幻的世界毕竟是虚幻的世界，虽然能透发出种种神能，但是毕竟不是真实的。只要自身本源不受影响，虚幻世界并不会受到波及，受创那是更不可能的事情了。

　　玄功散去，虚幻的世界也随之消失了。难道必须全力运转玄功才能将虚幻世界激发出来，可是不对啊，自己以前对敌哪一次不是全力出击的，也没有见到这片世界浮现出来。想到这里，叶皇心念一动，一个虚幻的却又显得真是无比的小世界又显化时间。原来如此，刚与李方熙大战的时候，受到对方星辰体的刺激，自己当时确实想过要有对方那种特殊的本事就好了，加之对方星辰体的星河异象对自己身体刺激太大，那片世界就显现了出来。

　　“砰砰砰……”三长两短的敲门节奏又响了起来。

　　叶皇才刚研究出了一点虚幻世界的特点出来，就听到了这种节奏的敲门声音。叶皇不禁火大，打扰自己就算了。敲个门不至于搞得这么奇特吧，你以为是底下工作者，见不得光的人，在秘密见面么。不爽归不爽，叶皇还是打开了房门。

　　“有你这样敲门的么，你好好的敲个门会死啊。”叶皇打开门就没好气的向着外面吼道。

　　“额，这个嘛，习惯了。不过你不觉得这样的敲门节奏很特别么，你看我们才见过几次面，加上今天的这次一共敲过你的两次门你就把我记住了。”门外钟吟荡讪笑着，表情有些扭捏，这样敲别人的门确实有些不厚道。

　　还别说，这样的敲门方式估计就钟吟荡一个人。想不记住都难，也算得上是一种奇特的招牌了。至少叶皇开门就冲着钟吟荡吼道，吼完了之后才发现了旁边还有个两米高的同样一脸扭捏表情的吴秦守。

　　“有事？”叶皇没好气道，也懒得同钟吟荡争辩。侧身让开了房门的一角，让出了一个通道。

　　钟吟荡两人本来就是自来熟的类型，加上和叶皇也比较熟悉了，也没和他客套，顺过叶皇让出的通道进入了房间内。

　　“对了，叶兄你也是神体的一种吧。今天实在是太厉害了，那李方熙仗着自己是星辰体就牛气轰轰的，当真以为他当世无敌了。不过看到他显现出了星辰体的异象的时候，我们都为你捏了一把汗。”钟吟荡充满了好奇，叶皇的天赋本来就已经很惊人了，如果又是一种特殊的神体的话。自己作为他的兄弟，他的朋友岂不是也能天下间横着走了。谁要是敢惹自己，直接放叶皇，打得他们跪地求饶。

　　“擦擦你的口水吧，都把衣服打湿了。”钟吟荡想到高兴处，嘴角流出了口水都没注意到，叶皇毫不留情的指了出来。

　　“神体不神体的不知道，之前我也从来没有看到过那片神秘的世界。今天可能是受到了星辰体的刺激，身体隐藏的潜能被激发出来了一部分吧。之前我只知道我身体比较结实，这一点你可以问吴秦守，他也能证明。”叶皇摇头，表示不知道。要是知道的话，早都用了，说不定还能和叶灵一战，刚入学院的时候就不会被追得到处跑了。

　　“你就忽悠我们了吧，你怎么能不知道。之前你和李方熙大战的时候，我们一直就在四爪的旁边，四爪都说漏了嘴。他都知道，你自己的身体怎么可能不知道。对吧，四爪。”钟吟荡大大咧咧地说道，还在那一口一个四爪的叫着。前不久因为此时和龙皇闹狗咬狗的事情，这一转身的功夫就忘得一干二净了。

　　听到钟吟荡提到了龙皇，好像还对自己的体魄比自己还要了解的样子。叶皇拍了一下脑门，自己抓龙皇回来就是当顾问的。今天发生了这么奇异的事，自己居然在关键时候忘了他，自己一个人瞎琢磨。


第34章 我们要的衣服呢？

　　“四爪，你好像知道的很多的样子，怎么就不提醒我呢，或者主动告诉我呢。你忘了我留着你是干嘛的了么？”叶皇揪出了不知何时躺在自己的床上看好戏的龙皇。

　　顾问就要有个顾问的样子，看到雇主有什么疑惑或者不懂的地方，就要主动的解释。这四爪一点当顾问的觉悟都没有，不主动解惑就算了，还在那边看好戏，就差没有搬个小马扎买点爆米花了。

　　“你又没问我，我怎么知道，我还以为你原本就知道的。结果这世上真有人这么傻啊，自己的身体情况，自己不清楚。还在那满脸幸福的自行研究，看你这么的有求知欲，我就更不好开口了。”龙皇满口的胡扯，一开始他就看出了叶皇也很疑惑，但是就是忍住了没有主动开口。毕竟看着叶皇在那瞎折腾，还满脸的幸福，龙皇才知道这世上还有这么傻逼的人，像看戏一样看着，还蛮不错的。

　　“你还有理了你还，让你来做顾问就要好好做，要干一行爱一行。有你这样当顾问的么。”叶皇怒了，这四爪还有理了，本职工作不好好的做。看着自己一个人在那没头苍蝇一样的研究，很好玩吧？

　　看到叶皇暴怒了，龙皇下意识的用爪子捂住了头，生怕叶皇又在头上敲他几下。这段时间没少被叶皇敲脑袋，每次看到他都有想要捂住脑袋的冲动，都快形成条件反射了。

　　“人皇体，就和你是差不多的。全力运转功法的时候，周身会绽放出金色的光芒直冲霄汉。我让你推开石刻的时候，你那冲霄的金色光芒就已经证实了这一点。还有人皇体身体强韧，堪称人形兵器，力大无穷，你能推开那么大的石刻这一点也证实了。所以刚刚见到你的时候，我就有了一些猜测，不过也有一些疑惑。”龙皇看叶皇真有动手的冲动，当下赶紧说道。

　　“什么刚见面的时候，推石刻。你们不是在龙神塔中见到的么，哪里来的石刻？”龙皇说漏了嘴，这下吴秦守也发现了问题，这龙神塔中怎么会有什么石刻。还需要猛将兄全力去推动，就算有石刻也是很小的，哪里用的上全力。

　　“哦哦，这样的。那修炼室不是塌了么，四爪被埋在了下面，被砸得眼冒金星，多半是产生了幻觉，这会都还没清醒过来吧。”叶皇一头冷汗，赶紧插嘴打断了两人的思路，胡搅蛮缠道。

　　“好了你接着说。我看你还没有清醒，这次想清楚了才说，不要那么信口胡扯。”叶皇转移了话题，让龙皇接着说下去。

　　龙皇也知道自己说漏了嘴，当下表示是被砸得有点眼冒金星的，大概是幻觉。开玩笑，让他们两个知道叶皇怎么和自己遇到的，他们不笑掉大牙，自己还怎么有脸混下去。生为一条龙，背着一个龟壳被镇压了那么就不说。忽悠叶皇救自己脱困，算计不成反把自己搭了进去，刚脱离了苦海，又落入了叶皇的虎口。

　　“就凭借你体魄强，力量无穷，全力施为时金色光芒冲霄这些也无法断定你就是人皇体。不过你与那个叫李方熙的星辰体一战的时候，周身显现出来的那个虚幻的世界就是人皇体的标志了。只有血脉纯净的人皇体才会激发出虚幻的世界，也只有纯净血脉的才能称为人皇体。当然这都是传言，好多年都没有见到过人皇体了，人皇体具体的有什么秘密我也不知道，这只有他们自己知道。我就知道这么多了。”龙皇语气中对这种体魄格外的推崇，对那也是罕见的星辰体就有些不屑一顾了。

　　“哇，我这么厉害。哈哈哈，我就说嘛，我是无敌的，以后看谁不顺眼就扁谁。打破诸天万界，唯我独尊。”叶皇一脸臭屁地说道。不过经过他这么一搅和，钟吟荡两人初次听到这个消息的震惊被冲散了不少。

　　“猛将兄，叶大侠，以后我们就跟着你混了。咱们就是穿一条裤子的兄弟了，有福同享有难同当。”钟吟荡满脸的谄媚，把叶皇捧得不着边际。

　　“那是，咱们谁跟谁啊。放心，以后我有肉吃，你们就有肉汤喝。我有干的吃，你们就有稀的吃。”叶皇听到叶皇这么的推崇自己的体魄，也有些飘飘然了，话也说的豪气干云。

　　“不过猛将兄，你再厉害那都是以后的事了。兄弟归兄弟，亲兄弟还明算账的。我们的事，是不是也该先结了啊。”钟吟荡话锋突然一转，让原本还大笑不止的叶皇笑声戛然而止。

　　“什么事，我怎么不记得了。我们之间还有写其他的事么，今天心情高兴，走我们去大吃一顿，我请客。”叶皇当然知道两人指的什么，原来刚才两人刚进门的羞涩扭捏就是为了这个。叶皇知道归知道，但是现在要拿得出来啊，故作不解，东拉西扯的糊弄着两人。

　　“猛将兄，兄弟归兄弟，但是答应过的买卖也不能翻脸不认账吧。你这样很伤兄弟的心啊，这心啊稀碎稀碎的。今天我们就把话挑明了，我们今天来就像想要灵儿仙子衣服的。你要是不给我们，我们就不走了，朋友都没得做。”钟吟荡耍赖到，现在打叶皇一顿出气又打不过，钟吟荡也没有办法。

　　“对，朋友也没得做了。”吴秦守在一旁小鸡啄米般的点头，附和着钟吟荡。

　　“好了好了，不就是几件衣服么，给你们不就行了，再说了我拿着也没用。不过现在不在我身上，不是告诉过你们吗？那东西带在身上不方便的，我早就偷偷找个地方藏好了，等我去取出来就给你们，你们两个这样至于么。我叶皇像是那种坑朋友的无赖么？”叶皇被逼的没办法，当下也是不露声色的糊弄道。

　　“嗯，不是像。你本来就是。”钟吟荡和吴秦守两人同时开口，把叶皇打击的不行。自己在他们心中的形象就有那么的不堪么，我怎么觉得自己挺正派人物的呢。

　　之前和两人不熟悉，叶皇糊弄两人，打算等过一段时间就忘记了。反正坑了他们也急坑了，就当是劫富济贫了，谁让这两人都比自己有钱的，还不用在正道上。但是接触久了，让叶皇对他们的态度也变了。龙神塔出现问题，其他人都离开了，他们两个还结伴下来找自己，让叶皇心中有些感动。这样就不好意思坑他们了，去偷内衣自己是做不出来的，大不了去女性服装店随便买点。自己咬定了是叶灵的，他们也没有什么证据不是？


第35章 金发少女

　　“放心吧，我叶皇说话算话。再怎么也不能欺骗朋友是吧？现在真的没有在我这里，过两天我就给你们。”叶皇胸口拍的梆梆作响，打着包票。

　　“我也就那么说说。叶兄的人品是过硬的，我们信得过。”两人见到叶皇终于认账了，也都眉开眼笑起来。

　　叶皇暗暗舒了一口气，终于把两人糊弄过去了。真的去偷叶灵的衣服，这种事叶皇还干不出来，总觉得怪怪的。看来明天就得离开学院，去找一家女性服装店，买一套衣服了。

　　“不过叶兄，刚你好像说要请我们大吃一顿。正好，在塔里面呆了两个月的时间了，天天吃干粮，嘴里都淡出鸟来了。择日不如撞日，要不叶兄就现在请我们了吧。”钟吟荡一脸谄媚，话题转得无比的快。一旁的吴秦守虽然没有开口，但是也是一脸的向往，不住的吞咽着口水。

　　叶皇满脑门的黑线，加上本来就对他们两个心怀愧疚，身上的钱算起来也原本就是他们两个的。想了下自己也啃了2个月的干粮，也就点头同意了。

　　叶皇也不禁想到了赚钱，现在身上的钱都是忽悠他们两个人来的。用光了就没有了，总不能再骗他们两个一次吧。虽然平日间自己用不了多少钱，但是总还是有些是要开销，用到的，比如这请客吃饭什么的，再比如马上得去买衣服忽悠钟吟荡两人啊什么的。

　　既然都已经答应了，再加上也确实是到了吃饭的时间了。叶皇一行三人一龙也就没有作什么耽搁，直接结伴往学院外走去。

　　刚出房门不久，就看到了铁塔一样的蛮战。蛮战这身材实在是太好人了，十四、五岁的孩子很少有能长到和他一样高的。当然，吴秦守除外。真不知道他们吃什么长大的。

　　“叶小兄弟，还说找你们好好的叙叙旧的，结果你打败了李方熙那个混蛋之后就直接消失不见了。是不是不想见哥哥的？”人还没到，声音就已经先到了。声音粗狂，不做作，给人以好感。

　　“哪能啊，我还要谢谢蛮大哥的。谢谢当时你的仗义执言，挺身相互。当时有点急事就直接走了，蛮大哥对不住了。”叶皇汗颜，这才一转身的功夫就把蛮战给忘记了。不管怎么样，当时他能挺身维护自己，叶皇还是挺感动的。

　　“什么谢不谢的，现在看来当时还是我多事了。原来小兄弟你才是真正的天才啊，平时不显山不露水的，原来都是伪装的啊，只待敌人上前就给与他们雷霆一击。”蛮战真诚的赞赏道，他就喜欢结交这种低调但是却有真材实料的人物。比那些一天到晚总是牛气轰轰的，好像天下第一似得人物好多了。

　　“但是不是蛮大哥不知道我的真实情况么，不管怎么样还是谢谢蛮大哥了。我们要一起去吃饭，不知道蛮大哥有没有兴趣。”叶皇再次感谢，真诚得邀请蛮战。

　　“好，那就一起去，我正好也没吃饭。饭桌上咱们好好的聊聊，就当交个朋友。多个朋友，多条路，多个帮手。”蛮战也是好爽的答应了。

　　就这样叶皇的队伍有多了一个蛮战，一行四人一龙来到了城中的一家烤肉馆。因为钟吟荡算是这神风城的地头蛇，哪里的东西好吃些都比较了解。据他介绍这家烤肉馆就还不错，肉质鲜美，回味无穷，以前他自己都会时不时的来吃上一次，他的父亲，神风城城主也会常常带他来。

　　四人一龙进了烤肉馆，挑了一个角落的位置坐下。因为生意火爆，这店里面早早的就已经满座了。叶皇他们运气好，刚一进来就有一桌的人结账走了，不然还不知道要等到什么时候。几人要了一些酒水，一些烤肉，就落座了。

　　因为生意实在是太过火爆，叶皇原本以为要等很久。结果刚落座不久，叶皇几人也才刚喝了一杯酒开胃，烤肉就端上了桌。色泽金黄，香味浓郁，还没有吃就已经很满足了，看来生意火爆确实有些道理。

　　几串烤肉下肚，几杯酒润喉，几人也就熟识起来。都说饭桌上是男人交友的好地方，确实是有些道理的。

　　经过几人的攀谈，叶皇对几人也是了解不少。钟吟荡是城主钟开天的独子，又因为是老来得子，所以对他是异常的宠爱。别看这小子长得和个水灵灵的姑凉似得，应该也和姑凉一样文文静静的。但是你要是真的这么认为的话就大错特错了，这小子平时没少惹祸，和叶皇比起来算是半斤八两。小时候就不止一次偷出城主府的东西叫卖，因为大家都知道他是城主府的公子，每次都能让他卖出一个好价钱。

　　这小子甚至偷出过他老爹常常喝茶的杯子出来卖的，美其名曰他老爸有今天这样的实力，这个神奇的杯子占了一半的功劳。说是什么太古遗迹中挖掘出来的，是什么神药的根茎雕琢而成的，用他喝茶有说不出的神效，结果还真让他给卖出了一个天价。被骗了那个人是一个游历的强者，不知道钟吟荡的身份，追着钟吟荡满城躲，扬言要镇压他。小的被欺负了，自然引出了老的，城主出面了，最后这件事也就不了了之了。

　　蛮战是来自北方的一个叫蛮族的族群，族人们天生身体就强韧，适合修行。族中一直以来都强者不断。吴秦守是来自一个破落的家族，已经没落了，不过吴秦守的天赋不错，所以送他来了神风学院。

　　叶皇也大致介绍了下自己的情况，当听到叶皇是去洗劫了族中大长老的药田然后逃出来避难的，几个人都对他树起了大拇指。猛将兄没得说，这个得事都太轰轰烈烈了，专挑族中长老大长老，这些大佬下手，还都成功了。

　　就连龙皇喝多了之下，都说出了不少自己以前干的事，不说话语间模模糊糊，听不得太清楚。从偶尔听清楚的几个字来看，这家伙也不是什么省油的灯。让几人不得不感叹，真是什么样的主人带什么样的坐骑。

　　就在几人相谈甚欢把酒言欢的时候，旁边传来了一个刁蛮的女声。几人一起转身，一个金发金眸的少女，亭亭玉立的站在桌子旁边。少女大概十三、四岁面容姣好，和叶灵有得一比。一身精美的纱衣，长长的金发用一根丝带系住了发梢披散在身后。少女双眸灵动，充满了古灵精怪，怀中抱着一直全身毛发金黄的小狮子。此时说出的话，让叶皇几人目瞪口呆，让原本有了些醉意的龙皇瞬间清醒了许多，当场翻脸。


第36章 古灵精怪的爱丽丝

　　其实在叶皇几个人吃的高兴，喝的痛快的时候，眼前的这个金发美少女走了过来。盯着龙皇看了半天，然后才开的口。

　　“请问，你们这条老泥鳅能卖给我们不？”金发少年红唇微启。

　　钟吟荡几人想笑，又怕这龙皇翻脸，毕竟之前钟吟荡只是叫了几声四爪，这龙皇就和他爆发了一场绝世大战。先前几人交谈的时候，扯到了龙皇身上，钟吟荡非常郁闷的把这件事情说了出来。所以，新加入进来的蛮战也知道，面前这条老龙不好惹。

　　此时听着眼前少女直呼龙皇是老泥鳅，还扬言要买下它。几人虽然想笑，但是顾及到龙皇就在旁边，脸色憋得通红，差点憋出了内伤。叶皇就没有那么多的顾及了，哈哈大笑不止，差点笑岔了气。叶皇的笑声也让原本就憋的难受的几人实在忍受不住了，顿时爆发出了哄堂大笑。

　　“你什么眼神，本龙这么帅气的，你居然说我是泥鳅，泥鳅就算了你还加个老字在前面。呸，你才是泥鳅，你全家都是泥鳅。你没见过龙啊，没见过世面。”龙皇暴怒了，原本有些醉意的脑袋现在也清醒了许多。要不是对方是个少女，实在是长得有点可爱，龙皇不介意爆发出一场人与龙之间的绝世大战。不教训她一顿，他就不知道什么叫做龙。

　　“切，你骗我吧，你这样也叫龙。灰不溜丢的，身上的鳞片也没有光泽。看起来就像是一直成了精的泥鳅一样，还有什么本姑凉没见过世面。我见过的龙就多了，你这个样子又不像我们西方的巨龙，也不像你们东方的神龙，怎么看怎么像是泥鳅。”少女毫不留情的打击道，不但没有害怕，反而觉得龙皇的样子有些好玩。

　　“什么你们西方？对了，西方那也叫是龙，那就是一群大蜥蜴。哪里有本皇这样的东方神龙充满了灵气，兽中称尊的。”龙皇也不是好惹的，当下反击道。

　　“我们就是西方来的，游历路过了这里。本姑凉看你的样子挺好玩的，准备把你买下来，回去像我的小姐妹们炫耀。龙看的多了，奇珍异兽也看得多了，但是这成了精的泥鳅还是头一次看到。”少女仿佛看到了小姐妹们对自己崇拜的眼神，眼睛里都充满了小星星。

　　“再强调一次，本皇都说了，我是龙，是龙皇。不过你这西方来的小丫头，哪里见识过世面，不懂东方的地大物博，本皇也就不怪你了。小丫头，回去的时候买几本介绍东方风土人情的书好好的学习吧。”龙皇懒得和一个没见识的丫头真论，那是不理智的。对方会把你的智商拉到和他一样的起跑线上，然后用多年处在那个境界的实战经验打败你。

　　“什么，你口口声声的说我没见识，还一口一个小丫头的叫着，好像你多大了似得，装的老气横秋的。本姑凉改变注意了，不带你回去了，反正这在烤肉馆，直接就把你考来吃了。泥鳅我吃过，但是成了精的老泥鳅是什么味道的我还不知道。管他呢，应该很补的吧。”少女也针锋相对，漂亮的小脸上带着迷人的微笑，说出的话却让龙皇忍不住打了个寒颤。

　　叶皇等人也是满头的黑线，平时虽然也是有机会就奚落龙皇。但是都知道，那确实是一条龙，也从来没有想过要烤来吃掉。这样下去，龙皇不暴走才怪，到时候又要闹得不可开交。

　　“这位美女不知道怎么称呼？这老龙是我的伙伴，也是我的顾问。我是不会卖掉他的，你还是打消这个主意吧。”叶皇不得不打圆场，这少女古灵精怪的，看起来不像是什么恶人。眼下龙皇又在暴怒的边缘，叶皇一把抓住了龙皇，不想两人真的上演一场人龙大战。

　　“我叫爱丽丝。这位大哥哥就是这老泥鳅的主人啊，什么是顾问啊？还有刚我说要吃掉他是说的气话，不过他嘴巴真的很讨厌。”听到龙皇有主了，叫爱丽丝的少年不好意思的冲着叶皇吐了吐舌头，嘴里还是不忘打击龙皇。龙皇也冲着爱丽丝翻了翻白眼。

　　“顾问就是能回答我很多问题的人。你口中的这条老泥鳅，真的是一条龙，而求对我来说还很重要。你还是请回吧。”叶皇见爱丽丝心性不坏，耐着性子回答了她的问题。

　　“这位朋友对不住了，我是爱丽丝的哥哥，爱丽丝从小就被惯坏了。刚才确实是她说觉得这条……这条龙很有趣，所以才过来试试看能不能买下来，并没有什么恶意。既然对朋友你这么重要，我们也就不好强求了。这样吧，你们这顿我请客，就当时为刚才小妹的无礼道歉了。”一个金发碧眼的帅哥走了过来，站在爱丽丝的身边，对着几人赔礼道。

　　站在男人的角度，虽然叶皇很香昧着良心，但是也不得不承认，眼前这个金发碧眼的异域帅哥确实长得很帅气。待人也彬彬有礼，并没有那种高高在上的气焰。

　　叶皇，其实之前就发现了爱丽丝他们那一桌，和自己差不多大。一桌子的人，男的帅气，女的也就是爱丽丝也十分漂亮，本来这样一桌异域人就已经能引起别人的注意了。叶皇还感应到，为首那人，也就是爱丽丝的哥哥，实力和自己差不多，另外的几个人除了爱丽丝感应不出来之外，都是三阶巅峰的修为，也就是说都是和钟吟荡和吴秦守他们差不多的实力。所以叶皇就默默的观注了一下，不过见到几人只是吃饭，谈论的也是一些路上的见闻，叶皇也就没有过多的注意。

　　世上的强者那么多，如果周围没出现一个强者，自己就一直注视着他的一举一动，那还不累死，都不用干别的了。今天主要是与几人小聚一下，叶皇也就收回了心思，和几个人把酒言欢。不料，爱丽丝看上了龙皇，才发生了之前的那一幕。

　　“不用了，我也能感觉到，爱丽丝姑凉并没有什么恶意，这顿怎么好意思让你来请。这位兄台怎么称呼？”叶皇拒绝道，他还没有随便接受陌生人馈赠的习惯。

　　“哦，我叫艾伦，来自西方。”金发青年回答道。


第37章  赚钱大计

　　“我叫叶皇。”见到金发碧眼的帅哥报上了名字，叶皇也主动回应道。

　　两人又客套了一会儿，艾伦执意要替叶皇几人买单，算是给小妹赔礼。叶皇没有让陌生人请客的习惯，当然故意去坑别人的不算。艾伦争执不过，再次道歉后拉着少女走开了。

　　爱丽丝临走的时候先是对着龙皇扬了扬小拳头，然后冲着叶皇几人吐了吐小舌头，转身飞快的离开了。

　　这只是一个小插曲，并没有影响到叶皇几人的兴致，当然一旁还在碎碎念的龙皇除外。

　　吃过烤肉，结账的时候让叶皇肉疼，就这么一小会的功夫就吃掉了几百个金币。看来这好吃是好吃，不过价钱也相应的有些提高。叶皇不得不考虑他的赚钱大计了，这样下去要不了多久就没有钱了。一直到几个人出了烤肉店，在宽敞的大道上走了好远，叶皇都一直皱着眉在苦思冥想。这让几人莫名其妙，怎么从结账的时候到现在都这样，要是没有钱当时让那个金发的艾伦请客不就行了。

　　“对了。”叶皇突然大叫起来，让几个人吓了一跳。因为叶皇突然想到了钟吟荡说他老爸也爱吃烤肉串的事情，不自觉的就把注意打到了城主身上。

　　“吟荡兄，你说你父亲钟大侠也爱吃烤肉。”叶皇一脸谄媚的拉着钟吟荡。看得吴秦守和蛮战发毛，当事人钟吟荡和对叶皇了解更深的龙皇更是忍不住打了个寒颤。

　　“是喜欢吃烤肉，你，你干嘛？”钟吟荡被叶皇拉着衣袖，被叶皇含情脉脉得看着，心中有些没底。接触以来，感觉叶皇就是比较强势的也有很多时候有点小坏的，还没有看到过他今天这一脸谄媚的样子。

　　“不干嘛啊，是喜欢吃哪种烤肉呢？比如什么烤羊肉啊，烤猪肉啊，烤牛肉啊什么的？”叶皇继续问道，声音充满了诱惑。

　　“你，你想干嘛？别打我老爸的注意啊，他发起火来还是很可怕的。”这下钟吟荡是彻底的发毛了，浑身的汗毛都立了起来。这猛将哥该不会是真的把注意打到自己老爸身上来了吧，或者是他准备去洗劫自己的家里，然后偷自己老爸的内衣出来卖。钟吟荡想到这里，自己都惊出了一身冷汗，然后拼命的摇了摇头，把这个实在是太考验人的承受能力的想法摇出了脑海。

　　“叶小兄弟，有什么困难给我们几个说，看看我们能不能想想看有什么办法，或者看看我们能不能帮衬到。你可千万别想不开啊，那可是城主啊，能当上城主的除了头脑聪明外，他们的实力也不容小觑，都是强者。”蛮战也赶紧在一旁劝导，这叶小兄弟实在是太大胆了吧，注意都打到了城主身上。

　　除了叶皇在一旁满脸期待的表情，老实人吴秦守也点头附和着蛮战。

　　“你们干嘛用那种表情看着我，你们想哪里去了。我不过就是想问问看钟开天钟大侠到底喜欢吃什么，好赚点小钱嘛。”叶皇无语了，自己都还没说完，几个人就万分惊恐的看着自己，好像看着了小怪物一样。

　　听到叶皇说只是想赚点钱，几人都松了一口气。真怕这小子头脑一发热，真的就冲进了城主府去了。

　　“我老爸喜欢吃烤羊肉，不过你就算去做烤羊肉，也不一定赚的到我老爸的钱啊。在说了，你做出来给谁不是吃，我老爸吃不也是那个价钱？还有你确定你做得就比刚才那个烤肉馆的好吃？”听到叶皇不是打自己家里的注意，钟吟荡也就告诉了叶皇自己父亲爱吃烤羊肉。不过这小子会做烤羊肉，再说了就算会这也赚不到多少钱的，除非做大。不过做大需要本钱，还需要时间，叶皇现在也就是一个学生，哪里来的那么多时间和本钱。

　　“谁说我要去烤羊肉了，那能赚几个钱？再说了，我根本就不会做饭，更别说烤羊肉了。我烤出来的东西，我自己都觉得难吃，谁肯花钱买我做的啊。”叶皇反驳到，烤肉串卖？自己那手艺本钱都赚不回来，不亏死才怪。

　　“你不烤羊肉卖？那你怎么赚钱？”几人又迷惑了，这猛将兄想法真是奇怪，思维太独特了。难道是他太聪明了，我的思维跟不上了？

　　“谁说一定就得卖羊肉串赚钱，咱们倒腾羊卖不是更好？”叶皇嘿嘿大笑，仿佛已经看到了无数的金币向着自己砸来。太幸福了，让金币来得更猛烈些吧。

　　“别打我注意，我老爸虽然宠着我，但是也是有一定限度的。他怕我变得成天只知道花天酒地的，每个月给我的零用都是有限度的。就咱们那次交易，我已经把我两个月的零用都给你了。”本来钟吟荡想说买衣服的交易，但是看到一旁的蛮战，话到了嘴边又改口了，怕蛮战笑话。另外的两人也是捂紧了腰间的钱袋，忍不住往后退了一步一步又一步。

　　“切，就你们那些钱，够什么够。你们那点钱，一起拿出来能买几头羊的。再说，谁说我一定就要买羊了的。”叶皇不屑道，看着几个人的表情动作充满了鄙夷。

　　“你又不买羊，又要做羊肉的生意？”几人这下是彻底的蒙了，这猛将兄是在干什么？难道是喝高了，现在已经不清醒了？或者是已经疯了，不然就是我们几个人疯了。

　　“我就告诉你们吧，咱们如此……这般……然后，事情不就成了么。保证有大把的金币赚，以后都吃香的喝辣的。怎么样干不干，听你们口气也都不怎么宽裕，有钱咱们大家一起赚。”叶皇手舞足蹈的向着几人比划着，几个人也不住小鸡啄米的点着头时不时的排着叶皇的马屁，看起来说不出的滑稽。

　　路过的人都对着几人指指点点的，以为这又是不学无术的小混混，正一肚子坏水的不知道在商量什么坏事。

　　“看什么看，没看到过帅哥啊。”叶皇瞪开了围观的人群，人群围着几人指指点点的，品头论足，叶皇不满了。

　　“猛将兄，以后你就是我的老大了。不，你简直就是我的衣食父母啊，我对你的崇敬犹如滔滔江水连绵不绝，犹如黄河泛滥一发不可收拾。你就是那天上的明月，照亮了我前进的道路。你……”钟吟荡听了叶皇的计划后简直崇拜到不行，只差抱着叶皇亲上两口了。叶皇听着恶心，胃中一阵翻腾，赶紧捂住了钟吟荡的嘴巴。


第38章 女子内衣店的巧遇

　　“我知道你们很崇拜我，但是也不用说出来了，看你们的表情我就知道了。”叶皇看到蛮战和吴秦守两人也是满眼闪烁着金币的光泽，赶紧开口打断到，不然还不知道这两人还做出什么让自己恶心的举动出来。考虑到自己刚吃过一顿大餐，叶皇不想就这么浪费了。

　　“好了，你们几个先回去吧，我先去实地考察下。咱们明天就开始，到时候有你们忙的，我们好好的赚一笔生活费。”叶皇见几人有点迫不及待的，赶紧赶他们会学院去睡觉，明天好干事。再说了，叶皇还有件事情没有做，还是早做完早放心。

　　“好，那我们就先回去养足精神。猛将兄，你也早点回来，别太累着了，咱们以后就靠你了。”几个人不疑有他，转身就往学院走去，临走时还不忘拍一下叶皇的马屁。

　　叶皇站在原地没有动，看着几人消失在夜色里，再也看不见了。叶皇也一转身消失了，七拐八拐的来到了夜行街。

　　“请问，你知道哪里有女子衣服店吗？最好是那种连内衣都有得卖的店子。”叶皇在步行街实在是转得头晕，逛了大半个时辰也没有看到一家服装店，更不要说衣服店了。叶皇一下蹿到了一个女子身前，强忍着胃中的不适，脸上堆起了自认为最迷人的微笑。

　　“啊，色狼啊。”哪里知道女子一声尖叫，差点刺破了叶皇的耳膜，这都赶得上声波攻击了。

　　看到周围的人都被女子的尖叫吸引过来，都目光怪异的盯着自己。饶是脸皮厚，叶皇也觉得脸上火辣辣的，简直抗不住。闪身穿出了人群。

　　叶皇不由得暗自腹诽，就你那样还怕我非礼你啊。依叶皇看，那女的是想被非礼想疯了。那女子长得和吴秦守蛮战差不多的魁梧，面庞黝黑，走路的时候满身的肥肉乱颤。就你那样不去非礼被人就行了，还怕别人非礼你。叶皇呸了一口，暗道晦气。

　　一口气跑出了一条街，叶皇停了下来。周围的人都不认识了，这下放心了。叶皇又拉住了一个少年，长得还挺漂亮的，看起来柔柔弱弱的，心想这样的女孩子应该都比较善良，不会再弄出什么乌龙了。

　　“请问一下，你知道哪里有女子衣服店吗？最好是那种连带着有内衣卖的。”叶皇一脸迷人的微笑，语气轻柔的问着少女。

　　少女满脸通红，低着脑袋，伸出一根葱白的小指头，指了指身旁的一家店铺。然后挣脱开了叶皇的拉扯，转身头也不回的跑开了。

　　“唉，慢点，小心摔着了。”叶皇看着少女飞快的开跑了一阵无语，自己又不是什么洪水猛兽，至于吗。又不会吃掉你。

　　“扑通”本来就急急忙忙跑开的少女，听到叶皇的话，一不注意摔倒在了地上。赶紧从地上爬了起来，边擦拭着眼角边跑动着。

　　这姑凉多半是没有见到过我这么帅气的少年，一时间不好意思就跑了。叶皇不无得意，自我感觉十分良好。

　　收敛了笑容，整理了下衣服。嗯，还好，除了一身的烤肉味以为，没有什么别的怪味了。叶皇晃晃悠悠的走进了路边的女性服装店，留给了路人一个潇洒伟岸的背影，引得路过的不论男女老少都侧目打量。

　　进入了服装店，确认路上的行人看不见了，叶皇就怂了。刚刚进店门的时候，装给路人看的潇洒伟岸都不见了。东张西望的，用袖子捂住了大半张脸，生怕被别人看见了。

　　“给我来一套，大概十四、五的少女穿的衣服，大概和我差不多高。另外再来一套配套的内衣裤。”叶皇走到了柜台前，目光躲躲闪闪的，小声的冲着店主说道。

　　店主是个女老板，大概四十多岁，风韵犹存。看到面前有个人影，抬头冲着叶皇说道：“什么，我听不见？”

　　“给我来一套女子的衣服，还要一套内衣裤。”叶皇小声的重复了一遍。

　　“什么，你说什么，我听不见。”店主提高了声音，看向叶皇的目光说不出的奇怪。

　　“我说给我来一套女子的衣服，还要一套女子的内衣裤。”叶皇也来了火气冲着店主大声喊道，不就是一个男人来买女子衣服吗？用的着用那种故意刁难我，用那种奇怪的目光看着我吗？

　　“叶，叶大哥？”店主还没开口，店中的一个角落处传出了一个好听的女声，女声带着疑惑。

　　坏了，被人认出来了。叶皇暗道一声倒霉，这不就是进一个女子衣服店么，先是被店主调戏。这还没完，紧接着居然还能被人认出来，这世界也太小了吧。叶皇以手遮面，转身就想离开。

　　“哇，叶大哥真的是你啊。刚你进来我就看到你了，觉得有点像。然后又听到你的声音了，还真的是你啊。你不会是故意跟着我的吧。”少女一把拉过了叶皇，待看清叶皇真面目的时候一脸的惊喜，还以为叶皇是故意跟着她来的。边说，边冲着叶皇身边的龙皇做了一个鬼脸。

　　“哪个，哪个当然不是了。你还好吧爱丽丝，你哥哥他们呢？”没错，眼前这个人就是刚见过面不久的金发金眸的爱丽丝。对此，叶皇可以对天发誓，绝对没有跟着她。这只能说是缘分啦，缘分。

　　“我哥哥他们先回酒店了，我们就在旁边不远的一个酒店里面暂住。原来你不是找我的啊，难道你是找我哥哥的？”少女听着叶皇不是专程来找她的，脸上有一点点失落，不过马上又开心起来。

　　“额，这个，这个也不是找你哥哥的。也不是找你们同伴的。”叶皇看出了少女脸上的一些不满，不过此时叶皇也是满脑门的冷汗。有什么是能够比一个大男人自己逛女性服装店，还扬言要买女性内衣的时候，被一个女性熟人碰到了感到尴尬的。

　　“哦，都不是找我们的啊。那叶大哥你来这干嘛呢？哦，我知道了，刚才听到你说要买衣服和内衣裤，难道你是给你女朋友买的？啊，你都有女朋友了啊。”少女金眸中透露着些许的委屈。

　　“不，不，不，我没有女朋友。”叶皇鬼使神差的解释了一句。刚说完就想给自己的嘴巴一下，自己这么多嘴干嘛。一个大男人来这里不是为了给女朋友买衣服，难道是给自己用啊。嘴真贱，叶皇快哭了。


第39章 不用不好意思，我见多了

　　果然，叶皇刚说出没有女朋友。金发少女小手捂住了嘴巴，眼睛睁得大大的。饶是叶皇脸皮厚，也被盯得不好意思了起来。

　　“叶大哥，难道，难道你喜欢穿女子内衣。刚刚，我都还以为你是给你女朋友买的呢。”少女语气中充满了吃惊，那大大的眼睛好像要把叶皇看穿似得。

　　“谁说我喜欢穿女子内衣了，我没有，真的没有。我来买内衣是为了，是为了……”叶皇有口难辩，终不能说是为了买去骗人的吧，那样好像也不怎么地道。

　　“叶大哥，你也不用不好意思的。刚才我是突然听到你喜欢穿女子内衣才这么吃惊的，其实你不用不好意思的。真的，穿什么衣服是自己的权利，别人无权干涉的。再说了，这种事情我在西方见多了，没什么好奇怪的。比你这更变态的都有，哦不是，叶大哥我不是说你变态。我是在说我看到的那些人变态，对他们比你变态多了。”爱丽丝看着叶皇吞吞吐吐的样子，还以为是被自己发现了秘密不好意思了。反而好心的安慰着他，不过实在是不知道怎么安慰人，越说越混乱。

　　叶皇真的就快要崩溃了，现在是跳进护城河也洗不清了。什么穿女子内衣是自己的权利，什么比我更变态的见多了。我什么时候变态了，我一直都很正常的，从来没有变态过。

　　“叶大哥，不用不好意思了，我真的见多了。你要加油哦，这样吧，这套衣服加上内衣就算是我买下来送你的了。”爱丽丝看着叶皇没有说话，以为是被自己猜中了心事。又接着安慰叶皇，顺便给他打气加油鼓励他。

　　紧接着少女不顾叶皇的反对，取下了一件衣服，外加一套女性内衣裤。再风韵犹存的老板娘疑惑，外加鄙视的眼光下付了钱交给了叶皇。

　　在叶皇的眼中，今天这件事是躺着也中枪，根本就不好解释。在爱丽丝的严重是发现了叶皇的一个小秘密，只有她一个外人知道的小秘密。在老板娘眼中就是，这小子不但脚踏两条船，还始乱终弃，抛弃了眼前漂亮可爱的少女，还让少女出钱买了一套衣服去讨好新的女朋友。

　　叶皇脸上火辣辣的，实在是没有勇气再在这里呆下去了。在少女的注视下，和在老板娘看禽兽的目光下，转身抓住了龙皇飞也似的逃掉了。

　　“小子，不错啊。还去买女性内衣，没想到你有这个爱好。哈哈哈哈，笑死我了。”龙皇憋了半天，实在是忍不住了，就算被叶皇暴打一顿也要说。这实在是太劲爆了，想到这里，龙皇不禁沾沾自喜起来。以后要是叶皇成长起来，别人都对他无比佩服的时候，自己出来爆他的料，想到那会引起的火爆场面，龙皇就开心不已。

　　“住嘴，你才有那爱好。”叶皇被龙皇挤兑得满脑门的黑线，出声呵斥着道。

　　“住嘴就住嘴，你管得了我的嘴，管不着我的脑袋，我都记下来了。实在是太劲爆了，你说要是钟吟荡他们几个知道了这个消息会怎么样。当然，你给我一点好处我就都忘得一干二净的，保证一个字都记不起来。”龙皇威胁道，想从叶皇这里榨取一点好处。

　　“说了你就准备跟着我一起喝西北风吧，我要是饿的不行，就把你烤来吃了。”叶皇根本就无惧，一点都不在乎龙皇的威胁。

　　“你还记得钟吟荡和吴秦守在我面前提过什么内衣的事么，我从他们那诈取了一点钱，这次来买的衣服就是骗他们用的。你要是说了，我就没钱了，你就做好进我肚子里的觉悟吧。”叶皇对龙皇不怎么放心，又顺带着解释了一句。

　　果然，龙皇听到这里就一脸的失望，本来还以为是抓住了叶皇的把柄。现在把柄是抓住了，不过居然和自己的粮食挂上了关系。不过转念一想，那两个傻子被叶皇骗了，还偷着乐，心情有愉快起来。

　　一路上，叶皇都感觉路上的行人像是在看着自己，对自己指指点点的。尽管知道这是自己太敏感了，但还是感觉不舒服。一口气冲回了学院，回到了自己的房间，叶皇才长舒了一口气。

　　叶皇把衣物从储物袋中掏出来丢在了一边，简单的洗漱了下就上床睡觉休息了。

　　第二天一大早，叶皇还四仰八叉的躺着床上，嘴角流着口水，正在梦中吃大餐。门外就响起了敲门声，敲了半天也没有反映，不由得加重了手上的力道，扯开了嗓门喊了起来。

　　“大清早的，鬼吼鬼叫什么，你不睡觉别人还要睡觉，有没有公德心啊。”叶皇没有被叫醒，隔壁的寝室纷纷打开了房门，露出了一个个光着上身，顶着个鸟窝的人，对着没有公德心的两人抱怨着。

　　“对不住，对不住。”两人讪讪的笑了笑，打开的房门又纷纷的关上了，继续回去睡回笼觉。

　　“秦守兄，看来常规的办法行不通啊，咱们得出绝招了。”钟吟荡也不好意思继续扰民了，对着吴秦守建议道。

　　“嗯，就是就是。叶兄比我还能睡，估计他睡着的时候天塌了都吵不醒。”吴秦守也点了点头，十分赞同钟吟荡的话。

　　钟吟荡深深的吸了一口气，撑的胸膛高高鼓起。

　　“叶灵来啦……”一声刺耳的尖叫打破了黎明的安静，在这安静的早晨传出去老远。

　　“哪儿呢？哪儿呢？”

　　“对啊，灵儿仙子在哪儿？”

　　……

　　刚刚关上不久的房门又打开了，这次打开的更多，露出了一排排睡眼惺忪的脑袋，纷纷在寻找着心目中的女神，灵儿仙子。

　　“哦，好像看错了，刚才一晃就过去了，应该不是灵儿仙子。”钟吟荡两人也被自己搞出来的动静吓了一条，这么多人要是发怒了自己两人再厉害也打不过啊，心里有点发虚，弱弱的解释了一句。

　　“切。小姑凉，下次看清楚再喊，看在你也这么漂亮的份上，这次就算了。”一片嘘声传来，打开的房门也都纷纷关上了。

　　钟吟荡想要发火，你才姑凉，你全家都姑凉，什么狗眼，没看清楚本帅哥是男的么。吴秦守见势不对，一把拉住了钟吟荡：“人太多，咱们忍忍，咱们忍忍。”


第40章 我要杀了你

　　本来还在吃着大餐的叶皇，听到门外有人喊叶灵来了，当场就被吓醒了。一个鲤鱼打挺就翻下了床，迅速穿好衣服，打开房门就想跑路。

　　这消息怎么传这么快啊，我昨天晚上才买好衣服，准备假借叶灵衣服的名义完成交易。这第二天一早就来找自己算账了，这怎么这么背啊，昨天晚上的白眼都白受了。

　　“碰”房门突然间打开了，门外的吴秦守和钟吟荡都吓了一跳。不过定下神来，看到开门的是两人等待许久的猛将兄，两人又眉开眼笑起来，看来这招还真的好用啊。

　　“我靠，是你们两个。刚才时不时你们两个喊的叶灵来了？”惊魂未定的叶皇看到门外的两人，又看到两人一脸嬉笑的表情，叶皇觉得自己被耍了。

　　“嗯？有人喊过叶灵来了么，我没喊过，吴秦守，是你喊的么？”钟吟荡一脸的疑惑，转身问身旁的吴秦守。

　　“嗯？我也没有喊过啊，难道我们耳朵都出现问题了？”吴秦守也是一脸的疑惑，配上原本就显得憨厚的脸庞，十分有说服力。

　　“靠，刚刚我还不确定。现在我敢百分之一百的肯定，就是你们两个臭小子喊的。还我的大餐来，我还没有吃完啊。”叶皇怒了，这大清早的扰人清梦就算了，自己的大餐也配了进去。嗷嗷叫着和两人互掐了起来。

　　一盏茶的功夫，叶皇头发散乱，被抓得想鸡窝。另外两人也不好过，头发凌乱，衣衫不整的。

　　“进来，我有东西要给你们。”叶皇起身，整理了下衣服，招呼两人进屋。既然两人都来了，也就不用特意去找他们了。这衣服叶皇总觉得有些烫手，还是早点给他们好些。

　　“什么东西？”两人也起身，拍掉了身上原本就不存在的尘土，疑惑的跟着叶皇进了房间。

　　“喏，给你们。你们要的衣服，这下我们的交易完成了。”叶皇抓起了丢在一旁的女性衣服，面不改色的丢给了两人。

　　“哇，这，这，这就是灵儿仙子的衣服。猛将哥，你以后都是我的哥了。”钟吟荡抱着一堆的衣服，满脸的崇拜盯着叶皇。虽然之前就和叶皇达成了交易，但是一直没有看到实物，今天看到了实物，对叶皇的崇拜也达到了顶点。

　　“来，吴秦守，这是你要的丝带。”钟吟荡边说着，边扯下了衣服腰间用来束腰的一条丝带。

　　钟吟荡翻。弄衣服的时候，被叶皇一并糅合在里面的内衣裤掉了出来。原本还在幸福的钟吟荡，和同样开心吴秦守，突然间僵住了。脸上还带着笑容，不过此时的笑容一点也不生动，更像是在哭。

　　两人同时盯住了一旁的叶皇，只见叶皇一脸的平静，面带微笑的看着他们，早就知道了内衣裤的事情，两人彻底崩溃了。

　　“猛将兄，这不会也是你偷来的吧。”钟吟荡现在一点都不兴奋了，反而带着哭腔。

　　“是啊，当然是一起偷来的。”叶皇反而被钟吟荡搞的莫名其妙，不是你们要主动买的么，现在怎么一副死了爹妈的样子。

　　“啊，我要杀了你。我还以为你就偷走了外衣，没想到，你真的把灵儿仙子的内衣裤也偷走了。这是对灵儿仙子的亵渎，你这个败类。”钟吟荡彻底的怒了，他们把叶灵当作了天上的仙女，放到了心里最纯洁的地方，不忍有一丝的亵渎。这猛将兄可好，直接冲进了灵儿仙子的温泉不算，还偷走了内衣裤。

　　钟吟荡直想杀掉叶皇，还灵儿仙子的圣洁。毕竟，叶皇死掉了，就可以算是没人见过灵儿仙子沐浴了，更没有人偷走她的内衣了。

　　叶皇感觉不妙了，看两人这表情，好像根本就没有想过自己偷到了叶灵的内衣。那样说来，是自己想太多了，多此一举的去买了内衣裤。不仅让自己难堪，反而让爱丽丝那个可爱的少女，留下了不好的印象。现在更是引起了钟吟荡二人的不满，叶皇欲哭无泪。

　　早知道两人只是单纯的想要外衣，那去服装店的尴尬都省了，现在又不好向两人解释说是自己买来骗他们的。

　　“别这样，笑一个。刚是和你们闹着玩的，那内衣裤是我去买的，要送给我们烤肉店看到过的那个姑凉的。”想到了爱丽丝，叶皇灵机一动。从说出第一个谎言的时候，就要说无数的谎言去弥补。

　　“就那金发金眸的可爱少女，扬言要吃四爪那个，你什么时候和他搭上关系的。”果然钟吟荡被叶皇的劲爆消息成功的转移了，说出的话让龙皇翻了翻白眼，不过最终没有和他干架。

　　“昨天，我不是让你们先走，说我有事要去办一下的么。我就跟着他们去打探他们的住址去了。”叶皇脸不红心不跳地说道，暗中把自己鄙视了个要死，早知道不骗他们两个了，真麻烦。

　　“你怎么送人家内衣裤，不太好吧。”吴秦守皱眉了，在一个老实人的严重才见面就送女子内衣好像是不好的事情。

　　“你们管我。”叶皇翻了翻白眼。

　　“哇，你们早啊。一大早的精神就这么好，在讨论什么呢？”蛮战的声音从门外传来进来，刚几人进来没有关门。

　　“哦，在谈论咱们的赚钱大计，你怎么才来啊？”叶皇边说边不露声色的收起了内衣裤，钟吟荡也收起了衣服，吴秦守则是把丝带揣进了怀里。

　　“哎，别提了。不知道哪个王八蛋喊叶灵来了，然后那些然看到我在往这边走。我时常会去找叶灵交流修炼心得，顺便和她过上几招。这在学院里面不是什么秘密，那些人看我往这边走，都以为叶灵就在这边。都纷纷的窜出了房门，拉着我问叶灵具体在什么地方。我是好不容易才拜托了他们过来的。”蛮战说起来就一阵的火大，这哪个混蛋乱喊的，叶灵怎么可能来这边男生宿舍。

　　“多半是哪个吃饱了撑着没事干喊着玩的办，消耗下过多的精力。”叶皇边说变瞪了吴秦守两人一眼，一副稍后算账的表情。

　　两人也是不自觉的把头扭向了一边，一脸的尴尬。


第41章 赚钱计划启动

　　“就等你了，走吧，先去吃个早餐，咱们发财去了。”叶皇招呼着几人离开了房间。

　　一行人先去学院内的食堂解决了温饱问题，雄赳赳气昂昂的出了学院，准备赚大钱去了。

　　“对了钟吟荡，你在这神风城里面长大的。知道哪个茶馆规模比较大的，又比较实惠的？”学院门外，叶皇止住了脚步，对着身旁的钟吟荡说道。

　　“那就城中央的客来茶馆吧，面积比价大，装修格局都比较好，不贵价钱相应贵些。”钟吟荡想也不用想的报出了一个茶馆的名字。

　　“好，那就客来茶馆，我们今天去把那里都包下来。你把人聚集起来后，一并带到客来茶馆。我们就先去茶馆那边商量下，你去召集商贩，咱们分头行动，一会见。”虽然说客来茶馆要贵些，叶皇也心一横就定下了，想赚钱都要先投入些嘛。

　　“行，你们先去，我去召集商贩。”钟吟荡也难得的没有啰嗦，点头同意下后，转身就离去了。

　　客来茶馆，有着上百年的历史了。茶楼中装修独特，环境清幽，地处城中，往来的人流极多。商人，富贵人家子弟都喜欢里面的饮茶环境，所以客流量不算大但是都是非富即贵的人。

　　因为赚钱的点子是叶皇想出来的，所以几个人都比较信服他，现在几个人的钱全在他身上，供这次赚钱计划的运转开销。

　　叶皇几人找到了老板，好说歹说，最后说出了是城主府的公子打算包下这里，一会待客用，然后叶皇也交出了五千枚金币的情况下才包下了这个茶馆一天的时间。

　　茶馆占地面积颇大，不过只修建有一层。大门口进来就是柜台，然后剩下的整个区域都是喝茶聊天的地方。大堂中央有人工挖掘的河流，将大堂分成了一小块一小块的区域。人工河里面栽种有荷花、水草，看起来颇为赏心悦目。小块区域周围都栽种了竹子，相邻的区域中间都有小桥连接。大堂正中央有一块圆形的舞台，煮茶都在上面进行，也算是一种茶艺表演。

　　此时叶皇几人就在正中央的舞台上围坐一圈，上面的茶具啊什么的都让老板找店小二搬走了。三人都在慢慢的喝着茶打发时间，龙皇也有样学样的伸出一只爪子抓起一只茶杯，慢慢的品尝着。

　　三人一龙刚喝完一杯茶的功夫，钟吟荡就笑嘻嘻的出现在了大门口，晃晃悠悠的进来了。

　　“嗯？你没招到人来？他们不给你面子？”待钟吟荡来到几人身边坐定后，叶皇疑惑了。

　　“哪能啊，敢不买我的面子。我这才没消停多久，他们敢忘了我混世小魔王的名头么？”钟吟荡笑嘻嘻地说道，一点都不觉得这个称号可耻，反而沾沾自喜地说道。

　　“怎么没有人来呢，你不是一个人回来的么。知道刚刚花了多少钱么？要是没有人给你面子都不来，我管你什么小魔王，一定要把你打成猪头。”叶皇看到钟吟荡一个人回来的有些担心，难道自己把钟吟荡的威慑力想得太离谱了。靠，都怪这个哥们太爱吹牛了。这要是没人来，钱又花了出去，他们还不把我给切了。

　　正当叶皇心里有些发虚，在思考一会怎么样跑路，才不会被几人抓住大卸八块。

　　“哈哈哈，钟小城主，我没有来迟吧。这人缺乏锻炼，走路也吃力啊。”一个胖子出现在了门口，人未到，笑声先传了进来。不过那笑声中怎么听着有喘气的声音。来人一身华服，挺着一个大肚子，走起路来肥肉乱颤，此时手中拿着一张帕子在不停的擦着脑门上的汗。

　　也难为他了，这天气不算热，硬是让他给弄出了一身的汗，叶皇都觉得有些不太好意思了。这人都这样了，哪里是缺乏锻炼，这根本就没有锻炼过的吧。

　　“你找的人不会都是这样的吧？”叶皇疑惑了，小声的问着一旁的钟吟荡。

　　“废话，这群人有钱了，天天就知道吃喝玩乐，不这样还能哪样？现在知道为什么来的这么迟了吧。”钟吟荡一副见怪不怪的表情。要不是叶皇的赚钱计划实在是太妙了，他才不会去找他们，然后坐在这里等着他们上门。对钟吟荡来说这里又没有什么好玩的，等他们来的时间，都可以睡一个饱觉了。

　　叶皇几人从上午，一直等到了下午，人才到齐。期间吃过了茶馆送来的糕点，勉强能当作午餐了。最早来的那个胖子，据钟吟荡说，是那胖子正好就在这茶馆周围晃悠才第一个到的。

　　“好了，大家静一静，今天把大家召集到了一起呢，是有些很重要的事情要通知大家。”钟吟荡小声的通知叶皇人都到齐了，叶皇也等的快要坐不住了，当下直接站了起来大吼了一声。

　　要是平时，叶皇的性子是坐不住的。更不可能在一个不好吃不好玩的地方，几乎坐上了一整天。

　　“谁啊你是，你叫我们安静就安静了啊。请我们来的又不是你，是城主府的公子。”这群富商平时都眼高于顶的，加上今天大老远的赶来实在是要命，过来居然被一从来没有见到过的小鬼呼来喝去的，当下就没有对叶皇客气。

　　“我呢，叫叶皇。是城主府的新闻发言人。”叶皇耐着性子解释道，平时的话他也不想和这些满身肥肉的人打交道。不过现在钱就会出在他们身上，叶皇看着他们就像是看着一枚枚的金币在自己的面前蹦达。

　　“新闻发言人，那是什么东西。怎么以前从来没有听说过，你不会是挟持了小城主骗我们过来的吧，就算你挟持了小城主也应该找城主去啊。”人群嬉闹着，并不给叶皇面子。钟吟荡他们不敢反驳，现在当着钟吟荡的面，挤兑他的朋友也是不错的。

　　“新闻发言人就是新闻发言人，你们管那么多干什么，回去好好读书研究下，没文化真可怕。现在你们都别给我闹了，叶皇说的话就是我说的话，都给我好好的听着。你们也不想我隔三岔五的去你们家里玩，或者是去你们的店子上休息吧。”钟吟荡看着这么多人当着自己的面挤兑叶皇，其实知道他们是想借机发泄下对自己的不满。不过钟吟荡觉得没有面子，当下就没有好气的威胁到。

　　果然，听了钟吟荡的话，原本好闹哄哄的人群瞬间就变得安静了下来。


第42章 肉类交易中心

　　没有人想去招惹钟吟荡，他老爸钟开天虽然说是个好城主，但是对待钟吟荡的事情上就有些犯糊涂了。这些年不管钟吟荡犯了什么错误，最多就是被钟开天骂上一顿，然后就不了了之了。

　　所以这些年钟吟荡都是大错不犯，小事不断的。被钟吟荡祸害过的，都只好忍气吞声，叫城主来又不管用。事后钟吟荡又是一条好汉，还更加的闹腾，加上惹出得也都是些小事，后来大家就习惯性的对他忍让了。惹不起，还躲不起么。

　　“今天呢，我们来是要告诉大家一个好消息，一个坏消息。当然，这些消息都是你们的小城主，钟吟荡，从他父亲哪里听来的。”叶皇开始忽悠道，反正钟吟荡在这里镇场子，扯着他父亲的虎皮吓唬吓唬这些人。这些都是几人事先商量好的，所以大家都是一脸的平静，没有露出什么异样的神情来。

　　商人们听到叶皇宣布城主府的消息都有些奇怪，这城主的公子都在这里怎么不亲自宣布呢，不过看到钟吟荡并没有什么异样的神情，大家也就都放下了心中的猜测。

　　“什么好消息，什么坏消息？你一并说出来，我们听听。”见钟吟荡还是没有开口的打算，只是在一帮静静的喝茶。商人们又被勾起了心中的好奇，人群中有人开口询问到。

　　“坏消息嘛，就是大家都知道城主钟开天钟大侠喜爱吃羊肉串，这个想必不是什么秘密。你们都是做肉内生意的，多多少少都有些了解。”叶皇说道这里停了下来，端起茶杯浅酌了一口润润喉咙。

　　“这算什么坏消息，这是大家都知道的事情，和你要告诉我们的有什么关系。”叶皇说道一半就突然不说了，这让这群好奇的商人心里火急火燎的，忍不住开口追问到。

　　见到他们终于上钩了，开始按照自己的思路走了，叶皇几人的嘴角都是勾起了一丝弧度，好戏要开始了。

　　“大家不要慌，这个当然有关系了。你们每天都进了很多的羊肉之类的在卖，都想要多赚钱，结果导致神风城中的羊肉供过于求。很多羊肉就卖不出去，卖不出去你们又不好丢掉，毕竟是钱啊，隔天就又在卖。不过这时候的羊肉就没有保障了，羊肉就会变质。而钟城主就是在前几天吃了烤羊肉，拉了几天的肚子，他怀疑就是应为你们恶性竞争导致的。”叶皇一些话说的有理有据的，最后更是把钟开天搬了出来，还编了个拉肚子的故事出来。

　　叶皇不住的在心里说道，对不住了啊钟城主，这都是和您的亲儿子钟吟荡商量后的注意。钟吟荡嘴角也是一阵的抽搐，虽然早就知道叶皇会这么说，这也是他们的计划的一部分，甚至这个虚构的故事还是钟吟荡想出来的，此时心中也是一阵的别扭，哪里有诅咒自己亲父亲拉肚子的。

　　“没错，这件事我可以证明。我父亲这几天确实就是吃了变质的烤羊肉串，拉了几天的肚子，为此他非常生气。今天叶皇要说的也是他考虑后的结果，毕竟这牵扯到了我父亲身体这件事，我难以启齿才亲叶皇代劳宣布的。”心里别扭归别扭，钱还是要赚，还是要按照事先商量好的步骤来实施。

　　“不会这么严重吧，钟城主可是强者，和普通人不一样的啊。”商人们虽然这么说，但是还是有些心虚。毕竟正如叶皇所说，每天进的货多了，一天卖不完，羊肉卖个一两天都是常事，有些心狠些的卖上一周都干的出来。

　　“怎么，你们还不信。这事情关系到我父亲的声誉，我会用这件事情骗大家，和大家开玩笑么。你们把我钟吟荡当成什么人了？”钟吟荡一脸的愤怒，气势汹汹的冲着大家吼道，看起来好像是受到了莫大的侮辱。

　　叶皇几人都吓了一跳，要不是事先就和钟吟荡讨论过整个计划，叶皇几人说不定还真会被他唬道，都不由得在心底赞叹了一句好演技好演员。

　　“不敢，不敢，我们绝对没有这个意思。一切就听城主的，叶小兄弟你接着说吧。”商人们本来就有些发虚，此时见到钟吟荡急了，怕他生气回去乱说一通到时候更难收拾。

　　“嗯，钟兄不要生气了，大家也是无心之言嘛。”叶皇先是假惺惺的安慰了钟吟荡一句，引得众商人都点头称是。

　　“是这样的，城主反复考虑，最后想出了一个完美的办法。那就是控制每天的肉类进城的量，这样每天进城的肉类就不会出现供过于求的场面，从根本上保证了肉类的新鲜。”叶皇终于扯到了自己计划的核心重点上了，就是这个点子能保证让叶皇等人吃香的喝辣的。成不成功就看能不能忽悠住他们了，几人也都不在懒散，都打起了精神来了。

　　“这，这怎么能控制，已经有多少的肉类进城了我们也不知道，还有控制了我们怎么赚钱。”商人的议论声此起彼伏，都想到了这个核心的问题。

　　“这个，城主早就考虑好了，大家不用担心。城东粮食储备所，以后就用来解决这件事情。”叶皇继续循循善诱道，一点一点的把他们引进了自己的圈套。

　　“粮食储备所，哪里不是储备粮食的么，怎么能解决大家的问题。”人群中一个声音响起，怎么听怎么像是蛮战的声音。

　　“这个问题问得好，以后那就不叫粮食储备所了，叫肉类交易中心。每天进城的肉类，必须有那里的特殊盖章才能进入城中的市场，其余没有章的抓到直接没收，罚款一万金币一次。”叶皇暗暗冲着蛮战树起了大拇指，这个托当的好啊。

　　“每天进多少肉，每种肉各是多少肉类交易中心都会有明确的记录。当然这些肉，由城主府出钱购买，然后你们再去肉类交易中心买来进城卖。放心，价钱和外面的一个价钱，不会多收你们的。城主这是为了市民吃上放心肉，才划出一部分公务人员来做这件事的。”叶皇说到这里不由的嘿嘿一笑，发现场合不对，又赶紧止住了。


第43章 拍卖股票

　　现在城东那里粮食储备所还是粮食储备所，什么公务员也都还不知道在哪里干什么。叶皇等人这干的都是先斩后奏的事情，反正钟吟荡这些年惹出的事多了去了，比这麻烦的事都很多，这什么规划卖肉的事情和他干出的事比起来都不算什么。况且严格说来，这样确实有利于神风城中的百姓，让他们都能吃上放心的肉，只要忽悠住了这群无利不起早的商人，不怕钟开天哪里通不过。

　　“那就是说以后都让我们去城东的什么肉类交易中心买了对吧，这个虽然有些远，但是也没问题。”商人们一考虑，也就都点头同意了，城东去买肉虽然理城中的市场远了一些。不过，肉都是现成的，不用再自己去联系农户买畜牲也省了一件事。

　　“大家别闹，我的事情还没有说完。刚说的是坏消息，现在我再来说好消息。”叶皇看众人都进入了自己的思路，按着自己引导的方向思考了，很是开心，讲的也越来越顺口。

　　“刚那消息不算太坏，当然我说的是控制肉类的事情，不是指的城主拉肚子的事。还有什么好消息。”一个商人说道一半，突然发现自己的话可能会让人误解，当下解释了一句。他不解释他家都还没听出来，这一解释大家都反应过来了，引起了一阵哄笑。

　　“城主宅心仁厚，为你们考虑得很是周到，连我都有些羡慕了，都想当商人了，不过本钱不够啊。”叶皇说着一耸肩膀，双手一摊，配合着一脸无赖的表情，又引得一起会心的笑声。

　　“我看小兄弟也是一表人才，将来必定是人中龙凤，何必妄自菲薄呢。将来没准比我们都混的好。”见到叶皇如此好说话，商人们也都是跟着起哄。

　　面前的一幕幕让钟吟荡几人不得不打心底的佩服叶皇，这太厉害了，明明就是对他们不利的消息，还能让别人跟着眉开眼笑的。完全就把别人带沟里去了，忽悠得别人团团转，几人自问没有那个本事，不佩服不行啊。

　　“承这位大哥吉言，以后真发达了请你吃饭。好了，我来宣布好消息吧。”叶皇顿了顿，全部人都伸长了脖子想要听个清楚。

　　“好消息就是，每天的肉只有那么多，而你们去进货的时间肯定有早有晚的。早去的想多买一些，去晚了的不就买不到了么，买不到还怎么做生意是吧。”叶皇说道这里故意停顿了下来，给时间让这些大腹便便的商人讨论。

　　“是啊，去得早的都买光了，我们还怎么做生意。为了买到货物只有很早就跑去排队购买，那样就算买到了也没有精力做生意了。”人群中的议论声此起彼伏，都在说出自己心中的疑问。

　　人群闹哄哄的，大家争论不休，又都不肯让步。讨论了半天都没有讨论出个结果，最后大家都把住在城东区域的几个商人盯住，就好象是看着阶级敌人一样。

　　叶皇见效果达到了，再让他们吵下去，说不定都快要打起来了，也就不再卖关子了。

　　“好了，大家安静。接下来我就要告诉大家真正的好休息了，城主早想到了这个场面会出现，所以一开始就想出了一条妙计。”叶皇双手虚压，喧闹的人群再次安静了下来。

　　润了润有些干燥的嘴唇，叶皇接着说道：“办法就是，城主让肉类交易中心的公务员每天的都肉分成整整一百份。大家去就按自己所占有的百分百购买，多的不卖。当然了这百分比占有率我们进行拍卖，价高者得。拍卖所得的金币，我们将大部分用于肉类交易中心的运转开销。想必大家应该能够谅解吧。”叶皇终于抛出了自己准备好的糖衣炮弹，前面铺垫了那么多，这个才是关键。

　　“这，好吧，没有问题。”听到可能要出钱买那什么占有率，商人起初不肯，不过转念一想，这是最好的办法，只能点头答应了。

　　“既然没有问题，那么我们就现场进行拍卖。这样吧，你们刚好一百人，我们就先分成一百份。一份一份的拍卖，价高者得，请大家踊跃竞拍，争取没人都有一份，不然以后就没法做生意了。下面我们请钟吟荡，钟公子来主持拍卖。”叶皇双目一扫，刚好看到一百个人，一个不多一个不少，就现场定下了拍卖的一些规则。今天说话已经说的很多了，喉咙有些发干，叶皇就把拍卖主持这个任务丢给了钟吟荡，自己去一边坐着喝茶去了。

　　“好了，现在是我们的第一个份额，低价一千金币，价高者得。”钟吟荡说完，就拿出了事先就准备好的一个本子，准备进行记录。

　　“一千金币。”

　　“五千金币。”

　　“一万金币。”

　　……

　　经过一轮竞拍下来，第一个百分之一的份额，拍出了五万金币的价钱。钟吟荡提笔在本子上记录下这第一个竞拍成功的人，手都在不停的颤抖，对叶皇佩服的简直五体投地。这原本子虚乌有的东西，被叶皇干扰了他们的生意不说，还都争先恐后的掏钱买这什么股份。

　　正在喝茶的叶皇，也随着他们加价一次手就抖一次，一杯茶一口没喝，全都洒了出来。不过吴秦守等人都没有取笑他，叶皇吃惊，他们比叶皇都吃惊，这实在是他恐怖了，这是凭空的在生钱啊。不对，这简直就是在正大光明的抢钱，抢的还是雁过拔毛的商人的钱。几人嘴巴都张得大大的，吃惊得合不拢嘴来。

　　拍卖会耗时一个下午才把一百个份额全部拍卖出去，主要是商人竞争得太激烈了。有些已经拍到的也在踊跃的竞拍，毕竟以后都按份额进货，谁不想多拿点货，多赚点钱。那些一开始有些犹豫没有竞拍到的都急了，直接骂了起来，已经有份额的人也不管不顾，都撕破了脸皮，几次都差点打了起来。拍卖会就是在这样闹哄哄的场面下进行的，其中叶皇几人都被逼得多次出面调停，不然飞打起来不可。

　　就算是这样，也有些人急红了眼，不是出一些撩阴腿之类的狠招，弄的人群中不时有惨叫发出。

　　尽管大家都知道这份额无比重要，关系到以后能不能做生意的问题，叶皇几人也多次在竞拍的过程中提醒大家。但是一场拍卖会下来，也有好几个商人一个份额都没有拍到。一开始他们都以为前面价钱抬得太高，想等大家都冷静下来，价格降下来些才竞拍。可是拍到了的人又想多拍，没拍到的就急了，都疯狂的加价，导致后面不但没降价还越来越高，高到了少部分人无法承受的地步。


第44章 第一桶金

　　没有拍到的人都急的团团转，都在找平时关系还比较好又多拍到商人，问能不能匀一点出来，好让自己继续做这生意，讨口饭吃。

　　哪里知道平时关系还不错，称兄道弟的，现在直接翻脸不认人了。没有人是傻子，都想多占份额，多赚钱，能全部拿到就更好了。

　　“你们如果要进行股票转让，必须去城东的肉类交易中心，有工作人员负责登记，否则是无效的。”叶皇发现了这一情况，直接开口添加了一条规定。

　　“还有，城东原本是粮食储备所，现在改为肉类交易中心，肯定有些工作要交接的。所以要三天后才开张，这三天我们只负责进肉类食品，你们要买就得来排队。三天后才会有工作人员，按份额卖肉。如果有人的份额过多，又要不了那么多肉，可以把多出的部分转让给别人，只需要开一张字条，让他们拿字条去买肉就可以了。”叶皇低头一想，又补充了几个规定，让这个计划更加的完美一些。

　　“今天的拍卖，还有要通知你们的消息都没有了，大家散了吧。我们要回神风学院，就先走一步了。”得到叶皇的示意，钟吟荡敲了敲桌子，待大家都安静下来了就宣布结束了。

　　刚宣布完，叶皇几人就冲出了茶馆，留下了一屋子的还在继续争吵的人。

　　“发财了，发财了。猛将哥，你简直就是我的偶像啊，能想到这样绝妙的主意。一看到那群商人为了原本就属于他们的市场，还撕破脸皮的争相购买我就想笑。”一群人一起冲去出老远，直到客来茶馆被身后的建筑物挡住了，再也看不见了，几人才停了下来。

　　钟吟荡拉起了衣服的下摆充当容器，身前堆起了高高的一堆储物袋。这都是那些商人的钱袋，每一个少说也有两至三万的金币。一群人看的眉开眼笑，长这么大了，手里还没有经手过这么多的钱。这都是因为叶皇的一个计划，从那些商人的手中抢来的，算得上是合法抢劫。

　　面前这些金币还不是全部，毕竟这拍卖会是叶皇几人临时搞出来的，之前并没有通知过他们。多余的金币都还放在家里或者钱庄里面，都承诺说三天之内就全部缴清。钟吟荡也不怕他们耍赖，毕竟自己都记得清清楚楚，要是敢赖账，就去他们的店上坐上几天。

　　“今天咱们赚了这么多的钱，去找个地方好好吃一顿庆祝下。”吴秦守提议道。

　　“好，我也有些饿了，中午为了等那帮富商，都没有好好的吃饭。”叶皇也赞同到，中午就吃了些茶馆送的糕点，早就饿了。

　　其余两人也都没什么意见，龙皇更是叫嚣着要吃下一头牛。

　　“那就这间吧，看样子还不错。”叶皇指着街道旁边的一家酒楼，装修的还不错，客流量也大，应该不算差。

　　“好，那就这里了，钱你们先拿着，我一会儿来。”钟吟荡说着就将用衣服下摆包裹着的钱袋都丢给了叶皇几人。

　　“你去干嘛？有什么事不能吃了饭去，今天是该好好庆祝下，旗开得胜。”叶皇疑惑了，这小子想干什么去，平时要是说道吃大餐，跑的比谁都快，今天都在饭店门口了居然说有事一会来。

　　叶皇的话还没有说完，钟吟荡已经跑开十多米的距离了，搞的几人都是莫名其妙的。这小子今天吃错药了，还是赚钱太多兴奋的傻掉了，几人心中都是一个大大的问号。

　　“兔崽子，你给我站住，我正要找你。”酒店门口出现了一个华服中年人，长的气宇轩昂，是个很有味道的中年大叔。

　　“呃，爸，我这锻炼身体呢。您怎么在这里呢？”原本还在夺命狂奔的钟吟荡生生的止住了脚步，像是提线木偶一样缓缓的转过了身，不情不愿的缓缓来到了叶皇几人身边。

　　叶皇几人此时正好站在酒店门口，刚中年大叔一声大吼还吓了几人一条。此时看到钟吟荡无比老师的站在了中年大叔面前，几个人的表情是说不出的精彩。

　　刚刚还在假借别人的名义去捞钱，虽然说有先斩后奏，等钱到手了再让钟吟荡回去报告的。但是此时还没来得及说，当事人就站在了自己面前。几人都有一种做坏事被当场抓住的感觉，心里直打鼓。

　　“刚你们几个在嘀嘀咕咕的商量什么，这几位应该是你同学吧。你们好，我是钟吟荡的父亲，钟开天。我家这小子是个惹祸精，还请几位同学多多包容下他。”钟开天看到自己的儿子先在和面前几个同样大的孩子嘀嘀咕咕的商量些事情，这又才刚开学不久，应该就是学院的同学。当下作为一个父亲的角度和几个人打起了招呼，并没有以城主的身份压人，也没有高高在上的，让人觉得和蔼可亲的。

　　“没有没有，钟吟荡同学挺好的。并没有惹什么事情，我们这不刚开学不久，说一起来聚聚，互相了解下。”叶皇也赶紧回应道，顺便还帮着说了一句好话，让一旁的钟吟荡感动不已。叶皇哪里好意思说钟吟荡会惹祸，这些天钟吟荡倒是挺消停的，自己倒是弄出不少的事来。

　　“哦，既然你们出来聚餐，我也就不打扰你们了。我在这里你们吃得也很别扭交谈不方便，那我就先走了。钟吟荡，记得吃了饭回来一下，听到没有？”钟开天知道自己的身份在这，如果继续呆在这里，几人吃饭也放不开。临走的时候提醒了钟吟荡一句，话语中有掩饰不住的怒气。

　　“呃，知道了，吃了饭就回来。”钟吟荡有气没力的回答道，像是霜打了的茄子。

　　“钟叔叔慢走。”一旁的叶皇几人也无标乖巧的冲着钟开天说道，钟吟荡心中一阵的鄙视，这会装得挺那么回事的啊。

　　这要是被候僻静看到了，眼珠子都要瞪出来。这几个人就没有一个是听话的好孩子，一个比一个能惹祸，都不是好惹的主。尤其是叶皇，平时最能惹事，此时显得最为乖巧。

　　“你看看你，你看看。多和你的同学学学，平时别那么来事。你们进去慢慢的吃，要是钱没带够，让钟吟荡那小子去和店老板说一声，改天我来结账，他们是认识钟吟荡那小子的。好了，不打扰你们了，我先走了。”钟开天看到叶皇几人无比的乖巧懂事，又忍不住训斥了钟吟荡几句。再次向叶皇几人道别后，转身向叶皇几人挥了挥手远去了。


第45章 连环计

　　几人注视着钟开天的背影，知道他消失在街道的尽头，几人都是一起长舒了一口气。

　　钟吟荡脸色铁青，怒道：“我靠，你们几人平时不是这个样子的啊。刚怎么都装得跟孙子似得，有你们这样的朋友么，这不是陷我于不义么。”

　　“唉唉唉，说话怎么那么难听呢。我们那是尊敬，尊敬懂不懂，不懂的话刚我们也示范给你看了。”叶皇不乐意了，什么装得跟孙子似的。几人那是心虚好不好，几个小时前才用别人的名义去招摇撞骗，这几个小时候正主就出现在了面前，换谁都要心虚。

　　“我靠，你还好意思说。就你最夸张，我会惹事这没错，但是那要看是和谁比。和你惹出的事比起来，我以前做的都太幼稚了，简直弱爆了。”听到叶皇还在那里狡辩，钟吟荡爆发了。

　　当下钟吟荡就跳到了叶皇身上，叶皇一不留神就被扑倒在了地上。两人就在地上滚来滚去，扭打起来，不过下手都很有分寸，并没有来真的。

　　片刻之后两人又同时收手站了起来，此时衣衫不整头发凌乱的。两人又称兄道弟务必亲热的帮着对方整理散乱的头发，凌乱的衣服。看得吴秦守几人目瞪口呆。

　　“还愣着干嘛啊，走啊，进去吃饭了，不是都饿了吗你们。”两人勾肩搭背的往酒店内走去，看到一旁的几人还在那发愣不由得出声提醒道。

　　吴秦守几人都快要无语了，这有事唱的那出啊。前一刻像是有什么深仇大恨的像两个泼皮无赖一样在那互掐，一会过后又屁事都没有，一副哥俩好的剧情。都摇了摇头把这乱七八糟的东西甩出了脑袋，赶紧跟上已经进门了的两人。

　　几人都是吃货，此时肚子又饿，所以点了满满的一桌子的菜，反正现在哥几个有的是钱，敞开了肚子的吃。

　　酒桌上觥筹交错，几个人这次又在同一条战壕里战友，关系更加的亲密，大家也更加的熟悉。几人敞开了肚子吃，敞开了喝，不知不觉就到了午夜。

　　“我得赶紧去找我家老头子了，不然少不了又是一顿臭骂。”结账之后钟吟荡想起了父亲的交待，还有几人弄出的事情，得早点解决了为妙。

　　“好，我们就先回去了，反正这些天也没什么事了，下一个计划要起码等上半个月的样子才实施。你这次去找你父亲顺便也一起交待了吧，不然到时候你还不是要去找他。”叶皇想了想，交待了钟吟荡一些事情。

　　“嗯。放心吧，都知道了，这关系到我们腰包的问题，我记得很清楚的。就算你不提醒我，我也会说的。我先走了。”钟吟荡说完就转身离开了。不知道是喝多了还是因为晚上天气有点冷的原因，钟吟荡不由自主的缩了缩脖子。

　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。”蛮战不由自主的吟诗一首，还颇为应景。

　　“我壮士你一脸啊。”本来心中就有些打鼓的钟吟荡听到蛮战的这句诗顿时一个踉跄，差点摔倒在地。

　　钟吟荡去了城主府，叶皇几人也回了学校。一夜平静，黑夜在众人的深度睡眠中很快就过去了。

　　“你说会不会是因为我们这次弄出的事情太大条了，钟吟荡被禁足了？”几人早早的就在叶皇的房间等钟吟荡带回来的消息了，可是这都大半天过去了，钟吟荡还是没有出现。蛮战对钟吟荡的认识没有叶皇几人深，所以忍不住第一个出声提问了。

　　叶皇也是有点不确定：“应该不会吧，上次不是他说漏了嘴么，以前都干出过那么多的丰功伟绩的，这次的事相对他以前干出来的事不算什么吧。应该是在钟城主的接受范围内的。”

　　接着叶皇又弱弱的补充道：“况且这样做也是有好处的，以前那些商人为了成本确实是有很多卖的肉都是变质了的。现在统一由城主这边进货，控制了货量和货源，确实是利民的一个举动。”

　　“就是，我觉得钟城主也应该会同意的。”吴秦守也在一旁同意点头赞同。

　　“这不是回来了么。”龙皇在一旁小声地说道。

　　“我回来了，有没有很想我。”龙皇的话音刚落，钟吟荡的声音就传了过来。

　　“我们正在讨论你时不时被你老爸给关起来了，正打算分赃，你那份就不用分了。你怎么又出来了，钟城主不给力啊。”见到钟吟荡来了，众人也就放下了心来，叶皇出声调戏着。

　　“靠，你们还有没有人性啊，我在外面跑腿，你们在这想着怎么吞我那部分钱。”钟吟荡也是笑骂道，端起桌子上放着的茶壶一饮而尽。

　　“对了，事情办的怎么样了？钟叔叔没有不开心吧，同意了没？”几人都紧张的问道，在这里担心了大半天了，此时钟吟荡终于出现了，几人也就都忍不住了。

　　“我父亲很生气。”钟吟荡一脸的严肃。

　　看到叶皇几人都紧张了起来，钟吟荡嘿嘿一笑。

　　“我父亲很生气，为什么你们几个没有早点来。这些年那些黑商卖的肉确实存在品质的问题，很多肉都变质了，他们还在卖，惹出了几起不小的事端。我父亲说要是你们早点来，早点想出这个办法，那神风城的百姓就早吃上放心肉了。”钟吟荡学者父亲钟开天的语气，缓缓的说着。

　　“我靠，你还敢吊我们胃口。那这么说这事就成了？”叶皇紧张的问道，这个主意是他想出来的，所以最关心能不能实施。

　　“当然成了，你以为我今天这大半天都去玩了啊。昨天晚上我和父亲一说，我父亲就点头答应了。今天我起了一个大早，懒觉都没有睡就跑去忙去了。先找人去贴肉类交易中心开张的告示，然后又找人把城东的那粮食储备所按照我们的要求规划了一下。”钟吟荡得瑟得不行，看得叶皇几人想照他脸上给上他两拳。

　　“那我们以后的计划呢，你说了没有？”吴秦守忍不住问道，这第一个计划只是一个开端，以后两个计划换着来，那大家都财源滚滚了。

　　“开玩笑，我亲自出马，能不成功么。喏，我把告示都先拿到了，等到需要的时候我们直接去贴就可以了。”钟吟荡又掏出了一卷告示，上面有钟开天的亲笔书写的文字，还有大印。


第46章 炒股

　　只从叶皇几人开办肉类交易中心以来，已经过去了七天的时间。

　　最开始的三天，正如叶皇几人说的一样，不管有没有拍卖到份额的，都必须去排队买肉。而且每天的肉类都是分门别类的规划好了的，什么肉今天进多少斤都是有明确的规定。

　　没有拍卖到份额的都早早的爬起来去排队，几个人联合起来把肉给买光了，后来的就一斤也买不到。不管是祈求也好，攀关系也好，就是不卖。第一天没有买到的都憋着一口气，连夜就在交易中心门口等着，觉也不睡。

　　等大半夜的挨着冻赶到交易中心门口，发现已经排起了长龙，大家都想到一块去了。后来的当然不干了，前面的肯定都要买光，这生意还怎么做，简直就没法做了。

　　一群大腹便便的商人就开始互相推搡起来，你挤我一下，我推你一下，当然还有出黒脚的。

　　于是本来在争抢位置的就对骂了起来，加上第一天的遭遇，心里就越来越烦躁。而第一天买到肉的大部分都是没有拍卖到份额的，这些人想到这三天过后就没法做这以后的生意了，本来这些天就已经像是热锅上的蚂蚁，心中的不快可想而知。

　　两帮人这一相见简直就是天雷勾动了地火，旺火上滴上了油滴，直接爆发了。这下是彻底撕破了脸皮，一群大腹便便的商人就扭打了在一起。

　　城中的近卫军接到了交易中心附近居民的举报，火急火燎的赶到了现场。等到了现场的时候，发现一群人早都没打了。

　　一大群大腹便便平时穿着打扮无比讲究的商人，此时就躺在冰冷的石板上，脸上青一块紫一块的，衣裳也都在扭打的时候撕破了挂在身上。平时缺乏锻炼的商人早就没有了力气，一群人就这么躺在石板上也没有嫌脏，就还在那互相对骂着，互相吐着口水。

　　原本这大半夜的都在好好休息，接到群众举报说有人聚众闹事已经很不喜了。不过有什么办法，这就是他们的职责，要是不去，城主怪罪下来可不好受。

　　没办法值班的队长赶紧招呼手下弟兄穿戴整齐往事发地点赶去，带头的近卫军队长走的急，差点被口水吐中。队长的脸当场就黑了，这大半夜不睡觉，跑这里还像小孩子一样在这躺着吐口水玩？

　　队长生气了，后果很严重。当场下令全部抓回去，思想教育一天。无赖带的人手不够，这群商人又实在是太重，只好会去搬救兵。

　　当叶皇他们听到这个消息的时候是交易中心按照新的规矩正式开张的第一天。作为这个新制度的发起人，叶皇几人也在这一天去交易中心逛了一圈。点子倒是想出来了，这到底实施起来怎么样还不知道，叶皇几人也因此过来看一看。哪里知道叶皇几人刚到就被商人们围住了。

　　一大群虽然说衣着华丽，打扮考究，但是各个都和猪头似得。有的嘴角肿的老高，有得眼圈黝黑。被这样一群人盯着，叶皇几人心里都有些发毛。

　　“叶小兄弟，真是谢谢你啊。我们早就想除掉几个人了，毕竟同行太多了，大家都不怎么赚钱。那群狗日的，还想趁这几天还没有实施新规矩想要最后捞一比。不过最后太解气了，被我们教训了一顿，现在还不是什么都没捞着。”其中一个人身猪头的商人说道。

　　“哦，不谢不谢，我们是在为人民服务。不过你们教训了他们，怎么自己弄得这样了？”说话那人嘴巴肿的老高，说话都漏风，含糊不清。叶皇好不容易听清楚了，却又疑惑了，这是教训了别人还是被教训了。

　　“唉，我都不好意思说。咱们虽然人多，但是那几个家伙也不是省油的灯啊，那天都拼命了。这不，弄了个两败俱伤，这才刚从近卫军那里被思想教育出来。”猪头男说着有些不好意思的挠了挠头，却又碰到了头上的一处伤口，痛的一阵龇牙咧嘴的。

　　叶皇一阵腹诽，你们都把生意给别人断了，别人能不拼命么。却没有想到，这损人利己的主意完全是自己出的。

　　见到效果不错，叶皇几人也就离开了。

　　神风学院，叶皇房间内，几人围着桌子而坐。桌子上摆放着买来的各种小吃、糕点，几人表情严肃，一副商量大事的样子。

　　“计划的第一步圆满的完成了，接下来咱们开始实施后续的计划。”叶皇说着露出了阴险的笑容，其余几人听叶皇说完后也是发出一阵阴险的笑声。门外一个路过的学生不禁打了个冷颤，紧了紧衣领心想该加衣服了。

　　半个月后，不知道哪里传来的消息，说是城主吃肉吃腻了，现在喜欢吃些素食，尤其是喜欢吃臭豆腐。

　　没过几天，叶皇几人又用同样的办法召集来了做素食生意的商人。其中那些没有拍卖到肉类份额的商人也在他们的邀请之内，同样是说要规划市场，进行拍卖素食品占有的份额。那些个原本做肉食生意的竞拍得尤为火爆，加上这些商人对之前的肉类规划有些耳闻，让叶皇几人又是大赚了一笔。

　　拍卖会当天，就把早就准备好的告示贴了出去。素食交易地点也是在原肉类交易中心，现在更名为食品交易中心。

　　接下来几天，肉类各种食材每天的进货量都大幅度的减少，其中以羊肉为最。而素食品的生意却又异常火爆，和肉食的冷清形成了强烈鲜明的对比。

　　做肉食生意的商人都坐不住了，尤其是看到之前被他们排挤出去的几个现在都混的比原来都好。纷纷到交易中心卖股票，用换到的钱去买素食的股票。

　　此时肉食生意被叶皇几人压抑得极其低糜，所以肉类的股票相对便宜。叶皇来者不拒，用原本从商人们哪里赚来的钱大肆回收，抛多少收多少。

　　没过几天，又传出了城主府吃够了臭豆腐，觉得城中的空气都充满了臭味。又改吃一直就喜欢的羊肉了，结果素食生意迅速低迷，黄豆为最。肉类生意火爆，羊肉为最。

　　商人就这样被叶皇几人玩的团团赚，股票在叶皇几人的操纵下都是低价买，高价卖。

　　一行几人的腰包都是迅速的鼓胀了起来，蛮战几人看叶皇的眼神都快要冒出星星了，对叶皇崇拜到了极致。


第47章 你别听他们乱说

　　股市已经被叶皇几人弄上了正轨，几人只需要时不时的去打压一个价钱，哄抬另外一个的价钱，就能有大笔的金币收入。

　　有了大笔的收入，叶皇几人这段时间过得是有滋有味的。天天聚在一起胡吃海喝，时不时的去购物买些奇怪的东西。

　　时间过的飞快，一转眼神风学院和西方战神学院的友谊赛就快要到了。这些天叶皇几人在外闲逛的时候都能不时看到一些不同肤色不同发色的西方人。

　　这天叶皇几人刚从街上闲逛回来，几人还在讨论西方的人发育得就是快，也就都是十四、五岁的样子，女孩的胸部就鼓鼓胀胀的了。叶皇打开了房门，差点被吓死。

　　一个红鼻子的老头正坐在屋内的椅子上，一脸微笑的看着门口的几人。叶皇几人都是一愣，有瞬间的失神，然后集体转身就要跑。

　　“你们几个都给我站住，回来。”候僻静一声大吼，气得胡子都一抖一抖的。看到自己在这里，都还想跑。

　　“嘿嘿嘿，候院长啊，刚才没有看清楚是谁，还以为中了谁的埋伏呢？”几人讪笑着转过了身子。

　　几人刚开门就看到候僻静一脸奸笑的看着几人，一看就知道没有什么好事，不跑才怪。

　　候僻静要是知道几人的想法还不被气炸肺，那是奸笑么，明明就笑的那么和蔼可亲的。

　　“埋伏，谁有空埋伏你们几个，吃多了吧。好了都给我坐下，我有事找你们。”候僻静淡淡的奚落了几人一句。

　　叶皇几人乖乖的进屋坐下，心中暗自腹诽，这段时间虽然赚了不少钱，但是有不少聪明的商人都看出来了。就是自己几人在搞鬼，不知道多少人想用麻袋套住然后拖角落里去暴打一顿。

　　“听说这段时间你们几人闹腾的挺欢快的啊。”候僻静看着几人，一脸的坏笑，为老不尊。

　　“哪能啊，我们都老实着呢。你不让我去欺负马景然我就不去欺负他，你看我都天天躲在学院外面去了，都躲着他了。”叶皇说道这里明显有些不满，当初都已经占据绝对优势了，要不是这老头插手就解决点马景然了。

　　“你也别这样抱怨了，不满我都听出来了。我这么做是有原因的，你看龙神塔的事情我都没有追究你，算是抵消了我插手马景然的事情可以了吧。”候僻静说道这里直视着叶皇，好像要把他看穿。

　　“什么龙神塔的事情，我怎么不知道。老头别以为你这样随便扯个借口我就会感激你的啊。”叶皇心中一惊，这老头还真不简单，难道发现了什么。

　　“别担心了，我又不会把你怎么样，你在里面得到了什么算是你的造化。我进去看过了，底层有你留下的痕迹，而且那里被破坏的最严重。里面的一切东西都损坏了，真不知道你小子在里面干了什么，又是怎么下去的。”候僻静看出了叶皇的心虚，但是一开始就没有打算深究。凭借着自己和萧家老友的关系，这小子无论怎样对自己都不是坏事。

　　“你们不都是说了我是什么人皇体么，我就那样下去的呗。”看到候僻静没有追究的意思，叶皇也就放开了。

　　本以为自己去了最底层吴秦守等人会无比佩服自己，结果几人一听到这次的龙神塔异动是叶皇弄出来的，都暴怒了。

　　“靠，我还说是哪个混蛋干的好事，原来是你啊。我差点就能突破了的，都是你这混蛋。”几人一听叶皇变相的承认了，不顾候僻静在场，都冲上来把叶皇按在了地上。

　　“这，意外意外，我也不想的啊。你们看我不也是光着身子，凄惨无比的么。”叶皇讪讪地说道，这几人眼睛都红了，生怕他们做出些什么让人震惊的事来。

　　“那这么说龙皇也是底下发现的，并不是和你之前说的一样的了？”吴秦守两人想了想塔中发现叶皇的时候，确实是凄惨无比的样子，不过又问出了心中另外一个问题。

　　“呃，是的。”叶皇还想狡辩，不过看到几人都是又有要动手的打算，赶紧承认了。

　　“我就说嘛，你就在我们的下面几层，灵儿仙子他们也去过，怎么就没有发现。”一开始对于叶皇所说的龙皇来历两人就有些疑惑，不过当事人咬定了这个说辞，两人也就信了，心底还是有着些许的疑惑。

　　“这不是怕你们怎么了我去了底层，受到了打击么，我这也是为你们着想。”叶皇从地上爬起来，边拍着衣服上的灰尘边说道。

　　“确实有些打击人的，我们还在上面你就去了最底下了。你小子这体质也太让人羡慕了吧，马景然都没法下去，你却做到了。”蛮战开口了，一脸嫉妒的看着叶皇。

　　“对了候院长，你找我们有什么事啊。”候僻静被晾在一边了半天，此时看众人的心思都放在了自己身上，叶皇赶紧打断他们，把话题扯了回来。

　　“龙神塔已经彻底的被破坏了，不能用了。这对你们也是好事，这下没有外力可以借助了，全靠你们自己了。”候僻静淡淡的为龙神塔的事情做了一个结尾，又引起了几人用白眼瞪着叶皇。

　　“今天找你们最主要的是学院交流赛要开始了，你们都知道了吧。”候僻静看着众人，脸上的奸笑又浮现了出来。

　　“知道，外面好多西方的人。”叶皇几人小心谨慎的回答道，不知道这老头葫芦里卖的什么药。

　　“这个啊，这次是由我们神风学院承办的这次交流赛。他们既然来了，就是我们的客人。客人来了要吃东西的吧，办交流赛要花钱的吧。”候僻静笑的更欢了，脸上的皱纹都堆积在了一起。

　　“是要吃东西，交流赛也要花钱。不过这和我们几个有什么关系？”叶皇几人装着不明白，这老头不会是知道了咱们这段时间赚了些钱，把注意打到我们头上了吧。

　　“怎么没关系，这学院最近经费紧张啊，作为学院的一员都有义务为学院做些事的吧。”候僻静不急不缓地说道，端起桌上的茶杯慢慢的喝了一口。

　　“本院长可是听说你们几个挺有能耐的啊，最近可是赚了不少的钱啊，难道没有打算为学院做点贡献？”候僻静故作疑惑的问道，但是一脸的奸笑，没有一点疑惑的表情。

　　“真是什么都瞒不过院长啊，那是我们几个没事瞎折腾，赚点小钱，你别听他们乱说。”叶皇几人无比的蛋疼，这候僻静是来找他们要钱来着。


第48章 友谊赛开始了

　　“小钱，我听到的可不是这样的啊。”候僻静无比的惊讶。

　　“真的是小钱，那点钱还不够吃饭的呢。”叶皇几人一阵腹诽，这候僻静还在这演，演技也太差了吧。

　　“哦，我明白了。是你们嫌赚的少，打算再多赚点是吧。那好，我就出去告诉那些人，前阵子你们几个那都是热身的，后面才打算来真的。”候僻静说着就要起身离去。

　　“别啊，别。院长刚我们和你开玩笑来着，是赚了不少，你说要多少钱。为学院做贡献是每一个学院的义务，你们说是吧。”叶皇急了，一把拉住候僻静。吴秦守几人也是出言附和着叶皇，说应该为学院做些事情。

　　就这段时间叶皇几人的折腾，已经让那些商人叫苦不堪的了，已经有很大的怨言了。这候僻静要是出去这么一说，那群人还不疯狂了啊，非把几人拖出去暴打一顿消气，还要开个庆功大会不可。

　　叶皇几人这段时间压榨的差不多了，打算让这些商人休养休养，怕这些商人反感都不做生意了。到时候遭殃的还有城中的平明百姓，城主钟开天可能就不会再让自己几人闹腾了。

　　双方都在心里打着小算盘。为了以后还能捞钱，叶皇几人不得不妥协了。

　　“这样吧，我大概算了下，这次举办友谊赛大概要花费两万金币的样子。你们就给我两万金币好了，为学院出了一份力量学院也会记住你的。最重要的是你们花了区区两万块，就化解了一次危机啊。”候僻静忽悠道，好像还让叶皇几人占了多大的便宜似的。

　　“两万金币，这倒是没有什么问题。”叶皇故作沉思道，其实心里乐开了花，两万金币对于叶皇几人来说实在是算不了什么了。原本还以为这老头捏着几人的把柄，会狮子大开口的。

　　“虽然有点多，不过想到是为学院做贡献嘛，我们也同意了。”钟吟荡几人心里也舒了一口气，和叶皇一样的想法。

　　“不过，这个什么我们化解了一次危机。这是什么跟什么啊，我怎么没有感觉到有什么危险啊。”叶皇疑惑了，现在有城主在后面撑着有什么危机。再说了这段时间也没有干什么别的事，不应该惹到什么麻烦了啊。

　　“废话，你们不告诉我，我就出去给你们到处宣传去。尤其是那些被你们坑害的商人，我想他们是很乐意知道这些消息的。”候僻静一脸正气，说着这些死不要脸的话。

　　“我勒个去，我说侯院长，您还真能往自己的脸上贴金啊。这么不要脸的话你也说得出来，你这明明就是威胁。”叶皇几人怒了，有这么不要脸的人么。

　　明明就是自己打算干些不要脸的事情来威胁叶皇几人，还满身正气的指责几人。搞的自己多么崇高伟大似的，有这么不要脸的么。

　　因为大家都是集体行动的，这些天计划运转也需要不少钱，所以大家的金币都在叶皇这里。叶皇掏出了一个储物袋，里面刚好是一万枚金币，直接塞给了候僻静。候僻静伸手接住，也没有数，放进了随身的储物袋中。

　　这也不能怪候僻静坑人，这段时间加固龙神塔花费了不少，虽然没有什么用了，但是矗立在学院内那么多年了，也算是学院中的标志性建筑之一了。

　　屋漏偏逢连夜雨，加固龙神塔开销不少，这又刚好赶上了和西方战神学院的友谊赛。

　　候僻静急得不行，打算去城主府找钟开天支援下，让其拨点钱给学院周济下。正当这个时候听到了叶皇几人这段时间折腾出来的事，候僻静也不得不佩服叶皇几人的头脑，居然想出这么个损人利己的办法赚钱。

　　候僻静转念一想，这次龙神塔出问题本来就和叶皇有关系。不然学院也就不会花费这么多的金币，这麻烦要办交流赛，所以就把注意打到了叶皇几人的身上。

　　“对了，这些天就不要到处乱跑了。还有五天的时间就是友谊赛了，你们几个到时候都给我去参加，多见识下不同的修炼体系对你们有好处。”候僻静收好了钱，起身往门外走去。

　　“侯院长，我能不能申请换一个门呢？”叶皇的声音从身后响起，这时候才想起了这个问题，刚被候僻静连番发问都忘了这事儿了。

　　“换门，你换门做什么。”候僻静止住了脚步，疑惑了，这小子又在想些什么。

　　“这门你不是都能打开的么，没坏？那要是别人也能随便进来观光怎么办？”叶皇说的是理直气壮，有理有据。

　　“我还以为什么事，放心门没坏。我是院长，这学院的哪里我去不了？”候僻静解释道。

　　“那么可怕，我们还有没有隐私了。女生宿舍你也能去？”叶皇无语了，谁叫别人是院长有特权呢？

　　“臭小子，你想什么呢。”候僻静怒了，这小子心中自己的形象就是那样的猥亵？

　　“对了，这次交流赛上如果你非要针对马景然，就教训教训他吧。不过别下杀手了，你们对于咱们学院，或者咱们东方来说都是不可多得的人杰。这样自相残杀死掉了太可惜了。”候僻静突然淡淡得说到，然后转身头也不回的走了。

　　“那要看他什么态度了，平时一副老子天下第一的表情看着就不爽。”叶皇还没说话，一旁的蛮战就先开口了，显然对马景然也是意见颇大。

　　“猛将兄，要不这次你就别把他打死了。一来呢，卖侯院长一个面子。这二来嘛，咱们可以封了他的修为，让他天天给我们端茶倒水的，当个苦力也不错。”一旁的钟吟荡嬉笑着说道，马景然看叶皇不爽顺带着对钟吟荡和吴秦守两人也有敌意，叶皇与其交手那天这两个人精就已经感觉到了。

　　“靠，你们有手有脚的，再说不怕他给你们下泻药啊。我看给我当人宠就不错，天天给我推拿按摩的。”龙皇也在一旁建议道，对钟吟荡的建议一脸的鄙夷。

　　“哎哟，谁打我。”龙皇话刚说完，就结结实实的挨了几人一巴掌。

　　……

　　五天时间一晃就过去了，今天学院中的学院早早的就自行集结了起来。只等候僻静到来发话，一群人就可以去比武场地了。

　　神风学院和战神学院的友谊赛开始了。


第49章 又遇爱丽丝

　　一盏茶的时间过后，天空开始出现一抹鱼肚白，候僻静为代表的学院领导团体终于出现了。

　　原本还有些嘈杂在互相交谈讨论的人群瞬间安静了下来。候僻静等人也没有讲究什么排场，直接飞上了人群中事先留下来的一颗高大的神樱树枝头。

　　“我没有什么要说的，我相信你们是最强的。出发！”没有什么长篇大论，候僻静淡淡的鼓励了大家一句，大手一挥，率先向学院外滑去。

　　人们的激情就被这简短的一句话带动了，一大群人嗷嗷叫着跟上了候僻静等人的脚步。

　　此时众人要去的是城中的演武场，演武场能容纳上万名的观众，占地颇大。是城主专门下令修建的，有时军队会进去演练。

　　神风城民风彪悍，大家都崇拜强者，再加上这是一个强者为尊的世界。故此时常会有一些纠纷发生，此时要想决斗就必须去演武场，城中是禁武的。

　　等到神风学院的一大群人赶到演武场的时候，周围已经围了一大群人，都是城中或者神风城附近的居民赶过来看热闹的。

　　人群熙熙攘攘的，嘈杂无比。要不是跟着候僻静来的，叶皇都以为自己到了菜市场了。

　　细看之下人群中有不是身穿铠甲全副武装的士兵，想来是城主早就料到了会出现这样的情况，调动了些士兵来现场维持秩序。

　　在这偌大的人海中，有一群人显得格外的引人注意。周围的人群也不是的低声细语，对着他们指指点点的。

　　那是一群有这不同肤色，不同发色的人。一共大概有一百多个，带队的是几个年龄较大的人，剩下的全是十多岁的青少年。不用想也知道，这就是这次重头戏的另外一个主角西方战神学院的学生。

　　见到了神风学院的学院到场了，人潮自动向两旁让开了一条通道，好让学院的众人进去。

　　候僻静带着众人不急不缓的向前走去，在演武场的入口处站定，和另外一个阵营靠前的一个老头并排而立。

　　“我还以为你自认这一代不如我们，怯战不敢来了。”一个头发花白，鼻子高挺像是鹰爪眼眶凹陷，但是皮肤红润像是婴儿的老头挤兑着候僻静。

　　“怎么可能，这不都是这群学员昨天晚上晚得太晚，今天起床迟了的原因么。就算不把你们这边的人当一回事，也不能让客人久等嘛，远来是客，这次回去我要好好的教训下这群小崽子。”候僻静也是个不吃亏的主，软刀子割肉，嘴上一点也不留情。

　　“哼，光说这些有什么用。要有实力才行，我们可以进去开始了吧。”鹰钩鼻的老头被候僻静噎得不行，想要用实际的行动教训下对方。

　　“哦，看来你很急啊。难道是认为反正不如我们，想要破罐子破摔，尽早结束了好回去抱头痛哭，同时祈求下一代给力点？”候僻静继续挖苦到，嘴贱一点也不饶人。

　　“哼，你也就嘴上厉害。希望你的学员们和你的嘴一样厉害，不要让我们远道而来白跑一趟，失望而归。”鹰钩鼻老头说完就把头扭向了一边，不再看候僻静。

　　“放心，我们学院会给你们很大的惊喜的，就是不知道你们能不能承受得住。”候僻静也不以为意，淡淡得回了老对头一句。

　　“好了，麻烦开下门吧。还请维持下秩序。”候僻静冲着站在演武场门口的士兵说道。

　　“没问题，这是城主交待给我们的，是我们的分内之事。”身穿铠甲的士兵冲着候僻静一拱手，然后招呼另外一名士兵一起合力推开了大门。

　　大门打开，候僻静和鹰钩鼻老头同时带着队伍向演武场内部走去。

　　演武场内地势平坦，周围是一层高过一层的观众看台。中央是十一个比武台，十个比武台围成一圈，衬托出中间的那一个格外的高大。

　　台子用特殊的青石筑成，这种青石异常坚固闪耀着淡淡的青光，神风城的城墙也是用这种石头建筑的。比武台上的青石还刻画有加固的阵纹，能让整个比武台更加的坚固。

　　此时的比武台上已经是布满了战斗的痕迹，带来了一丝悲凉的气息。居中的比武台更是各种痕迹密布，青石都被染成了暗红色，想必发生过不少惨烈的对决。

　　此时两个学院的人分布在比武台两侧的休息区域，听着各自院长的吩咐，和一些需要注意于小心的地方。

　　候僻静讲完了以后就把叶皇单独拉到了一边，叶皇一脸疑惑，其他人都是一脸羡慕，以为院长会对叶皇有特殊照顾。

　　“这个给你，一会你可能用得到。你小子调皮捣蛋的，在萧山的时候就没有好好的上课。不然，也不用我如此的麻烦。”候僻静听老友说过，这小子一直就没有认真的听过课，很多大陆上的人都知道的他就不知道。

　　此时的友谊赛表面是一场学院间的交流赛，其实牵扯到了东方大陆和西方大陆的对决。叶皇资质确实不错，又和候僻静有着萧家大长老这么一丝的关系，候僻静怕他吃亏，这才拉到了一边单独照顾一下。

　　叶皇伸手接过，入手沉甸甸的，也没有打开观察下就丢进了储物袋中。候僻静对此有些无赖，这小子怎么就不懂得别人的好呢，摇摇头转身走了。

　　“小叶子，不错啊，有院长的特殊照顾。”候僻静刚走，钟吟荡几人就来了。

　　“什么单独照顾，就给了我一袋莫名其妙的东西，教训了我几句就走了。”叶皇也没有什么隐瞒，再说这也没什么值得隐瞒的。

　　“哦，对了。这个给你，我老爸给我准备的。刚侯院长找你的时候，我把他们的份都给了，这个一会也用得到。”钟吟荡像是想起了什么，也是丢给叶皇一个袋子。

　　叶皇打开袋子，里面一颗颗拇指大小的漆黑珠子，满满的装了一袋子，不知道有什么用。

　　叶皇：“这干嘛的？”

　　钟吟荡：“好东西，一会对决的时候。你够不着他们，这东西就派上用场了。”

　　“叶大哥，咱们又见面了。”几人正在交谈，一个甜甜的声音大老远的就传了过来。

　　叶皇转身，只看见金发金眸的爱丽丝蹦蹦跳跳的走了过来，精致的小脸上挂满了笑容。

　　叶皇看看爱丽丝，又看看身旁的钟吟荡和吴秦守。当场脸就绿了，这最怕什么来什么啊。

　　难道这段时间坑那些商人坑多了，这下报应了。怎么偏偏在这个时候遇到了爱丽丝了，怎么偏偏就钟吟荡和吴秦守在场的时候遇到了爱丽丝呢？


第50章 我还送了你一套内衣

　　其实神风学院的人刚到的时候，爱丽丝就发现了叶皇。本来满心欢喜的想要去打招呼，结果双方的带头人就针锋相对起来。

　　小姑凉虽然说天真，但是也不笨，知道了目前场合不对，原本迈出的小脚也收了回来。

　　结果发现叶皇一直在东张西望，根本就没有注意到自己，这让小姑凉有些不满。这不，两边的院长刚刚交待完，小姑凉就迫不及待的冲着叶皇跑来了。

　　“啊，这么巧啊。爱丽丝你怎么在这里呢？”叶皇硬着头皮询问到，心里着实的捏着一把冷汗。

　　“我是陪我哥哥来的，他来这边比赛，我没地方玩，就一起来了。”爱丽丝毫无心机地说道，脸上挂着甜甜的笑容。

　　“你哥哥也是来参加友谊赛的么？刚看到你们的时候，还以为你们是出来游历的。”钟吟荡一脸贱笑的凑了过来。

　　“是啊，本来说是院长带队一起来的。我贪玩就先让哥哥带我过来了。”说到这里，少女不好意思的吐了吐小舌头。

　　“叶大哥，你们也是要参加友谊赛的么？”少女盯着叶皇问到。

　　“是啊，院长硬是抓我们来的。”叶皇还没开口，钟吟荡又抢先到。

　　“这样啊，那希望你们和哥哥不要碰上了就好了。”少女有些担忧，显然也是知道这次友谊赛的真正目的。

　　“哼，就是要碰上了才好。先让小叶子把你哥哥教训一顿，然后趁着没人帮你的时候，我把你抓回来当暖床丫鬟用。”龙皇在一旁探出头来，不怀好意地说道。

　　“啊，老泥鳅你也在这。还想抓我当暖床丫鬟，我要把你抓住给我的小金当玩具。”少女还是毫不示弱，一点都不怕龙皇。

　　“小金？小金是谁？”叶皇疑惑了，此时就少女一个人过来，哪里来的小金。

　　“小金是我的伙伴，是很厉害的。”少女一把抱起了身后的一只金色生物，此时只有小猫大小浑身金灿灿的卖相极佳。叶皇认出来了，这是第一天见到少女时她就带着的那只宠物。

　　原本叶皇还以为这是少女养的宠物，此时听少女这么一说。默默的感知了下，那小小的身体中确实蕴含着强大的力量。

　　几人都是心中一愣，这小金要是偷袭，说不定还真能成功。不是说几人不够警惕，只怪这货太会隐藏实力了。

　　就算少女不懂修行，有这么一只凶兽跟着也没有人能欺负她啊。

　　“对了叶大哥，上次我们夜里见过了你怎么就不来找我了呢？”少女突然想起了什么，转身盯住了叶皇。

　　叶皇心里一紧，这还真是怕什么来什么。刚爱丽丝完全就没有提之前的事情，叶皇心里还舒了一口气。

　　“嗯，夜里？小叶子，你最近不都和我们在一起的么？什么时候还抽空偷跑出去见爱丽丝姑凉去了？”钟吟荡面色不善，这叶皇下手还真快啊。才见过一次面就跑出去勾搭别人了。

　　“哪能啊，咱们不都在一起的么，什么时候有空跑出去了。我们也就是上次吃烤肉的时候见过了，你们不也在哪里么？”叶皇心虚了，心里不住祈祷着爱丽丝不要再继续问了，再问下去会出大事的。

　　“叶大哥，你难道忘了么？我们晚上还见过的啊，我还告诉了你我就住在附近的酒店里，那附近就一个酒店可是你之后就没有来找过我了。”少女说到这有些委屈，小嘴微微的撅起。

　　“靠，小叶子，你还说没有，别人都告诉你酒店了。你下手也太快了吧，刚来就去招惹了大家都不敢招惹的灵儿仙子。这爱丽丝才刚出现，我还想能和你公平竞争的，看这样子你都拿下了。”钟吟荡怒了，这哥们太不够意思了，吃着碗里的看着锅里的。

　　“哪能啊，没有的事。我们就在烤肉馆见过一次，那次还和你们在一起的。”叶皇不停的冲着爱丽丝眨眼睛，示意她别说了。

　　“啊，叶大哥你生病了么，眼睛怎么眨个不停的。”可是少女完全会错了意，无比关心的问道。

　　叶皇脸都黑了，少女接下来的一句话让他彻底崩溃了。

　　“可是，叶大哥你生气了也不应该把我忘了啊。那天晚上我们在女子衣服店见的面啊，我还送了你一套内衣裤还有一件外套的啊。”少女委屈极了，泫然欲泣。

　　“靠，畜牲啊，刚见面就问人家女孩子要内衣。我们一起这么久了怎么没发现你还有这个癖好。”钟吟荡看着叶皇一脸的鄙视，蛮战和吴秦守默默的和叶皇拉开了距离。只有知道情况的龙皇笑得脸都抽筋了。

　　“呃，不是你们想的那个意思，你们想歪了。”少女精致的小脸上染上了一层红晕，显然也是意思到自己刚才说的话有歧义了。

　　“爱丽丝你不用为这个败类解释了，一定要好好教育下他，不然还不知道有多少无知少女会遭殃。”钟吟荡一脸正气地说道，看得叶皇一阵蛋疼，太道貌岸然了吧。

　　“等等，你说的是一套内衣裤，和一件外套？”钟吟荡好像突然想起了什么，向着爱丽丝确认到。

　　“是啊，不过是那天晚上在店里面刚买的，不是我自己穿过的。”爱丽丝脸红红的小声解释到，手指头不停的搅着衣摆。

　　“我们那天好像也是看到了除了一套衣服外，还有一套内衣裤。现在爱丽丝又说在女子衣服店遇到了你，还是刚买的。”钟吟荡像是明白了什么。

　　叶皇突然打了个冷颤，情况不妙啊，转身准备跑路了。

　　“叶皇，你给我站住。”吴秦守发出一声怒吼，这下他也突然想起了什么，无比的愤怒。

　　“原来你一开始就没有偷到什么衣服啊，一开始你就是这么打算去随便买件衣服忽悠我们两个的？”钟吟荡怒了，一把抓住了叶皇。

　　“没有，刚开始我没这个打算。一开始我们又不熟，我就没打算搭理你们，连买衣服骗你们都省了。”看到钟吟荡和吴秦守都是摩拳擦掌的叶皇慌了，口不择言的解释道。

　　“靠，照你这么说，你还算是够义气了，还让你破费了。”吴秦守听到叶皇前一句还以为他有什么苦衷，但是听到后面一句简直就要发狂。


第51章 抽签排序

　　见到已经被两人识破，叶皇索性破罐子破摔，当下硬气地说道：“我早就给你们说了我没有拿过什么叶灵的衣服，你们就是不相信，还用金币来诱惑我。我是禁得住诱惑的人吗？……”

　　一句话还没有说完，就感觉到了如针芒刺背，浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　叶皇扭头一看，叶灵俏脸冰寒，杀气腾腾的看着自己。原本站在叶灵周围随时准备讨好她的人都忍不住退后了几步。

　　叶皇反正都说出来了，死猪不怕开水烫，还冲着叶灵挑了挑眉。惹得后者身体周围的温度又骤降了几分，指关节都捏得发白。

　　候僻静适时的出现在了两者中间，不满的看了叶皇一眼，说道：“够了，大局为重，不能先我们自己内斗了起来。”

　　叶灵虽然说放弃了立刻出手的打算，但还是满脸寒霜的瞪了叶皇一眼。那一眼风情无限，对叶皇一点影响都没有。

　　吴秦守、钟吟荡两人见到叶皇把事情弄大了，这下连正主都知道了。两人都赶紧把头扭向一边，恨不得找个地洞钻下去。

　　和几人一起也有一段时间了，蛮战还是头一次听到几人的这个秘密。嘴巴张的老大，说道：“不愧是一开始就和叶皇成为了朋友的人，男人本色，好汉子，真性情。”

　　蛮战先是一愣，转而对两人佩服了起来，真性情啊。怪不得那天早上看到几个人鬼鬼祟祟的有些奇怪，当时还被他们忽悠过去了。现在想来应该就是在完成那所谓的交易吧。

　　这边几人的闹剧只是一个小插曲，友谊赛并不会因为几人的闹剧而停止。

　　经过简短的商量，候僻静登上了居中的比武台。现场的不论是观众台上的数万观众，还是场内的两个学院的人都同时安静了下来。

　　候僻静很满意这个效果，先咳嗽了两声清了清喉咙，提起元力宣布道：“下面我说下本届友谊赛的规则。双方各有一百人，先抽签分成十个人一个小组，各十个小组。”

　　候僻静停顿了下，见到没有人发言提出异议，接着说道：“抽到对应比武台序号的人请到相应的比武台前，把自己的名字告诉给等在台子前的老师听。然后再进行抽签，决定对手。如此循环直到每个台子塞出个第一名，和另外九个台子的第一名登上居中的比武台轮番交手，直到剩下最后一个最强者。”

　　“明白了没有！”候僻静一声大吼。

　　“明白了。”众人回应道。

　　话音刚落，双方就有带队老师端出了早就准备好的道具，进行比武台的抽签。

　　叶皇几人运气不错，并没有抽到一个比武台上。几人都暗暗松了一口气，虽然钟吟荡和吴秦守从刚才开始一直叫嚣着要教训叶皇，那不过是个气话。

　　叶皇手中拿着个一号比武台的牌子，看到叶灵手中拿着个二号比武台的牌子，叶皇嘿嘿的笑出了声音来。

　　这下叶皇彻底放心了，没有在一个比武台上，自然不可能一开始就遇到叶灵。

　　这要是真在台子上遇到叶灵，这小妞现在这么生气不把自己生撕了才怪。这要是直接上去认输或者被打败了不是太丢脸了么，这不就像是某个天朝的足球队了么。

　　大老远的跑去参加什么比赛，一个球没进就灰溜溜的回来了，就像是去打酱油去了，丢人都丢到其他民族去了。

　　叶皇打定了注意，上去随便比试两场，然后故意输给自己学院的同学。这也不算太丢人吧，还避免了给叶灵公报私仇的机会。

　　看吧，我们的叶皇同学是如此的有自豪感的，这一开始就没打算要好好的参加什么比赛。要不是候僻静硬是要他来，说不定早就跑出去鬼混去了。

　　叶皇拿着牌子，在叶灵的全程直视下，慢悠悠的走到了一号看台前。

　　果然如候僻静所说，台子前早就有两名老师等着了。其中一个叶皇认识，就刚才和候僻静走一起的本院老师。另外一名想必就是西方战神学院的了。

　　看到叶皇走了过来，按照规定问了叶皇名字，所属学院。写在了一张字条上然后揉成一团放进来事先准备好的一个箱子内。

　　没过多久，一号比武台的参赛学院全部到齐。一共二十个人，一共二十个纸团，按照学院的不同放在两个箱子内。

　　神风学院的学院去放着战神学院学生名字的箱子内抽纸条，战神学院的学院就刚好相反。

　　待到大家抽取完毕，作为举办方的神风学院老师解释道：“一场比赛两个人，如果双方都互相抽中了对方，那么你们就只需要比试一场就可以。输的一方被淘汰。”

　　“那如果我抽中了对方，别人又抽中了我呢？”一个神风学院的学员问到，刚他已经发现了自己抽中的那一个人并没有抽到自己的名字。

　　“那你就需要比赛两场，和你抽中的人比一场，然后再和抽中你的人比一张。两场都输了的淘汰。这就避开了因为运气，抽中了对你知根知底的同学院同学又正好克制你的问题。”学院老师一边做着登记一边解释道。

　　“那万一所有人都是一胜一负呢，那不知道要比拼到什么时候了。”学院中有人发出了自己的疑问。

　　“那正好就考验你们了，看看你们谁的实在经验丰富，谁的元力更浑厚支撑得更久了。反正第一轮胜出的人才能进行接下来的比试，最终决出个第一。”老师笑了笑，同时也结束了手上的工作。

　　登记结果出来了，除了叶皇和战神学院的一个学院同时抽中了对方外，其余的都需要比试两场。

　　战神学院抽中叶皇的那名学院眉开眼笑，以为自己捡了多大的便宜。其他战神学院的学生也都一脸嫉妒的看着他，心里佩服着他的好运。

　　神风学院的同学都一脸阴笑的看着他，傻孩子还以为捡了多大的便宜了吧。叶皇看起来是给人人畜无害的感觉，但那只是表面啊。

　　刚进学院，三阶修为就敢招惹四阶的天骄人物灵儿仙子。两个月后龙神塔里面出来，就能收拾罕见的星辰体李方熙。你们还真当他是软柿子啊。

　　虽然叶皇上次和李方熙表面上没有分出个胜负，但是明眼人都看出来了，叶皇占据了上风，干翻李方熙只是时间的问题。

　　叶皇也发现了对方看自己的眼神，猜到了他们心中所想。十分配合的做出了一副害怕的表情，看起来有点不知所措。

　　同学院的看到叶皇这表情都是一阵恶寒。


第52章 你一定是故意的！

　　幸运的青年看着叶皇一脸怕怕的表情，心里有些不忍。这神风学院的院长也太缺德了吧，就算找不到人，也不能强迫别人上场比试啊。

　　“放心吧，今天我运气不错，只用比试一把。心情高兴，待会儿会上去我先让着你，和你打上几个回合，输的也不至于那么难看，更不会伤着你了。”幸运的青年心情不错，好心的对着叶皇说道。

　　“那就先谢谢这位好人哥了。候僻静那老头子太坏了，非要让我来参加这个什么友谊赛，这不是整人么？”叶皇满脸的惊喜，嘴里还在抱怨着候僻静，活生生一副受气包的模样。

　　“候僻静是谁？就你们院长么？他这样做是过分了些。小兄弟，别气馁，好好的修炼，说不定将来有一天你能打过我呢。”幸运青年哈哈大笑，还不忘安慰叶皇。

　　“好人哥你气宇轩昂，英俊不凡。更是天赋异禀，现在实力就这么厉害了，恐怕我这辈子都是打不过你的了。”叶皇叹息道，显得无比的遗憾与落寞。

　　叶皇的一番恭维的话，又引得幸运青年哈哈大笑。心情无比的痛快，这叶皇也是越看越顺眼。要不是两人的阵营不同，都有拉着叶皇去拜把子的打算了。

　　剩下的九名战神学院的同学都无比羡慕的看着同伴，这小子也太好了吧。抽到一个实力不咋样的对手，对手也恰好抽到了他，这就算了。现在看来这个对手不仅实力不咋的，好像脑子也有点呆。

　　这神风学院怎么就放心让这么一个傻小子参加比赛呢，要不是不能换对手的话，几个人可能都要和他抢了。

　　神风学院的几个人都快要笑抽了，这叶皇太能装了，要不是对他有了解几人都差点被他给骗了。

　　对面的都是和三鹿长大的么，怎么就能白痴到这种地步。神风学院号称东方最强的学院，这不是凭空得来的。学院不说全是天才，百十个人是随便都能凑出来的。叶皇要是真像他表现出来的那么弱，学院会让他来娱乐大家么。

　　这边选手发生的一切都被看在看台前老师的眼里，神风学院的老师看着叶皇的表演。虽然说表面上很平静，但是其实都快要下岔气了，脸憋的通红，让和他一起主持一号台比武的战神学院导师看得莫名其妙。

　　这叶皇上次刚从塔里面出来就和李方熙杠上，那天他也是在场的。亲眼目睹了整个过程，叶皇有几斤几两他还是有个大致的了解。可笑的是，对方还真的就被他给忽悠住了，几乎是抢着要和他打的地步了。

　　候僻静神识散开，轻轻一扫，发现所有的队伍都已经有了抽签结果了。也不啰嗦直接说道：“现在我宣布，比赛开始。”

　　神风学院的老师快要憋到极限了，这个时候候僻静那苍老的声音听起来简直无比悦耳。赶紧咳嗽了一声，冲着几人说道：“比赛开始。先叶皇你们那一组上场。”

　　赶紧把他们两个赶上了场，他怕自己快要忍不住了。面前的叶皇一脸怕怕的表情，都可以堪比影帝了。而那幸运青年也是一脸淡定大气的笑容，从某种意义上来说，也能称作影帝了。

　　叶皇和幸运青年踏上了比武台，分别站在比武台上对立的两个角落处。

　　“好人哥，你说的要让着我点的哦。你看吧台下有两个漂亮的女孩子看着咱们这里呢，不要让我输的太难看。”叶皇一脸憨厚地说道，边说边往两个不同方向指了指。

　　顺着叶皇手指的方向看去，果然有两个漂亮的女孩子。不，不是一般的女孩子，一个简直是仙子，一个更像是天使。

　　“放心吧，我说话算话。要是今天我仗势欺负你，他们也都会笑话我的。何况还有两个这么漂亮的女孩子看着我们，我更应该展现出我由内而外的大度。”青年一脸大气的冲着叶皇说道，只是眼睛不是的看看叶灵又瞄一瞄爱丽丝。

　　“有你这句话就好了，呆会比赛介绍后，我请你去喝酒。”叶皇一脸欣喜，开心得冲着口中的好人哥说道。

　　“放心吧，我先让你几个回合。绝对不还手。”说着就背负着双手，一副高手的做派。

　　“那我来了哦。”叶皇提醒了一声，嗷嗷叫着冲向了幸运青年。

　　“唉，小兄弟。你没有实战经验吧，你们院长也真是的。怎么就放心派你出来呢，幸好你遇到了我，要是遇到心肠坏一点的怎么办。”看着叶皇就那么傻愣愣的冲了上来，连元力都没有运转，青年还算厚道的替叶皇抱怨着。

　　“唉，小兄弟。步法要有节奏，不要那么散乱。容易被别人抓到破绽的。”

　　“唉，小兄弟。你不要先就把招式用到老了啊，你还没接近我呢。”

　　“唉，小兄弟。不是让你运转元力了么。”

　　“唉，小……呃。”

　　“……”

　　幸运青年果然是一副高手风范，看着叶皇毫无实战经验的冲了上来，还不住的出言指点着叶皇。

　　叶皇冲到了青年身前，不知道是所说的步法节奏散乱绊倒了自己还是有什么别的原因。就在青年的注视下倒了下去，倒下去也就算了，这小子好死不死的正好抓住了青年的裤子，一下子拉到了脚踝处。

　　青年背负着双手，裤子被褪到了脚踝处，露出了绣着一朵朵艳黄色菊花的大花裤衩子。

　　原本的大气与宗师风度不见了，一脸的尴尬。那长长的腿毛倔强的挺立着，在风中飘摇不定。

　　“啊。”青年一声尖叫，闪身跳到了一旁，赶紧弯腰拉起了裤子。盯盯叶皇，又盯盯台下众人，恨不得找个地缝钻进去。

　　看台上的观众和比武台周围的人都先是一愣，显然没有预料到会发生这种事情。短暂的沉寂之后，爆发出了震天的大笑。

　　其他比武台的人不论是台上正在交手的，还是台下正在准备的，都不约而同的停住了正要做的事转身看向了骚乱的源头。

　　青年穿好了裤子，指着叶皇气急败坏道：“你故意的，你一定是故意的。没想到你这么卑鄙，明知道打不过我就用这种手段。枉我还这么同情你。”


第53章 三浪剑法

　　叶皇从比武台上爬起来，拍了拍身上的灰尘，急忙摆懂着双手道：“不是的，刚真不是故意的。我这不是一边往你冲，一边按照你指点的调整自己的步子嘛。这一不小心就绊倒了，才扯掉了你的裤子的。”

　　叶皇低着头，一边解释着，一边用双手不住的搅～弄着衣服，看起来要多委屈有多委屈。

　　此时全场得目光都被他们吸引住了，叶皇这么一解释，大家都知道发生了什么。神风学院的同学毫无顾忌，哈哈大笑。战神学院的顾及同学和学院的面子，没有那么夸张，不过也是憋得满脸通红。

　　台子上原本争锋相对的对手，都不约而同的同时倒退一步。不管是男是女都把手伸向腰间，把本来就已经系紧了的腰带又打了个死结。台子下面即将上场的选手更加夸张，把腰带又缠绕了好几圈，打了好几个结。

　　幸运青年把这一幕幕都看在眼中，心想你们这样回去腰带还能解开吗，恐怕要用刀子吧。

　　想虽然是这样想，幸运青年也默默的把手伸向腰间，把腰带解开从新缠绕了一圈一圈又一圈，然后打了一个一个又一个的死结。

　　这荒唐的闹剧一般的比试并没有影响到别人，众人发现是怎么回事之后。腰带系过，口中笑过，然后就又各自进行着自己的比赛去了。

　　这件事对于别人来说就像是一个笑料，笑过之后就过去了，最多以后无缘无故想起的时候嘴角勾一勾。

　　但是对于幸运青年来说还没有完，这简直就是噩梦，是一生的耻辱。居然在这样的大赛上，这么多人围观，尤其是有两个漂亮姑凉的围观下出丑了。

　　在两个姑凉的注视下，自己还很有风度的展现了高手气派，想要给两个美女留下个好印象。

　　对面那小子肯定就是抓住了自己的这个想法，故意使出了这种小贱的手段，让自己难堪，让自己没脸面比赛，他就能取得这次胜利。一定是这样，这小子好歹毒的想法，自己居然还对他动了恻隐之心。

　　幸运青年想到这里越想越生气，看来还是自己涉世不深，不懂人心的险恶啊。

　　如果叶皇知道这好人哥居然那么会联想，还想的那么的深。一定会对他说一句“你想多了”。叶皇只是纯粹的想要戏弄他而已，没有过多的想法，就算有也不是想怎么打败他，对叶皇来说这太简单了。

　　“小子，我承认我刚才小看你了。你虽然修为不深，但是心机太重了，连我都差点着了你的道了。不过你要是以为这样就能打败我那也太天真了，我今天就告诉你在绝对的实力面前一切阴谋都是纸老虎。”幸运青年平静了下来，不在托大，双手握拳做好了战斗姿态。

　　“哇，好人哥。你来真的了啊，我都说了刚才是个意外，你别这样好不好。要不然这样，我不要你让我三招了，你让我两招。”叶皇看到幸运青年回味过来了，心里暗笑。不过嘴上还是和青年在讨价还价。

　　“小子，你还想忽悠我，我是不会信你的了。看拳……”青年看叶皇还在进行语言上的调侃，怒气冲冲的向着叶皇冲来。拳头上泛着光芒，一拳向着叶皇胸膛砸去。

　　在外人严重，叶皇就像是吓傻了。就那么傻愣愣的站着，任由那来势汹汹的一拳砸中了自己的胸口。

　　“砰”的一声闷响，同时杀猪般的惨嚎声响起。

　　叶皇和幸运青年同时惨嚎着，声音无比的凄惨。

　　幸运青年揉着红肿得像是一只猪蹄的拳头，不时倒吸着凉气，看着叶皇还在那装疯作势不由得骂道：“你乱叫个屁啊，受伤的是我，又不是你。”

　　青年快要哭了，这小子铁打的啊。拳头打上去，感觉手都要断了，自己还十分傻逼的认为他是弱者。想到着，青年想要抽自己几个嘴巴。带动了受伤的拳头，又痛的倒吸了几口凉气。

　　“我是替你叫的啊，你手都肿成那样了，我自己都看得菊花一紧啊。”叶皇果然是一脸担忧的看着青年的猪蹄。

　　“我忘了告诉你了。我从小就调皮，我爸没事就把我吊着打，皮都被打结实了。我除了皮厚之外就没有什么别的优点了，刚正想提醒你，你就冲上来了。”叶皇像是突然想起了什么，挠着脑袋冲着青年说道。

　　“啊，啊，啊……”青年要疯了，闪身迅速倒退离得叶皇远远的。“锵”的一声长剑出鞘，被叶皇逼得终于抽出了腰间斜跨着的长剑。

　　“看我的三浪剑法，第一浪：浪～叫。”青年舞动着长剑，发出了奇怪的声音。

　　声音似黄莺鸣叫，又像是女子低语。叶皇也不由得一愣，像是有一个千娇百媚的女子在耳边低语，如泣如诉诉说着那相思之苦。

　　声音越来越飘渺，叶皇突然全身一震，身体自行散发着金光。所有的幻觉都消失不见了，耳边的千娇百媚的女声也变成了西方青年的鬼吼鬼叫。

　　此时青年就站在叶皇身前，身体周围有着奇异的波动，带动得空气都跟着律动起来，肉眼清晰可见。

　　青年的嘴角微微翘起，弯成一道好看的弧度。心中暗喜，这小子除了身体结实些外，真如他所说的没什么特别的了。

　　不过你再结实能结实过刀剑么，手中长剑高高举起，斜斩向叶皇的脖子。

　　叶皇的双眼也正好恢复清明，举起金光闪闪的拳头向着长剑砸去。

　　“锵”的一声金铁交鸣声响起，简直让人牙酸。

　　叶皇原地不动，如一尊山岳。青年被震的高高飞起，落在了比武台边缘上。

　　叶皇收起了轻视之心，差点阴沟里翻船。能被挑中代表西方来打压东方的下一代的，果然没有弱手，刚才差点着了道。

　　“喂，就算你发现了不如我。也不用这样鬼吼鬼叫着冲上来吧，告诉你一句实话，你叫的真难听。”心中虽然震惊，但是叶皇脸上一脸嬉笑的表情，调笑着青年。

　　“鬼吼鬼叫。哇，气死我了。看我的第二浪：浪漫。”青年也有些震惊，不知道叶皇怎么会突然清醒过来。以前有很多不清楚的就是不知不觉的着了自己的道的，同阶中只要先被自己迷惑住了，只有被自己宰割的命了。

　　刚才叶皇明明就中招了，怎么那么快就清醒了过来。


第54章 第三浪：浪费

　　眼见青年要使出第二招，叶皇集中了精神。

　　刚叶皇眼尖，发现中了第一招的不仅自己一个人。台子下面战神学院的同学无任何异样，大概是早就有所防备。

　　但是神风学院的同学应该和自己一样是第一次遇到这么奇怪的功法，一个个的满脸淫笑，嘴角留着哈喇子，双手不停的往身前胡乱抓着。大部分口中还叫着叶灵的名字，那场面要多么的淫乱就有多么的淫乱。

　　当评委的老师发现了不对，及时的激活了隔离阵纹，把一切的波动都隔绝在了台子上。台下的神风学院才清醒过来，一个个擦着嘴角的口水，对眼前发生的一切都十分茫然。

　　叶皇暗自庆幸，身体本能的抗拒，自发的挡住了那奇怪的攻击。不然此时自己可能也是一脸的猪哥相，要是再乱叫上什么几句叶灵，不被扒皮抽筋才怪。

　　青年鬼吼鬼叫的，无比妖娆与妩媚的舞着剑花向着叶皇走来。

　　那身姿，那动作，可惜错生了男儿身啊。叶皇看着无比蛋疼，这小子发什么疯了，难道是想要恶心自己么。

　　眼角余光扫过台下观战的战神学院的同学，都一脸期待与看好戏的表情看着自己。叶皇抛开了青年气疯了想要恶心自己的想法，看来这剑法有古怪。

　　“啊，叶灵，叶灵。快过来，你别走。”叶皇将计就计，一脸猪哥相的呐喊着。声音发自肺腑，好像是心中的仙子远去了，让人忍不住跟着落泪。

　　青年大喜，更加妖娆更加妩媚的走向叶皇，活脱脱的就一妖人。

　　“啪”青年刚到叶皇近前，就挨了叶皇结结实实的一巴掌，牙齿都被崩掉了两颗。

　　青年妖娆的来，更加妖娆的飞舞着转着圈子的倒飞了回去，摔在了地板上。

　　“你，你怎么肯能一点都没有受影响。这不可能，不可能，没有人能在同阶的时候一点影响都不受的。”青年发狂了，近乎要崩溃，以前无往不利的绝学在这人面前一点用处都没有。

　　“谁说我没受影响，你鬼吼鬼叫的让我耳朵不舒服。你走路像个妖人一样向我走来，我胃中不住的翻腾，隔夜饭都差点吐出来了。我告诉你，别在使出这种恶心人的招数了，不然我要翻脸了啊。”叶皇脸色铁青，这是比武么。这是来锻炼意志力的吧，刚差点就吐了。

　　“小子，看我的杀招。三浪剑法，第三浪：浪费。”青年发怒了，本来就被叶皇打击得不行，现在还被叶皇鄙视看不起了。

　　一把铁剑被青年舞得密不透风，水泼不进。

　　青年搅动的狂风乱舞，不时探出一剑，或劈或砍。青年此时的气势不错，但是刺出的剑全都轻飘飘的，没有一丝的力道，叶皇毫不费力的就格向了一边。

　　叶皇疑惑了，这青年该不会是真的被自己气晕了吧。除了第一招自己中招了之外，怎么一招比一招诡异，而且都好像什么用都没有。

　　叶皇周身的光芒越来越浓郁，耀眼的金光都快要实质化了，叶皇就像是一个金色的小太阳。叶皇感到无聊了，打算出重手将好人哥打飞出去，也算是对他一开始还算照顾的尊重了。

　　青年好像是感受到了叶皇的气势攀升了上来，舞剑的速度越来越快，青年消失不见了，原地出现了一个近乎实质的风暴。

　　丝丝缕缕的奇异波动从风暴中传出，像是丝线般慢慢的将叶皇缠绕。

　　比武台上出现了奇异的一幕，一边是剧烈旋转的风暴，一边像是坠落人间的神日。风暴中分散出丝丝缕缕的气流般透明的丝线，将那金色的太阳给严严实实的包裹住了。

　　叶皇大惊，身体内的元力在缓慢的消失。那抽取了叶皇元力的气流线也被染成了金色。金色元力输送到那剧烈旋转的风暴中，让那风暴也带上了点点金色。

　　叶皇元力被缓慢的抽取，气势在以微不可察的速度缓慢的减弱。反观青年那一边，正向是那风暴一样气势在不断的变强。

　　叶皇感觉到不对劲了，果断出手，想要打断青年。

　　一双金色的拳头像是能打破苍天，双拳高举，此时成了天地间的唯一。

　　高举的拳头用力砸下，像是天界的神日坠落。在观战的人注视下，狠狠的砸向了那青年带动的风暴。

　　剧烈旋转的风暴被叶皇砸的一阵剧烈的晃动，风暴剧烈的波动，近乎被叶皇给直接砸散了。

　　就在众人都认为青年终究还是败了的时候，剧烈晃动近乎溃散的风暴又剧烈的旋转了起来。叶皇周身的元力又被剥夺去了大半，把风暴都染成了淡金色，声势更加的骇人了。

　　叶皇变色，这什么功法，实在是太霸道了。刚双拳和风暴接触，叶皇就感觉到那剧烈旋转着的风暴中传来一股巨大的吸扯力。当机立断的叶皇震散了元力，这才收回了拳头。

　　就算是这样，仅仅一瞬间的接触，叶皇周身弥漫的元力就被抽去了一大部分。

　　得到叶皇元力的补充，那染成了淡金色的风暴发散出了更多更粗的丝线，向着叶皇缠绕而来。

　　叶皇这次不敢再托大，震散了所有接近自己的风暴丝线。

　　见到叶皇小心谨慎了起来，丝线再也接触不到叶皇，更无法剥离抽取叶皇的元气了。青年皱起了眉头，这叶皇实在是太怪异了。

　　先是三浪剑法的前两招对他失效，现在第三招杀手锏都失去了大半的作用。以往只要被风暴丝线缠绕住的就无法挣脱，这丝线不是实物，无影无形，刀剑无用。接触到目标的元力就会疯狂的汲取，此时居然被震散了。

　　此时全身的力量都用来施展这第三招了，现在这风暴中容纳着青年全部的元气，还有风暴旋转着抽来的天地间的元气和一部分叶皇的金色元气。多一秒的运转，就会多一份的消耗，青年已经支撑不住了。

　　“锵”一声剑鸣，风暴中飞出了一把长剑。

　　长剑闪耀着耀眼的光泽，始一飞出那风暴就消散了，化作精纯的元力灌进了长剑里。得到风暴的灌注，长剑上的光泽更加的耀眼。

　　这一把长剑好似天外飞来，划破了时间与空间，带着惊世的杀伐之气，直取叶皇。

　　叶皇被惊出了一身的冷汗，头发根根直立，浑身汗毛炸起。


第55章 第一次胜利！

　　虽然吃惊，但是叶皇并没有害怕，反而是有些惊喜。

　　原本以为很无聊的比赛，叶皇只猜到了开始，没有猜到结局。幸运青年，此时终于被激发出了潜力，在叶皇的打击与逼迫下施展出了这惊艳的一剑。

　　叶皇双拳划动间，天地元气剧烈浩荡，被叶皇席卷一空。“轰”毫无花哨的一拳轰出，打穿了虚空，像是夜间的流星砸向了大地。

　　在万众瞩目中，那飞仙一剑和叶皇的金色拳头碰撞在了一起。

　　没有什么声音传出，拳剑交接的地方荡漾出一圈涟漪，比武台是的防护罩直接如冰雪消融。

　　以叶皇双脚的位置为圆心，也荡漾出了一圈涟漪，比武台被无声无息的削掉了一层。要不是青年闪避的快，都差点中招了。

　　“滴答”一滴金色的血珠滴落在比舞台上，牵动了所有人的心。

　　“哇，那金色的小太阳败了么？”看台上的观众沸腾了，比武台下的选手同样吃惊得盯着台上的两人。

　　叶皇就这么败了么，对手该是有多强。叶皇是能和学院内一线的高手叫板的，此时友谊赛第一场就在一对一的公平对决中败在了对方手上。

　　先看着叶皇戏耍对手，逼得对手不时出丑。接连使出两招绝招都无功而返，知道对手使出第三招，看到叶皇认真了。都以为叶皇可以一个回合直接打败对手，没想到却还来这么个结果。

　　神风学院的同学心情有些难受，作为对手的战神学院的同学到底是有多强，这对他们来说是个打击。

　　与神风学院的同学想必，战神学院的同学此时的心情却恰恰相反。他们是知道台上比试中的青年是有着多么的厉害，尤其是那三浪剑法并不像表面上看到的那么简单。

　　一开始台上青年使出了三浪剑法，叶皇也中招了的时候。他们都以为这场是稳赢了，但是叶皇却又突然爆发出了一直隐藏的实力，让他们深深的吃惊。这个东方神风学院的同学，实力实在是太恐怖了。居然在戏耍使出了三浪剑法的青年。

　　但是此时情况好像又突然转变了，看来还是三浪剑法更加的技高一筹。

　　“锵锵锵”那划破了叶皇拳头的飞仙剑发出了一连串的颤鸣，剑身上的光泽迅速的暗淡，剑身上不断出现一道道裂纹，最后直接破碎了。

　　“嗷，叶皇，无敌！叶皇，无敌！叶皇，无敌！……”看台周围的神风学院的同学不知道是谁带的头，紧接着得到了大家的响应。为叶皇欢呼的声音连成了一片，不管大家平时竞争怎样的激烈，此时他们是一个阵营的，他们都是东方人。

　　而看台周围的战神学院的同学就像是见鬼了一样，前一刻还差点欢呼，下一刻就听着对手欢呼。这心里的落差实在是太大了，心脏不好的还承受不住。

　　“你这三浪剑法果然是名不虚传。”叶皇的声音淡淡的响起。

　　叶皇的形象在神风学院的众人心中立刻高大起来，看到没，这才是高手风范。虽然打败了对手，但是却没有落井下石，还在赞美对手。然而，叶皇接下来的一句话就让他刚刚树立起来的高大形象轰然倒塌。

　　“浪～叫，鬼吼鬼叫的让人心烦。浪漫，一个大男人在那扭来扭去恶心的人想吐。至于最后一招浪费吗，确实够浪费的，简直是浪费我时间。”叶皇奚落着对方，前两招叶皇确实没感觉到有什么危险。但是最后一招，差点阴沟里翻船。

　　早就用光了全身的力量，此时凭借着一股意志力坚持站着的青年被彻底击败了。不管是从心理还是身体上都失败了，仰天吐出了一口鲜血，直挺挺的倒了下去。

　　叶皇也不废话，走上前去，抬脚一踢。青年从比武台上飞出，划出了一道不那么美丽的弧线，“碰”的一声脸先着地。

　　“裁判老师，这局应该是我赢了吧。麻烦请宣判吧，我还有事，赶时间啊。”做完这一切，叶皇转身看向了台子下两个作为裁判的老师。

　　此时神风学院的老师，简直哭笑不得，从头到尾就像是看了一场闹剧，心里也在暗暗赞叹叶皇的凶悍。

　　战神学院的老师面色就有点阴沉了，这学院的实力，还有那三浪剑法他都是有些了解。不成想到，这第一场比赛就发觉了一个种子级的天才人物。

　　“第一场比试，叶皇胜出。”在众人的注视下，双方的老师兼裁判员同时开口道。

　　叶皇纵身一跃，跳下了比武台，就打算要离开。

　　“小心一些，别到处乱逛。今天第一轮介绍之后，明天才进行第二轮的比试。你可以直接回学院。”神风学院的老师拉住了身旁路过的叶皇，小声的在其耳边叮嘱道。

　　叶皇冲着老师点了点头，表示明白了，再次道谢之后就离开了一号比武台。

　　叶皇很轻易的找到了吴秦守几人，几人都还没有上台。叶皇抽到的是小组第一场比赛，所以几人就聚集在一起观看这叶皇的表演。刚才叶皇戏耍青年，就数这几人闹的最凶，起哄的最厉害。

　　搞到最后，近乎有大半的还没有上台的选手都被几人的起哄吸引了过来。叶皇冲着几人走来，路上不断有本学院的学院向他打招呼，树起了大拇指。

　　“小叶子，不错啊。挺厉害的嘛，都快要赶上我了。”蛮战大嗓门，大言不惭得说道。

　　“嘿嘿，侥幸。主要是对手的心肠好啊，舍不得打我。”叶皇笑嘻嘻地说道，这话要是被青年听到，非吐血身亡不可。

　　“猛将哥，确实够虎的。知道你很强，没想到你居然这么厉害，三两下就打败了三浪剑法的传人。”钟吟荡真心的赞叹道，吴秦守也在一旁不住得点头。

　　先两人都以为叶皇遇到了些小麻烦，可能要花费写功夫，露出些手段才能获胜，没想到叶皇胜得这么轻松。近乎玩虐对方，让几人不得不赞叹。

　　“怎么说？这什么三浪剑法真那么厉害？”叶皇看着几人的表情皱眉道，怎么除了最后一招有些古怪以为，并没有什么特别的啊。

　　钟吟荡翻了翻白眼，解释道：“这三浪剑法可不是你说的什么恶心人，鬼吼鬼叫，浪费时间的法门。”

　　“第一浪，和第二浪有异曲同工之妙，其实都更注重神识攻击。会激发人心底最深处的欲望，让人陷入环境中。陷入环境中不可自拔，此时第三浪抽取中招着的全部元力，再由施法者施展出惊天一击进行绝杀。”钟吟荡舔了舔有些干燥的嘴唇，看到叶皇有些不以为然就不再说了。


第56章 打了小的，来了老的

　　“你们的比试好像还要等很久的吧。”叶皇眼尖，看到了几人手中拿着的号码牌。

　　“是啊，拍到了后面。而且都要比试两场，这么算来你运气还不错。”吴秦守等人扬了扬手中的牌子，有些羡慕叶皇了。

　　在这里实在是无聊，更无聊的是还要花费大量的时间来等别人比试。像叶皇这样只用比试一次，还被排到了第一场，确实让吴秦守几人嫉妒。

　　“不过还好，刚你比试的时候我们就打量过了，对手好像都不是什么厉害的角色。应该用不了多久就能够解决。”刚叶皇没有过来的时候，几人就已经交流过了，还好第一天并没有遇上狠茬子。

　　“那我就不等你们了，我先出去逛逛。咱们晚上见，一会你们比试完了就去我们上次去过的烤肉馆。”叶皇闲不住，已经在想晚上去吃烤肉了。

　　“好，你先去吧。我们比试完了就一块来，到时候好好的吃一顿补充下体力。”蛮战开口道，一顿不大口吃肉就不舒坦。

　　“你要小心点，虽然这是神风城是咱们的地盘。不过今天你羞辱过的那家伙有点来头，小心为妙。”钟吟荡毕竟是城主钟开天的儿子，知道得要多些。

　　“好，那我就先出去逛了。”叶皇向几人拱拱手，转身离开了。

　　路过演武场内神风学院的休息台，叶皇先得意洋洋的向这候僻静招了招手。在候僻静没有发飙之前，刚进招呼龙皇飞快的闪了。

　　刚进演武场，龙皇就显得兴趣缺缺的。直接去了神风学院的休息台上，趴在凳子上就睡了。

　　刚在演武场内还显得没精打采的，像是霜打的茄子。这才刚出来就像是活了过来，精神了许多。

　　叶皇眉清目秀，穿着一身的锦衣。现在有钱了，当然要穿的好些了。人靠衣装马靠鞍，本来就皮相不错的叶皇被衬托得更加的华贵。好一个翩翩美少年。

　　手臂粗的龙皇经过这些天的休养，恢复了些许元气，通体绽放着淡淡的光泽，此时就趴在叶皇的肩头上东张西望。

　　别看叶皇几人常常损龙皇，叫他四爪老泥鳅。其实那都是叶皇几人故意恶心他的，凭良心说，龙皇还确实有些龙的威严的。

　　不过平时这老龙的作态活像一个老流氓，将他身上那天生带着的威严冲的一干二净。

　　叶皇这一路走来还是吸引了不少的回头率，多少怀春的少女羞涩的低头斜视，多少多情的少妇眼眸似水，不过都被四爪这老泥鳅吓走了。

　　“嗯，这少女不错，就是小胸脯太平坦了，还要等上几年。”

　　“嗯，这少妇有滋味，有胸脯有屁股的，不过可惜了。过于丰满了，小叶子你受不了。”

　　“嗯，这小妞不错，长得真像爱丽丝，抓回去当暖房丫头。”

　　……

　　龙皇一路上对路过的异性品头论足的，说话大大咧咧的毫不遮掩。用龙皇的话来说这叫君子坦蛋蛋，小人才藏鸡～鸡。

　　因为龙皇的评论，一路上叶皇被殃及池鱼挨了不少的白眼。叶皇无语，我什么都没有做好不好。那些开放的姑凉们才不管这些，后来叶皇挨一次白眼，就在龙皇的头上敲上一记。

　　龙皇这才收敛了些，不过换成了在叶皇的耳朵边不停的絮絮叨叨。

　　总的来说风光无限好，姑凉也无比的美好，叶皇的心情还不错。

　　不过好心情并没有持续多久，叶皇遇到了麻烦。一个满头花白的头发用一根绳子系于脑后，腰胯长剑的老头挡住了叶皇的去路。

　　老头面容立体如刀削一般，仔细一看与刚才打败的青年有些神似。此时老头浑身散发着冷冽的气势，原本喧闹的街道迅速安静了下来，行人都快速散开了。

　　“我说老头，你没事挡小爷我的路干嘛。挡我的路就算了，你还这么霸道，把过路的人都赶开了。你体积也没有庞大到塞满整个街道的啊。”叶皇出言调戏道，暗中提高了警惕，这老头带来的压力不小。

　　腰胯长剑的老头并没有因为叶皇的调戏而生气，表情看不出一丝的变化。

　　就在叶皇都以为他是哑巴的时候，终于开口了，声音如刀片摩擦：“就是你打败了我们三浪剑法这一代的传人。”

　　“不能说打败，只能怪他学艺不精。你们也不好好的管管，半吊子的水准就放他出来了。幸好是遇到了我，要是遇到其他脾气火暴的还会以为是你们那什么传人故意出来戏耍别人的。那下场就惨了。”叶皇难得的谦虚道，不过后面的话气的人吐血。

　　至少对面，始终古井无波的老头捂着长剑的手就又紧了几分，指关节都发白了。

　　“道歉，饶你不死。否则，拼了这条老命也要取你性命。”老头还保留着一丝理智，并没有被耻辱冲昏了头。

　　这毕竟是在别人的地盘上，多次护送三浪剑法传人来比试的他还是知道神风城的规矩。敢在城中无故开杀戒，先不说城主府和神风学院的一众高手不会放过自己。就是城中的那些身经百战的士兵，也能够把自己撕成碎片。

　　“你们的传人鬼吼鬼叫的折磨我，扭来扭去的恶心我，最后更是故意浪费我时间。我都那么大度没有找他麻烦，也没有让他道歉，只是把他踢下了台子。老头，你别不讲理啊。多大的年龄了，还这么大的火气，对身体不好。”叶皇嬉笑着回应到，根本就没有要道歉的打算。

　　开玩笑，这些年都是叶皇戏弄别人的。就算偶尔遇到了厉害的，也是打不过就跑。从来没有怕过谁，更别说让其低头认错了。

　　老头握剑的右手因为用力过猛，连带着手中的长剑都有些轻微的晃动。老头深呼吸了一次，好像下定了什么决定，反而平静了下来。

　　老头平静了下来，叶皇反而像是炸毛的猫。头发都根根树起来了，身上起满了的鸡皮疙瘩。

　　杀气，犹如实质般的杀气。叶皇感到手脚冰冷，这老头太可怕了。元力自发的在身体中运转了一周，叶皇才感觉好受些。

　　这老头不是叶皇这些年遇到过的最强的，但是绝对是杀气最强的。

　　叶皇这些年虽然调皮不安分，但是惹出的都不是什么深仇大恨。所以大长老候僻静之流的虽然强势，但是并没有杀意。此时，这来自异域的绝对是存了必杀的决心。


第57章 血战

　　叶皇提高了警惕，体内元力奔腾，玄功运转到了极致，身上升腾起了冲霄的金光。

　　突然眼前的老头消失不见了，叶皇只看到老头右脚轻微的一跺地，紧接着眼前就是一花。老头再次出现的时候，已经是到了叶皇的身前。

　　原本斜跨在腰间的长剑，不知道什么时候已经拔了出来。带着刺骨杀意的一剑直刺叶皇的胸口。

　　叶皇大骇，金光包裹住的拳头用力向着剑身上砸去。

　　“锵”的一声巨响，两人的身体都是一震，显然没有想到对方的力量居然如此大。

　　老头比叶皇高出一个境界，已经迈过了一个修士间的小分水岭第五阶。第五阶已经可以勾动天地，能激发出种种的神能。

　　原本以为打败一个四阶修士是很简单的事情，老头刚才出手已经勾动了一部分天地大道。这一剑重如山岳，没想到居然并没有取到预料的效果。

　　叶皇也是暗暗吃惊，以为这老头也是天生的神力。虽然吃惊，但是并不慌乱。借着这反震之力高高的向后跃去，和老头拉开了距离。

　　“老头，就你这水准也想……靠……”叶皇本来还想出言调戏下，老头根本就不给他这个机会，一剑无果，直接又攻了上来。

　　老头欺身上前，不给叶皇喘气的机会。同样一剑刺出，叶皇举拳就砸。不过这一剑是虚招，叶皇有一种打在了棉花上的感觉，一阵难受。

　　老头剑招和步法一变，围绕着叶皇腾挪辗转。手中的长剑不时闪过一道道耀眼的寒芒，或劈或刺或削或砍。

　　老头调动了天地大道，速度实在太快。叶皇无赖，被逼得疲于应付。

　　“锵”“锵”“锵”交战中心不时传出金铁交击的声音，不像是两个人在交战，更像是天生神力的勇士抡动着铁锤在打铁。

　　被动防御的叶皇一阵难受，老头的长剑虽然伤不了他强悍的体魄。但是每一击都有万钧的巨力，在叶皇的身体上留下一道道的白痕。那巨大的反震之力让叶皇也有些吃不消，五脏六腑都被震的生疼。这样下去，虽然老头无法劈开叶皇，但是那反震的力量就可以让叶皇受重伤。

　　叶皇一声大喝，全身元力席卷而出，硬生生的震开了身边主动攻伐的老头。

　　老头飘然落地，看不出什么表情。不过心里早已骇然，换做另外一个四阶的修士，早就被老头给活劈了。

　　这打了半天，外人倒是看得开心看的热闹。自己在这上跳下窜的，除了把叶皇的衣服弄成了一条条的布片挂在身上，外加留了些白色的划痕外，连血都没有见到。

　　说起来老头都有些脸红，这还是比叶皇高上一个大等阶，要是和叶皇同阶，说不定情况就反过来了。

　　叶皇举拳就向着老头冲了过去，要掌握主动，不能被老头给压着打了。虽然对自己造不成什么实质性的伤害，但是时间长了磨都要被磨死。

　　金色的拳头带着恐怖的波动，仿佛能打穿虚空，带着一往无前的气势，狠狠的向着老头砸去。

　　老头也是面色微变，不过并不慌乱。气势更盛，手中长剑锋锐得能开天，化作一道流光，剑尖点在了叶皇的铁拳上。

　　好似天界坠落下的仙剑撞击在了宇外砸下的流星，两人都被震得微微一晃。以两人为中心，地上的石板都被抹掉了一层，一阵风吹过，扬起了漫天的烟尘。

　　“啪”一颗金色的血珠溅落在地上，这是叶皇一天的时间中第二次受伤，而且两次是彼此有着些许的联系，叶皇生气了。

　　玄功一转，气势更盛，路边的草木迅速枯黄，空气中的元气被剥离一空。同样是一拳，叶皇向着老头轰去。

　　不过这次用上了特殊的功法，是第一次遇见吴秦守的时候吴秦守用过的。后来两人熟悉了，吴秦守教会了叶皇。

　　这一拳直打得虚空都剧烈波动起来，天地元气都不规律的流动起来。老头终于变色了，这小子居然能让天地元气波动的如此剧烈。要不是先前交手的时候感受过对方的的确确是四阶，老头都想转身跑路了。

　　开什么玩笑，对方身体如此强韧，要是同等阶这还用得着打么。

　　脑海中胡乱想着，不过手上并没有停。虽然被叶皇打了个措手不及，不过年龄在那经验在那，全身的元力都灌注进了手中长剑里。

　　原本凡铁铸造的长剑，此时近乎通灵，自主的颤鸣起来。老头手腕一扭，长剑立劈而下，像是能劈开天宇。

　　“锵”让人牙酸的声音响起，围观的人实力稍弱的耳朵都溢血。紧接着恐怖的气浪袭来，不少看热闹的都被殃及池鱼，被震飞出去老远摔倒在地面上。

　　叶皇也被击得倒飞出去，好不容易稳定住了身体，地上被叶皇犁出了两条深深的土坑。叶皇抬起了被剑劈中的右手，拳头被劈开了一道口子，深可见骨，金色的血液不断的流淌。

　　用力一拂止住了伤口迫出了在手中肆虐的剑气，玄功一转，伤口以肉眼可见的速度在缓慢的愈合。叶皇受伤了，眼神却更加的明亮，战意更加的高昂了。

　　“再来。”叶皇双眼中闪过两道冷电，双手缓慢的划动。一头巨大的鲲鱼显化世间。

　　鲲鱼体型硕大，但是又迅捷无比，在空中留下一道残影冲向了老头。

　　老头脸色苍白，刚劈开叶皇拳头的那一剑对他的消耗不小，将全身的元力精气神都灌注进了长剑，让他一阵的气喘。此时看到这威势更胜先前那一拳的鲲鱼，老头无赖，终于使出了绝招。

　　“小子，让你看看什么才是真正的三浪剑法。第一招：浪～叫。”老头也被叶皇激起了一身的豪气，大喝道。

　　长剑快速的划动，始一划动就发出了奇怪的声音，影响人的听觉。长剑划动的越来越快，奇异的声音连成了一片，好似一首葬魂曲。

　　鲲鱼不时的攻击老头，或用头撞用鱼尾拍打。老头手中的长剑好似长了眼睛，总是能恰到好处的点在鲲鱼身上，化解鲲鱼的一次次攻伐。

　　叶皇提高了警惕，提防着老头。不过老头的剑招除了发出让人无法集中精神的古怪声响外，并没有什么特别的。

　　右脚一蹬，像是一道金色的闪电窜向了老头。打算配合鲲鱼，迅速解决掉老头。这老头毕竟比自己高上一阶，怕拖下去会发生什么意外。


第58章 强势登天台

　　突然周围的景色大变，一片血红，仿佛置身于一片血色杀场。

　　杀意滔天，冰冷刺骨，就这杀气就能将人冻结。

　　叶皇面色大变，一直在提防着老头，没想到还是中招了。这和钟吟荡之前介绍的好像又有些不一样，这老头无疑剑法更加的精纯，不再勾动别人脑海中的东西，形成真实无比的幻觉。而是，直接把自己的意念变成幻觉显化世间。

　　这滔天的杀气不知道要坑杀多少人才能形成，叶皇行动都受到了一些阻碍，变得有些迟缓。

　　“锵”一道人影闪过，快若流光，如天外飞仙，叶皇与之对拼了一记。人影并没有任何的停顿，直接远去消失不见了。

　　“锵”“锵”又是两道持剑的人影与叶皇交错而过，如先前一样，并无任何停顿直至远去消失不见。

　　叶皇行走在这血色杀场中，一路上与不少人影交手，直到走到了血色世界的中央。

　　先前远去的身影又从四面八方飞来，天上地上围的密不透风。以叶皇为中心，形成了一个人影拼贴而成的半球罩子。

　　叶皇仔细观察，人影虽然迷幻模糊，但是都和老头有些相似，手中有着一把同样的长剑，不过长剑如人影一样都是血色的光凝聚而成。

　　突然，所有的人影都举起了手中的长剑，向着叶皇冲杀过来。漫天的人影，以叶皇为中心，不停的与叶皇交错而过。

　　叶皇先前和人影对拼过，大概知道这人影的实力。此时看着漫天的人影，虽然多，但是并没有一丝的担心，就这样还伤不了他。

　　居中的叶皇不停的腾挪辗转，击飞了一个个临近的血色人影。一脸的轻松，同时一直留神周围的动向，提防着有什么绝世杀招。

　　突然，人影中出现一道冷冽的强光，透露着滔天的杀意。那是一柄长剑，一柄仿佛洞穿了天界划破了虚空的长剑。

　　血色世界消失了，漫天的人影消失了，血色世界最那滔天的杀意也消失了，全都灌注进了长剑中，长剑原本清亮的剑光都带上了一丝血色。

　　血色杀场消失，露出了长剑后面的那道人影。此时握剑的老头脸色带着一丝残酷的笑意，仿佛已经看到了叶皇伏尸脚下。

　　那直指眉心而来的一剑还没有临近，剑上透露出的杀气已经划破了叶皇的眉心，溢出了一颗颗血珠。

　　叶皇想要防抗也来不及了，只能眼睁睁得看着长剑刺来，尽自己最后的一丝力量把头稍微偏移了一点。

　　叶皇脑海中一片空白，以为这一生就这么结束了。老头脸上的笑容越来越残忍，心中涌现出了一阵难以言喻的快感。

　　突然叶皇眉心闪过一道淡淡的金光，这在浑身都散发着强烈金光的叶皇身上谁也没有看见。就连交战的老头都没有任何的察觉，金光一闪而过，快到突破了时间与空间。

　　原本带着残酷笑容的老头突然倒飞了出去，手中的长剑碎成了两截。全身都是一阵剧痛，让前一刻还在笑的老头面容有些扭曲，像是地狱爬出来的恶鬼。

　　叶皇出了一身的冷汗，暗道好险。刚才别人不知道，他倒是十分的肯定那就是脑海中的未知存在。这些年叶皇都快要忘记有这东西了，他倒是自己出来救了叶皇一命。

　　实际上叶皇至今也不知道那是什么东西，除了小时候差死掉的那次，在昏迷中见到过那东西。后来就从来没有看见过了，不过脑海中时不时的传出一些奇异的功法绝招，提醒着叶皇他的存在。

　　不过，从叶皇在萧山上的第二年开始，脑海中的传功就中断了，叶皇不知道时不时那未知存在已经把所知道的都一股脑的烙印在了自己的脑海中，所以自觉的消失了。

　　叶皇在这边高兴窃喜，对面的老头一阵错愕之后面如死灰。内视之下，刚才承受了那莫名其妙的攻击导致浑身的筋脉尽断，五脏六腑都被搅碎了。丹田也被划破，此时一身的修为正在不断的流失。

　　老头疯狂了，面目狰狞：“小子，我要拉你赔账。”

　　老头动用了秘法，整个人如人形火炬般的燃烧了起来。气势达到了前所未有的巅峰，原本晴朗的天空都变得阴沉起来，下起了血雨。

　　“小子，让你看看什么是三浪剑法的精髓。第三浪：浪费。”老头拾起了碎掉的半截长剑，舞动了起来。

　　老头动作无比的缓慢，好像顶着莫大的压力，在推动着磨世巨盘。

　　叶皇再次感受到了死亡的阴影，丝丝缕缕的金色元力被剥离，向着老头汇聚而去。原本强横的体魄在衰老，皮肤在缓慢的失去光泽干瘪了下去。

　　叶皇快速后退，不过并没有阻止元力的流失。周身的元力全部席卷而出，想要像打败幸运青年一样震破老头的锁定。

　　很快叶皇就发现这一切都是徒劳，反而加速了体内元力与精气的流失。就在叶皇想要冲向老头以命相搏，争取一丝希望的时候。脑海中又传出了一种秘法。

　　叶皇拼死一搏，双手划动。一条古老的天路显化世间，天路共九个台阶，延伸进了遥远的虚空深处。

　　天路由白玉筑成，上面布满了刀剑的划痕，古朴而沧桑，九阶登天。

　　九阶登天台带着莫名的气机，始一出现就压塌了虚空，各种道痕浮现在白玉台之下，衬托得白玉台更加的不凡。

　　白玉台压倒一切，镇压一切。刚一出现，天地法则都被定住了，元气不在流转，整个空间都仿佛凝结成了一块固体。

　　原本施展者三浪剑法的老头也被禁锢住了，无法动弹。而叶皇被剥夺而去的元力精气都倒卷而回，肌体迅速的变得饱满，皮肤变的充满了光泽。

　　死都不怕的老头这些真的是恐惧了，自己到底招惹到了一个怎么样的存在。老头觉得这无比的荒唐，现在连拉着比自己低一阶的叶皇一起死都做不到。

　　叶皇一步迈上了第一个台阶，白玉台上闪过一道朦胧的光辉。叶皇感觉肌体欲裂，白玉台上传来了莫大的压力，压得叶皇骨头都在颤鸣。透体而出的冲霄金光也因此一阵明灭不定，不过叶皇还是抗了下来。

　　站在登天台上的叶皇仿若天神下界，威严无比让人不可直视。手中印决一变，登天台载着叶皇向着老头冲去。

　　并没有发生任何的碰撞，也没有发出一丝的声音。两者对穿而过，如人形火炬般的老头，身体开始虚幻，直接消失在了虚空中，什么都没有留下。

　　在人生的巅峰时刻，被生生的磨灭，点滴不剩。


第59章 被逼无奈的西方院长

　　老头灰飞烟灭，满天的异象也同时消失的无影无踪。

　　登天台慢慢的虚幻了，最终也消失不见。叶皇跌落在了地上，躺在地上的他衣衫都被汗水湿透了紧紧的贴在身上。头发散乱，面色苍白，衣服变成了布条挂在身上，喘着粗气的叶皇此时活像一个小乞丐。

　　叶皇默默的打量了自己下，唯有露出一丝苦笑，自己刚到神风城的时候就是这样子的吧。

　　城中的士兵很快就到了现场，很快他们的眉头就皱了起来。叶皇一身破败的躺在地板上，周围的人也躺了一圈。周围的建筑也一片破败，被毁的差不多了，加之刚才那惊天的波动和异象，让带头的士兵队长一阵头疼。

　　已经多少年了，这神风城中的规矩大家都知道。已经很久都没有发生过这样的战斗了，这是谁活腻了吗。

　　围观的人群躺的一圈，有些是被战斗波及伤到的。而剩下的则是被吓到的，先还以为是一场闹剧。毕竟除了最初有几个人挑衅新城主，不守规则在城中大打出手，伤到了不少无辜。事后城主狠辣出手，击毙了闹事的人，还把尸体悬挂在城外大树上，直到被乌鸦啄食干净。

　　正在士兵队长伤神的时候，城主钟开天赶到了。此时的钟开天充满了威严，第一次见面时的慈父表情不见了，眉宇间有着难以掩饰的怒火。所有人都大气都不敢喘，噤若寒蝉。

　　几乎和钟开天前后脚的时间，候僻静也带领着一些人感到了，其中包括一部分战神学院的人。刚才那种波动不仅惊动了钟开天，在城中演武场的众人也都清楚得感应到了。

　　“啊，小叶子。”人群中一声尖叫，几个人排众而出。钟吟荡眼尖，看到了龙皇两条后腿着地人立而起站在地上躺着的人旁边。再仔细一看那人穿的衣服，虽然已经破败的不成样子，但是还是能从花色上判定是叶皇的无疑。

　　“放心，死不了。这小子命大的很，简直堪比小强。再说，不是还有龙大爷在此的么。”龙皇看着几人扶起了叶皇一脸的关切，满不在乎地说道。

　　“靠，你还好意思说。”叶皇真的很想敲这个老泥鳅几下，刚遇到危险的时候跑得比兔子还快，叶皇都没反应过来这家伙一溜烟的就不见了。此时尘埃落定了，就跑出来在这大大咧咧的说风凉话。

　　“你们是不是应该给我一个交待，想必我神风城的规矩诸位都是懂的吧。”钟开天一脸寒霜，盯住了战神学院的众人，如山岳般的气势向前压迫而去。

　　“钟城主请息怒，这事确实是我们的人不对。不过这是他自作主张的，和我们完全没有关系。况且，现在那人也已经为他的行为付出了代价，成为了劫灰。”战神学院的院长上前一步，挡住了那山岳般的威压，开口劝解到。

　　在场的人都不是傻子，到了他们这个等阶，刚才城中发生的事情都一目了然。这个时候如果开口辩解实属不明智，无异于在钟开天的怒火上狠狠的浇上一瓢油。

　　“我要杀了你。”先前被叶皇击败的青年，不知道哪里来的勇气，此时像是一只受伤的小兽，嘶吼着向着叶皇冲去。刚才的波动，他也感应到了，而且熟悉无比，此时目眦欲裂。

　　不过此时蛮战几人就护在叶皇的身前，哪里容得了他撒野。蛮战伸手一巴掌就把来人抽的倒飞回去，空中留下一串血丝和几颗碎牙。

　　跌落在地上的青年不依不饶，挣扎着起身还想要继续冲过来。

　　钟开天怒了，脸上的寒霜更胜。几天一而再再而三的挑衅，真当自己是好脾气了。到了他们这个地步，面子更重要，这不是当着人的面打脸吗。

　　钟开天披散在脑后的长发无风自动，气势冲霄，整个人如一柄出鞘的利剑。战胜学院的院长跨前一步，拉起了青年敲晕了，交由身后的老师。

　　“小孩子，不懂规矩。钟城主见谅，大人不计小人过。况且，面前这位叶姓的小友不也没事么。”战神学院的院长此时不得不低头，低声替青年辩解着。

　　“哼。”钟开天冷哼了一声，收回了气势。虽然想要教训一下刚才那个两次当着自己的面挑衅的青年，但是已经被对方护于身后，总不能不顾及身份硬是要针对一个弱者吧。

　　“谁说我没有事了，刚我都已经受了重伤了。我没那老头都已经告诉我是这小子的长辈了。这小子太赖皮了啊，输了就找长辈来收拾我一顿。要不是我命硬都差点翘辫子了。现在倒好，这小子还要落井下石。刚要不是我身边的这位好汉护着我，我就惨了。不过就是这样，我也被他吓出了内伤。”叶皇一脸的虚弱表情，配合着这套说辞还真有些人就信了。

　　“这位小友，得饶人处且饶人。我代替这小子向你陪不是了。”战神学院的院长压下心中的火气，耐着性子道。没办法，如今有候僻静和钟开天在侧，是龙也得盘着，何况还是一条过江龙。

　　“光道歉就想了事？那我也找人把你打的半死不活的，然后向你道个歉看你肯不肯。”叶皇当然不想就这么完了，这尼玛的今天莫名其妙的就挨了一顿揍，是谁心里都会不爽的。

　　“你……”战神学院的院长刚要发怒，就看到钟开天和候僻静同时向前迈出了一步，强压住了到了嗓子眼的怒火道：“这里是一株千年的灵药，算是对你的补偿了。”

　　说完战神学院的院长就从随身携带的储物袋中掏出了一株灵药，拋给了叶皇。

　　叶皇接住灵药，默默的感应了一些确实有至少一千年的药龄，想也不想的直接丢进嘴里，咀嚼了两下就吞了下去。

　　周围的人都跟着咽了下口水，暗道叶皇败家，这上万两黄金的东西就这么就没有了。不过东西是叶皇的，他们也不好说什么，只好暗自腹诽了一下。

　　战神学院的院长也是看得嘴角一阵抽搐，这小子当糖豆吃啊。


第60章 重聚烤肉馆

　　见到叶皇收下了灵药，战神学院的院长舒了一口气，这事终于算是过去了。

　　不过貌似他高兴的太早了，咀嚼下灵药的叶皇又接着开口道：“唉，你这是打发要饭的啦。一千年药龄的灵药哪里管用，你看我吃下去了什么反映都没有。”

　　“小子，你不要欺人太甚。”战神学院的院长怒了，自己一再隐忍，对方反而得寸进尺。

　　“什么欺人太甚，一千年的灵药我吃多了，什么效果都没有。我看至少要一万年的，才马马虎虎的有点用吧。”叶皇继续狮子大开口地说道，刚看着老头直接丢出了千年的灵药，眉头都没有眨一下，叶皇料定还有更好的。

　　反正现在候僻静和钟开天也在这里，叶皇也不怕对方翻脸。翻脸又咋的了，天塌了有高个的顶着的。

　　候僻静和钟开天都觉得有意思，和这老头也不是第一次打交道，对方这么吃瘪还是第一次。两人同时踏前了一步，继续给对方施压。

　　老头一脸肉痛的掏出一根灵药，看也不看就丢给了叶皇，转身对着身后的众人道：“我们走。”

　　院长老头实在是没办法继续呆下去了，第一是丢了宝贝有点肉痛，再者是丢脸丢大了，他怕继续留下来会压制不住心中的火气，到时候就不是丢脸丢宝贝的问题了。那时候一个弄不好，说不定就会交待在这里。

　　眼见院长老头带着人马走掉了，众人又掉紧紧的盯着叶皇，准确的说是叶皇手中有着万年药龄的灵药。

　　这是一株赤参，通体血红，如美玉，一点也没有植物的样子。赤参上灵气袅绕，看起来如梦似幻。此时的赤参散发着异香，并不浓郁，不过让人心旷神怡，像是要举霞飞升了。

　　看着周围人群虎视眈眈的盯着自己，离自己最近的龙皇更是留着口水伸出了爪子。叶皇一巴掌打开了四爪，一副生龙活虎的模样，哪里有一点虚弱的样子。

　　其实刚才叶皇不过是短时间内耗费了太多的元力，加上有些后怕，暂时脱力了而已。不过看钟吟荡几人都还够朋友，过来扶着自己，叶皇也舒坦的装了一回大爷。

　　看着周围蠢蠢欲动的人群，叶皇心一横，嘴一张就把万年赤参丢进了嘴里。赤参被咬开，流出了浓郁的汁液，满口生津。那奇异的香味也变得浓郁起来，闻着得人浑身毛孔都舒张了开来，只感觉全身舒坦。

　　叶皇吃的满口生津，围观的人也看的口中生津，不住的吞咽着口水。心里不住的骂着叶皇败家，有这么吃的么。就算不卖，去换成丹药也比这强啊。实在是太败家了，不过那是叶皇的，况且现在叶皇也已经吃掉了，他们也没有什么好说的。

　　别人不好动手，不代表就没有人动手。原本还扶着叶皇的几人，死命的掐着叶皇的脖子。这混账小叶子太可恶了，刚才几人还担心他好半天，没有功劳也有苦劳。

　　这混账倒是好，得了好处就把哥几个给忘记了。一个人独吞了，都没有说分几个人一点。刚才叶皇吃的时候，几个人就在旁边，那香味几人也是首当其冲的问了个够，口水都吞咽了好几大碗的。

　　在几人打闹的时候，围观的人见到没有热闹可以看了，都走了。留下了满地的狼藉，和一些受伤的观众。

　　钟开天吩咐了赶到的士卒留下来好好处理，就当起了甩手掌柜潇洒的离去了。候僻静也交待了叶皇几句，让他们几个人晚上去房间内找他，就带着身后的学院转身离去了。

　　叶皇几人也停止了打闹，叶皇有些奇怪，怎么吴秦守他们都在这，不会去比试了。结果换来了几人一个大大的白眼，叶皇这才离开了一会，就惹出了这么大的麻烦。几个人都还没有上场，就看到了这边冲霄的金色光芒，随后又看到了天降血雨等异象。

　　看台上的候僻静当时脸就绿了，战神学院那边的人脸色也是十分的精彩，一会儿青一会白的，城中的规矩他们还是知道的。

　　候僻静是怕叶皇在自己眼皮子地下出事了，那萧家老头不找自己拼命，想想就觉得可怕。战神学院虽然有些窃喜能教训下那小子，但是也是知道神风城的规矩的，怕把叶皇杀掉会惹来大麻烦。

　　当下双方就同时宣布第一天的比试暂时结束，改天再比试，带着人马飞快的赶了过来。

　　叶皇嘿嘿的傻笑，没想到自己还挺能耐的啊，这才出来一会，就让比试延期了，结果还来了几人结结实实的一拳。

　　“走，喝酒去。反正暂时没事了。”蛮战提议道，顺便给劫后余生的叶皇庆祝下。

　　“等下，我还有个很重要的事。”叶皇一脸的严肃，好像还有什么大事。让原本轻松的几人都紧张了起来，以为又有什么大事。

　　叶皇转身捂着屁股，飞快的冲进了一旁破败的废墟中。几人先是一愣，然后眼泪的笑出来了。刚飞奔而去的叶皇虽然双手捂住了屁股蛋～子，但是赖何手太小，屁股较大，露出来大片雪白的屁股蛋～子。

　　刚叶皇虽然身上衣服都变成了布条挂着，但是当时气氛紧张，几人也就没有注意。此时看到叶皇的凄惨模样，刚对叶皇吃独食的不爽也就烟消云散了。

　　没让几人多等，叶皇就换了一身衣服冲了出来。

　　还是烤肉馆，还是那些人。似乎一样，其实都不一样了。

　　第一次来这的时候，几人只是初识，算不上是铁哥们。第一次来这里，几人都已经穷的叮当响。但是在这里，几人想到了发财致富的办法，几人也因此走得越来越近。

　　现在，几人是过命的交情。现在，几人在神风城搅风搅雨的，富得流油。

　　在这有特殊意义的烤肉馆，加上叶皇今天算是逃过了一个死劫，几人都放开了畅饮。

　　这顿烤肉几个人都吃得格外的痛快，直到半夜几人才勾肩搭背的往神风学院走去。


第61章 比赛规则变了

　　几人一直喝到半夜，才醉醺醺的勾肩搭背的回了学校。东拐西拐的来到了叶皇的房间内，倒头就睡，把什么候僻静交待的事情早就忘得一干二净，不知道丢到哪个瓜娃国去了。

　　半夜，叶皇被尿憋醒了。刚要起身，就感觉身上压着什么重物，还有腐臭味钻进鼻孔，差点把叶皇熏吐。

　　被这腐臭味一刺激，叶皇反而清醒了些。到了三阶就已经能夜视了，叶皇定睛一看，一阵恶寒。

　　吴秦守和蛮战一左一右的躺在自己的身边，两人的一手一脚都分别压在叶皇的身上，怪不得做梦都感觉被什么重物压着。那腐臭味的来源就更让叶皇蛋疼了，吴秦守的大嘴就凑在自己的面前，随着呼吸带出一股股湿热的气流，还有那让人胃部不适的腐臭。

　　咦，不对，这身下是什么，怎么感觉软绵绵的。叶皇缓缓的扭动着脑袋，只见钟吟荡趴着睡在床上，而自己几人都压在他身上。看这小子没有一点的不适，叶皇真怀疑这小子时不时天生的小受。

　　叶皇挣开了几人的束缚，赶紧翻身下床。仔细检查了下，还好，除了衣衫有些凌乱外，没有发生什么让人难以接受的事情。

　　叶皇舒了一口气，正要迈步，身体突然僵住了。漆黑的房间内，一双眸子灿若星辰，紧紧的盯着叶皇。

　　候僻静有些事情要问叶皇，顺便通知些事情。可是左等右等就是没见到叶皇来，上好的一壶茶不知道换了多少次水，已经喝不出茶的味道了。候僻静实在是坐不住了，喝了太多茶水睡觉又睡不着，这才来到了叶皇的房间内。

　　本来也就没指望这个时候叶皇等人还清醒着，候僻静只是来堵在房间里，好第一时间教训他们，防止他们又开溜。当院长当得这么无赖这么没脾气，候僻静算是神风学院历史上的第一个了吧。

　　结果刚来不久，就看到了眼前这无比滑稽的一幕。候僻静也不出声，饶有兴趣的盯着叶皇，觉得还是挺有趣的。

　　经过最初的震惊，叶皇迅速平静了下来。刚才震惊之下没有看清楚，现在稍微冷静了些，叶皇看清楚了房中的人影。

　　“嘿嘿嘿，您来了啊。”叶皇讪讪的笑着，突然想起了之前候僻静的交待。

　　“你也会不好意思啊，少见，少见。”候僻静不冷不热地说道，没有什么情绪波动。

　　叶皇自知理亏，有点着不住候僻静的不温不火的态度。一个人抗不住，这里又不是只有叶皇一个人。况且今天的事情这几个人都有着份，叶皇才没有那么傻，也没有那么的有担当。提起脚，一脚一个就照着床上躺着的几个人踢了过去。

　　候僻静就微笑着看着叶皇，看着他一脚一脚的挨个的踢过去，也没有出声阻止。哪里知道几人挨了一脚之后，翻了个身睡在上面的吴秦守和蛮战更是拥抱在了一起。几人嘴里嘟囔了几句，并没有醒转过来。

　　叶皇怒了，此时候僻静就在这里，都不知道起来几个人分摊一下。双手叉腰，气运丹田：“候僻静来啦。”

　　一声虎吼在这宁静的夜晚传去出老远，床上几个踢都踢不醒的人一个鲤鱼打挺就翻身跳了起来。垫底的钟吟荡也一个鲤鱼打挺，让睡在他身上的两人顿时碰在了一起，引发了一阵骚乱。

　　几人赶紧爬起来，简单的整理了下衣服，站到了叶皇身边，讪讪地说道：“侯院长，这么晚了，还没睡啊。”

　　“这为了等几个臭小子，喝了太多的茶，现在想睡也睡不着啊。”候僻静笑眯眯地说道。

　　“对不住！唉，对不住了，这不喝多了么。醉醺醺的去见你的话成何体统呢，我们一致认为这是对院长您的不尊敬。”在几人的眼神示意下，之前烤肉馆硬是拉着几人拼酒的蛮战胡扯道。

　　蛮战的话一出口，叶皇几人就在心里暗骂他不要脸。看他长得老老实实的，没想到说慌也是这么顺溜，都快要赶上自己了。呸，什么叫赶上自己了，是完全超过自己了，叶皇不要脸的想到。

　　“好了，你们几个别解释了。现在你们这个样子，说的话谁会信，你们信？”候僻静开口打断了几人的胡扯，蛮战被噎得不行。

　　果然，几人不在解释，老实了许多。候僻静接着道：“让你们来找我，其实这事还是跟叶皇有关系。”

　　“跟我有什么关系？我可先说好了啊，别听他们乱说，最近我真的什么都没干。”叶皇一听候僻静又说于自己有关系，心里一下就急了。这老头上次来一次也是说的和自己有关系，结果自己就破财了。这才过多久，自己都还没干什么，怎么又有什么事和自己有关系了。

　　“行了，别心里想些莫名其妙的东西了，这次真的和你有关系，不是什么花钱的事。”候僻静一阵不耐烦，这次和老友的交易看来是亏大了，这叶皇简直就是一个麻烦精。

　　幸好今天叶皇没有出什么事情，不然的话想起那萧山上护短的老头，候僻静就一阵头大。因为候僻静觉得对叶皇有亏欠，所以今天才这么好说话，等了大半夜没等到人不说。弄得自己睡不着，无赖之下来叶皇的房间中堵着。

　　“早说啊，不花钱的事就不算个事。谈钱伤感情啊，我这小心肝到现在都还扑通扑通的呢。”不花钱的事一切都好说，叶皇也嬉笑了起来，恢复了平时的表情。

　　候僻静深吸了一口气，假装没看见，没听见。淡淡地说道：“鉴于今天你遇到的事情，我们双方达成了协议。为了以防不测，之后的比赛允许带任何东西上场。除了一对一以为，后面的比赛规则就是没有规则。”

　　“这和我有半毛钱的关系？”叶皇翻了翻白眼，有些无语了。

　　“你懂个屁，这个阶段的比试本来就是对方的占优势。这允许带任何东西上场，就是我们以今天你的事情为借口要挟对方好不容易让对方答应的。”候僻静一脸自得，想起了和钟开天一起逼迫对方的场景。


第62章 我靠！这作弊的吧

　　叶皇几人还是翻着白眼，在心里把这老头骂了个狗血淋头大半夜不睡觉，跑来吓人，就是为了说这些有的没的事。

　　“从修炼体系上来说，我们东方的武者在目前这个阶段对上西方的修炼者是很吃亏的。”候僻静淡淡的提点了一句。

　　看着几人还是一副不以为然的表情，候僻静气不打一处来。这大半夜的来告诉他们这个对他们有利的消息，几人还是无动于衷。一看就是平时不好好听讲上课的，这只要稍微认真点都知道意味着什么。

　　“你们这段时间买的那些乱七八糟的东西，都可以带上。别以为我什么都不知道，这段时间你们赚了不少，也买了不少奇怪的东西。”候僻静懒得说破，丢下这一句话后，转身就走了。

　　候僻静要走，叶皇几人也没有要留。等候僻静走后，几人又倒头躺在了床上，叶皇也去小解之后坐在房中的椅子上休息，床上他是不想去了。

　　一夜好梦，很快就过去了。清晨，学院的宁静被候僻静的集合声音打破。

　　不多时学院中的人就聚集齐了，叶皇几人半夜被弄醒过，睡眼惺忪的跟着队伍，往比赛场地走去。

　　演武场门口，两个队伍的人刚好同时到，时间分毫不差，不知道的都以为两方约定好了的。

　　战神学院的院长老头脸色很不好看，好像很多人都欠他钱似得。尤其是看着叶皇的时候，嘴角还不停的抽搐，显然昨天被叶皇骗去了万年的赤参还让他有些肉疼。

　　叶皇也盯着对方，还冲着对方笑了笑，要多纯情有多么的纯情。惹的战神学院的院长一阵吹胡子瞪眼的，冷哼了一声，把头扭向了一边，眼不见心不烦。不过，心里在暗暗吃惊这小子的恢复能力，昨天看起来那么的凄惨，今天就生龙活虎的了。

　　叶皇移开了视线，打量着对方的人群。发现昨天被自己玩过的幸运青年不在里面，叶皇有些无趣，还想要找些乐子的。不过叶皇发现了一个奇怪的现象，那就是不少人也在观察他，不过在目光交接的时候对方就不自然的移开了目光。

　　候僻静笑的跟喇叭花似得，战神学院的老头则是黑着一张老脸，同时带头往场内走去。

　　由于宣布了新的比赛规则，整个比赛进行的格外的快，一个上午的时间第一轮就结束了。比赛快是快，不过整个感觉让人有些荒诞。什么家传宝剑，坚硬的铠甲都穿出来了。魔法卷轴的光芒更是不时的闪现，以至于有些刚掏出来波动异常强烈的物品，对手直接跳台认输了。

　　蛮战和吴秦守还有钟吟荡运气还不错，两场比试的对手实力都不算太强。几人上场根本就不给对方准备或者开口认输的机会，冲上去就是一顿老拳，打晕了学着叶皇一脚就把晕厥了的对手踢下了台去。

　　双方的人马就在演武场内吃过了候僻静早就订好了的按时送到的饭菜，稍作休息就进行了第二轮的比试。

　　抽签的结果出来了，叶皇抽到了一个叫奥巴玛的选手。奥巴玛身穿一身勾画着阵纹的华丽长袍，手中拿着一根法阵，应该就是西方的魔法师了。

　　叶皇之前休息的时候也看了几场比赛，尤其是这种不近身，拉开了距离嘴里叽叽歪歪的念叨着咒语的魔法师，叶皇格外的重视。

　　不过看了几场魔法师的比试下来，叶皇就觉得有些无趣。这群魔法师除了攻击距离够远，在武者够不着的地方就能施法攻击外，好像身体孱弱的不行。被对手近身了直接一巴掌就拍晕了，运气好呢，能一直用魔法把对手轰出去。

　　其中有一场双方都是魔法师的比赛，看得叶皇哈欠连连的。比赛开始双方都不约而同的退到了比武台的一角，然后嘴中念着咒语，开始对拼。整个过程虽然充满了视觉效果，更是引得一些女性观众尖叫连连，不过时间长了就有些无趣了。

　　就在叶皇快要睡着的时候，精彩的来了。两方都耗尽了体内的元力，同时丢掉了手中的法杖。撸起了袖子，就扭打了在一起，和街头的流氓没区别，最后两人都脱力昏迷了过去。

　　在叶皇百无聊赖间，裁判员终于念到了叶皇的名字，让他赶紧上台。叶皇激动的搓着双手，闪身就窜上了比武台。

　　叶皇在台子上站定，作为对手的奥巴玛才缓缓的走上来台子。奥巴玛皮肤黝黑，身高只到叶皇的脖子，身体瘦弱，像是营养不良一样。看得叶皇都不好意思下手了。

　　叶皇打定了注意，比赛一开始就蹿上去，一脚把对方踢下去就赢了。用实力告诉他们，锻炼身体才是王道。靠嘴皮子的都不行，嘴皮子再厉害能硬得过铁拳么。

　　“比试开始。”裁判员的话音刚落，叶皇就像脱缰的野马向前冲了过去。此时叶皇还在考虑到底要用多大的力气，力气小了怕没把对方打出去，反而被对方嘲笑没吃饭。力气大了，叶皇默默得看了下对方那小身板，无赖的摇了摇头。

　　奥巴玛也是反映神速，像是料到了叶皇会直接冲过来。身体像后一跃，异常轻盈，看得叶皇都忍不住在心里赞叹了句“是个技术活”。

　　身体还在空中没有落地的奥巴玛嘴皮动的飞快，迅速念叨了一句咒语。然后叶皇傻眼了，身体还没有落地的奥巴玛就那么缓缓的飞上了空中。

　　“裁判。我靠，这作弊的吧。这样子还怎么打。”叶皇傻眼了，向着一旁观战的裁判嚷嚷道。

　　空中的奥巴玛听到叶皇理直气壮的诽谤身体一阵摇晃差点掉了下来，比武台周围的神风学院学员也赶紧扭过了头装作不认识他，这实在是太丢脸了。

　　看着叶皇脸上的吃惊表情不似作假，大家都无赖了这位叶皇同学怎么会问出这样的问题，他难道就没有认真的听过课的么。

　　只要听过课就应该知道的吧，这对于修炼者来说是最基本不过的常识了。西方的另外一种修炼体系，魔法师，只要到了四阶就能够施展魔法漂浮飞行。这和东方的武者五阶就能够御空飞行是一个道理，算是一个标志。


第63章 打鸟

　　“没有作弊，比试继续。”西方学院充当裁判的老师冷着脸说道。

　　“我靠，这还没有作弊。黑幕啊，天大的黑幕。我要投诉。”叶皇不干了，这还让人怎么玩。

　　神风学院的裁判也是满头的黑线，这叶皇也太胡闹了吧，当下不得不出声解释道：“这是魔法师四阶才能学的漂浮术，没有作弊。”

　　“我靠，还有这样的魔法，那我能不能学。”叶皇听到居然有能让人飞起来的魔法，满脸的惊奇，恬不知耻的问着。

　　“……”这下连神风学院的老师都感觉脸上有些火辣辣的，太丢脸了，这小子不知道武者五阶了就能御空飞行吗？

　　天上飞着的奥巴玛可没空听叶皇胡扯，手一扬手中一个早就准备好了的脸盆大的火球就向着叶皇砸去。同时嘴唇微动，手中接二连三的出现了一个个火球。

　　叶皇无语了，在场上翻滚腾挪，躲避着奥巴玛的攻击。虽然都没有伤者，但是也一阵火大，这只有别人能打自己，自己够不着别人，还怎么玩。叶皇还从来没有吃过这样的亏，站着只被动挨打，不还手的。

　　叶皇抓耳挠腮的，心情烦躁。突然摸到了腰间挂着的储物袋，当下眼睛一亮对了。不是说比赛规则就是没有规则么，况且之前别人也用了外物，这算不上犯规了吧。

　　此时叶皇才想起了昨天晚上候僻静神秘兮兮的来通知几人的事情，又不说清楚。不过此时叶皇心情愉快，就不追究候僻静的责任了。反而佩服起候僻静来，多么的不要脸啊，居然争取到了这么一个条件。

　　这要是被候僻静知道叶皇还在这抱怨他，非要气的吹胡子瞪眼的不可。这能怪他么，给他们说的时候，几人一脸的无所谓，根本就不听。还对这个自己，威逼利诱还来的规则不屑一顾的样子，根本就没有关心过。

　　虽然脑海中想着些乱七八糟的东西，身体也不没有停下来，灵活的躲避着天上的魔法攻击。一把掏出了两个袋子，一个是候僻静早些时候给他的，一个是钟吟荡给的。

　　看了看，叶皇先把钟吟荡给的袋子塞了回去。还是院长的好啊，昨天才为我们争取到了这个天大的福利，这特意交给自己的袋子想来东西应该不差吧。

　　叶皇笑嘻嘻的打开了袋子，手往里面一掏。不对劲，再往袋子底部掏。得到的结果让叶皇脸上的表情十分丰富，还以为是什么好东西，这不就是一袋路边随处可见的小石子么。对的没错，候僻静给叶皇的就是一袋小石子。

　　虽然有些气氛，不过现在有一袋小石子总比没有的好。天上那么大一个目标，应该能打中的吧。叶皇掏出一个小石子，抖手就向着天上的奥巴玛丢了去。

　　小小的石子裹带着金色的元力直射奥巴玛，划过一道流光，带出了破空声。

　　“中！中！中！”叶皇盯着小石子，口中不停的念叨着。

　　原本继续念着咒语的奥巴玛也不由得一愣，眼睁睁的看着小石子向着自己飞来。妈的，这开玩笑的吧。这尼玛是小石头吗，这带出的气浪都快要赶上天外陨星了。

　　就在叶皇与奥巴玛的注视下，小石子从奥巴玛的身边擦过，化作一道流光消失在了天际。不要说打中了，连奥巴玛的衣服都没有擦中。叶皇有些汗颜，这也太不准了点。天上的奥巴玛虽然没有被打中，但是被石子划过带出的气流掀了一圈，好不容易稳定住，抬手擦了下额头的冷汗。

　　奥巴玛有点怕了，对面那看起来秀气无比的家伙，就是一头人形蛮兽。你看到过十多岁的孩子随手丢一个石子带出的气流把人掀飞的么，没有吧，是人就干不出这事啊。

　　奥巴玛被吓住了，手一扬先是给自己套上了一个魔法波动强烈的魔法盾，原本就在天上的身体又往上拔高了许多。嘴唇翕动，念起了冗长繁奥的魔法咒语。

　　原本晴朗的天空黑了起来，叶皇疑惑的抬头一看。一片漆黑如墨的云层就聚集在自己的头顶上空，奥巴玛的咒语还没有结束，天上的黑云就越来越厚，透发出的波动也就越来越剧烈。

　　叶皇急了，有点想要骂娘。这小子不会是想要一下子把自己人道毁灭了吧，看这天上厚重得快要掉下来的乌云，看着透发出的波动，不死也要脱一层皮的啊。

　　手中的小石子接二连三的向着天上射去，反正不管钱。叶皇的准头虽然说不是太准，但是胜在量多啊。一个打不中有十个，十个打不中有一百个，总有一个打中的吧。

　　还别说，情急之下压簧的潜力被激发出来了，准头也有这明显的上升。石头不时打在奥巴玛护身的魔法盾上，打的魔法盾表面泛起了波纹，像是水波一样荡漾。

　　携带着叶皇巨力的石子穿过魔法盾，打在了奥巴玛的身上。让念叨着咒语的奥巴玛不时发出闷哼声，夹在咒语里说不出的怪异。不过这小子对别人狠，对自己也狠。

　　瘦弱的身板硬是抗住了叶皇的攻击，嘴里的咒语一直没有断。其中有一颗石子，穿过了魔法盾。速度稍减，不过还是打中了奥巴玛的嘴唇，崩断了一颗门牙。奥巴玛痛的直抽凉气，张嘴吐出了带血的石头和牙齿。由于少了一口门牙，说话都漏风，连带着天上厚厚的云层也一阵剧烈的翻滚，差点溃散。

　　奥巴玛发狠了，念咒语的声音越来越高昂，输出的元力也加大了，想要狠狠的给叶皇一个难忘的教训。

　　天上厚厚的乌云，一层一层的层叠着，都快要触到叶皇的头顶了。叶皇佩服这奥巴玛的忍耐力的同时也有一丝的担忧，多大的丑啊，用的着这样么，光这无语都快压着自己了。

　　此时候僻静给的袋子中的小石子已经丢光了，叶皇掏出了钟吟荡给的另外一袋。叶皇也发狠了，玄功运转到了极致，身体就像是一个小太阳。大不了等会硬抗下这攻击就好了，这种程度的攻击应该还没有威胁到自己的性命。今天不丢石头把奥巴玛这黑人小鬼打个鼻青脸肿，小爷就不姓叶。


第64章 让你丫飞

　　叶皇直接掏出了一把，这石头黑黢黢的有点不一样。现在这个关头上叶皇也没空去研究几个石头一样不一样，一股脑的扬手就向着天上的小黑鬼丢去。

　　“中！中！中！”叶皇洋洋得意，看到没，天才就是这个样子的。这一把丢出去的没有一发落空的，全砸中了。

　　“轰”“轰”“轰”“轰”……

　　叶皇傻眼了，这次的好像不是什么石子。另一边的钟吟荡听到声音也把头扭向了叶皇这一边，看着他左手提着自己给他的袋子，右手上还有一大把，也傻眼了。

　　有什么深仇大恨啊，至于这样么。这是钟吟荡偷偷的从城主府中偷出来玩的火雷子，是平时炸山修路用的。别看个头不大，就叶皇手上的这一袋足以炸平一座千米高的大山。看到叶皇此时的动作，听着天上传来的震耳欲聋连绵不绝的爆破声，钟吟荡都提叶皇的对手默哀了。

　　“啪”黑人小伙奥巴玛四仰八叉的摔了下来，痛的嗷嗷只叫，也不知道是被叶皇炸的还是给摔的。此时的奥巴玛衣衫褴褛，刚好遮住了身上的要害，露出了大片和脸庞一样黑黝黝的肌肤。身上多处地方微微浮肿，尤其是一张脸，肿的都快看不出原样了。

　　黑人小伙已经没有了刚见到时的神气了，咧着肿得像香肠一样的嘴，露出一口缺了一颗门牙的大白牙。一边惨嚎着，一边仇视得盯着叶皇。

　　看到对方这个样子，叶皇乐了。心里说不出的解气，让你丫飞天上去，你丫飞上去还丢我火球，当着够不着你啊。看了看手中剩下大半袋的黑石头，叶皇开心无比，看不出来啊这钟吟荡还是有点用的嘛，至少找来了这么好用的黑石头。

　　正当叶皇想要奚落下黑人小伙的时候，天上还未完成的魔法产生了异变。失去了奥巴玛元气的支持与引导，天上的黑云剧烈的翻腾着。云层翻滚剧烈的摩擦，闪电聚集在了一起，一个巨大的蜥蜴头出现了。不过蜥蜴还没有完成的凝聚成形，就突然的炸开了。

　　看台下的两个裁判同时变色，冲天而起。两人合力，一个巨大的元气罩子就把整个云层笼罩在了里面，防止波及到其他人。

　　看台周围的人是没事了，不过头顶着黑云的叶皇却着了道，首当其冲的就被大爆炸波及到了。

　　元气罩内飞沙走石，尘土飞扬，完全看不到里面的情况了。看到这一幕，两个裁判脸都黑了，刚情况紧急只顾着把破坏控制到最小，却忘了救走台子上的两人了。

　　就在两人忍不住想要亡羊补牢冲进去救两人的时候，浓尘中响起了一阵咳嗽声音，听声音明显就是两个人。两个裁判松了一口气，没事就好，出事了两人都不好向己方的上层交待。

　　烟尘缓缓的散去众人终于看到了罩子内的情况，原先的比武台不见了，现在地上出现了一个几米的深坑。黑人小伙蜷缩在深坑的一角，身上的一个魔法护盾一阵闪烁，终于是“啵”的一声破碎了。

　　叶皇则是在另外一边，还保持着之前一手拿袋子，一首抓着石头的姿势。不过此时手中的袋子已经没有了，还剩下一块破布，右手中抓着的黑石子也不见了。衣衫破碎，比起黑人小伙好不到哪里去。头发焦黑根根直立，口中还冒着一阵青烟。

　　“靠，看我今天不收拾你。”叶皇怒了，此时和奥巴玛没什么区别了，也是黑人小伙了，而且连牙齿都是黑的。

　　叶皇一个箭步就冲到了奥巴玛近前，一把抓起了黑人小伙。满脸怒容的瞪视着奥巴玛，不过现在一脸的黑灰完全看不到表情，围观的人群都感觉到一阵滑稽。这叶皇太逗了，上场两次，两次都是笑料不断啊。

　　“让你丫飞！”

　　“让你丫发狠！”

　　“让你丫黑！”

　　……

　　说一句叶皇就是一巴掌，一直抽了奥巴玛十多个耳光叶皇才稍微的解气。此时满口的牙齿都被叶皇给抽掉了，脸颊高高的肿起更像猪头了，简直黑的发红了。

　　奥巴玛是真的怕了，刚才那种波动下，叶皇除了看起来凄惨一点外，居然没有受伤。要知道刚才自己都是肉痛的用了一件秘宝才挡住了一劫，这保命用的东西居然就这么稀里糊涂的用掉了，奥巴玛想起来除了肉疼心都在滴血。

　　此时被叶皇抓在手中，奥巴玛就感觉是被一头发怒的蛮龙抓住了，这下是真的怕了。自己这细胳膊细腿的可经不起叶皇这蛮龙折腾，不会一不注意就把自己活劈了吧。

　　“我错了，好汉饶命啊，你就把我当你一个屁一样放了吧。”奥巴玛哭了，再也不敢硬气了，生怕惹得叶皇不高兴。

　　“你说把你放了就放了啊，你这么大一坨，把你当屁一样放了，你想让我肛裂啊。”叶皇说着就来气，又给了一巴掌。

　　“好汉，饶了我吧。我再也不敢了，我不敢飞了。也不敢耍狠了，以后都温柔得和小猫似得。我也不黑了，不过这我也没办法啊，我生下来就是这么黑的啊。”奥巴玛真的哭了，不住得告饶着。

　　叶皇满脑门的黑线，这也太没有骨气了吧。要是对方继续硬气下去，叶皇也就最多再打几巴掌消消气，然后就把他放了。不过现在看着对方这么软蛋，叶皇自己都觉得丢脸，自己这么凄惨就是被一个软蛋给弄的。

　　“软蛋，我怎么就遇到了你这么样的对手呢，简直就是对我的侮辱。这样，你赔偿我的损失，我就放了你。”叶皇也觉得有些的无趣，准备敲诈一笔就放过了对方。

　　“英雄，你看我这样还有钱么。身上什么东西都没有了，刚报名都把带脖子上的护身符给用了。现在真的是身无分文啊，也没有值钱的东西了。”奥巴玛说刚用来保命的秘宝就一阵肉痛，哭的更加凄惨了，就像是被叶皇欺儿霸女了似得。

　　“谁说你什么都没有了。好了就要这个了。”叶皇看奥巴玛身上除了还有一根法杖，确实是没有东西了，一把就夺过了奥巴玛手中的法杖。


第65章 一群贱人

　　身上唯一的一件还是完好的东西被叶皇给抢走了，奥巴玛哭的更难受了。

　　“怎么，你不愿意，还想让我揍你一顿。”奥巴玛哭的叶皇烦，提起了拳头就想要给他几下。

　　“愿意，当然愿意。”看到叶皇又要动手，奥巴玛奇迹般的收敛的哭声，流出来的眼泪都倒吸了回去。让叶皇看得一阵惊奇不已，人才啊。

　　叶皇一把把奥巴玛丢到了一边，转头望向了裁判：“这一局应该算是我赢了吧。”

　　现在说实话，两个裁判看到叶皇都有点无语。每次比赛都被他弄的乱七八糟的，现在还公然抢～劫对手。不过两个当事人都没有什么意见，奥巴玛是不敢有意见，至于叶皇你认为他会有意见吗。尤其是战神学院的裁判虽然说脸色难看，不过也只能装作没看见。

　　叶皇的询问刚介绍，两个裁判的回答就同时响起。他们是有点怕这个叶皇了，早点弄走为好。

　　听到裁判宣布自己获胜了，叶皇一跃跳出了刚才弄出来的深坑。没有理会来祝贺恭喜自己的钟吟荡等人，转身就跑了。

　　飞奔的叶皇忍不住抱怨了，这才比试了两次，两次都弄坏了一身衣服，这是交流赛还是脱衣服比赛啊。比赛比成自己这个样子的也算是前无古人后无来者了吧，穷苦人家的孩子简直比不起啊。光买衣服的钱就是一个大负担，能让人更穷的。

　　不多时叶皇就去而复返，此时换了一身干净的衣服。浑身白白净净的，牙齿也刷得白白的，不复之前刚跳出坑的时候的狼狈样。

　　其实叶皇这躺出去办了很多的事情，先是跑回了学院，在房间中洗了个澡换上了一身干净的衣裳。然后跑去了城中随便找了一个当铺，当掉了奥巴玛的魔法棒。最后是去衣服店，一口气买了几套衣服丢进了储物袋中以防万一，结账时服装店的老板乐得合不上嘴。

　　去当铺的时候还发生了一点小插曲，店老板以东方没有什么魔法师为缘由想要压低法杖的价钱。不过叶皇看着老板盯住了法杖顶端的魔法石就不肯移开，知道是个好东西。当即就不松口，和店老板砍价砍了半天。最后叶皇实在没有办法了，说出了城主说要调整城中的当铺了，吓了老板一跳。然后才肉痛的拿出了一千多枚金币，成功的买下了这只魔法杖。

　　叶皇一身清清爽爽得回到了演武场内，迅速被眼尖的几人盯住了。几人围了上来，看着叶皇一身干净整洁回味过来刚为什么他跑得比兔子还快了。大概是又遇到和上次在街上被耍三浪剑法老头袭击待遇了吧，想到这几人就忍不住想要笑。

　　叶皇一看几人的表情就知道几人在想些什么，不温不火的道：“没事，想笑就笑。别憋着，憋着难受，还容易憋出病来。不过这笑了之后嘛，我也让你们也享受一下我的待遇。”

　　“哪能啊，我们这绝对不是笑话你衣不蔽体。哦不，我们根本就没有往那方面想过。我们这是提你高兴，又打败了一个劲敌。”钟吟荡赶紧收敛了笑容，恭维着叶皇。

　　“对，我们都在为你高兴，有打败了一个劲敌。”蛮战和吴秦守也赶紧附和着表态，他们可没有在大庭广众之下裸露的习惯。

　　“对了，刚我直接走了。你们的比试怎么样，不会输了吧。”叶皇突然想起了什么，揶揄道。

　　“小叶子，你这么说就伤感情了吧。虽然说我们不如你生猛，但是好歹也比一般人强不是。这跟着你混了这么久了，不能弱了咱们的风头对吧。”蛮战不满了，好像是受到了侮辱。

　　“那这么说你们都赢了。”叶皇有点失望，本来还说奚落下他们的，看他们还敢像刚才那样笑那么欢。

　　“那是，虽然没有像你那样，弄出了那么大的动静，但是好歹也是赢了的，你们说是吧。”蛮战接下了叶皇的话题，扭头冲着一边的钟吟荡两人说道。

　　“那是，对手都没有还手的机会就被我们给轰趴下了。”吴秦守两人也沾沾自喜，得意万分。反正赢的比叶皇轻松多了，几人的心情也十分愉快。

　　有什么能比看到狡猾无比的叶皇连连吃亏，自己等人又轻松加愉快的让人舒服呢。要不是接下来还要比赛，几人都想拉着叶皇一起去喝酒了，还非常豪气的对着叶皇说一声，敞开了吃，这顿我们请。

　　其实几人还没上场的时候就看到了叶皇闹出的动静，手中一大把火雷子丢上去，他们这个境界的没有几个人受得了。吴秦守和蛮战两人眼尖，看到了叶皇手中的袋子，认出了就是钟吟荡给他们的。为此两人还非常荡漾的去找了钟吟荡，又要来了几大包的量。

　　几人上场就直接掏出了一包，先丢了一大把的出去。实力弱的直接被炸个半死倒在了台子上失去了战斗的能力，实力强的硬是凭借的浑厚的元力修为抗过了几人的第一波攻击。但是几人又一下子掏出了好几包，对手的脸都绿了。这样的对手太无耻了，有没有一点公平竞争的觉悟啊。

　　就算是扛过了第一波的攻击，消耗也是十分的巨大。虽然对手在看到几人又掏出了几大包的时候，直接转身跳台认输了。那样子就好比火烧了屁股似得，生怕多呆一分钟就被几人认为还要继续。那样的东西，几大包一起丢过来，可以去见三浪剑法的上一代传人了。

　　对此，当时不在场的叶皇自然是不知道。不然一定会非常的鄙视几人的，虽然叶皇也打心眼里觉得那东西实在是太好用了。简直就是为了这样的友谊赛而专门研究出来的一样，使用起来又不耗费体力，几人又认识钟吟荡可以说是要多少有多方。简直就是杀人放火居家旅行的必备良品啊，效果是杠杠的，谁用谁知道啊。

　　比赛进行的飞快，因为几人都找钟吟荡把火雷子准备充足了，接下来的比赛都还发无损的通过了，至此十个台子的第一名都角逐出来了。

　　因为几人关系要好，都走得比较近，最可恶的是上场就一直耍无赖一样的丢火雷子。不管是观众还是参赛的学院都统一的称呼几人为“一群贱人”。


第66章 骑士：艾伦

　　除了叶皇四人外，神风学院只有一个人杀出了重围，那就是综天地之灵秀的叶灵。拥有星辰体的李方熙也败了，败给了爱丽丝的哥哥艾伦。这让原本还想要教训下李方熙的叶皇想法只能落空，因此顺带着对艾伦有些不满，不过更多的就是暗骂李方熙不中用。

　　除了一头金发的美男子艾伦外，对方还有四个人有晋级决赛的资格，这样双方就刚好个五人。

　　决赛由裁判直接抽签让选手对决，不多时顺序就排了出来。叶皇刚好对上了艾伦，钟吟荡对上了叶灵，蛮战对上了吴秦守，对方也刚好有两队进行内战。这样的抽签结果让双方的院长也忍不住皱了下眉头，一脸的无赖，本来还说打压对方的，结果就这样自己内部就进行了消耗。

　　第一场由叶皇与艾伦这唯一的第一轮不是内战的对决，顺带这带动现场的气氛。要是先就进行几场内战，大家都打得不温不火的，观众肯定不会买账。

　　叶皇纵身一跃飞上了比武台，站在了一角。双手高举，看向了观众席，原地转了一周。预料中的欢呼与掌声并没有想起，反而发出了统一的震天的开怀大笑的声音。叶皇无语了，看来自己之前的比赛并没有让他们如何的佩服自己，反而是让他们找到了乐子。

　　想比叶皇，艾伦上场就要低调了许多。缓缓的拾级而上，并不张扬，做足了贵族的气派。

　　叶皇眼尖，耳朵也好使，听到了观众席上的议论声：“哇，艾伦好帅气。不过遇上了哪个叫叶皇的家伙，那家伙太阴险了。和他比试过的几个人哪个不是变得和猪头似得。希望艾伦不要着毒手就好了。”

　　叶皇听得满头黑线，自己也很帅气的好不好，你们什么眼神啊。再说了，你只看到我把他们弄得和猪头一样，你没看到我也挺凄惨的啊。

　　“叶兄，我们又见面了。”艾伦一脸阳光灿烂的微笑，好似微风拂面，又像那冬日的暖阳，让人说不出的舒服。

　　“别在这和我攀关系，要是怕了就赶紧认输跳下去。我是不可能对你手下留情的。”叶皇看着艾伦的做派更恼火了，真心照着他的脸就给他几下子。不过叶皇忍住了，不断的告诉自己他是爱丽丝的哥哥，不能这样做。

　　叶皇想着的爱丽丝，此时就站在比武台下的人群中。看看叶皇，又看看哥哥艾伦，内心说不出的纠结，小嘴都高高的嘟起来了。

　　“呵呵，叶兄说笑了。我们见过之前见过一面算是缘分，此时只是想与叶兄打个招呼而已，没想到引起了叶兄的误会。”艾伦哑然失笑，面带微笑的解释道。

　　“打招呼就没必要了，我们还没有熟悉到那个程度。我们可以开始了吧。”叶皇不买艾伦的帐，后一句转身冲着当主裁判的双方院长道。

　　双方的院长先转头看看艾伦，见到艾伦点头示意。两人合力手一挥，台子上升起了一个浓郁的护罩，台子上的各种阵纹相继闪烁都被激活了过来。

　　站在台子上的叶皇只感到随着比武台上的阵纹相继被激活，台子好像无限的扩大开来，叶皇看得暗暗惊奇，不愧是居中最大的主比武台。比起周围那些小一些的简直就是天壤之别。

　　“叶兄，那咱们就手底下见真章。”艾伦还非常绅士的向着叶皇做了一个邀请的手势。

　　只见艾伦的话音刚落，以其脚底为中心出现了一个巨大的繁奥的魔法阵。魔法阵散发着耀眼的光泽，众人只感觉一道强烈的白光闪过，魔法阵消失了。原地凭空出现了一匹洁白的天马，天马通体雪白没有一丝的杂色，肋生双翅。艾伦纵身一跃跳上了马背，抽出了挂与马身的两米长的巨剑。

　　艾伦抬起了长剑，遥指向叶皇：“骑士艾伦，向你挑战。”

　　叶皇看得一愣，这艾伦之前的战斗他是看过的。一直都是一把铁剑打败的敌手，就算是打败李方熙的那一站也没有见到他召唤过坐骑。不过说真的，此时的艾伦手持两米长的黄金巨剑，胯下一匹雪白的天马，那卖相是极其拉风的。叶皇除了警惕这小子隐藏得够深之外，也有些暗暗嫉妒了。要是自己也骑上这么一匹天马过街，那回头率不是老高的了。

　　没容叶皇多想，艾伦已经策马飞奔了过来，发起了试探性的攻击。手中的长剑高高举起，剑身上各种符文闪烁，一看就是经过魔法加持过的宝剑。

　　叶皇直接掏出了两包火雷子向前砸去，同时脚下踩着玄妙的步法，箭矢般的窜向了一边。

　　看到叶皇丢过来的火雷子，艾伦知道厉害。不过没有一点的惊慌，好像早就料到了叶皇会这么做了。空着的左手轻轻的在天马的背上拍了拍，天马从小就和艾伦生活在一起，虽然说还没有通灵能达到口吐人言的地步。但是极具灵性的它也是知道厉害，双翅一摆散发出迷蒙的光辉，一个魔法护盾就形成了把他与艾伦密不透风的包裹在了里面。

　　有这魔法护盾加成的一人一骑去势不减直冲向叶皇，硬抗了叶皇丢出来的两大包火雷子。

　　“轰”一声剧烈的爆炸声响起，整个演武场都好像抖了一抖，全场的人双耳都有着短暂时间的失聪。

　　火雷子爆炸带出了打量的黑色浓烟，阻碍了艾伦的视线。手中的长剑狠狠的砸在了地上，虽然被叶皇早早的就避开了。不过地面就没有那么幸运了，坚硬的比武台被砸出了一个深坑，乱石飞溅，砸得台子上升起的护盾一阵摇晃。犹如石头入水般，发出了“扑哧”“扑哧”的声响。

　　早早就躲开的叶皇也看得瞳孔一阵收缩，他哪里看不出来刚才那下攻击艾伦并没有拿出实力来。因此叶皇也是耍赖般的丢出了两大袋的火雷子，想要让对方灰头土脸的落个面子。

　　不过对方身下的坐骑就轻易的化解了，看起来不温不火。叶皇感应得到，对方的坐骑也是四阶的样子，和自己还有艾伦是同一届的。刚才只凭人马合一，冲刺的力量就能造成那么大的破坏。

　　这要是对方一人一骑都全力以赴，会可怕到什么程度，自己就相当于同时面对两个四阶修士的轰杀。


第67章 人马合一

　　“叶兄，我想这下我们可以好好的决斗了吧。”一击落空，艾伦也不在意。轻轻碰了碰身下的天马，神骏的天马通灵的转过了身子，一人一骑正面对着叶皇。

　　“不错，你很强。”叶皇虽然很想打击对方，但是不得不承认对方的实力不弱。叶皇甚至有预感，这可能会是自己目前遇到的最强的劲敌。

　　“叶兄，请。”艾伦抬起了手中的长剑，遥指向叶皇，施了一个骑士礼。

　　叶皇这次没有托大，也双手抱拳向着艾伦微微的拱了拱。

　　得到了叶皇的回应，艾伦拍了拍身下的伙伴。通灵的天马身上升腾起了浓郁的白色元气，紧接着艾伦身上也冲起了白色的元气，一人一骑的元气并不排斥，两者交融在了一起，白光冲霄。同时手中的金色长剑也被染得一片乳白，剑身上的铭文都被激活了，一个一个从剑上飞了出来，烙印在身体周围的虚空。

　　叶皇也没有保留，金色的元气直接从头顶冲出，直冲霄汉。狂霸不可一世，霸道的波动压得虚空都扭曲了。

　　两者的气势都达到了巅峰，同时行动了。速度实在是太快，只感觉眼前一花，两人就已经交错而过，互换了一个位置。

　　紧接着才看到两人的中央划出一长串的火星，同一时间听到了“锵”的一声金铁交鸣声。

　　刚才两人都想凭借过人的速度压制对方，同一时间冲向了对方。艾伦手中的金色巨剑带着撕裂空间的力量狠狠的劈向了叶皇，同时砍出了几剑不过由于速度太快几剑连成了一剑同一时间砍中了叶皇。坐下的天马也不是摆设，前蹄高高扬起然后踏向叶皇，还加重了艾伦砍击的力量。

　　叶皇眉头微皱，金色的拳头能破天，砸向了艾伦劈来的巨剑，在接触到巨剑的同时轰出的拳头小范围的震动了几次，完美得化解了艾伦的攻击。长腿像鞭子，狠狠得抽向来向自己踏来的马蹄。

　　第一回合的交手中，叶皇毫发无损，身上有一种有我无敌的气势，虽然狂妄霸道，但是却又不轻视对手。黑色长发随风飘散，貌若谪仙。

　　另外一边的艾伦却微微皱眉了，刚才是合身下的同阶天马一起攻向了叶皇，居然没有伤到对方一丝一毫。这时身下的天马一阵摇晃，艾伦变色。从小就与天马一同长大的他与坐下的天马心意相通，瞬间明白了怎么回事。刚开始平手的第一次交手，其实是他们略逊色一筹。

　　天马踏出的一只前蹄被叶皇的长腿抽中，此时马腿关节处一片红肿，已经不能着地了，微微的抬起虚踩在地上。刚才就是天马突然感觉一条前腿不受力，才带着身上的艾伦一阵摇晃。

　　观众先是一愣，屏气凝神的观看着这一场对决。奈何两人速度太快，根本无法看清楚。两人第一个回合交手后原地站定，都还以为是个平手。结果天马突然趔趄了，观众一阵哗然。看来这叶姓小子还不错嘛，不只是会丢火雷子，除了给众人取乐外，还是有些本事的嘛。

　　“叶子好样的，揍死那条天马，我们还没吃过天马肉呢。对了那对翅膀我预定了，烤天马翅应该还不错，想着就流口水啊。”蛮战大大咧咧的，看到叶皇占了上风，毫无顾忌得给他大气。

　　“靠，谁说天马翅就是你的了。我只要那对天马翅，其他的你们随便吃，我看都不会看一眼。怎么样，够意思吧。哦不对，是我和吴秦守一人一只。”钟吟荡不敢了，表示也要吃那天马翅膀。不过看到一旁的吴秦守一脸的不善，马上改口了，把吴秦守与自己牢牢地绑在了一艘战船上。

　　“靠，你们眼中还有没有龙大爷了。都不考虑我的份，就在这里瓜分了。信不信本大爷一口活吞了这长翅膀的鸟马，让你们都没得吃。”一有好处，龙皇这贱龙就不知道从哪里钻出来了。嚷嚷着也要有它的份。

　　“切，你吃一根马鞭就好了。以形补形，你看那玩意和你长得多像。”原本还在争锋相对的三人这次异口同声的对着龙皇说道。

　　“靠，敢说本龙皇长得像马鞭。我哪里像了，你们什么眼神，信不信我翻脸了啊。”龙皇怒了，居然有这么形容它的。

　　看到三人一脸考究的表情，一脸你不是像你本来就是的表情，龙皇彻底的服气了。不服气不行啊，现在这三个混蛋统一了战线，自己打不过啊。

　　周围的人都无语了，这三个简直就是活宝。不愧是能和叶皇那惹祸精走到一起的混蛋，想象太丰富了嘴巴太毒了。这仅仅是第一个回合的交手，双方都还没有拿出全部实力。压箱底的底牌都还没有亮出来，这一群人和兽就已经想着要吃别人的坐骑了。

　　不管周围的人如何议论，如何喧闹，台上对决的两个人都没有去理睬。全神贯注的盯着对方，双方的气机锁定在一起，寻找着对手的破绽。

　　“看来我还是小看你了，咱们武者和魔法师不一样，没到五阶不能飞。刚才我想着已经骑上了一匹和我们同阶的坐骑，已经算是不怎么公平了，但还是想与你另类的公平一战。不过现在看来，这是不可能的了。”艾伦一脸平静，并没有应为坐骑的受伤而有什么波动。

　　艾伦胯下的天马双翅闪过七彩的光芒，光芒包裹住了受伤的前腿，抓紧时间进行治疗。红肿消失了，不过还是不能用力，叶皇的那一脚太霸道了。天马感觉自己踢到的根本就不是一个人，而是那不倒的不周山。

　　“哦，我也很期待。如果你仅仅就是刚才那样子的话，那算我眼拙了，刚才高看了你。希望你不要让我失望。”叶皇脸庞带笑，没有一丝烟火气，让人如沐春风，不知道他到底在想些什么。

　　“放心，不会让你失望了。不过，希望你能继续强势下去，不要让我失望才好。”艾伦也面带微笑，要是换个场合，不知道的人还以为两人是相交多年的老友。


第68章 天马骑士

　　“老朋友，你也很期待吧，我们有多久没有这样全力以赴的战斗了。”艾伦温柔的抚摸着胯下的天马，动作温柔，像是在抚摸情人的脸庞。

　　白色的天马温顺的用头蹭了蹭艾伦的大腿，然后扭头冲着叶皇打了一个响鼻。洁白的双翅展开，一层层乳白色的光晕扩散开来。双翅轻轻拍打，一人一骑就这么腾空飞了起来。

　　叶皇这下是真的嫉妒了，这天马双翅展开能带人飞翔，周身涌现出乳白色的光晕犹如云彩，简直太梦幻了。弄上这样一匹天马坐骑，泡妹子简直就是无往不利啊。

　　坐在天马上的艾伦用脚轻轻踢了踢马腹，天马化作一道流光沿着比武台转了一周然后回到了原地。

　　“刚并不是炫耀，只是希望你不要大意。天马本来就不擅长于陆战。相比大地，天空中更能发挥出他的优势。”马背上的艾伦古井无波，想来是怕叶皇以为先前就伤到了天马所以轻视自己。

　　那样对于艾伦来说简直得不偿失，就算打赢了叶皇也不痛快。

　　叶皇变色了，此时顾不得嫉妒艾伦了。原本以为已经先手把对方的坐骑打出了问题，会影响对发实力的发挥。没有了坐骑配合的骑士，实力会大打折扣。叶皇忽略了一个问题，对方的是天马，是长了翅膀的天马，那翅膀不是用来装饰的。

　　此时天马在比武台上盘旋环绕的一周，叶皇看出了很多问题。对方的坐骑天马在空中迅捷无比，比在地上四肢着地的时候快多了。腿上的伤，对于在空中的天马来说根本就算不得什么伤。

　　不容叶皇有多余的时间在那发呆思考，艾伦给叶皇提过醒之后直接策马冲了上来。这次的速度快到了极致，叶皇大意之下都来不及做出反映就被冲来的天马结结实实的给撞上了。

　　冲刺过来的天马趁着叶皇愣神的时候，头微低用额头结结实实的撞在了叶皇的脑门上，“砰”的一声大响中叶皇被撞飞了出去。同一时间艾伦抡起了手中的巨剑，剑身上符文流转元气围绕着长剑剧烈的旋转着，就在众人的注视下长剑狠狠的向着腾空的叶皇捅了过去。

　　叶皇大骇，刚刚头被天马撞的有点微微的眩晕。强压下了脑海中的眩晕感，右手向是一面天碑砸向了那旋转着捅来的长剑。

　　叶皇被这前后两次攻击撞飞，结结实实的撞在了比武台上的护盾上，然后跌落在了地面。站起身来的叶皇左手抚额微微的晃了晃脑袋才将刚才的眩晕感给晃没。突然感觉右臂有些凉意，原来刚才右臂和艾伦手中长剑的对轰下，衣衫都已经全部破碎了。露出了匀称的右臂肌肉，肌肉并不是夸张的隆起，手臂呈现流线型。

　　另外一边主动进攻的一人一骑也并没有占到便宜，天空中的飞马带着艾伦一阵的摇晃，就像是喝醉了一样，想来是刚才那撞击的一下它自己也吃到了苦头。艾伦更是紧紧的盯着叶皇裸露出来的右臂，并没有什么特别的，看起来还不如大块头的蛮战等人的骇人。

　　但就是这么样一个人，被天马只当是挠痒，反而把天马的头撞晕了。右臂硬接下了自己蓄势的一剑，只是把衣裳搅碎了，身体上并没有受到一丝的伤痕。

　　台子下的黑人小伙奥巴玛，本来都已经借了很多的钱，鼓足了勇气想要去找叶皇把那抢去的魔法杖赎回来的。看到这一幕赶紧打消了这个念头，口中一直小声的念叨着人形蛮兽。魔法杖是很珍贵，但是再珍贵也要有命去使用了，这要是去激怒了人形蛮兽，被撕开了怎么办。

　　看到连带着经过天马冲刺加持的巨力都比不过叶皇，艾伦也就不再硬碰硬，那简直就是用自己的短处去攻击对手的长处。到头来对手什么事都没有，不出一招半式的，自己反而把自己弄死了。

　　艾伦双腿一夹马腹，天马带着艾伦又迅捷无比的冲向了叶皇。

　　叶皇觉得没趣，本以为还会有什么惊喜。看来这艾伦除了长得好看点之外一无是处，甚至还不如外表粗狂的蛮战和吴秦守的心思细腻。叶皇看到冲来的一人一骑，想也没想举拳就砸。

　　“锵”的一声轻响，带出了一长串的火星，那是叶皇的拳头和艾伦手中的长剑相击造成的。

　　不过叶皇有些疑惑了，想象中的巨力并没有传来。艾伦骑着天马一击就走，冲向了叶皇身后的天空。看来还是小看了他吗，叶皇暗自想到。不过心中有些高兴，这样的对手才有意思嘛。

　　艾伦骑着天马冲过叶皇，在叶皇身后的空中立定。迅速调转马头化作一道光向着叶皇冲来，而之前立身的天空留下了一道一人一马的烙印。

　　叶皇没有多想，因为这一人一骑的速度加快，已经到了叶皇的近前。叶皇都已经能够感觉到对面手中刺来的长剑透发出的冰寒杀意了，不容叶皇多想，举拳就砸了过去。

　　“锵”同样的一声轻响，带出了一串火星。艾伦与叶皇一击而过，冲向了叶皇身后的高空立定，调转马头又冲杀了过来，同样的原地留下来一个一人一马的烙印。

　　天马带着艾伦冲刺的速度越来越快，起初还能看到模糊的影子，后来简直就化成了一道白光，在空中冲来冲去。

　　“锵锵锵”的声音不绝于耳，起初还能听到间隙，后来响声连成了一片，像是发怒了的铁匠在拼命的锤击着神铁。

　　看台上火星四溅，观看的人除了越来越心惊于叶皇体魄的强横，也有点心疼艾伦手中的长剑。再锋利的长剑遇到了这么一个铁打的对手，这样密集的砍击下，恐怕宝剑也要报废了吧。

　　一人一骑冲的越来越快，叶皇出手还击得也越来越快。最后人们已经分不清这金铁交鸣声是一声还是很多声了，也看不清台子上的任何情况了。因为漫天都是一人一骑冲刺后留下来的白色烙印，密密麻麻的布满了整个比武台上空。


第69章 同阶无敌

　　叶皇终于感觉有点不对劲了，暗自戒备了起来。起先艾伦骑着天马冲杀叶皇还不怎么在意，应为之前已经在三浪剑法的上代传人的血色世界中，已经领教过了漫天人影的冲杀。所以叶皇并不在意，应付起来还算是得心应手。

　　此时叶皇感觉不对劲是因为那漫天的人影烙印并不是虚幻的，也不是想三浪剑法传人的那样只有微弱的波动。艾伦一人一骑烙印在天上的印记，透发出的波动虽然相对其本体来说也微不足道，但是也远远强于三浪传人弄出来的虚幻人影。

　　起先叶皇还没怎么留意，加上艾伦骑着天马的查杀速度实在太快，也没有时间去想别的。此时那漫天的人影透发出的波动十分的骇人，叶皇才后知后觉的明白上当了。自己还是轻敌了，已经中招了。居然没有在艾伦的准备阶段打断他，叶皇蹙眉。

　　艾伦骑着天马终于在空中停了下来，此时的艾伦胯下骑着天马，被漫天的人马烙印包围，像是天神下界巡查执法神圣不可侵犯。

　　“叶兄，接我这招。”天马上的艾伦脸色有点苍白，有些细微的气喘，看来刚才对他的消耗也不小。不过表情相当的平静，没有丝毫的波动。

　　话音刚落，艾伦骑着天马裹挟着漫天的人马烙印一起冲向了叶皇。艾伦体内的元力催动到了极致，手中长剑头发出了冲霄的剑气，将比武台上的护盾都刺破了，撕裂万古青天。同一时间胯下天马也发力了，恐怖的元力透发而出，整匹天马都近乎光化了。

　　叶皇盯着那漫天的人影向着自己冲来，这都快比得上四阶巅峰的修为全力一击了，就算是单独接上这么一击，叶皇也需要小心谨慎，何况旁边还有一人一骑透发出威压苍天的气势向着自己冲来。这相当于是三个四阶巅峰修士的全力一击，准确来说是三个四阶巅峰修士的全力合力一击。

　　叶皇的脸色一瞬间变的无比的难看，再也没有了之前的气定神闲了，脸色苍白和元气大量消耗的艾伦有得一拼。

　　顾不得什么面子，也顾不上什么难看了。叶皇第一时间把手伸向了脖子，那里有一条项链，吊坠是一枚缩小得和指甲盖一般大小的龟壳。之前叶皇要么是觉得没必要用不上，要么就是被五阶修士在城中逼的来不及用。不过用来应付眼前的情况，那是再好不过的了。

　　叶皇注入了一丝元力，龟壳迅速变大，间不容发的套在了叶皇的身上。就在叶皇套上龟壳的瞬间，漫天人影艾伦和天马不分先后的同时攻击中了叶皇。

　　“锵”一声震天巨响，所有人都不约而同的捂住了耳朵，尽管这样也有不少人的耳朵溢出了血丝。

　　人影消失了，场中只剩下了叶皇与骑着天马的艾伦。此时两人都像是被禁锢住了，从极速到极静让围观的人都胸口发闷一阵的不舒服。

　　天马那没有受伤的一只前蹄散发着浓郁的白光，踏碎了虚空，重重的踏在了叶皇的身上，艾伦手中的开天一剑也劈砍中了叶皇的肩头。

　　叶皇身上的龟壳闪烁过一道土黄色的光晕，叶皇如着雷击，倒飞了出去，一口金色的血液从口中喷出。同一时间“卡擦”的骨折声音响起，天马踏出的那一只前蹄呈现出不自然的弯曲也倒飞了出去，连带着背上的艾伦一起摔倒在了地上。“锵”一声金属落地的声音响起，半截长剑插在了比舞台上。

　　观众短暂的沉寂之后哗然了，这样的比试实在是太刺激了。看的人心潮起伏，整个比试高潮不断。也有人眼睛死死的盯住了叶皇身上的龟壳，想要看看到的是什么秘宝。刚才叶皇能挡下那样的攻击，身上这个土黄色不起眼的龟壳占了绝大部分的功劳，看得大家都有些眼热。

　　这还没有完，台子上密布的用来加固比武台的符文剧烈的闪烁了起来，明灭不定。最后一起绽放出耀眼的光芒，把众人的眼前都晃得白茫茫的一片。然后符文在最耀眼的时候突然暗淡了，众人的眼前回复了清明，不过台子上的符文都消失不见了。

　　“咔嚓”“咔嚓”的响声不绝于耳，坚固的比武台就在众人的眼前出现了一道道裂痕。裂痕越来越多，密布比武台的每一个角落。“轰”的一声比武台变成了飞灰，灰尘飞扬。这座被经过特殊加持的，不知道见证了多少生死对决的比武台，这个台面都被鲜血染成了暗红色的比武台，就这样变成了尘土，从此成为历史。

　　“叶子，你没事吧？”吴秦守的声音传来，充满了担忧。这还是第一次看到叶皇被打成这样，虽然说对方也十分的狼狈。

　　“没事，还撑得住。”叶皇站起了身子，擦了擦嘴角的血迹。同阶战斗，这还是第一次受伤。果然不愧是为了打压对方的年青一代的天骄而来的比试，能来到这里代表另外一个大陆参战的没有一个是弱者。

　　“我就说了嘛，叶子是无敌了。叶子加油啊，我还等着吃烤翅呢。”钟吟荡的声音紧接着传来过来，暗自舒了一口气。

　　“切，刚你还在说叶子这下多半是完蛋了。”几人一起戳穿了钟吟荡的谎话，气氛也就轻松了起来。

　　“对了，小叶子虽然你现在看起来不怎么潇洒，但是充满了王八之气啊。简直就是虎躯一震，天地臣服啊。你身上的这件龟壳装在哪里定做的啊，看起来质量不错啊，还挺使用的。”蛮战开口调戏道，不过也确实有些佩服这个龟壳的防御力。

　　……

　　叶皇无语了，哪里听不出来蛮战是在和自己开玩笑。不过此时穿着这龟壳确实挺别扭的，太影响自己的高大威猛的形象了。

　　看到一边的龙皇两只前爪死死的捂住了自己嘴巴好让自己不笑出声来，不过一张龙脸憋得通红，眼睛都快眯成一条缝隙了，身体还一抖一抖的。傻子都知道它在笑，叶皇更无语了。


第70章 半步五阶

　　不去理会几人的嬉闹，叶皇转身看向了艾伦。

　　“你很强，刚才我承认大意了，中了你的招，着了你的道。不过诚如你所看见的，仅仅这样还是不够的。现在我可不会在轻易中你的什么招数了，所以你有什么压箱底的本事都赶快拿出来吧，不然就没有机会了。”叶皇背对这几人，伸出了裸露着的右臂指着艾伦。

　　蛮战几人终于忍不住哈哈大笑了起来，其他人就辛苦了想笑又不敢笑，生怕脾气古怪的叶皇被激怒了。

　　也难怪众人会笑，背对这众人的叶皇背着个土黄色的大大龟壳。龟壳实在是太大，遮住了叶皇大半的身子，只有四肢和脑袋露在外面。怎么看怎么都像是一直成了精的王八，这王八还学人直立着身体，王八之气外露震慑着众人。

　　叶皇之前一直没有祭出龟壳这件防御神器就是早就猜想到了众人会有这种反映，心里有种抵触的情绪。不过此时穿都已经穿上了，叶皇也就豁出去了不要脸。

　　另外一边的艾伦也站了起来，压下了体内翻腾的血气。天马扑腾着翅膀，挣扎着要起身。艾伦伸手亲亲在天马的脑袋上拍了拍：“老朋友，你受伤了就先休养吧。接下来的我自己来应付。”

　　艾伦说完以他的身体为圆心，周围又出现了一个巨大的魔法阵。天马逐渐的光化消失不见了，临消失前亲昵的舔了舔艾伦的掌心。

　　“别人都以为我是靠着同阶的天马才这么强的，就连战神学院的同学也是这么认为。但是除了我的父母和妹妹以为别人都不知道，其实最强的我是在单独对敌的时候，天马只是为了掩盖真相的一个幌子。”艾伦像是在自言自语，又像是在解释着什么。

　　“接下来让我们来进行真正公平的一战。”艾伦的气势格外的强势起来，压塌万古青天，一点都不逊色于叶皇。

　　艾伦直接从原地消失了，再次出现就已经到了叶皇的近前。泛着白光的拳头撕开了虚空，狠狠的向着叶皇砸去。

　　叶皇只觉得眼前一花，对面的拳头就向着自己的面门砸来。虽然心惊于对方的速度，但是并没有自乱阵脚。一双金色的拳头迎了上去，夹住了艾伦的拳头。

　　但是拳头上传来的力道软绵绵的，难道又死虚招。叶皇心念电转之间，被自己夹住了拳头突然传来一股巨力。叶皇直接被震飞了出去，在地上划出了老远，犁出了一条深深的沟壑。

　　幸好刚才台子破碎，两人决定继续动手的时候，候僻静等人就疏散了围观的双方学院，不然就这一下不知道又要有多少人遭受无妄之灾。

　　艾伦一击得手，得理不饶人，又从原地消失了，直接出现在了叶皇的面前。此时的叶皇才刚刚停下来，正准备起身，对方的长腿像是神鞭一样就向着自己抽了。叶皇无赖，只好架出了双手硬挡下这一腿。

　　“砰”硬挨了艾伦一脚的叶皇被踢得高高抛起，心中一阵恼火，这实在是太被动了。

　　不容叶皇多想，视线中的艾伦又消失了。紧接着感觉背上一股巨力传来，半空中的叶皇就以比飞起来更加快上十数倍的速度砸向了地面。不用想也知道是艾伦又直接出现在了自己的上方，然后照着自己的后背狠狠的给上了一脚。

　　“轰”整个演武场都一阵摇晃，叶皇与地面进行了一次亲密接触，砸出了一个巨大的深坑。各种碎石，烟尘冲天而起。

　　这个结果让众人心惊，原本一直处于下风的艾伦。如今失去了坐骑的优势，反而更加的强势，竟然能反客为主压着叶皇打。还打得对方没有脾气，没有丝毫的还手之力。同时都暗暗拿自己和叶皇比较，要是换做自己是叶皇能挨上这样的艾伦几次攻击。

　　“啊，起。”寂静的比武场中传来一声大喝，一块巨石冲出了烟尘，直奔着艾伦砸去。那是发怒了的叶皇用大力生生的从地下抠出的一块巨石。

　　艾伦面色不变，也没有任何躲闪的意思。一拳向着巨石轰去，巨石分解，化作漫天的石头雨四散飞溅。

　　“呃。”一声闷哼传出，谪仙般的艾伦吐血倒飞了出去。

　　刚才叶皇丢出了巨石之后就高高跃起，躲在了巨石之下。艾伦出手打碎了巨石，叶皇抓住这个空隙一脚题中了艾伦的胸口，将其击飞了出去。

　　倒飞出去的艾伦又从原地消失了，下一刻又出现在了叶皇面前，手似天刀劈向了叶皇。叶皇也无惧，一拳砸向了对方。拳掌相交，艾伦吃痛又自原地消失了，膝盖像是攻城的巨槌往叶皇的腰上撞去。

　　叶皇像是早就料到了对方会这么做，后发先至，手肘撞向了向着自己袭来的膝盖。

　　两人就这么贴身战斗，谁也不让谁的从半空中扭打到了地面。步步凶险，招招是毙命的杀手锏。

　　两人交手的速度越来越开，整个演武场的元气都被两人搅乱了。演武场被两人不断的破坏，已经不成了样子，不时有碎石块飞溅而出，砸在地上带出一个个坑洞。

　　叶皇体魄异于常人，力量惊人不似凡人，招招都能撕开虚空，声势骇人。艾伦速度惊人，常常能凭借过人的速度于间不容发间避开叶皇的必杀一击，姿态轻盈，无比的从容。

　　叶皇打出了火气，拳拳都像是打在了棉花杀，让人心中郁闷得想要吐血。这艾伦太能跑了，比自己的身法还要快。虽然能稳压艾伦一头，但是却跟不上对方的速度，感觉就想是用铁锤打蚊子。

　　叶皇强行冷静了下来，虽然还是无法跟上对方的速度，但是心中不再有一丝的怒火。渐渐的觉得对方的步法有迹可循，速度也仿佛不再那么快了。渐渐的能跟上对方的速度，越打越顺手。

　　艾伦面色大变，躲闪也格外的吃力。还有就是面前的叶皇此时像是合道了，身体竟然慢慢的漂浮了起来，离地一尺。

　　“半步五阶！”战神学院的院长也是面色大变，没想到对方居然有着这么天赋异禀的青年。难道这次年青一代又是先神风学院的达到五阶，又要压得西方的战神学院年青一代喘不过气来了吗。

　　候僻静也站起了身子，虽然吃惊，但是却与战神学院的老头截然不同。心中充满了高兴，看来，对方的年青一代又要被己方打压了啊。


第71章 谢谢你给我的教训

　　此时叶皇处在一种玄妙的状态，心中空灵，无欲无求。心中没有一丝杂念，犹如琉璃般纯净剔透，身与道合，各种大道阵纹都围绕着叶皇闪烁沉浮。

　　艾伦像是发疯了一般不断冲击着叶皇，什么风度涵养都消失了，状若疯魔。他有点不甘心，即使是被叶皇压着打的时候都不曾有过一丝波动的心境此时掀起了滔天的巨浪。

　　艾伦的悟性极高，很多事情都能够举一反三，尤其是心境天生与道有着微妙的契合。对天地大道的感悟也十分的敏感，他一直都坚信着自己会是同辈中第一个迈过五阶的修士。

　　要知道五阶之前都属于人力能达到的范围，就算是叶皇的天生神力不似人，更像是天神转世。但那也仅仅是像而已，再怎么说也属于人力能够达到的范围。但是一旦迈过五阶，那就是完全不同了。五阶的修士感悟天地大道，修练自己的道，抬手间就能震碎虚空，移山倒海都不是难事。一旦迈过五阶这个关卡，那么天高任鸟飞海阔凭鱼跃，超脱凡俗。

　　可以说五阶之前不管是魔法师还是武者都是锤炼己身，再怎么锤炼都有一个极限。那都是为迈过五阶，进入五阶之后做准备，五阶之后才是真正进入了修士的门槛。

　　虽然修士迈过五阶，就像是完成了一次从蛇到蛟的蜕变，最后直至巅峰化龙。但是天地大道不是那么好感悟的，很多修士终其一生都止步于四阶巅峰，无论多么努力都无法跨过这道天堑，最终百年之后郁郁而终化作一堆黄土。

　　此时叶皇进入了一种奇妙的状态中，只差临门一脚就能进入五阶了，一步迈过是为雄。这对艾伦的触动很大，平时任何时候都很镇静的只有两种，一种是天生豁达大气的人，另外一种就是对自己有着绝对的自信绝对的底气。艾伦无疑是后者，对自己的资质自信到了自负，有着绝对的自信。

　　也正是因为艾伦的自信，与叶皇交战过程中一直都显得镇定大气，处变不惊。也是因为艾伦的自信，所以才在看到了叶皇在和自己的对决中有迈入五阶的迹象发狂了。

　　这让艾伦心里很憋屈烦闷，这感觉就像是自己变成了别人的试刀石，成为了别人的踏板，间接的成全了叶皇一样。这对于心高气傲的艾伦来说是致命的打击，所以他疯狂了。

　　艾伦一次次的冲向了叶皇，像是在抗争，想要与目前处在半步五阶的叶皇一争高下。

　　不过想法是美好的，现实是残酷的。也没有见到叶皇怎么移动，伸手一拂轻飘飘的不带任何的烟火气息。

　　没有任何的异象，没有任何的元气波动，就像是平时用手轻轻扶去尘土，看起来是那么的自然与随意。

　　艾伦如遭雷击，前冲的身子被打的倒飞了出去，胸口都有着明显的塌陷。

　　“啊！”艾伦大吼，充满了痛苦，状若风魔，满头金色的发丝乱舞。稳住了身子，又向前冲来，像是那扑火的飞蛾。

　　艾伦一次次的冲来，叶皇一次次的扶手。然后艾伦又一次次的倒飞了出去，衣服都被沾染上了大片的血迹，可是他仍然是不管不顾好像感觉不到痛苦。

　　人们都动容了，吃惊与艾伦的执着。同时也吃惊与叶皇的可怕实力，悟性根骨都是绝佳，这还没有踏入五阶，都已经快要有驻足五阶多年的修士的实力了。

　　修炼一途就是如此，强者为尊。在修炼的道路上百舸争流，人人都如逆水行舟，只要你没有进步都已经可以算是退步了。老辈的强者倒下了，新一代的强者就顶替了上来，人人都想要成为人中之皇。

　　此时艾伦的倒下，成为了叶皇的踏脚石头。艾伦的强势，将叶皇衬托得更加的高大。一个天才的倒下，是因为另一个天才的撅起。

　　“轰”艾伦又一次被砸进了尘土中，尘土飞扬，艾伦再也没有爬起来了。

　　看台上被战神学院院长死死拉住的爱丽丝默默的流着眼泪，起先还不断挣扎，后来就安静了下来，只是流着眼泪。看着凄惨无比的哥哥，又看看丰神如玉的叶皇。一个是从小就对自己疼爱无比的哥哥，一个是才见过几次面心里却总是惦记着的叶皇。

　　年老的战神学院院长不忍心看着小姑凉难过，叹了口气：“修炼道路上就是这样，磨难重重。与天争，与人争，与己争。就看他挺不挺得过这一关，放不放的下心中的执念，挺过了放下了，他仍然是人雄。挺不过……”

　　艾伦不再冲上来了，放弃了飞蛾扑火。倒在了碎石堆中，表情扭曲，充满了痛苦。嘶吼着，像是受伤了的野兽充满了无赖。不少的修士都被场中的情绪所感染，联想到了自身在修炼一途上的挫折与无赖，整个演武场中的气氛都有些压抑。

　　没过多久，嘶吼声停止了。艾伦的表情平静了下来，不悲不喜，跪立在原地像是一只断了线的木偶。失去了牵扯，也失去了动力。

　　“唉，失败了，他终究还是放不下。”战神学院的院长轻叹，艾伦的情况他也是知道一些的。修炼一途上他走得实在是太顺了，没有过一丝的坎坷，好像天生就是为修炼而生的。

　　但是战神学院的院长曾经断言，如果艾伦一直这么顺下去，将来成不了大气。他修炼上越顺利，越容易出事。世上天才何其多，真正的成长起来的又有多少，没经历过风雨，怎么能见到彩虹。怎么样才能在这本来就是逆天的修行中，努力闯出一片属于自己的天空。

　　“咔嚓”清脆的声音响起，在这气氛压抑的演武场内显得格外的清晰。人们都疑惑的盯住了艾伦，声音就是从那个方向传来的。

　　“咔嚓”声不绝于耳，像是有什么东西要破壳而出。

　　“哇，下雨了。”有人惊呼，洁白的光点飘飘洒洒，雨点一般的飘落下来。

　　那不是雨，是纯净的元气。元气呈现出乳白色，充满了祥和的气息。

　　就在此时艾伦通体都呈现出乳白色，像是光化了一般。在众人的注视下，一双洁白的巨大的翅膀从艾伦的背后透体而出。紧接着是头，身躯，四肢，一尊高达十丈虚幻的天使出现在了众人的面前。

　　天使双手合握剑柄，剑尖向下插在了地上，翅膀向前合拢将艾伦包裹在了其中。天使看起来祥和，而又十分的威严。

　　“谢谢你给我的教训，我终于明白了。今天是我输了，我们以后有机会再战。”艾伦的声音传来，听起来自然而又平静。


第72章 你们一起上吧

　　艾伦说完转身就走了，漫天的光雨消失了，那威严的十丈高的天使也随着艾伦转身。巨大的身体逐渐虚幻，最后消失在了天空中。

　　艾伦满脸的微笑，阳光灿烂。好像刚刚不是战败了，而是大胜了一样，脸上挂着开心的笑容，不似作伪。

　　爱丽丝擦干了眼角的泪水，快速的跟上，和哥哥一起远去了。只是在远处扭头看了一眼依旧立于场中的叶皇，眼神复杂，有些说不清道不明的情感。

　　这一切都被艾伦看在眼中，摇头笑道：“怎么的，舍不得了走了。放心吧，这样的人杰不会轻易陨落的，以后总能见到。今天我还要感谢他，让我放下了，想开了。”

　　“嗯。”爱丽丝轻轻的点了点头，似懂非懂。

　　场中的叶皇还是处在那奇妙的状态中，感觉离五阶只有一伸手的距离。可是却怎么也迈不过去，咫尺天涯。这种似是而非感觉让叶皇抓狂，心情有些急躁。

　　“我想我应该够资格角逐那交流赛的第一了吧。”叶皇立于场中，双脚悬空立地半尺，始终处在那随时要进入五阶的状态。

　　没有人回答，所有人都沉默了。刚才叶皇的变现大家都有目共睹，是那么的强势，那么的不可一世。要是他都没有资格角逐那第一，恐怕也就不会有什么人够资格了吧。

　　“既然大家都没有意见，那么接下来的规则我来定吧：你们一起上吧！”叶皇好似早就料到了众人的反映，没有过多久，又开口说道。算是自问自答，自己回答上了自己的提问。

　　不过他说出来的话却是那么的霸气，你们一起上吧。要知道能来参加这比试的都是双方经过挑选的，而剩下来的人自然也就是精英中的精英。

　　叶皇敢对着剩下的虽有人说出这样的话，那是需要多么的自信。此时处在半步五阶，身与道合算是一个原因。不过，最重要的恐怕要算是那一颗无敌于世上的心。实力再强，没有一颗无敌的心也是没有胆量独战群雄的吧。

　　众人的面色都是一变，没有料到叶皇会来上这么一出戏。此时的叶皇处在奇妙的状态，胸有无敌的大志向。没有刻意的针对任何人，但是那气势就已经压迫得众人喘不过气来。

　　之前看到叶皇的表现众人就已经都有些怀疑自己了，此时叶皇直接开口让众人一起上。不少人产生了退却的念头，心中叶皇给众人造成的阴影也高大起来，几乎要压塌了众人的道心。

　　“啊。”一个战神学院的胖子当先跳了出来，一声大吼像是要给自己壮胆。刚才他几乎都要转身逃跑了，此时的叶皇实在是太可怕了。

　　要是在修炼一途上对某人惧怕，产生了心理阴影，影响了胸中的无敌志。将来的成就就会受到巨大的限制，就算勉强冲击更高的境界侥幸迈了过去，心理的阴影也将会成为巨大的致命的破绽，所以胖子强迫了自己跳了进来。

　　有了第一个就有第二个，此时众人都顾不上什么以多欺少了，都想先打败叶皇破除了心中的阴影再说。

　　满场的观众看着场中，没有人笑话他们。毕竟叶皇之前的强势表现已经折服了众人，他们反而有些为叶皇的对手担忧了。

　　场边的吴秦守几人表示就不参与热闹了，指指点点的，就差没有搬个小马扎来坐着了。因为叶皇是他们的朋友，叶皇的为人他们也都清楚。叶皇再强对他们都没有什么坏处，更不会有什么心理阴影留下。

　　几人都还巴不得叶皇能够强势的逆天，最好是能够把候僻静套麻袋了，谁让那老头还敲诈过几人呢。

　　叶皇再强就不是叶皇了么，叶皇再强就不会陪几人聊天打屁了么，叶皇再强，几人也好大树底下好乘凉。没事一起玩，有事叶皇上。

　　叶灵皱了皱好看的眉头，不过很快就舒展了开来，并没有上前。

　　“叶灵仙子，不打算进来。要不考虑一起。”叶皇刚好看到了这一幕，像是邀请客人一样招呼叶灵也一起上。

　　“算了，我也弃权。我承认现在不如你了，你修行的速度实在让人心惊。不过你不要得意，前段时间我也摸到了半步五阶的地步，不过失败了。等我踏入五阶之后再来收拾你。”叶灵不温不火地说道。

　　本来想要进去教训叶皇，前几天几人说的什么内衣的事情她可是清楚的听到了，但是也看出来了此时的叶皇精气神相合，达到了一个巅峰的状态。加上身处在半步五阶的地步，身与道合，刚又进行了异常酣畅淋漓的大战，温养出了无敌的意志。此时进去实在是不明智，故此叶灵直接表态退出了。

　　“随时欢迎，到时候公平一战。”叶皇点了点头，也不勉强。

　　叶皇转身，面对几人。这次没等对方先出手，叶皇直接盯住了一个人直接冲了过去。

　　手像是天刀向着一人砍去，对方也是反映神速。持盾的左手主动迎向了叶皇的手掌，右手中的黑色长矛剧烈旋转着狠狠的向着叶皇捅去，像是一道黑色的闪电。

　　前冲中的叶皇一扭身子，提脚狠狠的踏中了砸来的盾牌，闪耀着强烈符文的盾牌直接被叶皇出了一个窟窿。同时劈向对方的一掌招式一变，探手抓住了那刺过来的长矛。

　　旋转的长矛与叶皇的手掌接触带出了一串的火星，被叶皇牢牢的抓在了手中。叶皇转身，沉腰立马，略微一发力，那两米高的左手盾右手矛的巨汉就被叶皇丢了出去。

　　高高的飞起，重重的砸在了地面上。地面略微的摇晃，尘土飞扬。

　　叶皇丢出了第一个倒霉鬼就不再去管他，扭身盯住了另外的一个目标，冲了过去。

　　叶皇还没有冲到近前，就感到了一股巨大的压力。青年一记铁山靠，像是一座巨大的神峰缓慢的向着自己压来，充满了厚重感与压迫力。

　　叶皇一声大喝，金色元气冲霄，凌压万古青天，迎向青年的唯有一记铁拳。金光灿灿的拳头一往无前，打穿了六道轮回，打破了一切枷锁，打中了青年的肩头。

　　一阵让人牙酸的骨折声音响起，青年半边肩膀塌陷，倒飞了出去。叶皇又扭身扑杀向了下一个敌手，这种霸气舍叶皇其谁。


第73章 一把长枪抽破天

　　叶皇就在场中不断的冲杀，以几人为试练石磨砺己身，想要借助几人的力量让自己踏入五阶。

　　除了一个四阶巅峰的魔法师，一开始就飞向了高空，在准备着魔法。其余的三人都狼狈不堪，或多或少的都受了不轻的伤。

　　天空中透发出的波动越来越剧烈，整个天空都染成了火红的一片。不过叶皇没有去管他，让其安心的施展自己的魔法。

　　身上套着的龟壳早就已经取下了，既然是要磨砺自己，叶皇就不打算借助这些外力了。

　　地面上的三人知道单独一个人完全不是叶皇的对手，虽然这是个沉重的打击，让人心里憋屈的难受。但是此时的三人都放下了骄傲，联手起来对抗叶皇。比起叶皇彻底进入五阶，那样几人就完全被他压了一个境界，到时候什么骄傲都不管用，在绝对的实力面前弱者的骄傲与尊严都不值一提。

　　此时三人联手，希望借助三人联合起来的力量把叶皇胸中的无敌意志打破，让他迭出这种奇妙的进阶，从而让叶皇进阶失败。只有把叶皇留在第四阶，几人才有着单独一战的可能，只要把叶皇留在第五阶未来谁压迫谁就还是未知数。

　　但是只要叶皇进入了第五阶，几人就完全失去了争胜的信心。到时候天高任鸟飞海阔凭鱼跃，叶皇的修炼道路就会越来越顺畅，越来越宽广。见识了叶皇的天赋以及战力，几人没有把握在叶皇进入第五阶后能追上他已经超过他的信心。

　　因此几人都拼命了，各自施展生平所学的绝学。

　　持矛的青年腰背挺得笔直，背脊发出无量仙光，此时成为了天地间的唯一。“锵”的一声轻鸣，背脊中冲出一杆长枪。长枪始一出现枪芒冲天，锋锐无匹，漫天的红云都被划开了，久久的不能合上。

　　天空中的魔法师也因此受到了些许影响，眉头微微皱了起来，废了浩大的劲才让召唤来的红云和上。

　　叶皇离得比较近，只是定睛仔细看了一眼，就感觉双目刺痛，好可怕的锋锐之气。

　　叶皇玄功运转到了极致，体内元力似万马奔腾，隆隆作响。又像是浪涛，一波接着一波的拍击着海岸。

　　青年一把抓住了那锋锐无匹的长枪，一马当先的冲向了叶皇。人消失不见了，此时原地就剩下了那把裂天的长枪，人枪合一人就是枪，枪就是人。他也是被逼无奈，北来想要等几个人都准备好，合力给叶皇来上最强的一击。不过听到叶皇体内元力运转的声音，他知道不能等下去了，这样的叶皇可能随时都会进入五阶，青年一马当先，想要拖住叶皇，给几人争取机会。

　　长枪洞穿虚空，直取叶皇。长枪还没有到，那锋锐的气息就已经削掉了叶皇一缕长发。

　　枪身带出了重重异象，巨龙缠绕，腾蛇吐着猩红的蛇信。异象围绕着长枪旋转，巨龙和腾蛇都同时张开了大口，择人而噬。

　　叶皇原地不动，以逸待劳，任由那捅破天的一枪向自己袭来。长枪临近，叶皇伸出了右手，风雷声大作。探手一把抓住了那长枪，枪身上的腾蛇缠绕而上，勒紧了叶皇的右臂，张口就向叶皇的脖颈处咬去。巨龙也不示弱，碎金裂石的爪子就向着叶皇的头顶拍去。

　　叶皇持枪的右臂一震，腾蛇和巨龙都发出一阵哀鸣，被震散在了虚空中。

　　手中的长枪剧烈抖动，枪芒吞吐不定，想要挣脱叶皇的禁锢。

　　叶皇持枪的右手稳如泰山，牢不可破，任由长枪挣扎始终无果。体内金色元力就往长枪上灌注而去，想要把对方直接当做兵器炼化了。

　　长枪震动的更加的剧烈了，似乎是感觉到了威胁，那锋锐之气变得更加的强盛了。不过任由其挣扎，都无法改变命运，金色的元气缓缓的蔓延而去包裹住了整根长枪。

　　长枪被叶皇炼化，彻底的平静了下来，而后在叶皇手中爆发出了更加强烈的锋锐之气。

　　此时地上剩下的两人的攻击也都赶到了，叶皇无惧持枪而立。

　　之前使出一记铁山靠被叶皇打碎了半边肩膀的青年施展出了压箱底的绝学，召唤出了一座太古磨山。山岳顶天立定，上方奇珍异兽飞舞。仙光与魔气缭绕，透发出恐怖的波动。

　　另一位青年更是召唤出了一头白虎的虚影，白虎高如山岳，仰天一声虎吼，震死震碎了不少的飞鸟。青年身与虎和，犹如兽王出世，向着叶皇冲来。

　　磨山与虎爪同时向着叶皇砸来，叶皇双手一头一尾的抓住了长枪，挡下了这一击。

　　在顶天立地的磨山和山岳般高大的白虎面前，叶皇是那么的渺小。然而就是这么渺小的身子硬接下了两个庞然大物的一击，让围观的人都充满了震撼。

　　在正面的攻击中，叶皇第一次被被人以力量击退，这对于叶皇来说还是第一次，尽管对方是两人的合力。

　　叶皇长枪着地，止住了后退的身体。手腕一抖，手中长枪舞出了一朵漂亮的枪花，叶皇又欺身扑了上去。

　　叶皇手持长枪飞舞，大开大合，硬碰太古磨山与白虎。

　　“锵锵锵”声音震天，光是声波就把场中残存的几个比武台震碎了，直接成为了粉末。叶皇如一尊下界而来的战神，狂霸无边。

　　叶皇声势滔天，气势压人，手中一把长枪打破一切。除了最初被合力击退了以为，再也没有退过半步。反而是在不断往前迈步，抽得两人节节败退。

　　太古磨山上的仙禽被灭了个干净，磨山都不满了裂纹，机会被抽碎了。白虎也被叶皇抽得束手束脚的，再也没有了那下山兽王的气焰了，像是一只缩手缩脚的小猫，本来就虚幻的身影，越发的虚幻了。

　　就在此时天上的魔法波动也达到了顶点，念咒的魔法师声音也越来越高昂。在两人拼命的与叶皇大战拖延时间之下，他的魔法终于是完全的施展了出来。

　　漫天的火红元气缓缓的蠕动收缩，凝结在了一起，天空出现了一把长达百丈的火红巨剑。巨剑虽然是元力凝结而成，但是却仿若实质，像是神铁筑成。


第74章 偷袭！

　　火红巨剑的波动实在是太剧烈了，因此所有人都在第一时间忽略了那身穿法袍的身影，更加准确的说是，那身穿法袍的青年身后虚幻的身影。

　　那是一个火红的身影，不那么刺眼，但是却有着恐怖的灼热感。那人影顶天立地，高达千丈，身穿橘红色的铠甲，头戴皇冠，身后的披风猎猎作响。

　　那身影是那么的虚幻，好似能被一阵微风吹散。那身影是那么的威严，压得所有人都有下跪的趋势。

　　巨人动了，双手合拢，捧住了脱离的魔法师。魔法师立于巨人的掌心，双手前伸，抱住了那巨剑的剑柄。用力一轮，劈开了虚空，直取叶皇，想要将他劈成两半。

　　魔法师看起来是那么的滑稽，和巨剑比起来就像是一直蚂蚁。不过就是这一只蚂蚁挥动了巨剑，劈开了虚空。即使不是被剑指的目标，围观的都感觉神魂欲裂。

　　就在此时，那裂纹密布的太古魔山剧烈的收缩，变成了巴掌大小，全部的威能都凝聚在了一起，向着叶皇进行最后一击。磨山所过之处，空间扭曲塌陷。

　　另一边山岳高的白虎也不甘示弱，身体急遽缩小，变成了一只成年白猫大小。后退用力一蹬，虚空破碎，穿越空间向着叶皇扑杀过来。

　　叶皇总算是感受到了危险，精气神拧成一股，其实提升到了巅峰。叶皇不在隐藏，身后虚空略微波动，一片金色的世界浮现而出。远古先民在劳作，鲲鹏在搏天，神龙在天空中翻腾，一片神圣祥和的景象。

　　“人皇体！”战神学院的院长坐不住了，起先还以为叶皇太自以为是，太托大了。待看到那空中的释放魔法的青年召唤出了那柄火神巨剑的时候，他心里都已经拍棺定案：叶皇输了。

　　此时峰回路转，叶皇主动显露出了自己的底牌，竟然是那种恐怖的体质。此时他明白了，叶皇是故意的，故意激怒他们，故意让他们展现出最强的实力。这是把几人当作了垫脚石，在几人巅峰的时候踩住他们，然后迈入五阶一骑绝尘。

　　叶皇立于原地没有动弹，任由几人的绝杀轰击自己。叶皇始终觉得差一点，就差那么一点点，可是就是无法达到。所以他想到了让几人来逼迫自己，叶皇给其他几人压力，何尝不是希望几人能给自己压力。

　　他想要用几人给自己的压力让自己悟透最后的那一点，看似触手可及，实则咫尺天涯。叶皇迫切需要实战中面临巨大的压力让自己顿悟，眼下的情况虽然危险，但是叶皇没有一丝的惧怕，反而充满了欣喜。

　　火神巨剑临体，叶皇未动，身后的虚幻世界中劳作的远古先民一步迈出。双手合十紧紧的夹住了巨剑，巨剑再也无法向下劈出那么一丝一毫的距离。双手与巨剑接触，虚空不断的塌陷又修复。谁也赖何不了谁，进入了僵持的阶段。

　　同一时间叶皇左手上元气浩荡，举拳狠狠的砸向了那缩小了的魔山。右手一抖，手中的长枪像是活了过来，吞吐这枪芒，捅向了那缩小了的白虎。一丝血迹从叶皇的嘴角溢出，但是叶皇的身体纹丝不动，终究是挡住了几人的联手攻击。

　　几人想要凭借这次联手合击击败叶皇，叶皇无惧寸步不让，几人进入了僵持阶段。几人都不断运转玄功，拼命的榨取体内的元力，又把体内的元力化作后续力量继续压迫对方。

　　双方都拼命了，元力奖励不分上下。气势也压迫了向对方，展开了气势上的较量。几人虽然是合力，气势也奇妙的交融在了一起相辅相成。但是叶皇此时胸中有着无敌的意志，竟然在气势上也不逊色与对方。

　　僵持的双方终于有了点变化，叶皇身后的虚幻世界仿佛变的清晰了一些，看得更加的真切了一些。虚幻的世界中植被草木在慢慢的生长，仙禽在繁衍，日月星辰在转动。远古先民那夹住剑身的双手上风雷大作，原本僵持着的情况被打破了。那巨剑被远古先民逼迫得在缓缓的抬起，天空中的魔法师越来越吃力，不过没有办法改变对方顶起了巨剑的事实。

　　不仅是虚幻的世界有了变化，叶皇巅峰的气势也有着微弱的波动，在缓缓的继续攀升。叶皇乘此机会发力，硬顶着那压塌万古的魔山和那霸绝天地的白虎向前走去。一步两步三步，很多步，叶皇没走一步对面的几人就被压迫得吐血退后一步。

　　叶皇的脚步声音奇异“咚咚”作响，带着一种特殊的节奏。不像是脚步声，更像是神鼓被敲得咚咚作响。

　　这脚步声有着奇异的魔力，竟然能影响他人的心跳。不少人的心跳都慢慢的和这脚步声达到了一致，有着一种奇异的韵律与节奏。不少人都面色大变，心跳跟着这节奏隆隆作响，越跳越快，越跳越剧烈。体内血气沸腾，心脏几乎破裂。

　　还是败了，看来阻止不了他了。交战的几人感受尤为剧烈，叶皇这脚步声暗含道韵，几人被逼迫得不断倒退，强压下了体内沸腾的血气，眼睁睁得盯着叶皇悟道却无能为力。

　　突然，晴朗的天空变的一片漆黑，与叶皇身后的金色世界交相辉映，成为了此刻天地间的唯一。星辰一颗接着一颗，一颗串联着另外一颗。一颗颗星辰连成了一条线，汇成了一把剑，直接撞进了叶皇身后的虚幻世界。

　　出手偷袭的人时间把握得太好了，那星辰汇聚成的剑速度实在是太快了。快到交战中的叶皇都来不及反应，那星辰长剑就已经撞击了身后的世界。

　　虽然这一招杀不了叶皇，但是让叶皇身后的虚幻世界剧烈的动荡，随后直接消失了。连带着那与火神巨剑较力的远古先民也消失了，这已经足够了，对此时的叶皇近乎是致命的。

　　叶皇前进的脚步停止了，右手长枪横握顶向了巨剑，硬挨了魔山与白虎的一击。叶皇被从那奇异的境界中给生生掐断，打了出来。刚才那是无赖之举，魔山与白虎已经被叶皇磨灭得差不多了，不过头顶的巨剑却还是个巨大的威胁。叶皇挡下了强势的一击，硬挨了稍弱的两次攻击。


第75章 进阶失败

　　尽管几人的攻击已经被在刚才两方较力的时候削弱了很多，但是这也是几人的全力施为，惊艳的一击。

　　叶皇已经被星辰长剑击破了身后的世界，那是与叶皇同根同源的存在。悟道中被人生生的打断后果很严重，天地大道反噬，让叶皇受了重伤。

　　此时又硬接下了几人的攻击，无疑是雪上加霜。叶皇大口咳血，倒飞了出去。

　　短暂的沉寂之后场内沸腾了，战神学院的一片呼唤。刚才学院的顶尖高手都一起上了，这让他们都十分的没有面子，感觉脸上火辣辣的。可是更让他们心都在滴血的是，叶皇居然真的一个人挡住了几人。

　　更加准确的说是叶皇一个人压制住了几个人，还是给予了几人时间，任由几人施展最强的绝学。这让他们心中无比的压抑，心头像是压着一座巨山。

　　叶皇的变现太惊艳了，先是生生的把人枪合一的青年彻底的封印压制在了枪身内。更是用己方的绝学当作武器，大战几人，那完全就不是一个等级的战斗，那完全就是虐待就是抽打。

　　天上的魔法准备好了，那恐怖的波动让众人的心头燃气了一丝的希望。不过紧接着希望就变成了失望破灭了，多了一个人的情况下叶皇也显得游刃有余，完全挡住了。

　　然后就把几人当作了磨刀石，磨砺己身，让己身蜕去瑕疵。眼看叶皇的气势越来越强盛了，洗去了铅华，神识无瑕。

　　就在此时居然有人出手搅局了，硬生生的打断了叶皇。叶皇从无敌的境界中跌落了出来，身受重伤。

　　这怎么能让人不开心，有什么比大敌倒霉的出现意外更让自己开心的。因为心情高兴，众人连带着对那出手的青年也充满了好感。

　　与战神学院不同的是，神风学院这边的欢呼戛然而止，所有人都像是被掐住了脖子的鸭子。呆呆的看着站在众人身前的那青年，那青年大家都十分的熟悉，但是此时大家有都对其十分的陌生。本就没有什么深仇大恨，现在还是双方站在同一阵营的情况下，背后放冷箭下黑手都那么的果决，毫不留情。

　　叶灵一阵皱眉，想了想缓缓的往一边迈开了一步，与站在一起的青年拉开了距离。候僻静也是紧紧皱起了眉头，手掌上青筋暴起，但是始终没有出手，为了大局忍了下来，心里还是存了一丝和解的念头。

　　“王八蛋，早就看你不顺眼了。不过顾及到还是同一个学院的情况下，以前都是用学院中的解决方式。今天看我不废了你。”别人或许有些顾及，或许会怕敌不过出手偷袭的青年。但是蛮战一点都不怕，无所顾忌，当场暴露，满头长发根根倒立。

　　钟吟荡和吴秦守虽然没有说话，但是也迈动了脚步，把李方熙围了起来。没错，出手的就是李方熙，和叶皇本没有什么深仇大恨，仅仅是因为感觉到了叶皇的强势就天生的心里排斥，敌对。

　　此时抓住了机会，出手狠辣而果决，不留一丝的余地。众人的心里都有些发寒，这李方熙太可怕了，简直就是一条毒蛇。就算弄不死你，也在一旁蛰伏等待，等待着那机会，然后就给与致命的一击。

　　想到和这样的人物朝夕相处了这么久，众人都忍不住的打了个寒颤，不约而同的倒退了一步。好像稍微慢了一步，就会被无情的灭杀似得。

　　蛮战是真的怒了，之前一直看不惯李方熙，就是看不惯他的为人。觉得李方熙这个人太过阴险，性格豪放的蛮战天生不喜欢。不过就算是不喜欢，蛮战也不会背后里捅刀子。

　　所以此时看到李方熙背后捅刀子，捅的不仅是自己学院的人，还是自己的朋友。蛮战眼睛都红了，新仇旧恨加在一起，让蛮战想要把李方熙挫骨扬灰。

　　“蛮战，别动手。你们帮我拦住他就好了，等我解决掉这边的事情，在亲自和他算账。之前说的想要杀了他不过是气话，不过现在是真的了。”叶皇从废墟中站了起来，声音平静。

　　但是不难从平静的声音下听出叶皇掩藏的怒火，遇到这种情况是个人都会发火，就算是圣人也不例外。就在叶皇都把李方熙那事给忘记了，没想到对方还一直记得。而且还记到了现在，叶皇都不得不佩服对方的耐心，还有那睚眦必报的性格。

　　李方熙好可怕的耐心，好狠的心。叶皇都已经快要戳破那层障碍了，马上就能跨过去，鱼跃成龙。就差那么一点，就仅仅差了那么一点点，结果就被李方熙给破坏了。境界被打落了，身受重伤。

　　叶皇从来没有如此的恨过一个人，一方面以前都是他作弄别人，另外一方面是他懂得保护自己。不过今天那么多人观战，加上马上就能突破的喜悦，叶皇大意了。所以他看到蛮战等人要出手赶紧出声拦住了几人，他要亲手撕裂了对方。

　　“叶子，你受了重伤，还是不要大战的好。”吴秦守皱眉，叶皇的状态实在是不算好，怕他再次受伤吃亏，出言提醒道。况且无论是阴险的李方熙也好，对面几人也罢，都没有弱者。

　　“无妨，虽然受了重伤。但是解决掉这几个人，在来解决这个垃圾的实力还是有的。我叶皇还没有那么弱。你们帮我先盯住他就好了。”叶皇坚持道，不让几人插手，要自己解决掉眼前的麻烦。

　　“那好吧。”几人见到叶皇前所未有的坚持，也只好妥协。认识叶皇这么久，从来都是怕麻烦的，任何事情能躲掉就躲掉。这次还是第一次看到叶皇如此坚持，几人也都感受到了叶皇那压抑的怒火。

　　几人不再劝说，按照叶皇所说的盯住了李方熙，让他没有机会再次偷袭。几人的算盘也是打的响亮，就算一会受重伤的叶皇不敌，不是还有自己几人么。只要注意点，李方熙一样伤不了叶皇，等会儿人一样可以教训他。


第76章 强势败敌

　　叶皇擦干净了嘴角的血迹，单手持枪，整个人并没有一丝颓废感。也并没有一丝的失落，好像刚才的一切并没有发生过似的。

　　眼神明亮灿若星辰，元气波动较之前稍微微弱，但是整个人的气势却更加的强势了。背脊挺立得笔直，整个人犹如一把出鞘的天刀，锋锐无比。

　　“别说我没有给你们机会，你们一起上吧。给你们三息的时间让你们准备。”叶皇手中长枪遥指向几人，语气平静，却又充满了不容置疑的威严。

　　几人变色了，难道刚才叶皇受伤是假的，难道对方虽然受到了影响还是冲击成功了。不然怎么气势如此的迫人，此时叶皇光凭气势就能把人压塌了。心中虽然惊骇莫名，但是在本能的驱使下，几个人抱团站在了一起。

　　不过心中有怎么样的猜测，但是几人十分清楚，现在的叶皇不是单独一个人能够抗衡的。

　　叶皇果真如他所说默数到三之后，手握长枪直接向着几人冲了过去。一个人却跑出了千军万马的气势，手中的长枪在叶皇元力的灌注下仿佛活了过来。长枪脱手飞了出去，迎风就长，几息的时间过去了长枪化作了一条黑色的蛟龙。

　　蛟龙翻腾，身上的每一片鳞甲都清晰可见，闪烁着浓郁的乌光。鳞甲森森，同样闪烁着乌光的爪子仿佛能够洞穿金石，向着站在一起的几个人扑了过去。

　　相比起一旁的漆黑如墨的蛟龙，叶皇就显得十分的平凡。身上不带一丝的烟火气息，更没有什么元力波动，好似一个凡人一样轻飘飘的轰出了一掌。

　　但是在几人的严重却完全不是这样，几人眼中的叶皇此时高达千丈，像是下界的神王在惩罚众人。那轻飘飘的一掌，像是把天都推动了，向着几人压迫而来。那声势浩大的蛟龙却完全成为了陪衬，与叶皇比起来就像是万花丛中的一片绿叶。

　　几人也算是身经百战，加上又是一个学院出来的，几人互相之间比较了解。对视了一样，纷纷闪身到了魔法师的身后，伸出一只手抵住了魔法师的后辈，运转起了体内最后的元力，全部灌输到了魔法师的体内。

　　得到几人元力的支持，先前那巨大的消耗都被补充了回来。甚至还有多余得，城得魔法师都快要爆了，面色酱紫，像是一直煮熟了的大虾。

　　失去了全部元力的几人面色苍白，虚弱无比。同时又紧张无比，满含期待的盯着魔法师，期望他能够顶住叶皇的攻击。

　　此时的魔法师感到前所未有的强大，魔法袍鼓荡。体内充沛的元力让其感觉到无比的舒坦，仿佛伸手就能够摘星捉月。

　　双手在身前飞快的划动，像是花蝴蝶一般。迅速的结成了一个繁奥无比的魔法印记，魔法波动冲霄。

　　紧接着一道巨大的身影出现了，那火红的身影身穿神凯，头戴皇冠，身后的披风猎猎作响。没错，正是之前出现过的火神。不过与先前不同的是，此时出现的火神手中并没有长剑。与先前那虚幻的身体不同，此时出现的身影，通体火红像是由火红元晶筑成，宛若实质。

　　火神的虚影同样的拍出了一掌，这一张声势浩大，像是能够徒手拍碎星辰。

　　在众人的注视下，叶皇金色的手掌和火神的大手轻飘飘的对轰在了一起。没有任何的声响传出，双掌相接。虚空不断的波动，像是水波一样不断的律动，扭曲的看不真切。

　　空闲的另外一只手抓住了身后的披风，用力一挥，披风倒卷而上。扑向了蛟龙，与蛟龙纠缠在了一起。

　　一击未果，叶皇的膝盖高高的抬起，仿若攻城的巨锤，撞向了火神虚影的胸口。

　　对战中的火神也是反应神速，和叶皇对拍一掌的手臂手肘微微的向下弯曲，用手肘撞向了叶皇那袭来的膝盖。

　　“砰”手肘与膝盖结结实实的撞击在了一起，叶皇倒退了半步，火神吃了个小亏，手肘的力量终究是不如叶皇膝盖的力量，倒退了几大步。

　　纠缠在一起的长枪也倒飞了回来，此时不在具有蛟龙的形态，变会了一杆漆黑的长枪，叶皇伸手借助。而火神的披风也缩回了身后，不过看的出来有着一些的破损，显然是刚才也长枪的纠缠中被搅碎的。

　　叶皇无悲无喜，手握长枪，一枪刺了出去。同样的不带任何的烟火气息，同样轻飘飘的好像不受力。这一枪像是一道黑色的闪电，伴随着这一枪刺出，虚空中都带出了丝丝的闪电，各种异象纷呈。

　　火神虚影像是感受到了危险，炽热的火光冲天，火神整个人都像是化作了一团神火，在剧烈的燃烧。一道红色的闪电划过，一把火红的神剑划破了天宇撞向了那漆黑的长枪。而施展出这一击的火神虚影都暗淡了许多，不再那么耀眼。

　　“咔嚓”神剑破碎，长枪一往无前，把火神给扎了个对穿，消失在了视线中。

　　魔法师仰头吐出了一口鲜血倒飞了出去，躺在了虚弱的几人身边，生死不知。几人都是脸色大变，以为叶皇就要痛下杀手了。不过叶皇只是盯了几人一眼，就转过了身子，大步离去了。

　　几人松了口起，有种劫后余生的喜悦。不过更多的是失落，最初还是和叶皇站在一条线上的。现在，别人都不把自己放在心上了，都没有用正眼瞧自己，几人郁闷得想要吐血。

　　“轮到你了，来吧，给你个痛快。”叶皇来到了破碎的不成样子的演武场中央，手中长枪遥指向李方熙，淡淡地说道。

　　“叶子，够了，就让我来收拾他吧。”蛮战开口了，看出了叶皇的状态并不好，想要自己出手代替叶皇与李方熙决战。

　　“没关系，我说过了，收拾这个垃圾还是没问题的。”叶皇不领情，坚持着。

　　“哼，真当我李方熙是软柿子了。谁收拾谁还说不一定，今天我就打败你，看看到底是谁更强。”李方熙一步跳出了蛮战几人的包围，站在了叶皇的对面。


第77章 星辰剑阵图

　　李方熙也在打着自己的如意算盘，此时无疑是叶皇最虚弱的时候，在这个时候打败他也最有把握。

　　要是在叶皇的全盛时期，李方熙是不敢的。刚才叶皇的表现他也是看在眼中，看到全盛时期的叶皇，他也有些害怕了。叶皇又变强了，比上次两人交手的时候更加的强势了。

　　李方熙没有打败叶皇的信心了，也正是因为恐惧和害怕还有嫉妒，李方熙才鬼使神差般的出手了。他害怕叶皇，所以不想要让叶皇继续变强，他嫉妒叶皇，随意不想叶皇一步登天。

　　此时的李方熙也是把自己逼上了绝路，他是箭在弦上不得不发。此时是叶皇还要挑战，又正好是他最虚弱的时候，这是后能够将他打败，自己“万一”失手将他绝杀了就更好了。到时候出于大局上的考虑，候僻静不得不保下自己，对自己网开一面。

　　如果没有成功，那后果也可以想象，先不说候僻静会不会收拾自己。就单单是叶皇这一关就不好受，何况一旁还有虎视眈眈的蛮战和吴秦守几人。这一战是只许胜不许败，无疑李方熙的想法是美好的，应该说是心里阴暗更加的准确。

　　打定了注意的李方熙果断出手，十分狠辣，不给叶皇留下一丝的余地。此时他已经把自己逼上了绝路，不是叶皇死，就是他倒霉跑路，没有其他的可能。没有因为叶皇刚经历过连番的大战而稍有同情，更不会给叶皇休息调整的时间。

　　继之前魔法师弄出来的漫天火红之后，今天的第二次变天开始了。天空瞬间阴暗了下来，一片漆黑，天上繁星点点，也有离得近的有脸盆那么大。每一颗星辰都在夜空中闪耀着璀璨的神辉，散发着惊世的伟力。

　　李方熙一上来就是绝杀，想要直接磨灭叶皇，不给叶皇留下任何的翻盘的机会。

　　漫天的星辰都在发光发亮，爆发出璀璨的星辉。漫天的星辉汇聚到了一起，形成了一道森寒无比的剑芒向着叶皇斩去。

　　叶皇也重新撑开了身后虚幻的世界，那带着强烈压迫的黑幕被撑了回去。天空一般漆黑如墨，夜空中星光点点，仿佛置身于无垠的星空之中。另外一边金光灿灿，大道伦音齐鸣，祥和而又威严，仿佛是神界显化世间。

　　叶皇一抖右手中的长枪，枪尖上吐出了几丈长的锋锐枪芒。长枪嗡鸣着点中了那一道星辰剑光，剑光如冰雪消弱，寸寸断裂消散。叶皇手中的长枪也如是烈日下的冰雪，枪芒缓缓的消失不见。

　　李方熙轻咦了一声，显然是没想到叶皇还保留有这么强的实力。刚李方熙那一击是全力，普通的四阶巅峰修士都可以直接劈杀。此时对战并不是巅峰状态的叶皇，李方熙就直接使出来了，想要速战速决。

　　不过叶皇虽然是挡住了，但是也并不轻松，毕竟先前叶皇消耗不小，受伤不轻，一口逆血喷了出来。

　　一口逆血喷出，叶皇舒服了许多，胸口不再那么压抑烦闷。战意高昂，双眼中射出了几米长的近乎实质的金光。

　　不待李方熙出手，叶皇抢先掷出了手中的长枪，人如龙扭身扑向了李方熙。

　　长枪划破虚空，带出了一道黑色的闪电，快若奔雷。

　　李方熙双手一挥动间，无数的星辰串联成了一条线主动迎上了那黑色闪电。

　　“轰轰轰”星辰不断的爆裂，也不知道毁掉了多少颗星辰，长枪的去势稍减，还是直奔想李方熙而去。

　　李方熙伸手再招，一颗巨大的星辰从其身后冲出，快若闪电，从侧面撞向了长枪。长枪终究是被李方熙拦住了，被撞击的旋转着侧飞了出去，“锵”的一声插在了地上。

　　叶皇没有去管那被崩飞的长枪，各种武器本来就不是叶皇所擅长的，他最强的就是己身，一双拳头打破天。

　　那被长枪戳得爆裂的星辰之后，叶皇似神龙一样一冲而过，扑杀向了李方熙。叶皇消耗过大，不想和李方熙进行大消耗的招式和元力上的对拼，想要凭借过人的肉身和李方熙近身搏杀。

　　叶皇掌指间，风雷大作，有像是有星辰在不断的幻灭，探手直接向着李方熙的胸口抓去。

　　李方熙脚下不断有星辰浮现，一退再退，这要是被叶皇抓上一爪，估计胸膛都要被洞穿。之前和叶皇有过一次的交手，李方熙显然是知道敌我双方的优势在哪里。

　　叶皇的体魄强过众人，可以说是最强的体魄。不过身后的虚幻世界才被激发出不久，种种神能都还没有被发现。和这样的叶皇近身搏杀显然是不明智了，李方熙星辰体很早就觉醒了，能跳动漫天星辰透发出种种的神能，他就是想要凭借这与叶皇拉开距离，远距离的消耗磨灭叶皇。

　　李方熙倒退间不慌不忙，比没有任何的自乱阵脚的慌乱。脚下不是出现的星辰搭建了一条星辰路，让李方熙倒退的速度达到了极致。与此同时，身前的双手不断结印。

　　一颗颗巨大的星辰从漫天的星辰中脱颖而出，撞击向了叶皇，阻挡了叶皇前进的脚步。

　　叶皇不断的在星辰的包裹中腾挪辗转，双拳不时的挥出打得星辰不断的倒飞出去，发出一阵阵巨大的轰鸣。

　　星辰越来越多，一颗颗星辰串联在了一起汇聚成了开天的神剑，一柄柄神剑围绕着叶皇旋转沉浮，构成了一副星辰剑阵图。

　　神剑围绕叶皇而转，不时的或劈或削或砍，激发出一道道璀璨的剑芒。

　　叶皇直接取出了龟壳，元力灌输，龟壳迎风就长，变成了一人高大小。叶皇右手抓住龟壳，当作了武器，用力的挥动了起来，抽击得星辰不断的爆裂，剑芒破碎。

　　叶皇实在是太强势了，一人差点抽裂了整片星空中的星辰，虽然这无疑是伤上加伤，让叶皇不断的大口咳血。不过也没有人敢小觑，这一片星辰剑阵图，进去多少四阶修士都是被宰杀的命运啊。叶皇竟然以受伤的身体，抵挡住了。


第78章 李方熙败走！交流赛落幕

　　李方熙纵身一跃，站在了整个星辰剑阵图的上方，亲自主导这一切。叶皇实在是太强势了，李方熙怕这无人主导引导的剑阵拦不住叶皇。

　　李方熙立于剑阵之上，漫天的星辉都照耀加持在其身上，承托的李方熙英武不凡，如天上主管星辰的神皇。双手捏着印决，连连掐动。

　　整个阵图都活了过来，仿佛有了自己的思想，且威力更盛了。剑阵中所有神剑都爆发出无与伦比的神芒，或劈砍出一道道雪亮得带着星辉的剑气，或直接神剑本体冲杀。

　　叶皇在阵图中不断的翻腾躲避，奈何攻击实在是太密集了。叶皇速度再快，身法再精妙也没有办法在这水泼般的攻击中从容闪避。

　　手中的龟壳更是被叶皇当作板砖挥舞到了极致，龟壳与神剑的碰撞声不时响起，密集如骤雨打芭蕉。“锵锵锵”响个不停，不少人都受不了这种无休止的折磨，捂住了耳朵。

　　尽管叶皇手中的龟壳舞动得再密不透风，在这三百六十度的全方位的无差别攻击下，手中的一块龟壳也显得小材大用了。

　　不是叶皇不想穿上龟壳，是现在穿上龟壳用处也不大。龟壳的防御是结实，李方熙一时半会也打不破龟壳的防御。但是穿上了龟壳，缩手缩脚的藏在里面，任由李方熙敲打，当缩头乌龟么。要是平时的话叶皇指不定还真会这么敢，但是此时的叶皇是做不出来的。

　　可以说是恨之入骨的人就站在自己眼前，难道真能当缩头乌龟一样退让么。答案是不能的，叶皇想要发泄，心中的怒气大盛，都快要憋不住了。要是情况合适的话，叶皇不介意用手中的龟壳抽碎那李方熙。

　　阵图中剑芒与神剑不断的穿刺，叶皇只感觉是有开天之力的神剑无休无止的在自己的身体上割来割去。叶皇的体质是强，但是远远没有达到大成的极致，加上之前就已经手了重伤。此时的叶皇模样凄惨，浑身鲜血淋漓，金色的血迹不断的淌落。

　　叶皇不断的运转玄功修复伤体，神剑不断的破坏。可以看见叶皇的皮肤不断的被割裂，又被修复。

　　一种重复着这个过程，仿佛置身于炼狱，不过叶皇都咬牙撑住了。

　　时间一分一秒的过去了，大占优势的李方熙也有些急躁了，他感觉到了有些不妥。这么久了都还没有那下身受重伤的叶皇，对方看似凄惨，不过情况有些好转。

　　神剑的割裂速度减慢了下来，远远达不到叶皇自身修复的速度。不是李方熙的攻击减弱了，是叶皇的体魄在不断的破坏与修复之间更加的强韧了，体质更上一层楼。

　　叶皇抓住龟壳的右手不在挥动，任由那漫天的剑光劈砍自己。气势完全的收敛，身体不动如渊似海，像是有一头可怕的怪兽蛰伏着，此时在慢慢的舒醒。

　　霍的叶皇睁开了双眼，双眼中射出了两道实质的金光，劈碎了不少冲杀而来的神剑。

　　“打爽了吧，接下来换我来了。”叶皇双眼死死的盯住了李方熙，眼眸中充满了冷漠。

　　叶皇的身后出现了一尊高达千丈的威严身影，身影身穿黄袍，头戴皇冠，面容模糊。

　　身影一出现，叶皇身后原本的金色世界急遽缩小。千丈高的威严身影右手伸出，摊开了掌心，缩小后的金色世界落与掌心之上，缓缓的旋转沉浮着。

　　李方熙身形飞退，脚下的星辰大道连绵到了无穷远处，剑阵也被撤回了护住自己的身体。此时李方熙只想快速逃离，逃得越远越好，最好是叶皇找不到的地方。此时他已经没有了一丝争胜的信心，叶皇太恐怖了。

　　准确的说是叶皇身后突然出现的身影太过于恐怖了，原本那金色的世界就已经充满了神秘的威力。不过此时那金色身影出现之后，那金色的世界都成为了陪衬。

　　刚那虚幻的身影睁开了眸子，只看了李方熙一眼。李方熙就感觉神魂欲裂，全身冰凉，体内运转的元力都被截至了。这实在是太可怕了，李方熙听都没有听说过，刚才是实实在在的感觉到了死亡的气息。

　　叶皇立于原地，闭上了双眸，像是没有看到李方熙的举动似得。众人都一阵奇怪，这不是刚开口说要收拾对方的吗。怎么此时反而闭上了眼睛，另外一个大占上风的，打得起劲的转身就逃。要不是之前两人的表现确实是在进行以命相搏，大叫都还以为这两人是商量好了，在这里表演给众人看的。

　　要是李方熙知道大家的想法，绝对会骂娘。说的轻巧，你是没感受到啊，有那么一眼就让人绝望的眼神么，这还怎么打。

　　叶皇闭上双眸未动，身后的金色巨人动了。抬起了抓着虚幻世界的手，虚幻世界上散发出瑞彩千条，化作了一把黄金圣剑。剑身上刻画着日月星辰，鸟兽虫鱼等世间的一切。

　　黄金圣剑一出现，天空响起了大道和鸣，诸天神佛在吟唱。叶皇的眉心也主动射出了一道细小的神芒，不过此时的叶皇没有发现。

　　也不见有什么动作，黄金圣剑自主飞了出去。速度快到了极致，后发先至，撞上了李方熙。

　　李方熙大骇，神剑未到，那绝世的锋芒就刺的肌体欲裂。手中印决一变，剑阵急剧收缩，汇聚成了一把闪烁着点点星辉的巨剑，迎向了那威势滔天的黄金圣剑。

　　黄金圣剑撞上了星辰巨剑，黄金圣剑去势稍缓，始终保持着一定的速度。那大了不知道多少倍的星辰巨剑如冰雪消融，寸寸碎裂。被黄金圣剑从剑尖穿到了剑尾，然后去势不减直取李方熙的眉心。

　　李方熙绝望了，难道今天真的就要死在这里了么，他不甘心，做着最后的抵抗。全身元力都运到了双手之上，双手晶莹，爆发出璀璨的神芒，这是李方熙全身的力量集与双手上爆发出来了，可以说是李方熙爆发出的最辉煌的光芒。

　　双手重叠，紧贴着眉心做这最后的挣扎。

　　叶皇突然吐出了一口金色的血液，头一歪倒了下去。身后的异象消失了，金色的圣剑也消失了。

　　李方熙全身冰冷，被汗水湿透了。此时重叠在一起的手掌，掌心有一个整齐的切口，那是被圣剑洞穿的。眉心也有一道长长的口子，再往前半寸李方熙就真的死在了这里。


第79章 唉，亏了亏了

　　捡回一条命的李方熙盯着倒在了地上的叶皇，还一阵心有余悸。看到蛮战等人第一时间就围了上来，把叶皇护在了中间，李方熙深深的看了一眼，转身头也不回的离去了。

　　叶皇给李方熙的震撼太深了，本来现在叶皇脱力是杀他的千载难逢的好机会。李方熙也很想这么做，要是再过几年，在修炼的道路上叶皇都不知道能甩开自己几条街了。

　　不过李方熙也是果断的人，先前怕叶皇晋升入五阶，所以果断出手阻挠。现在看到蛮战几人围了上来，自知机会很小，所以果断的转身就跑。

　　蛮战看了看昏迷的叶皇，又转头看向李方熙逃跑的方向，权衡了一下还是放弃了。

　　……

　　叶皇只感觉自己很累，很累很累。做了一个梦，好长好长的梦。梦中他在睡觉，睡了好长好长时间的觉。

　　叶皇睁开了双眼，就看到一张巨大的脸凑近了自己，想也不想，一巴掌给打了过去。

　　“啪”一声脆响，来人被打得倒飞了出去。

　　“靠，叶皇，我和你拼了。”蛮战捂住脸颊，从地上爬了起来。蒲扇般的大手，都无法遮挡那高高肿起的脸颊。

　　“嘿嘿，不好意思。失手了失手了，刚是条件反射。”叶皇脑袋开始转动，有些清醒了过来。“不过也不能全怪我吧。刚谁让你把脑袋凑那么近的，我还以为哪里来的猪头都快要亲上我了。”

　　“靠，你还骂我猪头。刚要不是钟吟荡他们说你好像快要醒过来了，我这不刚刚凑近了想要看清楚吗。倒了八辈子血霉了。”蛮战虽然嘴里嚷嚷着要找叶皇拼命，不过并没有动手的打算。谁让大家都是朋友呢，这个亏自能白吃了。

　　“我这不才睡一天，有什么好看的。不就是太累了睡着了么，你长这么大我才不信没有看到别人睡过觉。”叶皇无语了，不就是睡饱了自然醒了么。虽然和平时一大早就醒来不同，现在都好像下午了，不过也没有必要这么惊讶的吧。

　　“你才睡一天？你难道一点印象都没？不应该啊。”钟吟荡疑惑了，就算是熟睡了，也有个大致的时间观念的吧。

　　“我难道睡了很久？对了李方熙呢？”叶皇坐了起来，看见了房间中的另外两人和一条龙。看到李方熙满脸的疑惑，叶皇也被搞蒙了，看来和自己想得不一样啊。

　　“我都不得不佩服你的后知后觉了，这个时候才想起了李方熙，我还以为你会充满防备的第一个问他。”神经大条的吴秦守都有些佩服叶皇了。

　　“当天你昏迷倒下之后，他看情况不对直接转身就跑了。一直没有会神风学院，神风城中也没有了他的身影。听说好像是去了西方，应该是为了躲我们吧。”钟吟荡了解的比较多，谁让别人的老爸是城主呢。

　　“我这不是知道你们几个会保护我的么，你们都在这会让别人对我下手。”叶皇语气平静的解释了吴秦守的疑问，他把大家当兄弟，几人也都把他当兄弟，大家都没说过，但是大家又都知道。有些事情知道就好，没必要说出来，说出来就显得太矫情了。

　　“你这句话我喜欢，就冲你这句话，我原来刚才你给我的那一巴掌了。不过真可惜，让李方熙那家伙给跑了。”蛮战走来上来，拍了拍叶皇的肩膀。

　　“是挺可惜的，不过没关系，我能打败他第一次，就能打败他第二次第三次。对了，友谊赛最后怎么样了。”叶皇突然想到了重点上，这次的重头戏是友谊赛。那发生的乱七八糟的事，都是在这个友谊赛的基础上才发生的。

　　“还能怎么样，就那样草草结束了呗。话说这是双方举办交流赛以来，最混乱的一次了。先是你在比试的时候戏耍对手，让众多观众感觉不像是在看修士之间的战斗，更像是在看马戏团的杂耍表演。不过观众的反响是剧烈的，都说比以往的好看多了。”说起这个蛮战的人就有些无语，几人的表现也都还不错。不过大家都去看叶皇去了，把众人的风头完全盖过了。

　　“唉唉唉，扯远了。我不是问你最后到底怎么样了么，你不会是打算给我重新说一遍友谊赛的整个过程吧。”叶皇也有些无语了，这蛮战太能扯了，一有机会就在那胡扯。

　　“就是你晕倒之后，候僻静直接飞进了场中，就站在你身前。战神学院的虽然恨得你牙痒痒，尤其是他们的院长更是恨不得抽死你呀的。不过最后没办法耍赖，认输了。”钟吟荡说着就丢给了叶皇一个储物袋。

　　叶皇接过有些莫名其妙，顺势打开一看，眼睛都直了。里面除了一把漆黑的长枪外，还有一株赤参。药龄甚至还要超过之前从对方那敲诈来，被叶皇囫囵吞了的那株。

　　“这是什么？战利品？你们早说啊，早说我早就动手了。让我想想，嗯最后遇到的那个召唤出火神的魔法师，手中的魔法杖似乎不错。唉，亏了亏了。”叶皇想歪了，一脸的懊恼。

　　“我战利品你一脸。这是交流赛的彩头，压的彩头越贵重，赢了的时候得到的东西也就越好。这次要是咱们输了，最后有候僻静肉痛的，就算没有这万年的赤参，也要给出等价值的东西。本来西方那老头先被你诈去了一根，此时万分肉痛想耍赖的。奈何你小子先就把别人化作的武器直接炼化了，人都被你封印在武器中了。候僻静用这根长枪要挟，最后得到了赤参和长枪，放出了被你封印住的那小子。”看到这小子一副财迷的样子，几人都满头黑线。没听说过比赛中能抢对方的东西的，这是两个学院之间的交流赛，大家又不是强盗土匪，这小叶子也太能想了。

　　不过想到西方那老头吹胡子瞪眼的，双眼死死的盯着昏迷中的叶皇，估计都有套麻袋吊起来狠抽的心思了。奈何此时是在别人的地盘上，刚才叶皇的强势表现大家都是有目共睹的，一个人打败了对面的几个人。西方的老头颤抖着双手，一脸肉疼，仿佛死了儿子一样交出了赤参。吴秦守几人心情大好，有什么能比亲眼看到对手倒霉更开心的呢。


第80章 我要去西方

　　几人正开开心心的讨论着这次友谊赛上的趣闻，不过大多都是关于叶皇的。让叶皇也有些汗颜，原来自己在这次交流赛上不知不觉得就干出了这么多惊天动地的“壮举”出来了啊。

　　几人交谈间时间过的飞快，不知不觉间天色已经暗了下来。期间叶皇取出了赤参，平均分成了几分，就连龙皇也分到了一份，让其对叶皇的看法转变了不少。

　　赤参这种灵药平时都是整株的用玉盒装着，还能长时间的保存。但是一旦被破开，就必须马上服用，不然用不了多久灵气全部散失，变成一块嚼也嚼不动的老树根。

　　起先叶皇说要给他们，不过几人都不肯要。叶皇使出了杀手锏，直接把赤参分成了几分，几人这才接过分食了下去。一时间满室生香，只觉得全身的毛孔都打开了。

　　叶皇运转玄功化开了药力，慢慢的滋养的自己的身体。之前的交流赛上，叶皇以强打强，加上关键时候被李方熙偷袭，受了不轻的伤。此时这株万年赤参得来的及时，叶皇修复了暗伤。多余的药力被叶皇洗刷了己身，肌体无瑕无垢，更加的强韧了。

　　这也是之前蛮战几人不要叶皇的赤参的原因，他们也看出了，交流赛上的叶皇虽然强势。其实是早就已经负伤了，拖着伤体在独站群雄。就算西方的老头没有输掉一根赤参，几人也打算去向候僻静讨要天地灵宝，供叶皇修复伤体用。

　　几人又没有受什么伤，也没有什么巨大的本源消耗，所以只是简单的炼化了部分药力，多余的都被储藏在了身体中。所以炼化赤参没有用多少时间，都睁开了眼睛紧张的盯住了叶皇。

　　身体是叶皇的，大战也是叶皇在进行，是他一个人的战斗。几人不知道叶皇到底受到了什么样的遭遇，所以都万分紧张的盯住他，生怕他又在这个时候出现什么意外。

　　叶皇玄功运转，声如雷鸣透体而出，房间中的几人都清晰可闻。瑞彩千条，房间中五色神乱流转，一片祥和的气氛仿佛置身于神界。金色世界自主浮现，各种异象包围着叶皇。龙腾虎跃，金鹏扶摇九万里，鸟飞鱼跃，仿若实物，透发出莫名的神韵。各种异象存托得叶皇英武不凡，像是神明。

　　异象直接从房间中消失，好像是从来都没有出现过，不留下一丝的痕迹。雷鸣声也结束了，叶皇慢慢的睁开了双眼，双眸中透发出了两米长的实质金光，又像是两道金色的闪电。金光缓缓消失，双眸中有星辰流转，月升日落，飞禽走兽在嬉戏，双眼中像是有一片真实的世界在浮现。

　　“小叶子，你突破了？”蛮战吃惊了，眼前的叶皇不动如山似渊，越发的胜不可测了。

　　几人大受打击，这也太逆天了吧，本来就战斗力是属于逆天级的。同阶中几乎无人能敌，少有能走上几回合的。现在又展露出了骇人无比的修炼天赋，这还要不要人活了啊。

　　几人都自讪天才，但是此时和叶皇一比较。堪比城墙厚度，能挡下巨龙撞击的脸皮居然有些发红发烫。太打击人了，老天太不公平了。

　　“哪里能那么快的突破，友谊赛上倒是真的差点一脚迈了过去，可惜被李方熙给打回来了。刚才不过是修复了下身体，巩固了下境界而已。现在已经稳定在了四阶巅峰，倒是随时都有可能突破。不过现在要是李方熙在我面前，我能一招败他。”叶皇解释道，语气中充满了自信。

　　“也不错了，你刚来的时候好像才刚三阶的样子吧。这才过多久，你就已经四阶巅峰了，差点五阶。小叶子，慢慢来，给我们也留一条活路吧，不然真的想死的心都有了。”钟吟荡安慰道，说起来都有点汗颜，当初大家都是差不多的修为，现在都被叶皇拉开了。

　　“咕”一声响声，格外的荡气回肠。原本还在感叹叶皇的可怕的几人都是一愣，紧接着哈哈大笑了起来。

　　刚是叶皇的肚子发出的声响，想来也是叶皇这都睡了好几天了，肚子不饿才怪。叶皇再怎么厉害也是人，这让几人都开怀了起来。叶皇再厉害他也是叶皇，叶皇再厉害他也是自己的朋友，这点是不会变的。

　　“走，吃饭去。老地方，烤肉馆。这几天担心你，连带着我们也都没有吃好。现在你又终于醒过来了，正好出去庆祝一下。”吴秦守拍了拍叶皇的肩膀，差点没把叶皇给拍趴下。

　　“什么叫我终于醒过来了，说得我好像不行了似的。我有那么弱么？”叶皇满脸的嬉笑站起了身子，有这群朋友真好。

　　烤肉馆，鲜美的烤肉都已经上过好几次的了，酒过三巡，几人都喝大了。

　　“我想去西方见识下，顺便磨砺自己。刚才我就在琢磨，包括梦境中我也一直在想，在东方我再闹腾得厉害都不算本事。毕竟我祸害的都是东方的人，也可以说是祸害的自己人。我想去西方闹腾，那变随便怎么折腾我都不闹心，反正又不是同一个种族。”叶皇大着舌头，含糊不清地说道。

　　“啥？你刚说啥？”蛮战也有些迷糊了，含糊不清的问道。

　　“我说，我想去西方。”叶皇喝的比较少，还稍微清醒些。

　　“西方有什么好啊，都金发碧眼的鼻子高高的像是鹰嘴一样，看着就闹心。哪里有咱们东方好啊，面容和善，姑凉也温柔。当然，叶灵叶仙子除外。”吴秦守反驳道，以为叶皇是想去西方诱拐美女。

　　“你想到哪里去了，我说我想去西方游戏，磨砺自己。顺便在哪边瞎折腾，闹他个天翻地覆的，让他们知道我叶皇的厉害。”叶皇满头的黑线，这吴秦守也太会联想了吧，自己可没那么说。

　　“吴秦守你知道个屁，你就是一个粗人。谁说西方没有美女的，你忘了那金发金眸的爱丽丝姑凉了啊，身材又好长得也漂亮，最重要的是对咱们的小叶子好像还很有好感的样子。我猜多半是咱们的小叶子想她了，这不刚醒过来就要追去了。”钟吟荡晃晃悠悠的站了起来，一只手勾搭在叶皇的肩膀上支撑着自己，一脸鄙视的盯着吴秦守。


第81章 要点保命的东西

　　次日叶皇从熟睡中醒来，摇了摇头疼欲裂的脑袋，总算是清醒了些。昨天晚上因为自己说要离开的事情，几人都喝了不少的酒算是践行。最后几人都喝醉了，这不，几人都还趴在餐桌上，躺的乱七八糟东倒西歪的。不过因为先吃饭的时候就是没天各一方，所以没有出现上次几人都躺在钟吟荡身上的情况。

　　叶皇摇醒了熟睡中的几人，结账之后离开了。也亏的店老板认识几人，不然早就掏空几人的腰包，当醉酒闹事的丢了出去了。

　　正午，神风学院，候僻静的房间中。

　　“什么，你想要一个人去西方。不行，绝对的不行。”候僻静听到叶皇的来意后，连连摆手，就是不肯同意。

　　之前交流赛上，叶皇先后几次遇险，已经让那老朋友很不高兴了。尤其是听到叶皇在晋级的关键时候居然被本学院的李方熙偷袭暗算，以至于身受重伤，虽然最后连连表明叶皇并无大碍。不过晋级失败是改不了的，那老伙计听后火冒三丈，差点来找自己拼命。

　　最后还是候僻静机灵，主动取消掉了老朋友先前许诺给自己的众多好处，那老家伙的脸色才好看了一点。

　　现在叶皇这小子又要不消停了，还想去西方捣乱。这怎么行，到时候在那边惹了什么弥天大祸，又不是在自己的地盘上，被别人收拾了怎么办。叶皇人是交给自己看管的，现在人是从自己这里出去的，再怎么说自己都脱不了干系啊。

　　“我都已经决定了，就是来给你说一声。你为什么不让我去，你还想限制我的自由啊。信不信我去萧家老头那里打你的小报告，就说你亏待我，都长瘦了，到时候看你怎么交待。”一听到候僻静居然不同意，叶皇慌了，祭出了耍无赖的招式。

　　“小子，你敢威胁我，信不信我直接关你禁闭。”候僻静气的吹胡子瞪眼的，这小子本事见长了啊，威胁到自己头上了。

　　“切，你能关住我。除非整天的跟着我，不然，我随时都能跑。跑出去我就厚着脸皮去萧山，到时候你罪加一等，还向拐卖我。”叶皇将无赖进行到底，死不要脸的信口胡扯。

　　候僻静焉了，这小子好像确实没什么禁制禁锢得住的。这下好了，打又打不得，关又关不住。

　　“那至少等我先通知下萧老头，让他来拿主意。”候僻静没办法了，索性的想要把这事情推脱给萧老头，让他来拿定主意。

　　“不行，你要是通知他，我转身就跑。我这个样子都还没混出个模样，没脸见他啊。”叶皇头摇的和拨浪鼓似得，一口回绝道。

　　“我靠，你小子有完没完啊，这样不行，那样不肯的。你咋不直接跑了，还来通知我一声干嘛。”候僻静爆发了，这小子还登鼻子上脸了啊。直接跑了自己都还没有这么烦心，到时候直接说叶皇不服管教，不敬长辈，自己私自跑了，还能推脱下责任。

　　“嘿嘿嘿。”叶皇瞬间换了一张脸，满脸的讨好笑意。

　　“你小子想干嘛，有事直接说。”候僻静看着叶皇笑得不怀好意，有些不好的预感。

　　“候院长就是好人啊，爽快人啊。这不，我要去西方闯荡么。我一寻思啊，这一过去了，就不是我的主战场了。在客场作战有些吃亏啊，得找些保命的东西。”叶皇唉声叹气的说着，一脸的痛苦思索的表情。

　　“你也知道过去不是你的主战场了啊，那你还一门心思的要过去干嘛。凭你小子那惹祸的本事，没准过去第一天就遇到了一个隐世高手。小叶子啊，你嘴又缺德，要是一不小心把别人给惹毛了。直接放个屁，没准就把你给崩死了。到时候看你的坟头上立碑，刻些什么内容。难道写‘生得辉煌，死的憋屈’。”看这小子也知道怕了，候僻静赶紧趁热打铁，想要打消他的西去的念头。

　　你才生的憋屈，死得更憋屈。你才会被人一个屁给崩死。叶皇暗暗腹诽，这老头安的什么心思。

　　虽然心里在咒骂，但是脸色一点也没表露出来。“是是是，这西方人太可怕了，放屁都能死人的。”

　　“知道就好，我这是为你好。你就安安心心的呆在学院内吧，反正也没亏待你的，还有萧老头哪里记得给我说上几句好话。想去西方，也不是不可以，等以后厉害点了在去，一样的。”候僻静大喜，这小子终于是明事理了一会，不在瞎折腾了。

　　“哎，侯院长，你的好意我心领了。不过我这还是想去啊，我的意思是，要不你给我点好东西。不然我刚去不久就被人收拾了，你也跟着丢脸不是？”叶皇笑嘻嘻的搓着双手，一脸讨好的盯着候僻静。

　　“啥，你说啥？原来你这么饶了半天，就是想要从我这里套出些东西。”候僻静差点被自己的口水给噎死。谁说这小子明事理了，谁说他不折腾了。这小子，原来一直在给自己下套啊。

　　“唉，侯院长。话不要说那么难听啊，什么叫套出些东西，这叫友情赞助啊。你想啊，要是我在西方混个人模人样的，时不时的拿出你给我的东西，说是你对我爱护有加。我能有今天，你占了一大半的功劳，你也长脸不是。”叶皇一脸严肃，义正严词的纠正着候僻静的用词错误。

　　“我友情赞助你一脸，你想得美。想要从我这里要走东西，想都不用想，没门。”候僻静急了，一拍桌子站了起来，吹胡子瞪眼的。

　　“唉，看来这神风学院呆不下去了，我得回萧山躲着去。要是大长老问起我‘叶皇，你怎么回来了。’我就说‘唉，侯院长啊，一直希望我去死。要点保命的东西都不给，这不我就回来了。还是萧山温暖啊。’”叶皇满脸的落寞，转身留恋的看了一眼整个神风学院，转身欲走。

　　“小子，你给我站住，算我怕了你了。跟我来，记住，以后要加倍的还我。”候僻静脸都气白了，叫住了叶皇。转身打开了隔间，招呼叶皇跟上。

　　背对着候僻静的叶皇嘿嘿一笑，赶紧转身跟上了。哪里有一点的什么狗屁落寞。


第82章 皇不见皇，皇不融皇

　　魔兽山脉绵延上万里，把整个大陆一分为二。由于那高大的山脉的作用，形成了两方不同的气候环境。一方水土养一方人，所以东方的大多得都是黄皮肤黑头发的人，性格也比西方的稍微的和善。而西方的就是各色的人种了，人与人之间充满了竞争，西方人的攻击力也比较强悍。

　　魔兽山脉不仅仅是形成了两地不同的气候，创造了不同的生活环境。山脉中本生也养育了不少魔兽，其中不乏兽中王者，实力不凡，修为通天。没有强者的带领，寻常人根本就不敢深入。

　　也正是应为魔兽山脉中这些多如牛毛的凶兽，让两片大陆相安无事。任何一方想要大肆进攻对方，也要掂量掂量下己方的实力通过魔兽山脉后，还能保留下几成的战斗力。

　　不过尽管不能够侵占对方的领土，极个别的打压下对方，给对方精神上的打击，让对方过得不爽，这还是能做到的。不仅能做到，双方都还十分乐意做这样的事情。其中神风学院和战神学院的交流赛就是在这样的大背景下促成的，神风学院是东方的精英学院，战神学院是西方的精英学院。谁干翻了对方，都可以回去厚颜无耻的鼓吹，对方的这一代不如己方的这一代。

　　扯远来，下面我们回归正题。

　　古木参天的魔兽山脉，迎来了一人一龙的奇特组合。其中那名少年，剑眉星目，充满了灵气，看不透修为，此时正一脸坏笑的敲着同行中的那条龙的脑袋。那要说是龙，其实有点勉强。不过婴儿手臂粗细，浑身的鳞甲光泽暗淡，像是快要脱落了似得，称之为老泥鳅更加的形象些。

　　“我说四爪，你到底时不时龙啊。不会是你往自己的脸上贴金的吧，我还真被你骗了一段时间了。”叶皇敲击这龙皇的脑袋，一脸的揶揄之色。

　　“小叶子，熟归熟，你在乱说我一样告你诽谤啊。告诉你多少次了，本皇是龙，如假包换的，真得不能再真了的龙。”龙皇抗议得叫嚣着，像是被踩住了尾巴的猫，当场就要发飙。

　　“切，那刚才怎么有一头老虎看到你就直接扑上来了。那都扑上来那样挑衅你了，我还本以为你会冲上去来个狗咬狗。哦，不。是来个龙虎斗的，结果呢。结果你一溜烟就跑了，我靠，跑就跑嘛，还跑我背后去躲着。有你这样的龙么，认识了这么久了，我还真的没有看出来你哪里像是龙了。”叶皇继续奚落着，还天天吹嘘自己是龙，是如何如何的威严。威严个屁，最后还不是要靠自己帮忙。

　　“我那不是给你锻炼的机会么，你看你刚才多潇洒，一记手刀就劈了那家伙。”龙皇讪讪地说道，看着叶皇眼神不善，赶紧说出了真相：“我现在这修为，这实力。还去散发什么狗屁的龙威啊，那不是找死么。虽然我们有天生的优势，兽中称尊。但是你看我现在这么弱小，那些个比我强大的不天天盯着我眼红才怪。”

　　“哦，这怎么说？”叶皇疑惑了，有些感兴趣，难道还有什么秘密不成。

　　“天生的血脉优势，让我们成长起来确实异常强大，只手遮天不在话下。但是在那些比自己修为高深的凶兽眼中，我们无异于是补品。只要击杀了我们，喝光我们的精血，能提纯自己的血脉，让先天的不足得到改善。但是，想要击杀我们却没有那么容易。所以那些凶兽就只好找我这样的下手，这点修为在他们严重算个屁。”龙皇有些无语，真是虎落平阳被犬欺啊。哦不对，应该是龙困浅滩被鱼戏。

　　“这么说你的血是大补了。”叶皇双眼冒金光，要不是还有写理智，都快要直接杀龙放血了。

　　“小叶子，你想干嘛。大补个屁，我那是骗你的。唉唉唉，别那样看我，好吧对比我的等价的魔兽确实是大补。不过对你没用，是毒药，你还会被我的血液引燃你的血脉，让你自焚而死。”龙皇急了，这叶皇的眼神都快要冒出幽幽的绿光了。

　　“切，骗我也不用这样骗吧。刚不过是吓你而已，不过发现你真的很胆小。”叶皇说着就一巴掌拍在了龙皇的头上，先不说有用没用，单单是龙皇现在和自己很熟悉了，自己就下不了手。

　　“我说的是真的，没骗你。你没听过‘皇不见皇，皇不融皇’么？”龙皇正色道，证明自己并没有欺骗叶皇。

　　“哦，那是什么，我还真没听说过。”叶皇被勾起了兴趣。

　　“皇不见皇，说的就是同一血脉的强者，同时不会出现两个。就算两个都血脉纯净，都必须等到先觉醒的那个陨落后才会觉醒。你这种血脉体质就算是一种，所以说当世就只有你一个人是人皇体。”龙皇还有一句没有说，那就是纯正的人皇体都是生于乱世。

　　“哦，那这么说我是独一无二的了。那皇不融皇呢？”叶皇低头思索了下，然后又接着问龙皇。

　　“皇不融皇么，就是两皇的血脉不能互相融合。”龙皇一副老学究的做派，想也不想的就给出了答案。

　　“我融合你一脸，这后一句是你编出来的吧。我都说了，刚是吓你的，你还真以为我惦记着你那几斤几两的肉啊。”叶皇生气了，抬手就给了龙皇一巴掌。

　　龙皇无比的委屈：“你刚是吓我的，但是我这不是骗你的啊。之前就有天赋血脉的强者，遭遇大敌，想要通过血脉的融合来增强血脉的力量。结果两种皇血刚一接触就剧烈的燃烧了起来，互相灌输血液的两人也都自燃了起来，没有任何的东西能扑灭。”

　　“哦，看来你还真的知道的很多的嘛，我这顾问没找错。不过，你说我的血脉算是一种皇血，但是现在也只有一种啊，屁的皇不融皇。”叶皇无语了，抬手又给了某龙一巴掌。

　　“你是人皇体，是一种皇血不错。我也是一皇啊，我的血液是紫金色，是龙族中的紫金皇族。”龙皇辩解道。

　　“你以为你名字中和我一样带一个皇字，就是皇了啊。万一是你自己死不要脸的自封的呢。”叶皇无语了，打死也不相信。龙中的皇族，能混成这样。这四爪拐着弯的都往自己脸上贴金。


第83章 猿虎斗

　　叶皇应为灵觉过人，一路上带着龙皇倒是有惊无险的。远远的就感应到了有强横的元力波动，叶皇虽然胆大，但是还没有到去主动招惹这些长毛的凶兽的地步。

　　人与人之间还可以讲道理，再说高手一般都不会对弱者出手，其一是没兴趣，其二嘛就是欺负弱者对于高手来说提不起兴趣。但是在这魔兽山脉就不一样了，那是在厮杀中长大的猛兽，是不会讲道理的。退一步说，就算它们讲道理，也不会和人讲道理的吧。

　　“轰”剧烈的爆破声在这寂静的深林中传出去老远，原本和龙皇有说有笑的叶皇提高了警惕，一人一龙收敛了气息向着声音传来的方向潜行而去。

　　强者为尊不仅在人类的世界中盛行，在这凶兽的世界中更加的直接粗暴。叶皇带着龙皇在这魔兽山脉中都前进了大半个月了，一直都没有遇到过如此大规模的战斗。

　　平日间这山脉中寂静得可怕，除了稍微强大些的凶兽除外，每一头凶兽都小心翼翼的。生怕闹出了太大的动静，引来了更加强大的捕猎者。山脉中随时都上演着潜伏与偷袭，像这么大规模的明目张胆的战斗，这大半个月来还是头一次见到。

　　一人一龙都很兴奋。自从进入这魔兽山脉后，一直喜欢热闹的叶皇就格外的不适应。但是不适应归不适应，不可能拿自己的小命开玩笑，去弄出些大动静来找乐子吧。要是真的那样干了，那就不是找乐子了，简直就是找死。

　　离事发地越来越近，打斗声也越来越响。恐怖的气浪一波接着一波，前方不少生长了多少年的参天古木都被大战的余波殃及，成为了大战中的牺牲品，倒下了一大片。

　　打斗声音中隐隐掺杂着虎啸猿啼，声音都充满了不容挑衅的威严。隐隐可见前方的战场中有两尊庞然大物，就像是两座小山似的。一尊是一直白毛黑纹，额头上一个大大的金色王字的老虎。另外一尊则是一只通体雪白的巨猿。

　　双方进入了大战过后的僵持状态，巨猿双臂拄立在地上，洁白的长毛根根柔顺的垂下，像是两根通天玉柱，又像是两道白色的瀑布。此时那粗壮的白色臂膀上有一道恐怖的伤口，殷红的血液汩汩而流，染红了一大片白色的长毛。

　　另外一方的巨虎四爪着地，身体微微的弓起形成了一道完美的弧线，强健有力的后肢微微的弯曲，随时准备跃出，给与对方强势的一击。不过细看之下发现这巨虎也有些不对劲，有一只前爪微微着地，关节处呈现出不自然的弯曲。

　　突然巨虎动了，有力的后肢用力一蹬地，就跃了出去。巨虎用力蹬地的时候，叶皇都感觉这山体都微微的颤动了下，由此可见巨虎身躯中蕴含的力量是多么的恐怖。

　　虽然身形巨大，但是巨虎的动作却异常的迅捷。一点都没有因为身形的庞大而影响行动，庞大得像是小山似得身体却快如闪电。巨虎带着一阵狂风冲向了巨猿，完好的一只前爪高高的扬起，拍向了居然。爪子寒光闪烁，每一颗坚硬的指甲都像是一柄天刀，划破了虚空重重的拍向了巨猿。

　　巨猿原地不动，受伤的那只前臂不动支撑着自己的身子，未受伤的手臂一拳轰出。顿时风雷大作，拳头带起的破风生像是闷雷低沉的在耳边炸响。巨猿的身体为圆心，荡起了一阵元气浪潮。

　　在电光火石间，巨拳和寒光闪烁的虎爪碰撞在了一起。强烈的碰撞声音响起，带出了元力乱流，扩散开去，削断了不少的古树。

　　巨虎倒飞了出去，砸得地上一片狼藉。正面交锋，力量的比拼下，巨虎吃了个暗亏，力量明显不如对方。

　　巨虎一个翻身爬了起来，发出了一声低沉的咆哮。周身开始冒出猩红血雾，皮毛也被染成了血红一片，直到那巨大的双眸也变成了猩红的一片。不过变化还没有停止，那小山一般的庞大体型在缓慢的缩小，就像是缩水了一样。不过气势却逐渐的攀升，比之之前的山岳高的体型更加的骇人了。

　　巨虎的体型在不断的缩小，直到只有先前的一半大小了，这时候的巨虎身体停止了变化，气势却足足翻了两倍有余。

　　远远站着的叶皇都感觉有一丝的压抑，体内的元力差点自发的透体而出阻挡这威压，幸好叶皇发现的快死死的压制住了。

　　“人类小友，帮我一个忙怎么样？”一道低沉的声音在叶皇的脑海中响起。

　　“谁？”叶皇像是炸了毛的猫一样，紧张兮兮的四下张望，可是除了身旁的龙皇，和前面对峙的两兽并没有任何的发现。

　　“四爪，刚谁在说话，你听到了没有？”叶皇看到一旁的四爪还满脸兴奋的盯着交战中的两兽，忍不住出声问道。

　　“说话，谁说话啊。这里就只有你和我。哦对了，还有对面的两凶兽，反正我是没说的。要不你上前去问问，看看时不时它们谁说的。”龙皇有些莫名其妙，这正看的好好的，正是精彩的时候，这叶皇发什么神经，打什么岔。

　　“不用找了，我就是你看到的那只白猿。我现在需要你的帮助，当然有些危险，事后我会给你丰厚的回报。”威严的声音又响了起来，开口解释了叶皇的疑惑。

　　叶皇瞪大了眼睛，死死的盯着前面的那白色小山。一脸的不敢相信，这什么乱七八糟的，畜牲也能说话了。不过看到一旁的龙皇，叶皇也就释然了，这他妈的不就是畜牲么。

　　“怎么帮你，有什么好处？”叶皇试着在脑海中回应那巨猿。

　　果然，叶皇的话音刚落，那低沉的声音又响了起来：“那巨虎使用了秘法，耗费了本命精血强行提升了实力，现在的我不是它的对手，我需要你的帮助。至于好处么，你看。”

　　巨猿挪动了下身子，露出了身后的一株小树。小树不过半人高，枝干苍劲有力，树根犹如蛟龙般死死的扣住了地下。小树上每一片叶子都流光溢彩，顶端更是有着一颗火红的果实，不断的吞吐天地间的元气，让那一小片虚空都成为了黑洞。


第84章 合作

　　之前被巨猿庞大的身体给挡住了叶皇并没有看到，加上那完全不是叶皇能插手的战斗波动，叶皇什么都没有感应到。此时巨猿挪动开了身子，叶皇盯着那小树准确的说是盯着那小树顶端的火红色的果子就移不开了视线。

　　在叶皇的眼中，那不过拳头大小的朱红色的果子就成为了天地间的唯一。由于体质的特殊，叶皇不仅仅对元气的感应格外强烈，能清晰的判断出一个人实力的强弱。

　　其实，叶皇对这中天地灵物的感应也尤其的特别。叶皇可以肯定，那小小的一枚果子绝对是逆天级的。那果皮中锁住的元气的浓郁程度甚至超过了叶皇这些年来吃下的所有。

　　要知道叶皇先是洗劫了整个萧山上的药田，更是打劫了大长老的药田逃窜出来的。后来更是从西方战神学院老头那里弄到了两株也异常罕见的赤参。现在让叶皇做一道选择题，选眼前的红果或者是之前所得的一切灵药，叶皇会毫不犹豫的选着前者。和红果比起来，之前的一切都是渣啊。

　　“你还没有答应我的条件。怎么，不满意？那再加上这个如何。”巨猿看到叶皇在发呆，并没有第一时间答应。并没有任何的不满，有变戏法般的掏出了一个瓶子，里面装着些乳白色的液体，散发着奇异的波动。

　　这瓶子一出现，叶皇的身体中出现了一种本能的渴望，迫切的想要得到这乳白色的液体。这让叶皇莫名其妙，但是并不能阻止心中那强烈的渴望。这中渴望甚至超过了那朱红色的果子。

　　现在我们在来做一道选择题，选红果还是选这装有乳白色液体的瓶子，此时的叶皇会毫不犹豫的告诉你要瓶子。

　　“满意是满意。不过我怎么帮你，你都打不过他，我拿什么和他斗。”叶皇虽然心里乐开了花，不过并没有被利益冲昏头脑。

　　巨猿给出的东西虽然好，让叶皇都以为这巨猿是天上派来的散财猿子，专程来给自己送宝来的。当然，叶皇要是能打的过它的话，不考虑直接杀猿越货了。匹夫无罪怀璧有责啊。

　　不过叶皇也仅仅是想想，东西虽好，但是就算有命拿那也要有命去花啊。自己要是傻了吧唧的冲上去，那猛虎随便给自己一下，自己多半也就交待了吧。

　　“放心，我既然找你，肯定就有办法的。我先前受伤太重，空有一身的元力发挥不出来。不过我也有秘法，能短时间内将我的元力嫁接到你的身上，让你发挥出远超于我的实力。”巨猿平静地说道，好像是料定了叶皇会答应。

　　“真有那么厉害？对我没有什么坏处？”叶皇是个不吃亏的主，谨慎小心使得万年船。

　　“放心，我通臂白猿说话算话。还不屑骗你一个低阶修士，这两样东西对我都没有什么大用。只是能增强点我体内元力而已，你也不必那么戒备我。”巨猿也是老成精了的人物，一眼就看出来了叶皇在担忧着什么。

　　“好，信你一次。”叶皇一咬牙，有风险才有回报，何况自己还有龟壳，大不了穿着跑路了。叶皇对自己的速度还是有些自信的，跑过这两头凶兽应该没什么问题。

　　“我过去一趟，有两样东西对我有用。一会你先躲开，情况不对原路反悔，我逃出来后找你。”叶皇小声的对着龙皇叮嘱道。

　　龙皇也看出了刚叶皇有些反常，虽然不知道到底发生了什么。但是看在叶皇表情严肃，不是在开玩笑的样子。龙皇第一次没有和叶皇胡扯，微微的点了点头表示知道。

　　叶皇既然做出了决定，就不会拖拖拉拉的。闪身跳进了战场，站到了巨猿的身前。同时暗暗的取下了脖子上的龟壳，藏在了衣袖中，好在发生了什么突发状况能第一时间把龟壳套在身上。

　　巨猿向着叶皇点了点头，在叶皇的注视下身体急遽的缩小。最后变成了小猫大小，闪身跳到了叶皇的肩头上，同时一股股精纯的元力注入了叶皇的体内。叶皇只感觉到体内达到饱和的元力又在快速的增加。

　　同时境界也提高了不知道几个阶段，天地大道都围绕着身体沉浮，天地间的一切都了如指掌。抬手间就能移山倒海的不在话下，这种感觉实在是太好了。

　　不过没有给叶皇过多的时间默默的感受，对面的血虎就冲了上来。此时的血虎经过叶皇与巨猿谈条件的空隙，已经调理好了身上的伤势。双眼血红，身上的气息混乱不堪，神志都已经不在清楚。

　　“小心些，这是他用了秘术带来的负面效果。虽然说秘术是十分强大的，但是这负面效果对他的影响也十分巨大。此时的他思维混乱，凭借着进入混乱前的思想指挥着行动。”白猿在叶皇的耳边淡淡的开口提醒道。

　　叶皇被巨猿的元力灌输，实力被拔高了好几个境界，实力不可同日而语。看着对方的血虎洞穿虚空扑了过来，叶皇自原地消失，出现在了血虎的背脊上。

　　金色的拳头打破虚空，狠狠的砸中了血虎的背脊。

　　“碰”一声巨响，小山包般的血虎被打得倒翻了出去，发出了一阵哀鸣。

　　吃痛的血虎翻身爬了起来，双眼更加的混乱了，充满了暴怒的情绪。仰天一生大吼，体内冲去了数条血色的猛虎，向着叶皇扑杀了过来。

　　叶皇无惧，沉腰立马，十方元气随叶皇而动。一拳轰出，天地失色，阴风怒号，打得虚空都剧烈的震荡了起来。

　　血虎虚影与叶皇的打出的拳头碰撞在了一起，整片山脉都是一阵摇晃。成片的树林不见了，全都化作的弥粉消散在了空中。地上出现了一道可怕的深沟，绵延出去数里远。

　　“这就是远超四阶，调动了天地元力的攻击么。果然强大，这种感觉太好了。”叶皇也被自己弄出来的动静吓了一跳。心里一阵期待，对绝对的力量的渴望。

　　“小子，你还差得远呢。刚你说消耗掉我多少元力，我只用你十分之一的消耗量，威力却是你刚才那一击的一倍多。”白猿适时的泼了叶皇一瓢冷水，对他打击道。


第85章 败血虎

　　“我这不是刚感受到这个境界的么，你都在这个境界多久了，还好意思说我。你那么厉害，怎么就被那血虎伤着了。要是我，不把它打的它的妈都不认识。”叶皇也毫不客气的还击道，拼修为不行。打嘴仗，叶皇还真不惧任何人。

　　白猿果断的选择了闭嘴，从来都是以实力说话，哪里会和别人打嘴仗，这不是它所擅长的。

　　白猿不说，叶皇也不说。抓紧时间感悟这些时的状态，体悟此时的种种好处。何况一旁的血虎还虎视眈眈的，并不给叶皇空闲。

　　血虎消耗掉部分精血化作了几头猛虎，对它也是一种负担，眼看叶皇居然轻松的破了自己的一击。血虎更加的狂躁了，暴躁不安的刨动着地面。

　　血虎用力一蹬，冲向了叶皇。两条后退着地，人立而起。两只锋利的前爪不断的拍击向叶皇，爪牙锋利，招招毙命。

　　叶皇无惧，调动着天地元力御空飞了起来，立于半空中，直面血虎的拍击。双拳划动，带出了点点的道痕，缓慢而有力，像是推动着巨山在迎击。

　　血虎一爪胜过一爪，拍击的力度在不断的叠加。都快沉重如山了，此时两只虎爪像是两座重达万钧的巨山在不断的砸落。

　　叶皇以一双肉拳迎接，拳拳到肉。拳爪相接，发出一阵阵闷雷般的声响，打得虚空不断的破裂。

　　一人一虎不断的厮杀，转眼间就过了上百招。右拳缓缓的推出，格外的缓慢，就像是老年人在舒展身体。

　　然而就是这样的一拳，让混乱中的血虎大骇，巨大的血色眸子中都短暂的出现了一丝的清明。

　　这一拳没有任何的波动透发出，也没有带出任何的声响，更没有什么浩大的声势。普普通通，中正平和，轰击在了那拍来的利爪上。

　　虚空急遽压缩，又迅速的膨胀，爆裂了开了，形成了一道巨大的空间乱流。“碰”的一声闷响，血虎一双爪子应声爆裂了。猩红的血迹和惨白的骨头渣滓溅得到处都是。

　　白猿也是心中充满了震撼，刚它离叶皇最近。因为一直在往叶皇的体内输入元力的缘故，对叶皇体内元力的流动也感受的格外的清楚。刚叶皇那一击体内的元力没有一丝一毫的调动，完全就是凭借自己的力量，和调动的天地大道打出了那样的一拳。

　　不容白猿多想，血虎挣扎着又爬了起来。双眼中都流出了血泪，彻底失去了理智，嘶吼着向着叶皇咬来。

　　叶皇原地不动，好像对眼前的一切没有知觉。血虎那血盆大口中的热气都喷在了叶皇的脸上，连带这肩头的白猿也被喷了一头一脸的。腥气扑鼻，让人作呕，白猿急了，都想要出手帮忙了。

　　就在血虎锋利的牙齿快要咬上叶皇脖子的时候，叶皇一个闪身消失不见了。空间一阵细微的波动，叶皇出现在了血虎的头顶上。同样的普普通通的一拳轰出，重重的砸在了血虎的头顶上。

　　普通的一拳，不普通。血虎的头颅也不是神铁，被叶皇一拳给轰开了。

　　血虎那硕大的头颅爆裂，红的白的溅得到处都是。那一双巨大的猩红的眸子回复了清明，慢慢的暗淡了，不甘得倒了下去。

　　白猿适时的中断的元力的输出，从叶皇的肩头上一跃而下。半空中的叶皇惊叫着掉了下来，从那奇妙的状态中退了出来。大道不再身体周围和鸣，体内元力也没有了那浩瀚似汪洋的感觉了。叶皇对力量的渴望达到了有史以来的顶点，那中元力充沛，大道和鸣的感觉实在是太美妙了。

　　血虎陨落了，叶皇并没有感到轻松，第一时间取出了龟壳套在了自己的身上。刚才白猿找叶皇合作不过是权宜之计，而且对方输送入自己体内的元力是那么的浩瀚，让叶皇感觉对方甚至要强于血虎。

　　试问这么强大的存在，真的会被血虎打伤么，叶皇一阵疑惑，有些吃不准白猿的想法。

　　“不用戒备我，也不用在哪里瞎猜了。我通臂白猿说道做到，许诺给你的好处就绝对会办到。”看穿了叶皇的想法，白猿直接开口说道。

　　一个装着乳白色液体的瓶子变魔术般的出现在了白猿手中，抬手一抛丢给了叶皇。同时转身消失不见了，真的是说走就走。在叶皇看不到的地方，白猿的嘴角微微的勾起，带出了一个非常人性话的笑容。

　　叶皇手忙脚乱的接住了那让自己无比渴望的瓶子，心中一阵疑惑，这白猿真那么好说话？叶皇老是感觉有什么地方不对，不过又想不明白，此时东西到手了。而且白猿走的时候真的是说到做到，那株小树，和小树顶端的朱红果实留在原地，白猿碰也没碰过。

　　说起这小树，刚叶皇发现了一些奇异的地方。刚交战，弄出的波动太大，叶皇都以为这小树毁了。不过那逆天的波动一接近小树，就被小树顶端那红果弄出的虚空黑洞吞噬了，没有伤到一丝一毫。

　　血虎死透了，白猿走了。龙皇一溜烟的就跑了过来，一脸谄媚的盯着叶皇，一张龙脸上堆满了讨好。

　　“今天本皇我心情高兴，念在四爪你跟了我这么久，没有功劳也有苦劳，该赏。那没红果就送你了吧。”叶皇心情大好，反正得到了自己更渴望的乳白色液体。

　　那红果虽然珍贵，但是比起这乳白色的液体来，就显得有些黯然了。当下十分好爽的送给了叶皇。

　　“切，那果子我没用，我不是要那的。”龙皇翻了翻白眼，表示对那株小树，和那小树上的果子不感兴趣。

　　“哦，太阳打西边出来了啊。要是以往，我看你说都不会说，直接就扑上去了吧。说吧你要什么，先给你说这瓶子里的东西我是不会给你的。”叶皇疑惑了，这四爪转性了。难得自己今天大方一次，谁料对方还不领情。

　　“我有那么的无耻么。”龙皇抗议了，但是看到叶皇一脸你比这更无耻的表情后，龙皇脸皮再厚也有些抗不住了。“其实，我要那血虎。”


第86章 龙皇突破

　　“你有特殊癖好。”叶皇一脸的贱笑，不怀好意的盯着龙皇。

　　“我没有。”龙皇义正严词。

　　“你有不良企图。”叶皇一脸的不相信，换了个问法。

　　“这个真没有。”龙皇满头的黑线，这都哪跟哪啊。

　　“你不说有，我就不给你。”叶皇坏笑的盯着龙皇。

　　“好吧，我，我，我有。”龙皇无语了，有这么糟蹋人的么。不对，是有这样糟蹋龙的么。龙皇前爪在空中画着圈，心里诅咒着叶皇。

　　“话说，不良龙，你要一个血虎的尸体干什么。就算你有特殊的爱好，也应该找一个同族的吧。”叶皇疑惑了，这血虎死都死了。还能有什么用处，脑袋还被自己开了瓢，要多恶心就有多么的恶心。

　　“你以为我想啊，还不是那该死的王八害的。我现在这么弱小，吸收天地灵气修炼回复得太慢了。”说道这龙皇就气不打一处来，那该死的老王八，简直坑死龙了。

　　“那倒也是，你都跟了我这么久了，还是那个样子。我都以为你是故意不想修炼，向我表衷心的。”叶皇也点头同意龙皇的说法，自己都快要突破五阶了，这老泥鳅还没有一点起色。

　　“向你表个屁的衷心，我这是被坑的啊。本源都被伤到了，虽然境界在那，只要有足够的元气就能快速回复。但是本源却要慢慢的休养回复，眼前这血虎正好有用。”龙皇简单得给叶皇解释了下，然后迫不及待的冲向了那小山般的虎尸。

　　龙皇在空中异常的活跃，扭动了几下身子就冲到了那碎裂开的血虎头颅上方。伸出了一只前爪抵住了一块完好的部位，然后就闭上了双眼。

　　奇异的一幕发生了，和血虎之前施展秘法的时候一模一样，那巨大的虎尸身上蒸腾起浓郁的血雾，血雾缓缓的聚集到了一起，溶成了一滴有一个血虎头颅大小的血球。

　　而地上被龙皇抽去了全身精血的虎尸在急遽的收缩，像是脱水了一样。虎尸迅速的变下，干瘪了下去，皮毛也失去了光泽，最后一丝生命气息也流失干净了。

　　龙皇抽取出了血虎的精血，身形一摇丢弃了虎尸，伸出两只前爪接住了那巨大的血球。血球开始剧烈的波动，不时升起血色的雾气消散在了空中。而血球也开始缓慢的变小，其中蕴含的奇异波动也缓缓的变得剧烈。最后变成了指甲盖大小的一滴，其中透出精纯的元力波动，还有浓郁的生命气息透露出来。

　　龙嘴一张，小血珠吸入了口中。龙皇的整个身体表面都浮现出一股潮红之色，然后又慢慢的淡去。龙皇的身体也长大了一倍有余，气势也提高了。

　　双眼睁开，一丝精光从龙皇的双眸中闪过。随爪一挥，那干瘪的虎尸被打裂成了好几块。龙皇闪过一丝的欣喜，这就是力量啊，终于回复一点了，现在起码和叶皇持平了，再也不用忍气吞声了。以后再敢叫我四爪，看我不和他急。把他打得直不起腰来，在地上爬，看谁说谁是四爪。

　　“哎哟，好像很大补的样子嘛。下次有这样的好处让我也试试。”叶皇看得羡慕嫉妒恨啊，这实力也来的太容易了吧。

　　“哥的实力是摆在那里的，只不过被伤了本源，抽了元力，现在才掉下来的。不过境界在那里，只需要补充回来本源就能突破。至于你，想都别想了。可以很实诚的告诉你，就两个字：没用。”龙皇得了便宜就卖乖，毫不客气的奚落着叶皇。

　　“唉哟，还摆谱了啊。懒得和你争论，我有预感，今天我就能破入五阶。老老实实的给我护法去。”叶皇也不理会龙皇的奚落，现在得到了这乳白色的液体，还有那边一枚价值不可限量的朱红色的果子，应该能突破五阶。

　　叶皇不再理会龙皇，径直走到了小树跟前。探手伸向了那朱红色的果子，刚一触摸到那果子，浓郁的天地元力就钻进了叶皇的体内。让叶皇感觉体内那饱和的元气都有了些许的增长，全身的毛孔都打开了，浑身说不出的舒坦。

　　叶皇都觉得有些飘飘然了，从来没有体现过这种舒爽。本来说爽上个一分钟就摘下来的，结果爽了一分钟两分钟好几分钟。叶皇的表情也越来越淫～荡，一脸的贱笑。

　　“我靠，不就是摘个果子么。你表情能不能不要那么的下贱，简直受不了了，恶心死龙了。”龙皇看不下去了，起了一身的鸡皮疙瘩，浑身发凉，鳞片都张开了。

　　“嘿嘿嘿，让你贱笑了。”叶皇嘿嘿一下，回过了神来，擦干净了嘴角的口水。

　　手掌微微的一用力，朱红色的果子就被叶皇给摘了下来。元气波动开始收缩，最终隐藏进了果皮内部，沉寂了下来。而那株一人高的苍劲的小树，在果子脱离树枝之后，灵气开始消散，流光溢彩的叶片也变得暗淡了。最终整株小树都枯萎了，一阵风吹过，化作了一道烟尘就此消失不见了。

　　叶皇张口就吞下了整枚果子，浓郁的香味在舌尖散开，让人口齿生津，说不出的神奇。果肉入口即化，或作了一股精纯的元力钻入了叶皇的小腹中。

　　由于药力实在是过于精纯，叶皇根本就来不及炼化。元力入腹，那来不及炼化的大部分就在叶皇的体内扩散开来。

　　叶皇及时封闭了全身的毛孔，这才没有让那精纯的元力从毛孔中流失于体外。不过叶皇也被撑得肿胀了起来，整个人都大了几圈，就是想是个吹胀了的气球。

　　也亏的叶皇的体质强韧，不然这一下就能把他撑爆。尽管是这样，叶皇也并不好受，此时一张脸憋的通红，全身也和煮熟的虾一样，红彤彤的。

　　叶皇加快了体内玄功的运转，元力在体内汩汩而流，声音响若雷鸣。身体周围瑞彩千条，被刚才的大战波及弄得一片狼藉寸草不生的地面也迅速冒出了一大片的绿茵。身后虚幻的世界自主浮现，各种异兽围绕叶皇沉浮。


第87章 迈入第五阶

　　虚幻的世界一出现叶皇就变得好受了些，多余的元力自行流入了那虚幻的世界，让那世界中原本模糊的身影稍微清晰了些。各种活物的双眸也多了一丝灵气，多了一丝灵动。

　　虽然有大部分的元气流入了身后的世界中，但那相对于整个果子内蕴含的元气总量来说不过是九牛一毛。体内的压力相对来说并没有减弱多少，随着那果子内的元力逐渐的划开，反而压迫感越来越强横了。

　　叶皇也急了，充满了焦躁。不管怎么冲击，元力虽然在继续缓慢的增长着，但是始终无法突破。上次叶皇好不容易挣破的那层阻碍也变的更强了，心里不由得对李方熙诅咒连连，把他挫骨扬灰的心都有了。

　　不过挫骨扬灰也要能度过眼前这一关才行啊，不然命都没有了还找李方熙挫骨扬灰个屁啊。不被李方熙闻讯赶来，挫骨扬自己的灰才怪。

　　一丝丝金色的血迹从叶皇的皮肤中溢了出来，叶皇终于抗不住了，身体再强现在也才四阶怎么的都有个极限。以前叶皇不知道极限是多少，不过现在知道了。

　　心中有些后悔，莽撞了啊，还是太年轻了。阅历不够啊，不够沉稳啊，只怪自己太单纯。

　　身体由内而外的破裂，叶皇实在受不了啊，仰天咆哮。一股恐怖的元气从张开的嘴中冲出，炸裂开来，身体周围十丈范围内什么都不存在了，变成了一个深坑。

　　释放出了一股元力的叶皇短暂的松了一口气，体内终于没有那么鼓胀了。不过这只是暂时的，那还没有消化完的元力又开始扩散开来，要不了多久就又能撑饱叶皇。

　　屋漏偏逢连夜雨，叶皇发现了让他更加悲哀的事。这人倒霉的时候，喝凉水都塞牙缝啊。刚剧痛之下，叶皇没控制住，一不小心捏碎了手中的瓶子。那透发这奇异波动的乳白色液体就在叶皇眼睁睁的注视下，渗透进入了自己的体内。

　　这下完了，神也救不了了。叶皇无比的郁闷，难道真的就要英年早逝了么。李方熙，老子恨你，做鬼也不放过你。

　　咦，叶皇愣住了，怎么没有什么反应，难道那该死的白猿骗自己的，随便弄了点东西忽悠住了自己。

　　内视之下，叶皇有些奇怪了。乳白色的液体进入体内后，直接扩散开来，蔓延至全身。叶皇感觉体内有什么一直禁锢着自己的东西化开了，全身豁达通畅，有史以来的第一次觉得无比的轻松。

　　紧接着那让自己困惑无比的五阶障碍也随之消失了，体内丹田进一步扩大变成了一个汪洋。那海量狂暴无比的元气都冲了进去，和叶皇自己的元力混合在了一起。

　　鼓胀如气球的叶皇也慢慢的消瘦了下来，回复了以往的体态。叶皇感觉灵觉进一步变的敏锐了，天地间的一切波动都尽在掌握。各种大道阵纹在身体周围浮现，叶皇能清晰的感应并调动它们。

　　玄功自行运转，修复着龟裂的身体。叶皇通体绽放着强烈的金光，肌体更加的强韧了，感觉能徒手接神兵利刃。

　　没容叶皇多想，天上开始传来了隆隆的雷鸣。一道道闪电劈了下来，直奔叶皇而去。

　　叶皇傻眼了，这是闪电么。有这么粗壮的闪电么，要不是那电弧闪烁，叶皇都以为一座座银白色的小山砸下来了。

　　一道道闪电，粗如山岳，劈向了叶皇。叶皇不躲不闪，只是运转了玄功，准备用身体硬抗这天劫。

　　平时不学无术吃了大亏，叶皇有段时间专门的请教了钟吟荡几人一些常识问题。端的是敏而好学，不耻下问了，简直问得几人都不耐烦了。总算是学到了些东西，譬如眼前这天劫。能用身体硬抗就用身体去迎接，绝对不借助什么外物。扛过去了有巨大的好处，劫雷临身能进一步淬炼身体，让体魄臻至完美。

　　天雷临身，劈得叶皇全身焦黑，皮肤龟裂了。头发根根竖起，脸庞黝黑，嘴巴一张冒出了一道青烟。

　　叶皇想要骂娘了，以前听吴秦守几人说过，一般人突破五阶的时候都会迎来闪电。不过只是正常的指头粗细的闪电，稍微厉害点的会有手腕粗细。不过威力相差不大，能轻松度过。

　　叶皇起先看到这山岳粗细的闪电也没有在意，不都说了么，威力相差不大。可能这闪电就是徒有其表的，闪电劈下来的那一刻叶皇知道自己错了。简直错的离谱，内裤都错掉了。

　　就刚那下差点没把叶皇劈得吐血，自己身体强过常人都差点受伤了，普通人能抗的过么，这哪个王八蛋前辈总结出来的。

　　没给叶皇抱怨的时间，那第一道劫雷没有对叶皇造成什么实质性的伤害，好像被激怒了，天雷一道接着一道，一道快过一道，最后干脆是一片直接砸落了下来。

　　叶皇也不知道被劈了多久，反正眼前就是白茫茫的一片，什么都看不到了。劈到最后叶皇都麻木了，只知道运转玄功，硬抗那劫雷。

　　天劫不在砸落，不过叶皇周围都形成了一个雷电的汪洋，噼噼啪啪的电弧乱闪。

　　叶皇从麻木中回过神来，开始汲取那海量的雷电继续淬炼己身。海量雷电入体，不断的强化着叶皇的肉体，让体内一片通透。

　　叶皇发现了一个奇怪的东西，左手的整只手掌上都覆盖着一股奇怪的东西。细细感应下，叶皇吃惊了，这就是让他当年无法修行。前不久无法破开五阶障碍的那层东西，原本是薄薄的一层覆盖于全身的皮肤之下。不过刚误打误撞之下那乳白色的液体入体，化去了全身的所有。叶皇本以为都消失了，没想到在这劫雷段体使自己全身通透的情况下发现了。

　　以前扩散于全身，还不容易发觉。此时聚集在了左手掌，那奇异的波动就显得比较的明显了。

　　叶皇调动元力进入左手手掌，那怪异的东西好像是被同化了，不再像以前一样对元力有所阻碍，叶皇放下了心来。尝试着用劫雷和体内的元力同时去驱散出去，也和之前一样，双方互不干扰，一透而过。连连尝试了几次，都没有效果，也黄也就不去管他了，反正也没有什么影响。


第88章 好人哥？三浪哥！

　　“小心。”龙皇大喝，充满了焦躁。

　　一柄寒光闪闪的长剑划破了虚空，带出了恐怖的气浪冲向了叶皇。滔天的杀意从剑身上透发出来，直取叶皇的眉心。

　　“早就发现你了，出来吧。”叶皇睁开了双眼，一伸手，两个指头夹住了长剑。两指一用力，寒光闪闪的长剑在叶皇手中断裂为两截，掉落在了地上。

　　其实叶皇刚刚晋升入五阶，神识和天地相合的时候就已经发现了有人在一旁潜藏着。暗中的人虽然小心的潜藏着，那淡淡的杀意还是透露了出来。暗中潜藏的人虽然有这四阶的修为，不过叶皇并没有感到一丝的威胁，所以就任由其在一旁偷看。先度过眼前的天劫在去收拾他，没想到对方这么沉不住气，自己都还没找上他，他反而先跳出来了。

　　树林中一阵异响，一个人影缓缓的走了出来。来人一脸阴郁，一双眸子死死的盯住了叶皇充满了仇恨。脸庞虽然销售苍白，但是从面部的轮廓不难看出，应该正是青少年时期。但是身形枯槁，一身衣服像是挂在一根木棍上一样，身体没有一丝的活力，更像是行将就木的老人。

　　叶皇盯着这个浑身散发着冰冷气息的人，心中一阵疑惑。这人这么的特别，只要见过就绝对不可能忘记。但是没有见过的话，能有什么深仇大恨，叶皇自问没对来人做过什么。

　　“兄弟，刚你手滑了吧。我们认识么？还是你认错人了？”叶皇无语了，既然招惹到了自己，怎么着也要给对方一个教训，不能就这么算了。

　　嘴上说的是手滑了，不代表心里也这么想。叶皇心里亮堂，刚刚那一剑就是冲着要自己的命来的。

　　“认错人，你化成灰我都认识你。”看到叶皇活的好好的，来人更加的不淡定了。

　　“咦，你这声音我有点熟悉。哦对了，好人哥。”叶皇像是突然响起了什么，万分惊奇。好人哥不是随着队伍早就回西方了么，怎么现在在这里，还变成了这人不人鬼不鬼的样子了。

　　听到叶皇还在称呼自己好人哥，来人一个趔趄，身体一阵摇晃差点摔倒在了地上。此青年正是友谊赛上叶皇第一个遇到的青年，想要装高手，结果被叶皇发现给反整了一道。

　　当天就是面前这个恶魔，一脸的小清纯，一口一个的好人哥叫的自己舒服。只怪自己太年轻，是人是狗分不清啊，当时怎么就没有一眼看穿这小子呢。

　　噩梦就是从那个时候开始了，想自己风华绝代，在西方风靡万千少女。结果就在比舞台上，在万千观众的注视下，就这么硬生生的被叶皇拔掉了裤头，都没有问过自己的感受。紧接着自己引以为傲的三浪剑法居然对叶皇失效了，反而被叶皇打成了猪头，还被奚落了一顿。

　　这还没完，护送自己来的家族中的高手，为了给三浪剑法雪耻，找上了叶皇。以大欺小就算了，以强凌弱也不说了，居然被叶皇给打爆了。

　　从此三浪剑法的“美名”就传开了，好人哥哦不，现在神风城给青年取了个更加贴切的名字“三浪哥”所以应该叫三浪哥。叶皇的威名传开了，三浪哥却抑郁了。叶皇的威名是建立者三浪哥的痛苦之上得来的，三浪哥受不了打击绝了活下去的念头。

　　三浪哥既然都不怕死了，人也就疯魔了。仇恨的种子在其心中生了根，发了芽。一个人死都不害怕，处心积虑的去报复一个人是可怕的。

　　等到战神学院都上路了，三浪哥又偷偷的掉队了，回到了神风城。静静的等待着，等待着机会的出现，给与叶皇致命的一击。为此三浪哥还特地偷练了禁发，因此弄的气血衰败，身形枯槁，才导致叶皇没有能第一时间认出来。

　　此时三浪哥一声大喝：“好人哥也是你叫的。”

　　声音震耳欲聋，叶皇都感觉耳膜嗡嗡作响，真不知道那么消瘦的身体怎么还能发出这么强大的声音。

　　“咦，好人哥，你的中气还挺足的嘛。刚看你都瘦成了这个样子，我还以为战神学院那一帮人亏待你，没让你吃饱呢。这才多久啊，活生生的把一个人都饿的不成人形了。对了，你们战神学院那一帮子的人呢。”叶皇继续调侃着，暗中警惕的观察着四周，怕中了战神学院那一帮人的埋伏。

　　虽然叶皇不怕年青一代人，就算是年青一代的群战现在的叶皇也不会感到什么压力。毕竟刚刚破入了五阶，战力提升了一大截。但是那个深不可测的老头，叶皇不得不防，算起来还有点小过节，想必在这深山中，对方很有兴趣对自己出手。

　　叶皇东张希望的神情又深深的刺痛了三浪哥，自己就那么弱小么，就那么的没有存在感么。自己都已经不怕死了，都已经豁出命来想要拼死一搏了，叶皇还是不拿正眼看自己么。

　　“请你认真点好么，别东张西望的了。找什么呢，就我一个人。”三浪哥弱弱发出了自己的抗议，这也可能是人生中最后一次的抗议了。

　　“哦，不好意思。真的只有你一个人，别那样看我，我就确认一下。对了你找我有什么事？”叶皇突然想到了重点，这货在这纠结了半天，压根就没弄明白，这好人哥来找自己干嘛。

　　找自己报仇，不可能吧，没看到自己刚突破了么，还敢一个人来。以前都被收拾的那么惨了，现在更轻松，这货好像又不是什么受虐狂啊。不会是看到自己王八之气一散，被自己震慑住了，前来当自己小弟的。不过都瘦成这个模样了，自己可不收，要不说自己虐待小弟。

　　三浪哥真的崩溃了，他感觉这世上什么东西都没有叶皇的嘴巴厉害。光一张嘴就能把人给说的崩溃，舌绽莲花。在三浪哥短暂的人生当中，这恐怕就是三浪哥遇到的最恐怖的攻击了。叶皇嘴一张，天地都要黯然失色啊。

　　三浪哥闭嘴了，直接向叶皇冲了上去。他怕时间一长，自己连动手的勇气都没有了。

　　身后涌现起滔天的魔气，乌光闪闪，漆黑如墨，冰冷的杀气弥漫整个天空。冲散了叶皇刚晋升成功，所带出来的一片祥和的气象。


第89章 血祭

　　三浪哥身上散发出来的气息出满了负面情绪，影响人的神志。叶皇吃了一惊，三浪哥的气息和上次交手的时候完全不一样了。现在双眼血红冰冷的没有一丝的感情，像是从地狱中爬出来的恶魔。和现在的状态想比，以前的三浪哥真的是圣洁无比，当真当得上好人哥的称呼。

　　看来他变成了现在这个模样和此时的魔气有关，能在短短的时间内把一个四阶巅峰的修士变成了如今这人不人鬼不鬼的样子，叶皇想想就觉得可怕，暗中提高了警惕。

　　三浪哥决定出手后就不再保留，在魔气的侵蚀下，心中只有一个杀字，杀了叶皇洗刷耻辱。

　　魔气逆天而上，化作了一只巨大的魔爪向着叶皇抓了过来。魔爪所过之处，有着丝丝缕缕的魔气扩散开来，周围的天地元气都被污染同化了。让那乌光闪闪的爪子变得更加的粗壮、凝实。

　　五阶已经能够御空飞行的叶皇冲天而上，右手用力一拍。天空中元气浩荡，凝结成了一只巨大的金色手掌，冲着那漆黑如墨的爪子对轰而去。

　　“碰”拳掌相撞，直接撕开了虚空，裂开的虚空吞噬进了那余波，最终归于平静。

　　既然都已经出手了，而且对方都动了杀意。叶皇也就不在留情面，养虎为患的事情叶皇是不会去做的。叶皇想要快速的结束掉战斗，毕竟这里先后引起的波动太大，可能早就有绝世的强者往这里赶来了。如今叶皇虽然进入了五阶，但是还没有目空一切的认为自己就已经天下无敌了。

　　叶皇主动攻伐，撑开了身后的异象。远古先民一步迈出，主动攻向了三浪哥。

　　自从身后异象浮现，先是对战李方熙的星辰异象，再到友谊赛上远古先民一步迈出接住了那火神剑大方异彩。叶皇就对身后的异象十分的感兴趣，经过这些天的不断研究，总算是研究出了一些东西。

　　见到那浑身发出强烈金光的虚幻人影来势汹汹的冲了过来，其威势绝对没有比叶皇弱上几分。三浪哥身后的魔气蠕动，包裹住了三浪哥，化作了只有胸腹以上部位的骷髅。

　　骷髅的骨架上蒸腾着乌黑的魔气，骷髅的肋骨化作了坚实的盾牌，把三浪哥牢牢的守护在了中间。

　　远古先民一拳轰出，直奔着被重重守护住的三浪哥而去。这一拳像是能开天，打得虚空爆裂开来。

　　金光闪闪的拳头砸在了魔气袅绕的骷髅肋骨上，打得整个骨架都摇了摇，不过并没有被一拳给轰击开了。

　　拳头上的金光与那漆黑的魔气相接触，天生对立水火不容的两种截然不同的元力开始较力。“哧哧”声不绝于耳，像是水与火的对决。

　　远古先民身上的金光虽然凝实，但是那魔气经过不时的污染同化着空中的元力显得更加的浩大。两者谁也没有奈何住谁，僵持不下。

　　骷髅原本漆黑的眼眶处突然射出了两道耀眼的红光，像是大魔头睡醒了睁开了那冰冷无情的双眸。一只骨爪抬起，遮天蔽日，向着金光闪闪的先民拍击了下来。

　　金光一闪，先民跳出了巨爪的拍击范围。“轰”一声巨响，大地没有能偶幸免，被拍击出了一个巨大的爪印。地上植被迅速枯萎，精气流失，一片焦黑。

　　叶皇不再观战，也加入了战场。之前那骷髅没有觉醒的时候还好，天地元气只是缓慢的同化着。但是那血红色双眸睁开后，那是有意识的同化，天地元气像是飞蛾扑火般拼命向前涌去。只一个巨爪拍落这么一小会儿的时间，那漆黑的魔气袅绕的骷髅就大上了一倍有余。

　　远古先民又冲了上去，迎接他的是一只巨大的爪子。巨爪不断的挥击于先民缠斗在了一起，另外一只空闲的爪子也不断的向着先民抓来，打得先民节节败退。

　　叶皇双手迅速结印，一头神勇的鲲鱼摇摆着身体冲向了骷髅。鲲鱼张口一吸，不论是天气元气，还是那漆黑的魔气全都被吸进了体内。摇身一变，化作了一只鹏鸟嘶鸣着冲向了那另外的一只爪子。

　　先民不断的怒吼着，鹏鸟不断的嘶鸣着，各自拦住了一直骨爪，打的虚空破碎。

　　骷髅双爪都被拦住，空门大开，露出了那被肋骨包裹着的三浪哥。叶皇肉身强悍，快到极致，身体机会死开了虚空，冲向了三浪哥。

　　一拳轰击而出，重重的砸在了那骷髅的肋骨上。叶皇天生神力，此时又调动了天地大道，这一拳打得地动山摇。

　　骷髅嘶吼起来，像是疯狂了，双爪不断的乱舞，搅动得天昏地暗。

　　“咔嚓”“咔嚓”不绝于耳，那坚固的骨骼上不断出现裂纹。裂纹扩散开来，蔓延了整个骷髅的全身，“哗啦”一声整个骨架碎裂开来。化作了精纯的魔气，全部钻入了三浪哥的体内。

　　三浪哥睁开了禁闭的双眸，双眸中充满了不干。虽然动手之前看到叶皇突破了就知道多半会失败，但是知道是一回事，真的发生了又是另外一回事。每个人都是赌徒，三浪哥也不例外，虽然知道不可能但是心中还是有着一丝的侥幸心理，万一成功了呢。

　　况且三浪哥也不得不出手，为了报仇修炼那特殊的功法已经把身体耗到油尽灯枯的地步了。再拖下去对他没有好处，叶皇会越来越强，而且三浪哥自己也不知道还能坚持几天了，只感觉死亡的气息越来越近了。

　　“以我全身的精血，献祭。”三浪哥死死的盯着叶皇，好像要深深的记下叶皇的模样。眼神说不出的怨毒，就像是从地狱爬出来的厉鬼一样。

　　叶皇感觉到眼前的三浪哥全身的波动强势起来，不管是那体内的元力还是血气全部都聚集在了三浪哥的右手上。让其整个右臂都是魔气的漆黑和血液的艳红混合而成的紫红色。

　　三浪哥抬起了紫红色的右臂，食指伸出，右臂中的混合元力开始压缩，全部灌注进入了那伸出的食指。紧接着一滴紫红色的血液从食指中滴落了出来。


第90章 堕落鸟人

　　紫红色的血珠一出现，以血珠与食指为中心，出现了一个暗红色的巨大魔法阵。天空迅速的阴暗了下来，狂风怒号着，风雷大作，时不时的有闪电劈落下来。

　　“轰”一道巨大的漆黑光柱从天际破开了虚空直射而下，轰击在了那魔法阵的中心。

　　叶皇神识敏锐，感应到了刚那天际而来的乌光中有着一道怪异波动的意志伴随着光柱而来，融合进入了那紫红色的血珠中。

　　漫天的乌光与魔气开始收缩，全部都被吸入了那滴紫红色的血珠中。天地回复清明，此时的血珠吸引了众人的眼球，成为了天地中的唯一。

　　“咔嚓”“咔嚓”的破裂声不绝于耳，叶皇感到无比的荒诞。眼前这指甲盖大小的一滴血珠，居然能弄出出这么大的动静。

　　血珠开始膨胀扭曲，渐渐的有了人形，一对巨大的乌光闪闪的翅膀首先从血珠中钻了出来。血珠直接爆裂了开来，露出了里面的一个北生双翅的高大身影。

　　邪气的面容，乌光闪闪的翅膀，一看就不是什么好鸟。与之前艾伦体内被叶皇逼迫觉醒出来的完全就是对立的存在，一个是神圣不可侵犯，如今面前的这个则是邪气凌然。

　　叶皇无语了，难道自己是西方人的福音。前不久逼迫的艾伦被动觉醒就算了，艾伦从本质上来说不坏。要不然从其体内钻出来的鸟人就不会那么的神圣了，那拉轰的卖相让叶皇都嫉妒。可是面前的这个一看就不是什么好鸟啊，况且这三浪兄对自己那么怨毒的。

　　背着乌黑翅膀的鸟人睁开了双眸，两道血色的光芒劈在了叶皇的身上。“锵”“锵”两声轻响，叶皇没什么事，不过胸口上的衣服多出了两个孔洞。

　　“是谁在召唤我？”鸟人开口，声音充满了诱惑，让人神魂波动，像是能勾引出人们潜藏的负面情绪。

　　“尊敬的堕落天使大人，是卑微的我在召唤你。”三浪哥语气平静了下来，像是超脱了一般。

　　“你应该知道召唤我的代价吧？”鸟人接着开口道，玩弄着手指，不把一切放在心上。

　　“知道。只请求你杀了眼前的这个人，其他的别无他求。”三浪哥真的是超脱了，居然能不带杀气的说出杀了叶皇的话。

　　“契约达成。”鸟人不再玩弄手指，嘴角勾勒起一抹邪异的笑容。

　　鸟人转身对着三浪哥，张嘴一吸。也不见有什么其他的动作，三浪哥面容剧烈的扭曲，然后归于平静身体像是一摊烂泥一样倒在了地上，失去了生机。元神离体被鸟人硬生生的给抽了出来，吸进了嘴里，消失不见了。

　　鸟人舔了舔嘴角，露出一抹满意的笑容。

　　叶皇愣了，不对啊，这剧情不对啊。上次艾伦待遇不同啊，不是应该保护觉醒者吗？这三浪哥怎么屁都没有放一个，就这么的嗝屁了，就这么下地狱了。

　　“美味啊，好久都没有尝到这么美味的东西了。虽然被打断了修炼召唤到了这里来，不过能尝到这等美味也值了。小子，你自裁吧，免得浪费我时间，我还赶着回去继续修炼。”鸟人一点也没有把叶皇放在眼里，五阶的修为他都好多年没有见到过了，平时见到最低的都是六阶的。

　　虽然此时被召唤下来，限制于召唤者实力的原因，鸟人只有六阶的修为。但是在他的眼中六阶的自己，收拾一个五阶的小鬼不是分分钟的事情，简直都没有动手的念头。

　　不过虽然不想动手，又碍于契约的干涉，鸟人才开口让叶皇自裁来得快一些。自己免得麻烦，对面的小鬼又能得到一个体面的死法，留下一个全尸，这个想法多好。

　　不过叶皇并不领情，傻逼才领情啊。有谁让你去死，你会高高兴兴的就跑去自杀的，不是脑袋有病么。

　　“喂，我说那鸟人。你有病还是我有病啊，你让我死就死啊。我看是刚才你从天上落下来落的太快没刹住车吧，脑袋装石头了吧？”叶皇奚落道，这还是第一次见到比自己都还要狂妄的人了。

　　“什么脑袋装石头了，刚我离地还远着，怎么可能撞石头了。”鸟人明显没有反应过来，跟不上叶皇的思路。连叶皇叫他鸟人，都被他给忽略了。

　　“只有傻逼才会问这么傻逼的问题，我的意思就是你撞傻了。我让你去死，你去死么？”叶皇继续奚落着，反正这鸟人也没按什么好心，叶皇奚落起来是一点负罪感都没有。

　　“我干，去死。”鸟人怒了，一拳砸向了叶皇。

　　“砰”叶皇倒飞了出去，虽然一直就提防着鸟人会突然出手，但是鸟人的速度实在是太快了，叶皇都没有反应过来。

　　叶皇贴地飞出去老远，地上犁出了一条长长的深沟，撞断了不少年份不小的古木。

　　叶皇爬了起来，揉了揉被集中的胸口。一阵火辣辣的疼痛感传来，痛的叶皇呲牙咧嘴的。体内气血一阵的翻涌，脸色一片潮红，叶皇运转了一遍玄功潮红才退去。

　　叶皇吃惊于鸟人的速度，哪里知道鸟人更加的心惊。虽然此时受到召唤的限制，只有六阶的修为。但那也是整整比对方高出了一个境界啊，本应该碾压对方才对。刚那看似平常的一拳，其实是鸟人结合了力量与天地大道糅合着元力的攻击，可以说是鸟人的全力一击，是一种力量的升华是鸟人道的攻击。

　　心惊虽心惊，鸟人的契约还没有完成，不可能就这么放了叶皇。鸟人把刚才叶皇挡住了那一击的功劳归功于叶皇的狗屎运，可能刚刚那一击打偏了，没有打中要害。

　　鸟人又消失了，突破空间的限制直接出现在了叶皇的面前。同样的极限升华的一拳打去，不同的是这次还用上了特殊的技法，拳头在小范围的剧烈震动，像是浪潮在剧烈波动一样。

　　叶皇大骇，妈的，这鸟人生了对翅膀速度就是快啊。这次有了先前的遭遇，有了些许准备。叶皇总算是勉强的跟上了鸟人的速度，关键时候右臂伸出，横挡在了身前。


第91章 围攻鸟人

　　鸟人轰击出的拳头打在了叶皇横挡的手臂上，叶皇只感觉一波强过一波的巨力向着自己冲击而来。没有任何的悬念，叶皇又飞了出去。

　　“呸”叶皇爬了起来，张口吐出了小半口金色的血液。太憋屈了，实在是太憋屈了，两次遇到速度奇快的对手都是这么个情况。空有一声的本事，跟不上别人的脚步啊，只有被动挨打的份。叶皇感觉十分的窝火，简直木有情啊。

　　“小子，你不是人吧？”鸟人吃惊了，这货简直就不是人了。上次可以说是狗屎运，这次自己都加重了力道，也照准了打的。虽然被叶皇的手臂挡住了，不过那攻击是一波强过一波的，就算挡住了也能把叶皇震个内脏破裂而亡的。

　　现在对方就吐了这么一小口的血，然后又生龙活虎的，屁事都没有。是自己的眼花了，还是这个世道变了，乱七八糟的东西都长得和人一样了。

　　“鸟人，别以为你速度快就能侮辱我了。敢说我不是人，我看你才不是人。哦，也对，你长了一对翅膀本来就不算是人。”叶皇怒了，小宇宙爆发。士可杀不可辱，叔叔能忍婶婶不能忍。

　　趁着鸟人愣神的当头，叶皇主动冲了过去，不能让鸟人先手了，太被动了。只有挨打的份，跟不上啊，先发制人。

　　叶皇撑开了异象，云层中的青龙冲出，御风而行的白虎也风驰电掣而来，联合这先前出现的远古先民共同围杀鸟人。青龙穿梭于虚空间围绕这鸟人而转，一双利爪更是能撕破天，抓下了鸟人好几个乌光闪闪的羽毛。

　　远古先民大开大合，拳脚间透露着大气。每一击都推动着天地大势而出，正面硬拼鸟人。

　　白虎更是凶悍，爪牙锋利。像是打磨过的天刀天剑，在鸟人身上挠出了好几道的血痕。

　　叶皇更是打出了火气，这些人有完没完，还让不让人休息了。先是血虎，然后被天劫劈，接着又来了三浪哥，三浪哥华丽丽的走了又弄出个鸟人。这有哪一战不是能要自己命的，泥人也有火气，何况是不肯吃亏的叶皇。

　　叶皇发狠召唤出了白玉登天台，一步迈了上去。站在登天台上的叶皇驾驭着玉台向着鸟人撞去，配合着重重异象的攻击。

　　鸟人一愣神的功夫就被团团围住了，有些发懵，这些都是哪里来的。青龙灵活无比，穿梭虚空间，连他都捕捉不到青龙的身形。远古先民气势磅礴，有着一种天地大势在流转，硬拼自己居然不败。白虎更是气势锋锐无匹，杀伐之气让人背脊盛寒。

　　叶皇召唤出的白玉台更是有着一种恐怖的气机传出，让鸟人也不得不小心防备。

　　这都多少年了，从来没有这么狼狈过了。还是自己从来没有想象过的，被自己低阶的逼迫得这么的狼狈。鸟人空有过人的速度，不过此时被围困住了，施展不开。空有过人的实力，现在被围攻，根本就没有办法集中力量对付一个，让鸟人心中充满了憋屈。

　　鸟人也发狠了，伸手一招天际身来一道黑芒，伸手借助。

　　那是一边通体乌黑的大剑，说是大剑又没有实体，只能算是从剑的本体中召唤来的一缕剑气凝结而成。

　　不过这对鸟人来说也够了，手中有了武器，不在束手束脚的。剑法精妙，配合着鸟人那过人的速度，在群战中来回的自由穿梭。手中长剑大开大合，硬拼两人两兽的攻击。

　　虽然极力的闪躲，鸟人也被逼迫的发挥不了全部的实力针对一个人。但是毕竟境界摆在那，速度也快过叶皇几人。鸟人手中长剑常常能劈中围攻的人，叶皇躲的快，没有遭殃。

　　远古先民、白虎、青龙就没那么好受了，不时被鸟人劈飞，身形都暗淡了许多。不过最终还是承受的攻击力不够，都被挺了过来，一翻身又加入了战斗。

　　鸟人心中急躁，本来以为是一个简单的事情。现在却被拖住了，叶皇更是抽冷子的驾驭白玉台时不时的撞上他一记，那玉台上波动着让他打心眼里惧怕的波动，让他不得不去分神盯住叶皇的动向。可是这样一样，手中的攻击力就减弱了，和自己正面抗衡的存在就趁此机会尽展绝学。

　　鸟人发狠了，肉眼可见的魔气灌输进入了手中的长剑。让鸟人的身形都有些暗淡了，毕竟不是实体，是通过精血加上海量魔气组合而成的，不能长时间存在。

　　鸟人举起了长剑，用力轮满了一周。一圈可怕的乌光扩散开来，那是锋锐的剑气。剑气所过之处虚空全部被切开。

　　远古先民等离的比较近，首当其冲的被剑气削中。尽管全力的抵挡，但是没有阻止剑气丝毫。直接被切中了身体，先民青龙和白虎直接化作了虚无，消失在了眼前。

　　叶皇眼尖，一发现鸟人大量往长剑中灌输魔气，就知道不妙。白玉登天台被叶皇演化到了极致，散发出了莹莹的绿芒。

　　在叶皇的注视下，那漆黑的剑气，和绿莹莹的登天台装在了一起。白玉台缓缓的暗淡，不过剑气也慢慢的化作虚无，总算是挡了下来。也只怪叶皇的境界要低上对方一阶，不然这中攻击劈砍到玉台上根本就不会有任何的反映。

　　叶皇出了一身的冷汗，刚那剑气要是劈在了自己的身上，恐怕吃不了兜着走吧。

　　鸟人也是有些意外，虽然知道那白玉台有些可怕。但是凭叶皇的实力应该还无法完全发挥出那玉台的种种神能，刚那一击鸟人有把握把叶皇劈成重伤的。不过想法是美好的，现实是残酷的，结果是出乎意料的。虽然剑气劈碎了玉台，但是叶皇屁事都没有，根本就没有受伤。

　　没受伤就没受伤，至少解决了在自己周围捣乱的存在，叶皇玉台也碎了，接下来就要让叶皇好看。由此可见鸟人兄的内心是多么的强大，适应能力简直超乎常人。

　　鸟人怕叶皇又弄出几个帮手，不给叶皇留下任何的休息或者准备时间，提剑就冲了上去。


第92章 烤鸟翅

　　眼见鸟人已经被自己逼迫得施放了消耗巨大的绝学，气势没有了之前的那么强盛了。此时鸟人又冲了过来，要近身搏杀，叶皇也取出了抢来的漆黑长枪，迎了上去。

　　先前鸟人的气势太强盛了，叶皇还有点小害怕。此时气势都跌落了下来，还想要收拾自己，叶皇大喜。真当自己是软柿子了，活了这么久了连一直不认不鸟的东西都收拾不了，那不是白活了。

　　叶皇手中一把漆黑的长枪舞出了花，好似活了过来变成了张牙舞爪的蛟龙。长枪飞舞，寒芒吞吐不定，枪枪刺破了虚空。

　　鸟人一把大剑大开大合，没有多么精妙的招数，横劈竖砍。由于本上高出叶皇一个境界，在充足的魔气支持下硬是与叶皇斗了个旗鼓相当。

　　“锵”“锵”“锵”长枪与大剑不断的碰撞，带出了一连串的火星，转眼间两人就交手了上百个回合。

　　鸟人虽然说魔气充足，也比叶皇体内的元力精纯凝练些。但是叶皇的招式实在是太过于精妙，常常四两拨千斤，借力打力之下硬是和鸟人打了个不分胜负。

　　鸟人加重了魔气的灌注，在足够的魔力支持下，巨剑挥击的力道加重了一倍由于。巨剑快若奔雷的劈下，叶皇横枪去挡。虎口一阵剧痛，双手的麻痹了，长枪都差点握不稳脱手飞出。

　　鸟人抓住了这个空隙，空闲的左手向着叶皇的胸膛抓去。手掌上魔气缭绕，撕开了空间，丝丝的电弧在跳跃闪烁。

　　叶皇大骇，看着那抓向自己空门打开的胸膛。双手发力，用那能移山倒海的蛮力震开了被自己长枪架住的巨剑。左手同样成爪，抓向了那掏心的魔爪。

　　叶皇探出的左爪金光大放，有青龙白虎的虚影在缠绕。浓郁的金色元力中水乳～交融着无色透明的奇异力量，不过此时交战中的两人都没有发现。

　　“砰”两爪相击，叶皇吃了元力上的暗亏。虽然准确的抓住了对方的魔爪，但是对方的魔爪去势不减，连带着推动叶皇的手重重的撞在了叶皇的胸膛上。

　　好在叶皇的手挡住了一部分力道，不过就算如此。叶皇胸膛处的衣服也多了五个指洞，胸膛上也多了五个红印。

　　叶皇一声闷哼，倒退出去了数十部。

　　“啊，小鬼，你做了什么。”占了便宜的鸟人突然尖叫了起来，声音充满了恐惧。

　　“你鬼吼鬼叫的作甚。要战就战。”叶皇眸光坚定，如一柄出鞘的利剑，强势不肯回头。

　　右脚一跺地，叶皇提枪冲了上去。挨了鸟人一记的叶皇心中大定，对方的魔力开始减弱了，只要在缠斗一会，叶皇有把握把这鸟人击杀掉。

　　叶皇手中的长枪舞动得越来越顺手，长枪带出了一长串的虚影，都快要抽破天了。这次叶皇没有用什么精妙的招式，大开大合的像是一个未开化的野蛮人。

　　鸟人单手持剑，化解着叶皇的攻击，不是的闪躲。完全没有了之前粘着叶皇打的气势了，显得有些缩手缩脚的了。

　　叶皇虽然有些奇怪，但是机会难得。得理不饶人的叶皇攻击更加的猛烈了，就像是一头人形暴龙。不过叶皇还是提高了警惕，鸟人的左手一直没用，难道又在准备什么杀招，想要一举格杀掉自己？

　　又过了百十来招，叶皇觉得不对劲了。这鸟人的左手好像出现了问题，此时是自然而然的垂落在了身体的一边，轻飘飘的好似没有一丝力道。

　　叶皇想了想，刚好像就是被自己的左手碰过之后才这样的。这鸟人还十分恐惧的问自己对他做了什么，难道是自己左手的原因。

　　“对了，晋级的时候，那阻碍自己的奇异能量不是都涌向了左手么。难道是？”手中的长枪继续劈砍着鸟人，叶皇心思活络起来。

　　持枪的左手收了回来，双手持枪变成了右手单手持枪。一身蛮力的叶皇力道并没有减弱多少，右手中的长枪抽碎了虚空，砸向了鸟人。

　　鸟人无赖，右手中的剑横挡，迎向了长枪。

　　就在这个时候叶皇收回的左手闪电般的探出，抓向了对方握剑的右手。

　　鸟人一声尖叫，手腕一抖，手中的大剑脱手飞去，撞向了叶皇的长枪。同时身形倒转，转身就跑。

　　叶皇手腕一抖，挑飞了大剑。嘿嘿大笑着追向了鸟人，看来真的是自己左手的原因。好像还挺虎的，摸了对方的手一下，手就废了。

　　鸟人慌不择路，冲到了龙皇的方向。一直在一旁躲着观战的龙皇嘿嘿一笑，一招神龙摆尾，尾巴像是鞭子一样抽中了鸟人的脚踝。抽的鸟人一个趔趄，摔倒在了地上。

　　叶皇快速的冲了上来，趁你病要你命。想也不想的就冲着地上的鸟人伸出了罪恶的左手，运转元力上上下下的把鸟人摸了一个遍。

　　龙皇看得一阵恶寒，浑身发冷：“靠，小叶子，你爱好真特别。”

　　龙皇一边说着一边连连倒退，好像生怕叶皇摸光了鸟人觉得不过瘾，冲上来把自己也个上下其手的给摸一遍。那样的话，龙皇想死的心都有了。

　　“我爱好特别你一脸，你没看到他不能动弹了么。”叶皇满头的黑线，不过想了想自己刚才的动作，确实是有够猥亵的。这下不止是一头的黑线了，生生的打了个寒颤。

　　“咦，他怎么不跑了。靠，难道刚才你们决斗的时候，你发现了他是受，这才出的绝世杀招？”龙皇有点转不过弯了，这鸟人真的不动弹了，就那么躺在了地上。

　　“你能靠谱点么，算了，先不和你说了。”叶皇不理会龙皇了，先解决了眼前的事情再说。

　　叶皇生生的撕下了鸟人的一堆乌黑的翅膀，然后抬脚就向着鸟人跺去。巨大的蛮力让山体都晃了一晃，鸟人被踩的爆裂开来，化作了精纯的元力，消散在了空中。不过叶皇手中的一对翅膀却没有任何的变化，有真实的血液在滴落。

　　“给，烤鸟翅。”叶皇把手中的一队翅膀丢给了龙皇。

　　此时被叶皇格飞的大剑，外表魔气凝结的剑身碎裂开来。内蕴的精纯剑气破空想要飞走，被叶皇拘禁了回来，熔炼进入了长枪内。让长枪多了一丝的森寒的杀意。


第93章 迷路了

　　收拾完了战场，叶皇拉着抱着一对翅膀的龙皇转身就飞快的跑了出去。虽然说已经能够飞行了，而且在这森林中空中飞行比在地面上奔跑速度更快。但是此地先后弄出了如此大的动静，此时在大摇大摆的在空中飞，那不就成了那些闻声赶来的人的活靶子了么。

　　龙皇显然也是知道事态的严重性，老老实实的跟在叶皇的身后，并没有发出一声的声响。不过一双爪子牢牢的包住了那一双巨大的翅膀，眼睛里面冒出了小星星。

　　认定方向一口气奔跑了半天，终于停了下来。不是不想继续赶路，叶皇发现好像是迷路了，在一个小范围内都晃荡了半天了，还没晃荡出去。

　　“靠，我就知道你不靠谱。还老是嘴犟，还什么听你的准没错。等会分你的那一只翅膀减半，只有半只的份了。”叶皇怒了，这龙皇打架的时候跑的飞快。带个路也都不靠谱，有这么不靠谱的龙么。

　　“别啊，别这样。咱俩的关系才值半只鸟翅么。这不是魔兽山脉有了些变化么，我这没认出来了。”龙皇讪讪地笑道。

　　“靠，那是谁在进山的时候信誓旦旦的包在我身上的。还说什么放心，魔兽山脉地形都多少年了一直没有多大的改变，准认的出。这不，一进来就迷路。”叶皇不领情，继续奚落着。

　　“……”龙皇。

　　“……”叶皇。

　　火苗噼啪噼啪，叶皇和龙皇手中各有一只巨大的翅膀。此时翅膀已经被烤的金黄，油脂不断的滴落，溅落在火堆中，让火堆烧的旺旺的。没有什么调料，只是顺手在森林中找了一些带香味的草药。尽管这样，这原生态的烤肉也散发出了浓郁的香味。

　　叶皇最终并没有如他说的那样，只给龙皇半只翅膀。毕竟一起经历了这么多事情了，和龙皇也算的上是兄弟是朋友了。不过叶皇的脸色臭臭的，想必不管是换作谁，被朋友坑了也多半是这个样子。

　　两人没有一丝的罪恶感，那鸟人虽然长得像人。但是毕竟不是人类，一人一龙也都没有把他当人看。名副其实的把他当作了鸟人，此时两人不过是烤的鸟翅膀而已。

　　还别说，之前那鸟人卖相不佳。身上袅绕的魔气也让叶皇不喜欢，不过这集聚了大量精华的翅膀吃起来还真不错。肉质鲜嫩，不肥不瘦的。

　　“对了，你之前怎么在那鸟人身上一通乱摸，然后他就不动了。就像是一个小受一样躺在地上，任由你宰割？”龙皇吃的满嘴流油，嘴上还有空闲询问叶皇。

　　他实在是感到有点惊奇，想了半天也没有想明白。之前还一副像是有杀父之仇夺妻之恨一样，叶皇冲上来摸两下就妥协了。太没骨气了吧，太不自爱了吧。

　　“不是太清楚，我现在都没搞懂。”叶皇大口咀嚼着，嘴里含糊不清的回答着。

　　“不是吧，难道那鸟人真的是个受。早知道那么辛苦的打生打死的干嘛。直接一脸微笑着冲上去，一顿乱摸不就好了。”龙皇是真的震惊了，手中的鸟翅都差点掉到了地上。

　　之前虽然一直用鸟人开叶皇的玩笑，但是玩笑归玩笑，那说出来龙皇自己都不信。但是叶皇此时模糊不清的回答，深深的震慑住了。感到有点蛋蛋的忧伤，菊花也有点紧。

　　“我乱摸你一脸啊。我是说还没有弄明白我手上的那神秘的伟力是怎么回事。”叶皇一脸的黑线，这龙皇也太能想了。

　　“什么神秘的伟力？”龙皇糊涂了，刚并没有发现什么特别的啊。

　　叶皇也不说话，伸出了左手。这次没有运转玄功，自然也没有金色元力透发出。奇异的波动涌现而出，包裹住了叶皇的整个手掌。手掌周围的空间扭曲起来，虽然神秘的力量无色透明，但是此时也能随着空间的扭曲看出个大概。

　　龙皇好奇的凑近了观看，没有任何的威胁透露出。龙皇皱眉，有些不相信，就这好像没有任何攻击力的东西，能把人给摸成了那样。

　　怎么想就怎么做，一只爪子就向着叶皇的手掌伸去，想要自己亲自感受下，一谈真伪。

　　“别动。”叶皇一巴掌拍开了龙皇的爪子，要是这龙皇也像那鸟人一样躺着了。那自己又还没有研究透彻，还不知道怎么解开。那到时候不可能把龙皇就丢这吧，怎么办。能怎么办，只有背着了。叶皇不愿做这吃力不讨好的事，阻止了龙皇。

　　“瞧这尿性，至于么，不就是想亲自感受下。”龙皇嘴里抱怨着，又伸出了爪子。

　　“啪”这次叶皇加重了力道，没好气的拍开了龙皇的爪子。

　　“这东西我也没有搞明白，不过刚不是忽悠你的。之前我一直无法突破就是因为这奇怪的伟力，现在我突破了又聚集到了我左手上，好像没有什么坏处。关键时候还能作为奇招，阴别人。”叶皇淡淡的解释了一句。

　　“哦，挺神奇的啊。那到底有什么用。”龙皇好奇无比，打破砂锅问到底。

　　“好像被我左手摸过的地方会被禁锢住，元力也无法运转。”叶皇只是知道个大概，毕竟是才发现不久的。

　　龙皇想到了刚才鸟人和叶皇对决中好像被叶皇的左手碰了一下，当时鸟人好像很吃惊的样子，然后左手就一直垂立着了。后来鸟人慌不择路被自己放到，叶皇一通乱摸，然后鸟人就任人宰割了。

　　“够淫～荡，我喜欢。能不能也给我点？”龙皇满脸的贱笑，以后要是遇到了什么漂亮妹子，也冲上去上下齐手的一通乱摸，然后妹子就随便自己揉捏了。

　　接下来的时间里，叶皇无比的开心，龙皇无比的不开心简直心都快要碎了。木有情啊。

　　反正是龙皇自己要求的，叶皇也想实验下，到底怎么自由的收放，有着怎样的效果。

　　叶皇心念一转，神秘的力量调动了起来。伸出左手就抓住了龙皇的一只前爪，然后龙皇的前爪就无法运转元力了。叶皇抽回了神秘伟力，龙皇的左爪又恢复了。叶皇嘿嘿笑着往龙皇体内注入了一股神秘伟力，然后漂浮在空中的龙皇啪的一声掉了下来。

　　看来当时那鸟人整个身子都无法动弹了，大概是因为那是魔气凝结成的，不是肉身吧。


第94章 失落神殿

　　自从上次吃烤鸟翅研究神秘伟力到现在已经过了两天的时间了，两天的时间里面龙皇带着叶皇就在这山脉中不断的乱窜。

　　也亏的叶皇刚刚进阶了，战斗力提升了一大截。已经顺手收拾了不少冲出来的凶兽。一人一龙的都小心谨慎，一路上都收敛了自己的元力，看起来就像是普通人和兽，倒是吸引了不少觅食的凶兽。

　　叶皇的神识强大，就算有强大的异兽，也早早的被叶皇感知到，提前避开了。一路上虽然刺激，倒也是有惊无险的。

　　“我靠，我实在是受不了了。你不仅不认识路，方向感也奇差无比，还毛遂自荐的要引路，一点都不靠谱。”叶皇快要崩溃了，这样下去什么时候才能够出山。

　　原本一脸轻松的叶皇突然警惕了起来，拉起了龙皇，纵身一跃跳上了一颗大树上，收敛了全身的气息，进入了龟息状态。

　　“喂，小叶子。你一惊一乍的干嘛？”龙皇不满了，刚突然就被叶皇拉着飞了起来，被吓了一跳。

　　“嘘”叶皇没有理会龙皇，作了一个噤声的手势。

　　“真他娘的晦气，这目标都还没有找到，就又损失了一个兄弟。”一个骂骂咧咧的声音传进了耳朵里。同时树立中嘈杂了起来，不时有踩断树枝和脚踩在落叶上的沙沙声传来。

　　“是啊，真晦气。这他妈的哪个王八蛋传的消息，说得跟真的似的。我看多半是忽悠人的，这么久了毛都没有看见。”

　　“应该是真的吧。还有那么多强者闻言后都是肯定了这个说法的，不是过不了多久那批强者也要进来了么。”

　　“呸，管他真的假的。现在咱们首要任务是活下去，以后我打死也不深入这魔兽山脉了，简直不是我们这些弱智能来的。”

　　“哈哈，我看是你出发前在女人白花花的肚子上太卖力了，现在成软脚虾了吧。”

　　然后众人发出了一阵爽朗的大笑，人群中的阴霾被冲散了不少。

　　……

　　……

　　叶皇在树上听的清楚，这群人是进来寻宝的，想要第一时间找到，捞上第一笔。就算没有找到，不久之后也会有绝世强者跟进，到时候看看能不能浑水摸鱼。

　　事件的起因是一个进魔兽山脉来猎杀异兽的冒险者，无意中看到了一片古老的建筑群。但是一眨眼的功夫就不见了，再怎么找都找不到了。

　　如果仅仅是这样，那冒险者还以为自己的眼花了。但是紧接着出现了奇异的一幕，所有的凶兽都在往魔兽山脉深处赶去，实力弱小的都小心翼翼得跟在兽群的身后。要知道凶兽中以实力为尊，等级森严，平日见那些弱小的凶兽看到强大的异兽早就跑的远远的了。

　　魔兽山脉中兽群发生了异动，探险者也就不敢跟进了。毕竟小命要紧，这继续跟着万一要是出现了什么意外就麻烦了。

　　知难而退的探险者就退出了魔兽山脉。回去后一次在酒馆喝酒，他就把这次的经历当作了谈资讲了出来。

　　最初众人都没有在意，以为他是酒和多了，在胡言乱语。

　　不过第二天就有绝世强者找上门来了，弄的探险者提心吊胆的。绝世强者也没有难为他，就只是问了他详细的经过以及情况，探险者哪里敢胡言乱语，一一作答。时候绝世强者给了一袋金币，然后就离去了。

　　这还不算完，接下来的几天时间都有不少平日间男的一见的成名强者找来打探情况。这下人们才重视了起来，这样事情就彻底的传开了。

　　实力稍弱的就组成了团队进来冒险，一是有个照应，生命也多了些许的保障。再者人多得手的机会也就相应的要大一些。实力强的就都还在准备，等准备好了独自进来。

　　……

　　……

　　了解情况后的叶皇眼神火热起来，神秘遗迹啊。连绝世强者都无比动心的神秘遗迹啊，肯定有什么好东西。就算去了吃不到肉，趁乱捞上一点好处，喝点汤还是有可能的吧。

　　叶皇转头看向了一边的龙皇，此时的龙皇也正双眸冒着小星星。口水流的滴答响，恐怕是已经在幻想得到了宝贝之后的事情了吧。

　　看到那群冒险者已经走远了，叶皇赶紧敲醒了还在白日做梦的龙皇，赶紧的跟了上去。

　　那一群冒险者，平均修为也就三阶到四阶的样子。叶皇和龙皇远远的吊在众人的身后，加上已经刻意的隐藏了，所以也就不怕那一群冒险者发现。

　　反正叶皇也不认识路，也不知道那一群人口中的失落神殿是在哪里露头的，索性就远远的跟着，让这几人探路。至于继续跟着龙皇，叶皇是想都没有想过了，有这么不靠谱的向导，叶皇怀疑一辈子都走不出去。只有老死山脉的下场，运气好当了肥料，运气不好就被凶兽吃了，经过转化变成了肥料。

　　一路上，运气还不错，都没有遇到什么凶兽。这附近都被叶皇他们转了一遍，有不长眼的都被叶皇打死和龙皇一起吃掉了。一时半会儿的还没有别的凶兽来占领，无形中给了一群探险者一些保障。

　　不过人凶兽没有遇到，人倒是遇到了好几群。不过都没有什么交流，大家都相互戒备着。不过最后都各自散去了，这危机四伏的山脉中，还是不要随意动手厮杀得好。

　　显然大家都明白这个道理，都在保存力量，应对突发事件。

　　就在这时，叶皇感应到了一股奇怪的波动。波动平淡，但是却古朴沧桑与大气，充满了时间沉淀后的厚重感。

　　“就是这个波动，出发前我特意花了一顿的酒钱请教过。认真的询问了一些细节，这种沧桑大气的感觉没错。想必是神殿有显现了。快，我们加快脚步，尽早的赶过去。”探险者中有一人惊喜地说道，一路上遇到的困难好像都忘却了。充满了即将得到宝物的欣喜。

　　天上传来了隆隆的破空声，一道人影御空而行。快若奔雷，在众人的上方停顿了一下，扫视了众人一眼。尤其是在叶皇的身上停留了很久，不过最终一言不发冲天而去了。

　　叶皇送了一口气，这尼玛的什么世道。又是一个候僻静那一个级别的高手，幸好那高手对自己不感兴趣，也没有什么仇，不然就粗事了。

　　下方的一群人不知道叶皇的担心，此时开心无比：“看，刚那是孙子阳，是一个绝世高手。他都出现了赶往了前方，前方必定有什么发现。大家提神，赶快。”


第95章 强者云集

　　孙子阳的出现无疑是给这群菜鸟般的探险者打了一记强心剂，众人这都进山好多天了。可是什么失落神殿的毛都没有发现一根，更别提里面的什么宝贝了。

　　没有找到宝贝不说，还遇到了不少的危险损失了不少的队友，自己更是也差点丢了命。本来都想要放弃了，不过想到付出了这么大的代价什么都没有得到，心里又有些的不甘。人性就是这样，明明都已经开始在怀疑了，心里在问自己值不值。但是一想到都已经付出了那么多了，怎么着也要收回一些回报，自欺欺人的在那里坚持着努力着。

　　出发前就已经听说高手们在做准备，等准备好了就到。但是那毕竟是听说，况且过了这么久，这些天除了见到了一些同样抱着浑水摸鱼想法的冒险者外。别说人族强者了，就连魔兽山脉中的逆天级别的凶兽都没有见到了。当然这也只是个比喻，要是真来了一头逆天的凶兽，这一群人还不够那凶兽塞牙缝的。

　　此时孙子阳在众人的心中就好像是一个人族强者的代表，让众人颇有老乡见老乡两眼泪汪汪的感觉。孙子阳都出现了，其他的强者还会远么。强者都出现了，失落神殿还会远么。众人颇有阿Q精神的自我安慰着。

　　有强者飞过，那迫人的气势在天空中散发出去老远。魔兽是非常的懂得审时度势的，也把欺软怕硬的优良美德发挥到了极致。周围的魔兽要么早早的就已经进入了山脉中心，剩下来的不入流的就被高手的气势压迫住了，都躲的好好的，不敢出来调戏冒险者了。

　　这一路上都没有遇到什么危险了，不过越往中心靠近，遇到的冒险者也就越多。

　　天空中不时的有绝世强者大摇大摆的飞过，让无数人艳羡。都在想要努力修炼，终有一天也能向天上的强者那样不惧怕任何人和事，大摇大摆的招摇过市。

　　当然也有一下强者驻足，在冒险者中挑选一些实力稍强的，机灵的人用来打下手。毕竟不知道此次到底要花费多少天的时间，找一个人去端茶倒水，烧火做饭也是不错的。

　　叶皇早就趁着人多的时候混进了人群中，修为被掩盖了，在众多的修炼者中只能算是中等实力的样子。叶皇怕被发现，还提议调动了左手上的神秘力量封住了自己的一部分的修为，确保即使被贴身探查也感应不出来。当然仅仅做这些还是不够的，修为不高，机灵的也是要的。叶皇还故意让自己的双眼看起来呆滞无神。

　　至于跟着一起的龙皇就更加的好办了，直接用灰尘摸变全身，看起来真的就像是泥鳅了。

　　人群中也有不少和叶皇同样肤色和发色的冒险者，叶皇倒不过特意的去染头发和皮肤。

　　被选中的人兴高采烈的被裹挟带走了，没有被选中的也并不气馁，心里做这浑水摸鱼的打算。只是众人的脚下不知不觉的加快了脚步，拼命的往前方赶去。

　　这一晃就过了三天的时间，叶皇也就在人群中混了三天。就在众人都是满脸的倦容的时候，终于看到了前方的人群了。

　　前方是一片开阔地带，在这古木繁密的魔兽山脉中显得有些格格不入，太出风头了。

　　前方有一片巨大的空地，空地上坑坑洼洼的，一片荒芜，还有一道深深的沟壑，周围还有着一些撞断的树木。

　　龙皇看的目瞪口呆，嘴巴长的大大的，眼珠子都快要掉出来了。叶皇更是眼前一黑，这尼玛真的假的，不会是骗人的吧。这谁这么大手笔找了这么多的群众演员，其中还有那么多的绝世高手，难道就是为了骗我？

　　肯能很多同鞋都猜到了，没错。这就之前叶皇战斗过的地方。先是收拾了血虎，突破了五阶。然后收拾了三浪哥，再收拾了前来送烤翅的鸟人。这地上的沟壑之类的还是有叶皇一半的功劳的，怎么可能不认识呢。

　　叶皇无语了，感情四爪这老泥鳅方向感这么“好”都已经把自己带到这魔兽山脉的中心来了。要不是最近有失落遗迹的波动震慑住了众多凶兽，自己多半都已经凶多吉少了吧。想到这叶皇机灵灵的打了个寒颤，望向龙皇的双眼也就有了一丝不怀好意。

　　龙皇刚才看到这个地方就知道要遭，过不其然叶皇的眼光扫了过来。这厮想也不想，转身就往人群里面挤去。叶皇也不想在次引人注目，压下了心中的怒火，打算事后再收拾它。

　　此时众人就在空地周围围了一圈，几个超级强者就立身于叶皇战场靠边的巨树上，一人独占一方，互相牵制。至于实力稍弱的人都是在离空地更远的地方，不敢靠前。

　　人群越来越多，简直挤得密不透风了。叶皇突然想到了一个无比蛋疼的问题，这要是来的早的站在靠前位置的修士突然肚子疼，要是实力不强挤不开人群的话，恐怕是要拉在了自己的裤子里面吧。

　　叶皇摇头驱散了这让自己都恶心的邪恶思想，在人潮中奋力的往前挤去。在这人群中力争上游，也黄经历了一次，所以可以说算是想当的有经验了。再加上过人的肉体力量，虽然自我封住了一部分修为没有办法动用，但是对付这群普遍四阶左右的修士是足够了。

　　叶皇七扭八扭的就挤到了一个靠前的位置，不起眼，视野又开阔。这货反正知道有几个逆天级的老妖怪在次没有自己什么事，自己就是一个来打酱油的。趁乱捞点好处就行了，别的叶皇也没有想。就算是想，也不是现在的叶皇能想的。

　　此时站在顶端的几人好像也不是很平静，应该是有着什么过节。彼此见虽然是没有动手，但是都进行着气势上的交锋。那无形的气势不断的碰撞，发出了阵阵闷雷般的声响。

　　不过几人都是差不多的修为，不出底牌的话谁也赖何不了谁。

　　这可苦了天上过路的鸟了，已经被碾爆了好几只了。刚已接近，就被两人的气势搅得粉碎，在空中爆成了一团血雾。


第96章 各路大神尽显

　　围观的探险者都战战兢兢的，生怕这一群大神一个不小心，气势溜冰般的没有控制住，是不是被不小心扫到的倒霉鬼也会向烟花一样爆裂开来。

　　没心没肺的叶皇倒是没有担心这些，就算遇到突发的状况。叶皇自信凭借自己的实力，也能够安然无恙的退走，暴露了也没有什么的，大不了不来浑水摸鱼了。也可以远远的藏着，专拣运气好的实力不怎么样的倒霉蛋下手，动手抢就是了。

　　毕竟宝物嘛，有德者有能力者居之。

　　这货看的无比的开心，反正现在也无聊，有这么一群大神级别的现场在斗法。看这大神级别的表演消遣时间，如果有人问叶皇幸福吗，叶皇会毫不犹豫的回答非常幸福。不过就是有点美中不中，如果有个小马扎能坐一下，如果有一袋瓜子能嗑磕，那就更幸福了。

　　气势上的交锋谁也没有占优势，此时又不能动手，都在保存力量等待失落神殿的开启。此时，嘴上的功夫就显露了出来，还大方异彩。

　　“孙子阳，你名字最后一个字换成一个同音的字就好了。孙子样，活得就像孙子样，你看多适合你。”一个红发大汉的调戏道，不过大汉偏偏一脸轻松与认真的样子。就好象是在说一件非常神圣的事情，完全不像是在开玩笑。

　　说的是骂人的话，盘片这大汉一脸正经。这强烈的对比效果让在场的不少人都捧腹，不过树木下方的冒险者忍住了，怕笑出声引出了孙子阳前辈的不满。随手被灭了就不值了。

　　树下的人怕他，树上的人就完全不怕了。红发大汉的话语刚落，站在树尖上的几人都哈哈大笑了起来。

　　“你这个红头发的长毛猩猩，有什么好得意的。我看你这是嫉妒老夫寿命长，心里不平衡了吧。”孙子阳不以为耻，反以为荣。反唇相讥的吧出言的大汉给回骂了一句。

　　这红发大汉奚落孙子阳是孙子是有个典故的。这孙子阳修行也不知道多少载了，本来都苍老的不成样子了。结果在快要断气了的时候偏偏像是受到了上天的眷顾，连连突破，寿元增加，有越活越年轻的趋势。现在不少孙子阳的孙子辈的都已经老死入土了，这货还是活蹦乱跳的，不见有寿元将终的迹象。故此和他有仇的都拿这说事，骂他和孙子样，其实是骂他老不死的。

　　“你……”红发大汉嘴笨，语塞。

　　说不过难道还打不过么，火红的元气冲天而起，天地都剧烈的波动了起来。

　　“好了，正事要紧。你又不是不知道这老头的嘴巴臭，脸皮又厚，眼下你去招惹他干嘛。”红发大汉正要出手，立于其身旁的一人出手拉出了他。

　　“哼，放你一马。此地的事情了解后，在找你算账。”红发大汉一身冷哼，甩出了一句狠话。听从了身边人的建议，收敛了气势。

　　“我看你是怕了我，不敢动手了吧。还搞什么事后算账，那小孩子才玩那一套。”孙子阳却没有放过对方的打算，继续奚落着。

　　不过红发大汉早就把头扭向了一边，装作听不到。孙子阳挖苦了一阵也没有人回应，感觉就像是在唱独角戏，无趣，也就闭目养神了。

　　叶皇眼尖，看到了孙子阳闭目养神的时候，红发大汉明显松了一口气。

　　对此，叶皇不由得大为佩服。孙子样，哦不，孙子阳前辈简直太厉害了。不仅在实力上威胁着对手，还开口用语言攻击在精神上压迫对手，简直就是我被楷模啊。

　　孙子阳在叶皇的心目中的地位也腾腾腾的上升了一大截，从路人高手，上升到了偶像高手。和高手的差距还是太大了啊，看来要努力才行了。

　　此时又有几股逆天的元气波动从远方传来，众人都扭头看去，刚闭上眼睛的孙子阳也睁开了眼睛，紧紧的盯着波动传来的方向。可以看出树上的几人都充满了防备，抛开了个人恩怨，围拢在了一起。

　　来人的速度快到了极致，一眨眼的功夫就来到了众人的上方，稳稳的挺在了空中。和先到的几人遥遥相对，气氛有点紧张。

　　那一大群强者中有人有兽，不过就算是人形的几个身上也都还是保留了一部分野兽的特征。想来是凶兽变化的，但是又看不起人类，故此保留了一部分兽身的特性。

　　为首的是一头两人高的血虎，血虎全身晶莹剔透，没有一丝的杂色。通体血红，但是并不刺眼，看起来就像是一块晶莹的红色琥珀。

　　叶皇看到这红琥珀的出现，菊花一紧。尼玛，一天之类要给自己开两次玩笑啊。希望没关系，希望没关系，叶皇心中暗暗祈祷。要是扯上关系就麻烦大了，这中级别的强者想要杀自己，恐怕就是动一动手指头的功夫吧。

　　此时的血虎双眸冰寒，全身透露着森寒刺骨的杀意。大片的树木被这森寒的杀意刺激下，叶片发黄，簌簌而下。

　　“人类，你们好大的胆子。敢趁着我外出，击杀我的孩子。”血虎不仅双眸冰寒，杀意刺骨。此时开口说话的语气更是森寒，不少人都是忍不住下意思的双臂抱在一起取暖。

　　“虎王，我想这有什么误会。我们才刚刚到不久，怎么可能就杀了你的孩子。再说你的孩子我们也都认识，论辈份的还应该叫我们一声叔叔伯伯啊什么的。我们怎么可能下手。况且，此次我们进来根本就没有看到过你的孩子。”之前劝过红发大汉的人开口说道，声音不卑不亢，语气平静。

　　不过几人都皱起了眉头，这是谁吃了神明胆干出来的好事。胆子也太大了，在别人的地盘上，居然还敢杀别人的孩子，不想活了么。

　　是谁杀的已经不重要了，看血虎这么生气也不像是作假。此时最重要的是安抚下血虎，这血虎在自己的地盘上发狂起来，几人都头痛。到时候免不了一番的血战，眼下失落神殿又不知道到底什么时候真正浮现。


第97章 麻烦加重

　　血虎可不管几人的想法，在几人想对策的时候又开口了：“叔叔伯伯，说的好听。你们人类何时把我们兽族放在眼里过了，在你们的眼中我们就是野蛮的下贱的。”

　　“其实，我们心里还是非常的尊敬你们的。”孙子阳开口了，这话说的是脸不红气不喘的。

　　众人都一起的鄙视，别人开口这么说还有可信度。这孙子阳肉类只吃魔兽肉，其他家禽的不吃。说是什么家禽缺乏了野性，还是放养的魔兽肉质美味些，还美其名曰：野味。

　　血虎并不买账：“别在这攀交情，也别在这给我打马虎眼，我说了，今天不给我一个交待我是不会罢休的。”

　　“虎王，冷静些，这件事情我们是真的不知道。眼下失落神殿可能马上就要开启了，我们要不联合起来先解决了失落神殿的事情，再一起想办法找杀害你儿子的凶手。”这次红发大汉也开口了，劝解虎王少安毋躁。

　　今天红发大汉感到无比的憋屈，就应为这失落神殿的事情。先是被孙子阳奚落，为了大局只有忍着。此时虎王咄咄逼人的，虽然让红发大汉很不爽，不过为了大局却也不得不开口劝解。

　　“你们这么拖拖责任，我看此时肯定就与你们有关。刚我神识探查了下，这里面的人中也只有你们几个才有杀死我儿子的实力。余下的众人不过土鸡瓦狗，给我儿子塞牙缝还差不多。”血虎森然地说道。

　　这句话让孙子阳等几人的眉头都皱了起来，虎王说的是事实。几人早就探查过了，就是怕有老家伙混在探险者中想要浑水摸鱼，关键时候抽冷子的给几人来上那么一下。

　　不过几人都探查了好几遍，余下的这些人中确实再也找不出什么强者了，根本就没有与虎王的儿子抗衡的本钱。这下现场的气氛就微妙了起来，几人虽然都没有干过，但是现场的重重迹象都对几人不利，真是百口莫辩。

　　要是搁在以前早就大打出手了，几人都是一方强者，平时都受万人景仰的，谁受过这鸟气。但此时不妙就不妙在，失落神殿的地址在别人的地盘上，虎王带来的一群兽类没有一个是弱者。要是在这里和对方翻脸动手就麻烦了，绝对的吃不了兜着走。

　　双方都不说话了，气氛几张了起来。虎王认定了是孙子阳几人干的，此时看到几人都不说话了，以为是对方做贼心虚。虎王向前迈出了一步，身后一起来的兽族也都同时迈出了一步。

　　孙子阳几人谨慎了起来，运转了元力，气势外放，防备着对面的虎王一众。

　　血虎也低声的嘶吼一声，体内元力运转了起来，结合身后的众兽外放出的气势拧成一股，压迫向了孙子阳几人。

　　寒风瑟瑟，卷起了一阵地上的烟尘，大战一触即发。

　　叶皇暗自庆幸，幸好自己当时够警惕，跑的够快。这要是被这打老虎抓到，死得渣都不会剩下。估计骨头都会被对方嚼碎了吞下去。对于此时新晋偶像，孙子阳也帮着背了黑锅。这叶皇就管不到了，天塌了个高的顶着。

　　俗话说得好，你不下地狱就是我下。死道友，死不了贫道。夕阳无限好，只是近黄昏。

　　和叶皇同样庆幸的是龙皇，虽然叶皇杀了血虎，但是好歹尸体也是完整的。龙皇这货就不同了，小血虎死都死透了。这货还惦记着别人的尸体，进行了惨无人道的鞭尸。抽出了精血，用来恢复自身的实力了。

　　所以说叶皇怕，龙皇更怕。叶皇被抓住死了之后，最多是吞下去，血虎亲自进行加工变成肥料回馈森林。龙皇被抓住了的话，恐怕是加工变肥料回馈了森林还不止。经过肥料滋养长出的东西估计虎王还要吃一次，然后在回馈一次森林。

　　想到此，叶皇和龙皇机灵灵的打了个寒颤。

　　“子阳兄，虎王，你们好兴致啊。怎么在这里叙旧啊，不过你们这含情脉脉的互相盯着干嘛。”一道声音从人群后传来。

　　人群自动散开，让出了一条宽敞的大路。不是众人对他的尊敬，就算尊敬，也只用留出一个人能通过的路就可以了，没必要在这本来就拥挤的人群中腾出那么大的位置。

　　前方的人只感到了一股不可抗拒的大力传来，然后是身体就不由自主的被挤到了一旁。

　　一个鹰钩鼻，须发皆白的老头缓缓走来，人未到声音先到了，让人群知道了这又是一个逆天级别的高手，是可以和孙子阳等人随便开玩笑的存在。

　　老头身后跟着一大群肤色不同，发色也不同的青年。虽然实力不算逆天，倒是不乏四阶巅峰的存在。每个人都神采飞扬，极具灵气，丰神如玉。

　　老头领着众人顺着让人群中空出来的通道缓缓前行，不急不缓。

　　无巧不成书，人群中分出的道路就在叶皇的旁边。之前叶皇硬挺着没有动弹，硬是站在原地没有动。此时叶皇有些后悔了，早知道是他们，叶皇趁早就躲到了一边了。

　　老头带着的人群在叶皇身边站定，老头独自一人排众而出，跃上了枝头和一众强者站在了同一个高度。

　　至于带来的一群人他倒是不怎么担心，人数虽然想比之下比较少，但是修为就不一样了，普遍高于探险者。

　　这尼玛的带队来的居然是战神学院的院长，老头身后跟着的那一群自然就是战神学院的学员了。其中好些个叶皇都认识，就是前不久都还一起参加的那友谊赛。

　　叶皇不由得感叹这人生真尼玛的操蛋，今天是什么日子，怎么什么倒霉的事情都集中到了一块来了。最无语的还是一开始还以为是有什么天大的好处，屁颠屁颠的就跟着来了。

　　要是让叶皇再选着一次的话，叶皇一定不会选择跟来了。今天在场的这些人都快要可以开上一个叶皇的批斗大会了。

　　叶皇赶紧把头扭向了一边，悄悄的往人群中缩了缩。

　　现在情况不妙，叶皇打算暂避锋芒。


第98章 孙子阳出头

　　“别喊的那么的亲切，我跟你不熟。”孙子阳并不买账，好像和战神学院的院长认识是一件很丢脸的事情一样。

　　院长老头明显的一愣，被孙子阳给噎得不行。试问你好心好意得向一个人打招呼，别人并不鸟你，你什么感受。反正老头是被噎住了，一口气差点没有提的上来。

　　“战到狂，你理这孙子阳干甚。本来就没什么交情，再说你又不是不知道这人的混蛋个性。”红发大汉开口替院长老头解围，显然是有些交情。此时看到战到狂吃瘪，有了一种同仇敌忾的感觉。

　　叶皇一愣，算起来和这老头也算是旧识了，此时次知道这老头的名字。战到狂，战斗狂。怪不得平时就一直感觉这老头的火气贼大，这名字取得好啊，贴切。头脑简单四肢发达，怪不得在神风城连连吃瘪。

　　“听说你又带队参加了和候僻静那老头举办的友谊赛？”孙子阳突然开口询问战到狂，面目表情。

　　战到狂一愣，不知道这孙子阳葫芦里卖什么药。不过这又不是什么保密的事情，想知道的人稍微打听下就都知道了。不过此时孙子阳主动开口询问，战到狂还是感到有点高兴。

　　本来按照战到狂的脾气是不会和不熟悉的人打招呼的，之前主动和孙子阳打招呼也是先暂时拉拢下。毕竟现在是魔兽方面的人手中强者要多些，人族在这里的人手并不能占优势。天大地大利益最大，在利益面前什么都可以先放下。

　　“是啊，这不刚介绍没多久。为了照顾学院所以走的有点慢，不过也正好。刚到这魔兽山脉的边境，就听说了这什么失落神殿的事情，来得早不如来得巧啊。要不我们先结盟，应付过眼前的事情？”战到狂简单的解释了句，然后开口拉拢道。

　　此时在场的人族，除了树林下面，东西方的都有，此时汇合在了一起以外。逆天级的东方目前位置就只有一个孙子阳，其余的几个都是西方的强者。战到狂和西方的几人都认识，算是旧识，是一个阵营的。所以此时开口拉拢孙子阳，希望孙子阳加入他们。

　　“听说你们这次大败而归，成绩挺不错的嘛。”孙子阳一脸的讥笑，并没有回应战到狂的邀请，而是抛出了一个更加尖锐的问题。

　　“你……确实是败了，不过也没有像你说的那样大败。”战到狂心中大怒，不过强压下了心头的怒火，此时要是两人打起来后果就严重了。

　　战到狂心中有些疑惑，虽然和孙子阳没有什么交清，但是两人也没有什么过节。友谊赛的结果早就传出去了，这段时间好多人都在谈乱这件事情，孙子阳不可能不知道。就算是知道，也没有必要当着这么多人的面，说出来。这件事情好像和他没有多大的关系，至于那么不阴不阳的么。

　　战到狂还忍得住，战神学院的学院就忍不住了。之前到来的时候趾高气扬的表情不见了，脸上火辣辣的。对方相当于只派出了叶皇一个人，就干翻了己方的一群高手。平时大家都很刻意的避开了这个话题，没有想当在这样的场合，当着这么多人的面前，被别人给说出来了。众人都感觉脸上无光，又没有胆量去反驳，事实摆在那，说话的人的实力也摆在那。

　　孙子阳并没有打算就此放过对方，继续开口了，说道：“好像是说对面只出了一个人，就把你们这边的一群高手中的高手给干翻了。友谊赛期间，你们好像还出动过五阶的修士去杀他，结果反而被那小子给反杀了，为止你好像还大出血了。我也不知道这道听途说的到底对不对，要不老战你这个当事人给我讲讲。”

　　“你和叶皇那小子到底是什么关系？你是替他来出气亦或是来出头的？”战到狂没法忍了，这对方摆明了就是要来找茬的。

　　“叶皇那小子是从萧家走出来的，你说和我是什么关系。”孙子阳开口了，语气有些冷硬。

　　孙子阳这话一出口，战到狂就知道是怎么回事了。孙子阳和萧家的泰山大长老私交很好，两人是过命的交情，孙子阳替叶皇出头也就没有什么奇怪的了。不过战到狂没有想到，叶皇是出自萧家。

　　要是早知道，他肯定会严令禁止对叶皇的报复。三浪剑法的上代传人会出手他是猜到了的，不过没有猜中结果。这下麻烦了，以萧家老头子的护短性子，这梁子是结下了。虽然叶皇并没有受到什么实质性的伤害，但是那护短的老头子会理会这些么。

　　“出气，有什么气可以出的，那小子不愧是萧老头看重的，争气，自己都已经把气出够了，还用得着我们帮他出气么。不过出头么，我倒是很占同，不然别人还真以为萧家或者是孙家走出去的孩子都是没有人管的，都是想欺负就欺负的，这可不行。”孙子阳语气很强硬，并没有应为时间场合而让步，也没有应为对方的人多而让步。

　　当事人之一的叶皇也是一愣，没想到心目中的偶像会来上这么一出，更没有想到会和偶像扯上关系。此时偶像在上方为自己出头，而自己就在这旁观，这感觉实在是太爽了。以前在萧山上的时候，只是觉得那萧家老头实力强，还有点腹黑，脾气也比较好不然叶皇也没有胆子把注意打到大长老的药田上，其他的并没有什么直观的认识。

　　此时听着孙子阳这么一说，叶皇才明白，这老头好像远不像在面对自家人时表露出来的那些嘛。反正应该是顶尖了的那种高手，能震慑住一方的绝世强者。

　　叶皇在这边看着过瘾，胡思乱想间，孙子样又开口了：“小家伙别躲了，我一早就发现你了。现在我就在这里，我倒要看看，他们能那你怎么样。”

　　孙子阳的话音刚落，叶皇就感觉一股巨大的吸引力传来。身体不由自主的腾空而起，落在了树梢上，站在了孙子阳的一旁。


第99章 怀疑

　　“叶皇，原来那小子一直就在这里。”

　　“靠，要是我早点发现了就好了，趁乱给上他几下，出口恶气。”

　　“是啊，是啊。这一路上都在说我们不要脸，一群人都打不过别人一个。”

　　“别说这个一群打不过一个，你没看到最后和叶皇对决的几个人脸色一直很臭么？”

　　“那你还不是在说？”

　　“我……”

　　人群中有了很大的触动，都不平静了。认识的恨不得想要踹上叶皇两脚。冒险者在羡慕，羡慕叶皇有这么好的身世，这样的人还怕成长不起来么。有绝世强者的指导，有灵药的支持，傻子都能被培养成高手。当然也有人在暗暗叹息，这叶皇都跟着这么久了，怎么自己就没有慧眼识金呢，要是早点把这叶皇认出来了，趁机打好关系，现在也能沾光威风一下了。

　　因为叶皇，不管认识的，还是不认识的，都心里不平静了。

　　不管别人怎么想的，反正叶皇也不知道，此时正一脸讪笑的站在孙子阳面前，在没有彻底的摸清底细之前，叶皇也不敢太过于的放肆。在孙子阳面前要多么的乖巧，就有多么的乖巧。

　　“嘿嘿，孙前辈，你是怎么认出我来的。我这个样子你都认得出来。”叶皇有些不明白了，在自己身上东看看西看看的，又伸手摸了摸脸蛋。

　　众人也是一愣，先只顾着想和叶皇的恩怨情仇了，都没有注意观察叶皇。此时的叶皇一身黑黝黝的，一张脸上也全是灰尘，看起来毫不起眼。不是认识的人根本就看不出来，认识的人不仔细看也都看不出来。要不是孙子阳把叶皇抓了出来，众人也都无法相信这就是叶皇。之前叶皇又刻意的低调，也难怪没有人把他认出来。

　　“萧家那老头早就在我面前吹嘘过你多次了，你有什么特征他都告诉我了。我刚第一眼看到你的时候，就觉得像，不是还特地停下来观察了你很久么。这要是还认不出你来，那我不是眼睛瞎了。”孙子阳挥手间抹去了叶皇身上的脏东西，身上干干净净的，一身洁净如新。

　　叶皇想想也是，要是大长老那老头真把自己的什么特点都告诉了孙子阳的话，那认出自己就不奇怪了。当时第一次见面的时候，单独的用神识探查了自己那么久，身上的简单伪装骗得了肉眼，但是骗不过高手的神识。

　　其实孙子阳往自己的脸上贴金了，最初只是觉得叶皇很像，故此用神识感应了下，但是也不确定。不然早就带着叶皇一起走了，何必等到现在。真的认出叶皇的时候是看到战到狂一群人来的时候，叶皇的表情啊什么的完全就有问题了，联想到最近关于叶皇和战神学院不得不说的故事，孙子阳这才确定了叶皇的身份。

　　“放开我，本皇是叶皇的顾问，顾问是什么懂不懂。其实我也不太懂，不过这不重要，重要的是我在叶皇的心目中很重要。你们要是敢对我动手动脚的，小心我不客气了。”就在叶皇和孙子阳攀谈，扯关系的时候。龙皇的声音响了起来。

　　顺着声音传来的方向找去，只见一群人一人手中拿着一根麻袋把叶皇围在了中间，大概是想要用麻袋套上装走。

　　之前龙皇躲避叶皇，钻进了人群，不小心撞上了这几个人。这几个人一看龙皇长的比较奇特，不怎么常见。所以想要装起来，带回去卖个有钱人家的小姐姑凉们，给她们当玩物，顺便赚上一笔钱。此时看到龙皇居然还能开口说话，一群人更加的开心了，这价钱应该能多卖上不少。

　　至于嘴中嚷嚷的是什么叶皇的顾问，一群人完全的就没有在意。首先呢，是没有听说过这什么顾问是什么意思。其次呢，在他们的眼中叶皇身世不凡，再怎么得也不会带一个这么掉份的宠物。一点都不霸气，一点都没有卖相。

　　叶皇看到这哭笑不得，这问着龙皇的几人实力完全就不如它。就算是打不过不能收拾这几人，但是想要走是完全没有什么问题的。此时多半又是这老泥鳅爱出风头的毛病又来了，所以故意大叫吸引注意的。

　　叶皇也没有难为几人，伸手隔空一挥，震开了几人。然后伸手一吸，把龙皇拘禁到了面前。

　　龙皇还想闹腾，但是看到叶皇一脸的不善，也就讪讪的一笑，老实了起来。

　　看到叶皇的这一手，众人都是一愣。尤其是战神学院方面的脸色就精彩了，当初叶皇还没有五阶就收拾的众人没有脾气，现在叶皇都迈入五阶了，众人是更没有脾气了。所有人都咬牙切齿的，恨不得把叶皇给吃了。战到狂更是吹胡子瞪眼的，双眼冒火的盯着叶皇。经历过神风城的事情后，战到狂是看到叶皇就控制不住自己的情绪。

　　“怎么的老战，你这么高兴的干嘛，难道又向送我们家叶皇礼物了。听说你还挺大方的，前后给了叶皇两只万年血参。我替他谢谢你了啊。”孙子阳上前了一步，挡在了叶皇的身前，怕战到狂拉下面子很辣出手。

　　“啪”！回答他的不是战到狂话，在场的众人也都没有说话。

　　一道血色的光影抽破了虚空带着重重的幻影，压塌了万古青天，直奔着孙子阳而来，准确的说是直奔着孙子阳身后的叶皇而来。

　　孙子阳一愣，但是修为不是平白得来的。反映神速，袖袍鼓荡，内蕴乾坤，袖子中像是能装下一个世界。

　　袖袍也抽碎了虚空，重重的抽上了那血色光影。

　　血光退去，孙子阳也收回了挥击出的右手。

　　刚那一道血色光影是虎王的尾巴，被孙子阳借住了，抽了回去。

　　这一次交锋发生在电光火石之间，众人都被搞蒙了，没有弄明白情况。

　　这虎王明显的和谁都不对路，但是之前也一直没有出手，此时却突然狠辣的出手了，要不是孙子阳在那，叶皇多半危险了。

　　孙子阳懵了，之前明显就没有招惹这虎王。一直在针对战到狂，这战到狂都没有出手，虎王怎么就突然出手了。

　　不要说孙子阳懵了，战到狂也有些发晕。难道是这虎王突然想明白了，要弃暗投明加入到自己这方，此次出手教训对方，难道是为了给自己留下好感。想到这战到狂又摇了摇头，甩开了这个不切实际的想法。


第100章 事情败露

　　“虎王，你这是什么意思。我孙子阳自问没有招惹过你，如今你却主动来招惹我，真当我是好惹的么？”孙子阳面色不善，一脸的寒霜。

　　如今居然当着自己的面想要杀叶皇，幸好自己的实力够强，要不就惨了。况且这是打脸，还是当着众人的面打脸。如今刚刚和叶皇相认，正在叙旧，对方却突然出手了，完全没有把孙子阳放在眼睛里。对于他们这个等阶的高手来说，突破不是一时半会儿的事情，面子就显得重要了。对于他们来说，面子有时候是比命更重要的事情。

　　和孙子阳的愤怒不同，之前被孙子阳奚落过的几人就显得格外的开心了。刚刚被孙子阳奚落的无比的凄惨，几人碍于目前的状况，敢怒不敢言，心里别提有多么的窝火。此时虎王出手针对孙子阳了，几人哪里有不高兴的理由。反正死贫道不死道友，这两人大打出手更好，最好是有一个人陨落在这个地方。

　　“什么意思，忘了我刚来的时候问你们的问题了么？”孙子阳一脸寒霜，虎王更是语气冰寒刺骨，森寒的话语都快要把人冻结了。

　　“什么问题？你是说你孩子的事情？我不是早就告诉过你了么，你的孩子我看都没有看到过。要是真是我杀的，我会不承认么。”孙子阳极其的自负，不过确实是有自负的资本。

　　众人想想也是，要是真是孙子阳干的话，依照此人古怪的个性，还真的会承认。绝对不会藏着掖着的，大不了就是捅破天。

　　“确实不是你杀的。在你的身上我也没有感应到我孩子的气息。”虎王双眸血红，闪烁着一种疯狂，不过一旁有几人还在虎视眈眈的，虎王压抑着自己的怒火。

　　“既然你都知道不是我杀的，那你还发什么疯？”听到对方并没有误会自己，孙子阳算是冷静了些。不过更加的疑惑了，都知道不是自己干的了，刚还出手那么果断。

　　孙子阳突然想到了一个问题，刚那一击好像是针对自己身后的叶皇的，只不过自己站在叶皇的身前，所以首当其冲的受到了攻击。想到了这里孙子阳转身看了叶皇一眼，眼神无比的怪异。这家伙确实是能惹祸啊，看来萧老头一点都没有说错，这刚一见面，就已经给自己间接的带来了一个天大的麻烦。

　　果然叶皇一脸讪笑的看着孙子阳，表情有些不好意思，这就已经能够证实了孙子阳的猜测了。那龙皇更是“咻”的一声躲在了叶皇的身后，从叶皇的肩膀上露出了一个脑袋，小心翼翼的观察的前方的动向。

　　“看来你也已经知道是怎么回事了吧，刚你们不是说要帮我抓凶兽的么，怎么的，动手啊，现在凶手就在你们的面前。”虎王看到孙子阳转头看着叶皇，知道他已经猜到了。

　　不过也不好立即动手，毕竟还有几个强者在一旁。想起了之前几人的承诺，所以语气森寒的鼓动着众人动手。

　　战到狂倒是一副跃跃欲试的样子，其余的几人皱了皱眉头。先不说仗势压人，欺负一个后辈有点说不过去。如果真的出手了，那么就把孙子阳得罪透了，几人没有把握留下他来。况且这老家伙和萧家的老头是穿一条裤子的，萧老头的交友又广泛，这一下就不知道要惹出多少人了。

　　看到了几人的犹豫，孙子阳松了一口气，这些人真要是一起上的话。他还真的没有把握能保住叶皇，看来自己之前为了给叶皇出气孙便恶心战到狂，说出了叶皇的部分身世还是起到了一些作用。至少众人出手的时候都要考虑清楚，好好的掂量掂量自己的实力是否能抗衡叶皇身后的实力。

　　要是叶皇知道孙子阳这样的想法的话，还不在心里把他给诅咒一千遍啊一千遍。这要不是孙子阳当众把自己的身份说破，能有现在的事情么。自己那么低调的藏在人群中，这虎王又没有看到过自己，怎么可能把自己认出来呢。

　　事实上叶皇已经在诅咒孙子阳了，你说这都算是什么事儿呢，叶皇心里暗暗发苦。

　　“等等，虎王冷静下。你见到过叶皇和你儿子搏杀的场面了？”

　　“没有。”

　　“那你儿子临死的时候把叶皇的样子给画下来了？”

　　“也没有。”

　　“既然什么都没有，你怎么就断定是叶皇干的呢。你当时应该也不在场的吧。”

　　“我当时是有点事情离开了，要不然就凭他能杀得了我的儿子么。我既然说是他杀得当然有证据，当然这边的这条泥鳅有份，身上沾染的气息比这小子身上的还重。”

　　血虎语气森冷，伸出一直爪子点了点龙皇。这让一直偷偷观察做贼心虚的四爪嗖的一下缩回了脑袋。

　　“返本还源。”血虎一声大喝，身上冲出了一道血光，弥漫开来，浸透了在场了每一个人身体周围。

　　这血光和奇特，没有任何的攻击力，但是又不受元气的阻挡。叶皇运转玄功想要破开这血光，但是发现就像是穿过了空气一样直接穿透了过去，根本就不着力。试了几次，叶皇也就放弃了。

　　“这返本还源是我族的一种秘术，能根据现场的一定线索，追查到不久之前的事情。当然我的修为还没有那么高，不过用我的血气来感应我儿子的血气，追查之前发生的事情还是可以的。”看出了众人的疑惑与警惕，血虎虽然急于报仇，但怕引起众人的防抗还是淡淡的解释了一句。

　　被血光一接触，叶皇的身上也冒出了一缕同样的血光，同时身后的龙皇因为吞噬了别人的精血，身上沾染的气息格外重，冒出的血光也格外的浓郁。

　　众人的眼前开始虚幻了，空间扭曲，像是一面镜子。缓缓的血虎的身影出现了，高如山岳。然后又出现了叶皇的身影，龙皇的身影也在最后出现了。唯独没有那头白毛巨猿的，叶皇心中无比的疑惑。

　　不过容不得叶皇多想，前方的虎王发出了震天的咆哮。

　　虚空镜子中众人清清楚楚看看到，叶皇一击击碎了血虎的脑袋，让血虎失去了生机。众人以为就这样完了，不了龙皇冲了出来，和叶皇说了几句什么，然后就看到龙皇吞噬了血虎的精血。

　　虎王彻底的暴怒了，众人眼神怪怪的盯着叶皇，更是盯住了龙皇眼神玩味。


第101章 孙子阳战虎王

　　虎王发出了震天的咆哮，声音冷酷无情：“事实很明显了，事情的真想也就都摆在了眼前。孙子阳你还有什么想要说的，赶紧的给我让开。我也不让你为难。”

　　“这个，虎王能否通融一下，万一这其中有什么隐情呢？”孙子阳也一阵头大，之前对方没有证据还可以信口胡扯，现在对方施展了秘术，事情的经过在场的人都看见了，根本就无法狡辩了。

　　不要想要让孙子阳交出叶皇也是不可能的，要是别人当着自己的面杀了自己要保的人，那孙子阳就颜面扫地了。就算先不说什么面子的问题，萧老头那里就不好交待。难道让自己给他说，事情是叶皇这小子自己找的与我无关，让他受点教训也好。

　　如果仅仅是这样，以孙子阳怕麻烦的性格，说不定还真的做得出来。但是这教训的人都给教训嗝屁了，能行么。

　　“隐情，隐情个屁。事实都摆在了面前，还有什么有隐情的。你是在侮辱我的智商，还是你自己就是给白痴。”虎王仰天怒吼，吼下了厚厚的铅云，天都要塌陷了。

　　“大家都是聪明人，我也就明人不说暗话了。叶皇这小子不管怎么样，今天我是保定了。”孙子阳也收起来嬉笑，表情严肃了起来，和以往的猥琐样大相径庭。

　　和孙子阳打过交道的都明白，接下来有好戏看了。孙子阳平时一副什么都不在意的样子，简直就是为老不尊的典范，以接近百岁的高龄可以去装菜鸟戏弄低阶修士。高手的风范与觉悟对于孙子阳来说，简直就算是个屁。

　　但是就是这样的孙子阳，却有着异于常人的坚持。只要是他认定了的事情，不管是对是错，都会一条路走到底。

　　虎王面色一寒，知道孙子阳是不会退让了，当下果断的出手。虎王用力一吸气，身体都高高的鼓起来了。张开一啸，可怕的音波冲散了铅云，周围的参天古木都粉碎了。这还没完吸入体内的空气经过压缩以秘法混合这声波冲出，掀起了无边的气浪，地上的尘土都被刮起了厚厚的一层，飞沙走石，乱石崩云。

　　本来还在一旁看热闹，心情非常的不错的战到狂几人，脸色都变了。这简直虽然说主要是针对的孙子阳，但是攻击的余波太大了，对下方的人族低阶修士简直就是致命的，形成了无差别的攻击。

　　虎王可以毫不在乎，应为这些人都和他不是同族的。但是人族中的几个绝世高手不可能眼睁睁的看着这些人在自己面前死伤，虽然平时可以漠不关心的，但是毕竟是同族，怎么可能任由虎王击杀。

　　脸色大变的几个人中，要数战到狂的脸色最臭。之前也是要数他笑的最开心，孙子阳倒霉了，叶皇也一起倒霉了。还有什么比这更开心的呢，战到狂有一种拨开乌云见明月的感觉简直就开心极了。从友谊赛上遇到叶皇开始心情就一直不好，不过现在战到狂感觉一切都没有什么大不了的了。

　　在战到狂的眼中叶皇都将要死了，孙子阳被别人当着众人的面狠狠的打脸。让自己不开心的，都倒霉了。有句话是这么说的，骂我的人注意了夏天就要到了小心劈死你。

　　虽然不怎么应景，不过战到狂不由自主的就想到了这句话。

　　但是！但是虎王来了这么一首，这摆明了是想要大肆的施放怒火，杀一个叶皇还不够，还想要洗白一群人族的修士。地面上的人群中有着一小部分是战到狂带来的，都是西方精挑细选出来的，都是精英中的精英，是西方的种子级别的选手，是西方未来的希望。

　　就算是个傻逼，但是只要进了战神学院就没有人感小觑他。换句话说，没天赋没有强大的背景能进战神学院么。

　　几人练手，其中战到狂格外的卖力。一起施力，空间都震荡了下，下方围观的众人只感到一股大力传来，所有人都被震开了，退的远远的，远离了战场。

　　孙子阳认真的对待，对敌的时候还是很有吸引力的，至少此时的孙子阳总算是有了高手风范，不在给人不靠谱的感觉。

　　孙子阳也运转起来了全身的元力，元力冲霄，击碎了云层。右手伸出，照着那冲来的声波与气浪轻抚。右手带着神秘的伟力，像是有举霞飞升光华流转。

　　那乱石声波气浪不断的冲击，与孙子阳手上的飞升之力不断的接触碰撞。虚空中荡漾起一圈又一圈的涟漪，不带丝毫的烟火气息，慢慢的归于了平静。

　　一击未果，虎王并不在意。仰天一吼，只身冲杀向了孙子阳。

　　血色的晶莹虎爪高高扬起，光华流转。抬手间风雷大作，诸天星辰都在跟着震颤。虎爪重重的拍下，直击三千小世界，穿透虚空，重重的印向了孙子阳的脑门。虎王出狠手，一上来就全力以赴，想要快速的将孙子阳击杀掉。

　　虎王虽然狂妄，但不是脑残。一旁还有几个人虎视眈眈的观战，如果和孙子阳拼杀的消耗过大。这几人绝对是非常乐意的，痛下杀手的事情也是能干的出来的。

　　孙子阳震怒，他看出了虎王的打算。对方居然想要在数招之类分出胜负，最重要的是还想要在数招之类就想要将其击杀。

　　孙子阳自问虽然不把任何人放在眼里，但是同阶中，他也没有想过数招之类就能杀死对方。今天居然就遇上了这样的情况，不过想要杀死的成了自己。这简直就是对孙子阳的侮辱，是对孙子阳的轻视。

　　之前虽然出手凌厉，但是那都是被动出手的，是为了化解虎王的攻击。毕竟是叶皇先行杀了对方的儿子，于情于理上都说不过去。并且这是在虎王的地盘上，孙子阳还是存了一丝大事化小小事化了的打算，出手都还是留了一丝的余地。

　　不过这仅存的一丝余地也消失了，在虎王接连的狠辣出手的时候，孙子阳果断的收齐了妇人之仁。

　　现在是你是我活，生死相搏，没有了任何回旋的余地。要是还在战斗中想东想西的，自缚手脚，那还不如直接去死。

　　孙子阳也开始大展绝学，进行生死搏杀。今天就用实力告诉众人，自己的名号不是白来的。


第102章 一念花开，君临天下

　　孙子阳一果断的出手，袖袍舞动。抽碎了漫天的星辉，掌袖乾坤，宽大的袖袍中好像是有着一个真实的世界。袖袍舞动，带动着袖袍中的小世界抽击在了虎王的爪子上。

　　袖袍和虎爪在众人的注视下撞在了一起，整个天空都跟着重重的一颤，实力稍弱的都被直接震晕了过去，实力强的挺了下来都口鼻溢血。

　　本来被两个绝世高手交手，搅动的元气汹涌澎湃的天空都禁止了，就连风都消失了，空间好似凝固了。

　　突然交手的双方都向着身后爆射而去，幸好叶皇与众人躲闪的快，这才没有被殃及池鱼。

　　之前交手的方向形成了一个巨大的元气黑洞，剧烈的旋转着，吞噬周围的一切，迅速的壮大自己。等到元气黑洞饱和了达到一个零界点，又迅速的沿着反方向扩散开来。一道五彩的光波从天空冲扩散开来，光波过后。整片的森林消失不见了。树木全部被拦腰截断，所有的古树都失去了树冠，光秃秃的立在那里。

　　大地开裂，一眼望不到底部。巨大的乱石冲天而起，砸进了云霄。地底深处的岩浆喷涌而出，冲上了几千米的高空而后后继无力砸向了地面，映的天空一片红艳艳的。

　　众人大惊，之前还在兴致勃勃的围观。平日间这个层次的高手可不会轻易的交手，就算是交手也都是点到为止，不可能这么卖命的进行生死搏杀。今天就因为叶皇击杀了虎王的儿子，惹得两大高手性命相搏。本来还说看热闹，顺便看看能不能出高手对战中学到什么，感悟到什么，以便突破现有的境界。

　　现在运气好的挤到了最前面的人，反而成为了运气最不好的。这养的对战根本就不是他们这个境界的能看的，动作开山裂石都是小事，这两人动手就是天崩地裂的。靠得越近越容易遭殃，稍不注意就可能丢掉小命。

　　前方的人是拼了命的往后面挤，中间的人被挤得倒退，进也不是退也不是，现场一片的混乱。

　　战到狂几人皱眉，又联手挥动了几下，把众人都甩出了这座山峰。当然，战到狂有点私心，暗中发力把战神学院的一方人马抛到了临近的小山头上观看。

　　叶皇虽然要比下方的众人实力要高出一阶，但是眼前的战斗也不是他能够染指的，想也不想拉着龙皇就跑。此时倒飞出去的孙子阳又出了回来，与逃跑的叶皇一错而过。叶皇只觉得一股无法抗拒的巨力传了过来，身体不由自主的抛飞了出去，问问的立在了战神学院此时立身的山头上。

　　战神学院的一众学院大喜，眼睛都亮了起来。叶皇只身一人，哦不，还有一条老泥鳅，落在了战神学院的人群中，众人都想要趁机收拾他，一个个都眼神不善的盯着叶皇。

　　叶皇无惧一个个回瞪了过去，这货还运转了玄功，散发出了一丝五阶高手的气息。先前一个个打了鸡血一样的学院，此时都咽气了。怎么能这么无耻，不带这么欺负人的。站在别人的地盘上，还把别人给虎住了。

　　叶皇在这边唬住了众人，那一边的孙子阳和虎王又大战了起来。

　　虎王通体变得血红，周身冒出丝丝的血气，像是在燃烧一样。血气扭动，出现了不少的凶兽虚影。虚影晃动，一化二二化三三化千千万。凶兽漫天，遮天蔽日，黑压压的一大片气焰滔天，震落下了不少的星辰。漫天的凶兽近乎实在，种类各异。

　　虎王带着漫天的凶兽发出了震天的咆哮，诸天万界同时震动，坠落下的星辰还没有临近就被震散成为了弥粉。

　　孙子阳认真对待，面色平静。双手不断的结印，在身前连连划动，带出了玄奥的道的痕迹。天降瑞彩，一朵朵洁白的花白从天而降，花瓣洁白硕大，充满了圣洁的气息。

　　每一朵洁白的花瓣上都站立着一个人影，身穿白衣飘然若仙，仔细看与孙子阳神似，简直一模一样。

　　“一念花开，君临天下。”战到狂等人万分的震惊，这老小子隐藏得够深的啊，修为都达到了这样的地步了。

　　红发大汉也是一阵后怕，本以为对方一直止步于此多年，没有什么进展。现在红发大汉后来赶上了，本以为能够与孙子阳一战，没想到对方居然达到了这样的地步。

　　孙子阳和虎王纠缠到了一起，各种异术齐出，打得虚空颤抖个不停。所有的立身于洁白花瓣上的白衣飞仙一步迈出，同时睁开了眼眸，抬手打出了一则神术，有飞仙之力。

　　漫天的异兽也都齐动，每头凶兽都盯住了一个白衣飞仙，凶狂的飞扑了上去。身上血光闪动，森寒的杀气在弥漫。

　　孙子阳与血虎战到了发狂，全都打出了火气。平日间难得一见的绝学不是在双方的身上展现。

　　电闪雷鸣，不是有大道的痕迹浮现又明灭，神魔厉鬼的虚影不时的浮现，那是两人的道的提现，是两人的大道在碰撞。

　　交战中的孙子阳硬拼这挨了对方一掌，喷出了一口鲜血。全身元气凝聚与右手上，右掌洁白如温玉纤毫毕现。一片祥和的世界围绕在手掌间，仙凰横空，巨龙腾飞。一掌挥出有飞仙之力流转，恐怖到了极致。

　　虎王惊骇莫名，身影迅速的缩小变化，变成了一个两米多高的血色巨汉，身体如琉璃组成，红的晶莹剔透。

　　变成人身的虎王也轰出了一拳，一片血色的世界浮现，恶鬼在其中沉浮，魔鬼在凄厉的嘶吼，有着灭世的神威。

　　仙界于血色世界撞击在了一起，仙凰与神魔在纠缠，巨龙在震慑着恶鬼。

　　血色世界寸寸瓦解，像是一个精美的瓷器被人生生的击碎了。血色世界崩塌，恶鬼与魔鬼在嘶吼中消散。

　　乳白色的飞仙神芒沿着虎王轰击出的拳头蔓延而上，在虎王的惊恐中，手臂在迅速的光华，化作霞光消散。

　　虎王当机立断，壮士割腕，左手似天刀，一片血光闪过，虎王将右臂自肩膀处生生的截断，血流不止。


第103章 虎王拼命

　　虎王对别人凶狠，对自己也同样的凶狠。生生的截断了自己的右臂，眉头都没有皱一下。伸出完好的左手在血流不止的右臂伤口处轻轻一抹，血色的光华如水波一样流转，然后伤口被止住了。

　　断掉的右臂一阵蠕动，虎王体内一股精纯的元力冲断口处冲去，光华闪过，断臂重生，和之前的没有什么两样。

　　不过不难发现，虎王此时的气势虚弱了许多，远不及之前的强势。

　　叶皇看的一愣，原来等修为到了一定境界之后，身体破碎了都可以修复。之前还以为，看谁不爽，就打断手或者打断腿就行了，现在看来是不行的。

　　虎王虽然气势减弱了不少，但是战意却更加的高昂了。一双眸子圆瞪，充满了不屈，这是一个天塌下来都压不倒的汉子。

　　叶皇突然都有些敬佩虎王了，都怪自己被那白猿给坑了，看来那白猿没有那么的简单。如果再给叶皇一次从新选着的机会，叶皇也会毫不犹豫的选着上，大不了手下留情，打断那小血虎的五肢就行了。至于是哪五肢，两只前爪，两只后爪，还有一个自己去想。

　　虎王紧紧地盯着孙子阳，战到狂紧紧的盯着孙子阳，红发大汉仅仅的盯着孙子阳，在场的不管是人还是兽都紧紧的盯着孙子阳。

　　此时的孙子阳吸引了全场的目光，刚才的他实在是太强势了。和虎王以强打强，完全就是力与道的对拼。最后更是想谪仙一下，打出了那飞仙的一击。

　　就在这全场的注视下，一丝眼红的血迹从孙子阳的嘴角溢出，然后那无可匹敌的气势衰弱了下来。众人先是哗然，都愣住了，不过转念一想也就都明白了。虎王和孙子阳是处在同样一个境界的，而起气势想当，实力想当。虎王的强势大家都有目共睹，简直都已经逆天了。而孙子阳就是将这样的虎王击败了，刚刚那一击都已经超越了力量与道的范畴了。

　　虎王尚且都要消耗打量的血气推动绝世的功法，孙子阳那一击同样付出了代价。那是精气神凝聚到了一个顶点，打出了最强的一击。孙子阳也只能打出一击，然后精气神就会衰败下来，虚弱很长的一段时间。

　　“你很强，超出了我的预料。不过也就仅此而已了，虽然我也受了重伤，我也知道就算是你现在的状态，我也不是你的对手。刚刚你的那一击已经暴露的太多，你对天地大道的感悟已经到了一个恐怖的境地。不过我想，此时凭借我的速度，绕过你去杀了叶皇那小子还是做的到的吧。”虎王气势很若，但是眼神很亮。

　　刚刚经历了一场大战，消耗了心中爆满的怒火，此时的虎王能够平静下来了。淡淡的盯着孙子阳，眼神充满了佩服，嘴里却说着让叶皇背脊发寒的话。

　　周围的人看向叶皇的眼神也都不善了，此时完全的不加隐藏的。之前孙子阳强势的时候，叶皇的实力也比他们都高，让他们不得不忍着。此时孙子阳的气势衰弱了下来，叶皇虽然实力还是比他们高。

　　但是！但是虎王都表明了态度，况且他们也不需要与叶皇生死相搏，仅仅是拖住叶皇，不让叶皇逃走，等待虎王冲过来将叶皇击杀。这点自信众人还是有的，叶皇也不得不承认众人想要拖住他不算是什么难事。

　　“你敢。你就不怕我与你不死不休么？当然，还不仅仅是我一个。”孙子阳暴露，虎王居然还敢当着他的面说这样的话。这是赤裸裸的挑衅，这是赤裸裸的威胁，这让孙子阳怎么能不愤怒。

　　“你与我不死不休？哈哈，简直就是笑话，我怕什么。就算多几个人要找我不死不休我又有什么好怕的。我止步现在的境界多年了，这么多年以来毫无寸进，急于求成之下又伤到了本源，我这被子没有天大的机遇就这么算是完了。所以我把心血都花在了我的儿子身上，希望他能够超越我冲击那更高更强的境界。不过，如今我儿子都被杀死了，你说我还有什么可怕的呢。”虎王仰天发出了一声悲啸，声音充满了落寞。

　　孙子阳和叶皇都变了脸色，都听出了虎王的决绝。哀莫大于心死，此时的虎王已经没有了求生的念头了。所以虎王抛开了一切，不再计较生死，疯狂了。这样一个强者不惜任何代价的想要击杀自己，想想都让叶皇背脊发凉。

　　虎王全身的精血都开始燃烧了起来，在这自毁的代价之下，身体上的伤都痊愈了，身体上的各种暗伤都好了。就算是伤到的本源现在都修复如初，身体状况前所未有的好，甚至有了更上一层楼的感觉。不过这一切都不重要了，虎王一心求死，最后的心愿就是拉下叶皇垫背。

　　巅峰状态的虎王不限虚弱无比的孙子阳能够抗衡的，虎王直奔叶皇而去，快到了极致，状若奔雷，都在空中带出了一阵爆鸣声。

　　孙子阳勉强的提聚了元力，截住了虎王。两人对轰了一掌，虎王身体一震，吐出了一口逆血。孙子阳被击得倒飞了出去，重重的跌落在山体上，让山脉都是一颤，震起了大片的冲天乱石。

　　击退孙子阳的虎王，压下了身体的不适，在空中短暂的停留后，径直冲向了叶皇。

　　叶皇在虎王开口的时候就知道了不妙，想要快速的离开。不过已经被周围的人重重的围困住了，让叶皇脱身不得。鸡群虽然无法掩盖仙鹤的风骚，但是给仙鹤造成麻烦，恶心下仙鹤还是可以的。

　　一群人各施所学，上来就是全力以赴，其中以友谊赛上最后与叶皇群战过的几人最为卖力。众人完全就没有以多欺少的觉悟，各种乱七八糟的东西混合着众人的攻击就向着叶皇丢了过来。都抱着打不死，也要恶心死叶皇的心态。

　　叶皇直接撑开了虚幻的世界，挡下了诸多的道与法。硬抗了众人的攻击，打算突围出去。


第104章 不合格的演员

　　战神学院的学院各施所学，尽全力的想要留下叶皇。一群人心中无比的痛快，这就是报应啊，怎么就来的这么的及时呢。

　　反正一群人都是记仇的，是认死理的，是叶皇让他们大大的丢了面子。他们都觉得无比的幸福，有时候幸福就是这么的简单，幸福像花儿一样的绽放。

　　当初施展了人枪合一，结果被叶皇硬是给将计就计的炼化进入了枪体里面。后来虽然在战到狂的强烈抗议下，然后又付出了种种代价，虽然是把他给放了出来了，但是一直孕育在背脊中的长枪却被对方给当作战利品没收了。

　　这让青年成为了笑话，天大的笑话，当初他在学院里面有多么的风光，那笑话他的声音就有多么的大。

　　他想要报仇，无时无刻都在想。但是一想起叶皇他就失去了信心，那是一个魔一样的男子。之前看到叶皇都已经晋升到了五阶了，青年的心都跌落到了谷底，他感觉这辈子都没有机会了，一辈子都将活在叶皇的阴影下，一辈子都将是衬托出叶皇不凡的笑话。

　　此时机会来了，青年无比的开心，以为是西方的天使上帝显灵了。

　　上次的友谊赛上可以说这位青年是最大的失败者，简直失败的一文不值的。战到狂废了好大的精力才让青年恢复了斗志，为此还送了青年一把卖相不错的长枪。

　　青年夜以继日的勤修苦练，虽然长枪不如自己背脊中温养的用起来顺手。但是奈何不了青年的勤奋，修为虽然没有提示，但是枪术却有了长足的进步。

　　现在围攻叶皇也算是持枪的青年最为卖力，手中的一把长枪都被舞出了花，好像是手臂的延伸无比的灵活。枪花朵朵，龙吟阵阵，长枪中冲出了九条黑龙协助青年攻杀叶皇。

　　叶皇异象中的腾龙与白虎自主冲出，扑上向了九条黑龙，用力一搅，九条黑龙哀鸣了一声就此消散了。

　　青年全身的元力内敛，隐而不发，枪尖一点寒芒，划破了虚空，短暂的成为了天地中间的唯一。

　　叶皇心中焦急，出手狠辣无情。金色的右掌拍出，掌指间电闪雷鸣，有星辰浮现。

　　叶皇全力出手不是心中有阴影的青年能够抵挡的，长枪刚与叶皇的手掌接触，直接被崩飞了出去，在空中寸寸断裂。崩飞崩断长枪后，叶皇的手掌去势不减，重重的印在了青年的肩膀上。

　　青年半天肩膀塌陷，吐血倒飞了出去，这还是他发现情况不妙，于电光火石间微微挪动了下身体，只是被叶皇的手掌给擦伤了，并没有真正的打中。不然就这一下青年就会被打烂半天身体，死于非命了。

　　捡回了一条命的青年心下骇然，摸了一把脸上的冷汗，不再敢上前了，身上的衣服都湿透了，像是刚从水中捞上来的一样。

　　其他人自知就算是一起上也对叶皇没有什么作用，故此都站在了当初召唤出了火神的魔法师身后。并没有向持枪青年那样只身冲杀叶皇。

　　叶皇来不及对持枪青年痛下杀手，没有痛打落水狗的机会。

　　余下的众人站在魔法师的身后当让不是为了排队，所有人都站成了一排，伸出了双手抵住了身前人的后背，体内元力毫无保留的灌输了进去，最后全部进入了魔法青年的体内。

　　得到这海量元气的支持，当初酝酿了半天的魔法，在叶皇与持枪青年的短暂交手的时间就已经准备好了。

　　就在叶皇考虑再三舍弃了对持枪青年痛下杀手的机会，打算转身跑路。一柄巨剑划破天宇，从天而降，剑身上冒着神火，灼热难耐。

　　威势比前一次遇到强了许多，刚一出现，整片山头都剧烈的燃烧了起来，浓烟滚滚，焚天煮海。

　　叶皇不敢托大，没有徒手硬接，在青年咬牙切齿诅咒连连的注视下取出了一把漆黑的长枪。

　　没有什么惊艳的枪法，也没有什么绝技使出。叶皇手持长枪，当作了棍子使用，长枪带着重重幻影，抽的虚空爆裂，重重的砸在了火神巨剑之上。

　　长枪与巨剑不断的颤抖，锵锵之声不绝于耳。仿佛红水晶打造而成了巨剑裂纹密布，化作了漫天的神火，剧烈的燃烧起来，然后消失不见了。

　　叶皇还没有来得及松一口气，一股毁天灭地的恐怖气机从身后传来了，不用想是虎王杀了过来。

　　虽然虎王受了重伤没法用肉身撕裂虚空前进，但是就算不撕裂虚空，速度也是快到了极致。

　　叶皇击败持枪青年，然后抽碎众人合力召唤来的火神巨剑，这一切都发生在电光火石之间，不过几次呼吸的时间。

　　但是这就已经足够了，已经足够不计后果的虎王冲杀过来了。

　　虎王抬起了右手，血光爆射浓郁的刺眼，抬手间天都暗了下来，电闪雷鸣。虎王双眸中闪动着嗜血的疯狂，高举的右手重重的隔空劈了下来。

　　虚空巨震，天宇崩塌，星辰都被震落了下来。魔鬼在嘶吼，断翼的天使在沉浮，各种厉鬼接二连三的出现，像是轰开了地狱的大门。

　　“叶子往这边躲，他妈的。”龙皇的声音从战神学院的人群中传来，骂骂咧咧的显然也憋了一口气。

　　叶皇一愣，转瞬间明白了龙皇的心思。这四爪够阴险的，不过我喜欢，叶皇也是被众人的举动弄出了火气。

　　叶皇想也不想，身体天赋异禀，天生不受禁制的阻拦不受气势的压迫。所以虎王一掌透发出的灭世的大势并没有限制住叶皇的行动。

　　转身，套龟壳，动作一气呵成，动作娴熟得仿佛经过了千锤百炼。

　　叶皇在战神学院的人群中一穿而过，拉起了龙皇就跑。

　　战神学院的众人都是一愣，然后面色大变。尼玛，这木有情啊，虎王这一巴掌是无差别的范围攻击，并没有锁定叶皇。此时叶皇是往众人的身后跑的，众人面如死灰。幸福来得太快，又去的太快了，简直就不给人准备的时间。

　　刚才所有人都把全身的元力耗费在了阻拦叶皇上了，本以为拖住了叶皇就可以享受胜利的喜悦了。

　　不过虎王明显就不是一个合格的演员，根本就没有按照剧本来演戏，所有人都绝望了。


第105章 祸水东引

　　叶皇心情大好，此时总算是出了一口恶气。这货跑到了众人的身后，小屁股一扭一扭的，别提有多么的高兴了。

　　战神学院的都绝望了，这就是偷鸡不成反蚀一把米啊。

　　“虎王，你敢。”战到狂大怒，没有想到叶皇会来上这么一出，更没有想到虎王会这么肆无忌惮的。

　　虎王一心求死，做事不再有所顾忌，随心所欲，按照心情来。当前首要的是除掉叶皇，再者顺便解决掉一批人族的未来更好。反正施展了秘法，时间一到不被杀也会自我走向毁灭。

　　虎王这一掌是拍舒服了，战到狂就脸绿了。要是这一群人真的死伤大半，虎王到时候一死了之了，一了百了，什么麻烦烦恼也都带过去了。战到狂就麻烦了，这些天之骄子的背后的那些人会让自己好过，会原谅自己的失职。

　　所幸的事，虎王击飞了孙子阳，那一掌带出的后天灭地的气势让战到狂心里不安。怕学院受到波及，所以在孙子阳倒飞出去的同时，战到狂就往己方学院那边赶去了。

　　也幸好是战到狂留了一个心眼，不然就真的出事了。

　　战到狂从侧面飞来，刚刚好赶到。来不及多说，果断出手。

　　身体中冲出乳白色的光芒，凌压云霄，照破了虎王带来的黑暗，让天空回复清明。白光波动羽化，下起了鹅毛雪，一尊双翅雪白的天使出现在了战到狂身后。

　　战到狂双手一捏印决，天使睁开了双眸，冲向了虎王。越飞越快，越来越小，最后变成了巴掌大，撞在了虎王的手掌上。

　　战到狂来的及时，这一击敲到好处，后发先至，再虎王的攻击快要砸到众人的时候被战到狂拦截住了。

　　巴掌大的神圣天使和虎王的大手撞在了一起，地狱的大门破碎，鬼妻袅绕，魔气森森。山脉崩断，虚空破碎，时间仿佛都成为了乱留不在有秩序了。

　　巴掌大的神圣天使又化作了一个光团，迅速扩大，裂开一道口子，包裹住了所有的攻击余波，然后又化作了一个光球。光球滴溜溜的旋转着，撕裂了虚空，冲向了异空间消失不见了。

　　战到狂也趁此机会立身于战神学院学员的身前，将众人护在了身后，虎视眈眈的盯住了虎王，怕他再度出手。

　　“虎王，你这是什么意思。真相已经很明朗了，你儿子的事情与我们无关，为何还要狠辣的出手。”战到狂言语不善，刚才真的是让他的心都提到了嗓子眼，要是来迟了一步，后果不堪设想。

　　“哼，有什么好解释的。非我族类其心必异，就算我出手灭掉几个又何妨，被你们围攻还是怎样，结局不还是一死。”虎王倒也有担当，敢作敢当。

　　看到战到狂被动的与虎王交战了，叶皇心里嘿嘿直笑。让你丫的心里算盘打的噼里啪啦的响，还想看小爷的热闹，这下有的你忙的了。

　　“唉虎王，你也太弱了吧。就你这样还想要杀了我，你连我的小弟战到狂都打不过，枉你之前还敢夸下海口。”有战到狂牵制住虎王，叶皇心中大定，自要自己一直在这人群中乱窜，战到狂就会被逼的间接的出手保护自己。

　　当然这不是叶皇想要的，之前看了那么久的好戏了，怎么着也要付出些代价吧。叶皇是个有恩必报的人，这句话换一个说法也同样管用，那就是有仇必报。不能让事情就这么算了，叶皇继续的挑拨着虎王，想要把事情进一步的搅浑。

　　反正战到狂和虎王都对自己没有按什么好心，就当是看一场狗咬狗，谁生谁死都关自己屁事，最好是两个人一起嗝屁。战友双双把歌唱，一起去喝那孟婆汤。

　　“小子，你……”战到狂大怒，首先是不满叶皇在那信口胡扯占自己的便宜，其次是猜到了叶皇的心思，知道对方想要祸水东引，把水给搅浑了。

　　虎王微微一笑也不在意，大家是聪明人，能修炼到这个境界的没有一个是笨蛋。明白叶皇的小算盘，不过也不介意被当一次枪使，只要能除掉叶皇，顺手打死几个小辈算什么。

　　所以虎王又果断的冲了过去，让战到狂的一句话都没有说完，就不得不生生的止住。继续忙碌起来，去拖住虎王。

　　全身的血气燃烧得更加的剧烈了，虚空一阵扭曲，红水晶般的虎王出现在了叶皇的面前。抬手就打，修罗地狱浮现而掌指间。

　　叶皇在人群中乱窜，像是一只无头苍蝇，没有任何的规律可言。当面前的虚空扭曲波动起来的时候，叶皇心中发出了警觉。身体像是没有骨头的泥鳅，顺势滑向了一旁。

　　叶皇先后与艾伦和李方熙两个速度奇快的人交手过，吃了速度上的大亏。大战过后认真的推演过整个战斗过程，两人的那其他的步法是叶皇推演的重点，也算是研究出了一点东西出来，融合进了自己的步法中，速度大增。虎王算是个力量型的选手，速度上就差了些，也幸好如此，叶皇才能避开虎王的攻击。

　　虎王此时就立身与人群中，手掌没有一丝一毫顾及的就往下拍。当真是没有把战到狂放在眼睛里，接二连三的扫他的面子。

　　战到狂也打出了火气，这样被别人接二连三的忤逆自己，放谁身上都不爽。况且此时保护己方的学院才是重中之重，也暂时忘掉了，被叶皇当作枪使唤了。

　　叶皇在人群中乱窜，就是不跑出人群。此时的学院回复了些许力气，明白了事情的严重性，都一窝蜂的跑了起来。叶皇在哪里，他们就往别的地方跑，奈何叶皇速度快过众人，混在人群中，谁也没有甩掉谁，乱成了一团。

　　虚空不断的乱闪，虎王跟着叶皇在穿梭虚空移动，战到狂又紧跟不舍的跟着虎王穿梭虚空。不时的对轰上一两掌，不过谁也奈何不了谁。

　　红发大汉几人都看出了事情的严重性，情况不妙，想要赶过去帮忙，但是被在一帮观战的兽族挡住了。双方爆发了一些冲突，也互相的掐架了起来。


第106章 狗咬狗

　　一块巨石飞上了天空，在空中碎裂开来，散作了漫天的石头雨。

　　孙子阳从山脉中冲了出来，不过众人都打出了火气，反而没有人关心这个一开始就让众人觉得惊艳的主角了。

　　山脉中元气不断的碰撞爆裂，声如雷鸣隆隆作响。山脉不断的晃动，像是要被震得碎裂开来。大喝声和兽吼声音震天，吼碎了不少的铅云。各色的元气光华不断的闪烁，种种异象纷呈，神魔在飞舞，地尸在怒喝。

　　孙子阳有点蒙了，用力的摇了摇头，难道是在做梦。难道刚刚自己被虎王打晕了过去，这都是尼玛的什么情况，有没有搞错？

　　孙子阳弄不明白了，这才多久的功夫。现场怎么这么的混乱了，刚战到狂那群人不是都在观战的么。虎王不是要杀叶皇的么，此时怎么帮着叶皇在战神学院人中群大打出手了。还是说战到狂～抽风了，哪根筋不对了，出手帮叶皇，惹到了虎王。还有那边的兽群和红毛几个人又算是什么情况。孙子阳感觉自己被生活欺骗了，脑袋有点不够用了，现场这都是什么样的情况。

　　“虎王，你改名字算了，改叫老猫好了。一点霸气都没有，连一个战到狂都收拾不了，连我的小弟都打不过，你还有什么资格来杀我。”

　　“战到狂，亏你平时还是一副高手的做派。我最看不惯你这样没有实力有喜欢装逼的人了，人家虎王先在那边打了半天了，手都断掉了一只的了元气打伤。你屁事都没有，打一个病秧子都打了这么久。你还是别修炼了，回家种田算了。”

　　……

　　叶皇的步法是使用的越来越熟练了，躲闪起来也格外的轻松了。五阶之后凭借对天地的感悟，加上叶皇从小就过人的神识，总能在第一时间觉察到空间的波动，第一时间就躲闪了开去。虎王追着叶皇打了半天，根本就摸不到叶皇的一角，当然战到狂也是功不可没。要是没有战到狂，虎王一掌拍下去，那范围攻击之下，叶皇步法再精妙也跑不掉。

　　战到狂吹胡子瞪眼的，心里恨不得把叶皇那小子给大切八块十八块二十八块的。战到狂完全是受了叶皇的无妄之灾，现在对方还在那里说风凉话，有本事你别在自己的学院里面窜，有本事你往空地上跑。不用虎王出手，战到狂都要一巴掌拍碎了这小子。

　　虎王也越打越急，浑身的精血剧烈的燃烧，坚持不了多久，虎王时间所剩无多。先还把叶皇逼迫的狼狈不堪，不过有战到狂的阻止，始终伤不了叶皇。虎王也想要针对叶皇一个人出手了，他也知道这样范围的攻击必然会引来战到狂的阻止，这样下去就进入了一个死循环。

　　但是叶皇越来越滑溜，虎王根本就摸不到叶皇的身影。被逼的没有办法，只好加重了手上力道，加快了穿梭虚空的速度。

　　战到狂也被动的加快了速度，紧咬着虎王不放。

　　孙子阳总算是缓过神来了，明白了眼前发生的一切。感情是叶皇这小子把两个绝世高手当作了猴耍了，玩的团团转。

　　孙子阳不由得对叶皇大为佩服，实力高有个屁的用处啊，实力高还不是被叶皇给耍的团团转啊。叶皇戏弄的两人有那一个实力不是远远高于他的，有哪一个不是一巴掌就能扇死叶皇的。

　　孙子阳对叶皇的表现大为叹服，整个人的人生观价值观都产生了天翻地覆的变化。看来自己还是有很多的不足啊，至少在下贱不要脸方面是远远不如叶皇的。

　　孙子阳突然想起来之前忽略了的东西，萧老头告诉过自己，让自己注意些。不要被叶皇表面变现出来的东西给骗了，还说那小子会惹祸，简直是个麻烦精。

　　孙子阳此时非常的同意叶皇是惹祸精的观点，先是间接的给自己惹了一身的麻烦，然后又是给死对头战到狂惹了一身的腥。但是要说叶皇的表情有欺骗性，孙子阳是大大的不赞同的。世界这么乱，纯洁的人早就死了，不忽悠别人怎么能活下去。至少，孙子阳就是这样的。

　　看到叶皇没有什么危险了，孙子阳也就放心了下来。扭身冲进了战到狂和虎王战场，孙子阳想要继续把水搅浑，在战场中也方便关键时候出手拦下对叶皇的致命一击。

　　孙子阳这货没有按什么好心，铁了心的来捣乱的，反正这战到狂和虎王都是孙子阳不喜欢的。虎王占了上风，孙子阳就帮战到狂。战到狂心中刚刚升起了一丝对孙子阳的感激，改变了些许对孙子阳的看法与成见。得到孙子阳的帮助，战到狂压力大减，出手也强势起来了。

　　哪里知道手中的攻击还没有打出去，就挨了孙子阳不轻不重的一掌。威力不大，刚好能让战到狂的元气紊乱，手中准备的攻击也就随之消散了。

　　三人的战场中元气紊乱，不时的夹杂的呵斥声与怒骂，孙子阳也不以为意。一会儿帮帮这个，一会儿帮帮那个，忙得不可开交。

　　交战中的战到狂和虎王简单的交换了一个眼神，战到狂会意，同时心中有些悲凉。一个同阶的强者，就真的要在自己面前陨落了么，大道无情啊。

　　原来是虎王自知没有时间拖不下去了，与战到狂达成了协议，两人一起逼退孙子阳，再由虎王对叶皇进行绝杀，两人之前的恩怨就此一笔带过。

　　两人的身体同时亮了起来，就像是一轮血色的残阳和一轮乳白色的神日，同时出手打出了绝世的一击。

　　孙子阳在两人气势同事攀升的时候就发觉了不对劲，心中警惕。身体也如一轮神日一样璀璨夺目，天空中降落下来一朵巨大的莲花，上面盘坐着一个白衣神王。

　　白衣神王长身而起，冲向了两人打出的绝世一击。

　　乳白色的光芒与血光合在了一起，成螺旋状搅碎了虚空。

　　神王举拳，一拳打爆了诸天万界，与螺旋劲气撞击在了一起。

　　神王染血，化作了青烟。不过螺旋劲气也被磨灭殆尽，只剩下了一小缕，去势不减洞穿了孙子阳的胸腹。要不是孙子阳闪避得快，多半危险了。


第107章 谁敢动他！

　　尽管孙子阳在关键的时候努力的避开了身体的要害，而且战到狂和虎王的联手攻击已经被削弱到了极限，但是这余下的攻击也是不容小觑的。

　　孙子阳被炸飞了出去，胸腹间出现了一个前后透亮的大洞。血水汩汩而涌，染红了半边身子。

　　此时叶皇也被这突然发生的情况弄的呆住了，本来游鱼般灵活的身子出现了短暂的停顿。

　　抓住这难得的机会，战到狂伸手用力一挥，战神学院的人马以叶皇为中心都被震落了开来，把叶皇孤立在了中间。

　　虎王果断的出手，脸上带着残忍的笑容，还有解脱后的快感。速度快到了极致，超越了身体的极限，用力挥出的右手都承受不了这沉重的压迫，爆裂了开来。惨白的骨头渣滓混合着血水飞溅，每一滴血珠每一块手骨碎片都能够洞穿虚空，为例绝伦。

　　孙子阳看的面色大变，一脸的惊骇，双目圆瞪，眼角都瞪裂开来。不过一切都无法改变了，虎王升华的一击已经打了出来，孙子阳又身受重伤，身体出现了短暂的麻痹，不能动弹。

　　叶皇反应过来已经来不及了，虎王这一击已经牢牢的锁定住了他。叶皇感觉像是太古山岳压在了身上，身体沉重无比，难以动弹。只能眼睁睁的看着那血雾与碎骨混合着的手掌向着自己压来。叶皇拼劲了最后的力量，全身的元力鼓荡，做出了防御状态。同时用力抛出了身边的龙皇，做完这一切叶皇闭上了双眸。

　　掌风临近，吹散了叶皇的满头黑发。叶皇都已经闻到了那掌风中夹杂着的鲜血的腥味，难道就真的死在了这里么？

　　“谁敢动他！找死！”一声大喝传来。

　　紧接着叶皇就感觉身前有人影闪过，吹散了那扑鼻的腥味，挡住了那凌厉的罡风。

　　叶皇激动的热内盈眶，眼角有泪滴划过。他从没有没像现在这样觉得这声音无比的悦耳过，声音还是那么的苍老雄浑，还是有很长一段时间没有听到过了，尽管如此，叶皇还是第一时间听了出来。来人真是萧家的大长老，那个让叶皇无比的惧怕，又咬牙切齿的人。

　　“天赐，怎么着，又惹祸了啊。”大长老转过身来，面容无比的慈祥，笑眯眯的盯着叶皇。

　　听着对方的这一声天赐，听着大长老语气温和的调笑，叶皇再也忍不住了，恭敬的叫了一声：“大长老。”

　　起先在萧山上是以为叶皇自己调皮捣蛋，胆大包天的洗劫了大长老的药田，惹得大长老吹胡子瞪眼的追击。现在想来，对方当时想要抓住自己简直就是轻而易举的事情。不过大长老没有那么做，觉得叶皇在萧山上得不到真正的锤炼，故此借此机会跟着叶皇下山，还去请求了多年的老友候僻静收留看管。

　　离开萧山叶皇才知道，萧山上都是一族人，仇恨再大也不会生死相向。而出了萧山各种勾心斗角，虽然实力快速提升，但是叶皇也付出了相应的代价，多次死里逃生。

　　离开萧山才知道，大长老对自己是有多么的纵容与宽容。

　　“不错嘛，小叶子，好样的，没有丢我们萧家的脸面。”大长老用力揉了揉叶皇的闹大，大声的赞扬道。

　　大长老转身，面向众人，大声喝道：“还有谁？还有谁？还有谁？”

　　一连三声大喝，震住了在场的所有有，鸦雀无声。尤其是之前对叶皇抱有坏心思和和动过手的，都忍不住心里一条，噤若寒蝉。

　　“轰”的一声大响，虎王高大的身子轰然倒塌，重重的砸在了地上。额头上有一个前后透亮的指洞，惊住了所有人。为大长老的气势加重了力道，把大长老推向了气势的巅峰。

　　众人都心下骇然，前一刻还无敌于天下，气势都能压死人的虎王就这么死掉了。连一丝反抗都没有，就在众人的注视下被打穿头头颅，元神都没有跑的出来。

　　孙子阳稳住了伤势，飞到了几人的面前，然后直接盘腿坐下，自疗起自己的伤势。现在萧老头终于是来了，稳住了场面，孙子阳彻底的放下心来，只感觉身体无比的虚弱，体内元力都已经在大战中消耗一空了。

　　大长老向孙子阳跑去一个感谢的眼神，孙子阳点点头，一切尽在不言语之中。

　　在身上一阵掏摸，抛给了孙子阳一枚丹药，待孙子阳服下后，大长老又注入一丝的元力帮助孙子阳化开体内的药力。

　　从头到尾大长老都没有正眼去瞧一下战到狂，仿佛把对方当成了空气一般，根本就没有放在心上。

　　这让战到狂无比的尴尬，站也不是立也不是，脸色憋得通红。

　　“这个……萧老头，既然叶皇也没有什么事情。我能不能先带我的学院离开，他们刚也受了战斗的波及，我想要尽快安排他们静下来恢复下。”这样拖着也不是办法，况且学院中也有人受了不轻的伤需要尽快的调养，战到狂厚着脸皮开口了。

　　“哼，我现在也没空搭理你，咱们的账稍后在算。带着你的人走吧，这群人我还不放在心上，相信叶皇也是这么想的。”大长老头也不抬的冲着战到狂说道，当真的是没有把众人放在心上。

　　战到狂虽然心中恼怒，但是表面上还是堆满了笑容，一点都没有表露出来。他算是看出来了，刚刚萧老头展现出来的那一手，虽然是为了救叶皇，但是其实更多的是震慑住所有人，把场面稳定下来。

　　无疑大长老的这一手非常的成功，混战中的所有人都不约而同的收手了，眼神忌惮的望着萧家大长老。生怕自己的怪异举动引起萧老头的不满，被其针对。

　　得到萧家大长老的首肯，周围瘫倒的众人身体在不知道哪里涌现出来的力量，连滚带爬的冲向了战到狂。

　　战到狂袖子一挥，卷起了所有人，灰溜溜的带人走了。在红发大汉几人的帮助下，轻易的腾出了一大片空地，让众人就地盘膝打坐休整。全程都没有任何的表情，也没有放任何的狠话，今天算是把脸丢大了。


第108章 那内衣是草莓味的吧？

　　孙子阳盘腿修复伤势，大长老如一杆标枪一样立在一旁，小心的护法，以防有人撕破脸皮偷袭。

　　此事本来就应为叶皇而起，所以叶皇难得的不好意思，也同样静静的站在了一边。神识散开，认真的观察着周围。

　　本来一脸严肃的大长老看到叶皇那小心翼翼的模样，嘴角勾起一抹浅笑。这小子总算是长大了一些了，要是换做以前，以叶皇那调皮捣蛋的性子，会静下心来帮别人护法才怪。虽然敢在这个时候对孙子阳偷袭的都不是弱者，至少比叶皇强了不知道多少。不过，叶皇有这份心也算是不错了。

　　叶皇此时十分的疑惑，一开始就觉得不对劲。引诱其出手击杀血虎的白猿，在和叶皇联手的时候，灌输进入叶皇的体内的元力是那么的浩瀚，不应该像是他表面上表现出来的那么弱才对。

　　之前叶皇就有些怀疑，不过当时情况复杂，叶皇也就没有多想。但是之前虎王施展的返本还源秘法，只见叶皇和龙皇的身影，那白猿的身影却消失一空，让叶皇百思不得其解。

　　不过转念想了一下，白猿好像是专程来给叶皇送东西的一样。助自己顺利突破，还掌握了一种神秘的力量。总的来说也没有什么坏处，叶皇也就想开了，不再去深思。

　　半刻钟过去了，盘坐的孙子阳体内传来了雷鸣声，那是体内的骨骼在蠕动，归于原味。胸腹间的大洞上肌肉不住的蠕动，浓郁到刺眼的乳白色光芒包裹住了整个伤口。光芒不断的波动，声音似梵唱。一阵闪烁后，光芒消失，孙子阳身体修复如初。

　　孙子阳睁开了双眸，缓缓的站起了身来，脸上又泛起了那标准的为老不尊的笑容。看的叶皇一阵蛋疼，之前对决的时候，好不容易建立起来的一丝高手的气势，就被这近乎猥亵的笑容给破坏的彻彻底底的了。

　　“萧老头，幸好你来的及时，不然你就准备后悔一辈子吧。”孙子阳一脸嬉笑，满不在乎的开玩笑，说的好像是别人一样。

　　“老孙，不管怎么说先谢了。”大长老向着孙子阳拱了拱手，示意一旁的叶皇也赶紧道谢。

　　大长老想起之前发生的一切，也是后怕无比。这要是自己晚到了那么一分一秒的时间。叶皇多半都已经被虎王排成了肉泥了吧。叶皇死后，虎王多半还是会对身受重伤的孙子阳痛下杀手。那自己就将见到一场天大的悲剧。

　　“孙前辈，谢谢了。”叶皇也冲孙子阳拱了拱手，心中万分的感激。虽然之前是被孙子阳拉出去暴露了身份，才有了后来的一切。

　　但是转念一想，万一虎王直接施展了返本还源秘法，一样也就暴露了。但是之后的孙子阳简直就是在用命保护叶皇，要是没有孙子阳在这里，后果简直不堪设想。叶皇现在想起来也是一阵的后怕，这次真的是捡回了一条命。

　　“叶小子，别那么一副严肃的样子。孙老头我看不习惯，你的光荣事迹我可听说了不少。”孙子阳对着叶皇摆了摆手，笑眯眯的调戏着叶皇。

　　叶皇大窘：“孙前辈，你别听他们乱说。都是传言当不得真。”

　　“哦，先可是你的大长老告诉我的，说你天不怕地不怕的。我觉得很贴切的形容啊，你看你做的事情，一般人哪里做得到啊。”孙子阳可没有就此放过叶皇的打算，调戏一个未来的至尊级别的人物，说出去也是非常有意思的。

　　之前叶皇跑下了萧山，大长老先后找了候僻静和孙子阳，都摆脱他们能照顾一二，顺便告诉了他们一些叶皇的情况。比如，叶皇惹祸本事一流，天不怕地不怕的性格。

　　孙子阳一开始在处理一些事情，等忙完了，这又传来了魔兽山脉中失落神殿要开启的事情。本来还打算装作陌生人，去戏弄下叶皇的，也应为失落神殿的事情，放弃了这个打算。

　　不过叶皇在友谊赛上大方异彩，然后叶皇就火了，整个东方的普通家庭一时间都在谈论叶皇。叶皇干出了一些光辉事迹也因此被众人给挖掘了出来，传的火热。比如叶皇刚进神风学院就调戏叶灵，偷了仙子的内衣拍卖。比如叶皇和几个人弄了个什么股票，戏耍的商人们团团转。

　　孙子阳听了之后大感兴趣，感兴趣之余也对叶皇有些佩服。至少孙子阳惹祸的本事也是一流，但是在叶皇这样的年纪却还是一枚纯洁的好少年，哪里像叶皇一样这么风光的。

　　感兴趣之后，孙子阳也就想要尽快的见识一下叶皇了。本打算这失落神殿的事情忙完了之后就去神风学院的，不成想到居然在这里见到了叶皇。孙子阳也就因此直接点出了叶皇的名字，之后才惹出了后面的事情。

　　孙子阳：“我想那叶灵应该很漂亮的吧？”

　　叶皇：“……”

　　孙子阳：“哎，别不好意思嘛，要敢作敢当。那内衣是草莓味的吧？”

　　叶皇：“……”

　　孙子阳：“听说还有个西方的金发的可爱少女当众说送了你一套内衣，这件事情是真的吧？”

　　叶皇：“……”

　　……

　　叶皇无比的窘迫，总算是体会到了孙子阳的为老不尊，行事不拘小节了。

　　就在叶皇快要哭了的时候，一旁的龙皇傻头傻脑的冒出了一句话，总算是解决了叶皇的窘迫。

　　龙皇：“哎，可惜了。这一具身体完全都没有用了。”

　　“哦，你不出声我都差点把你给忘了。你就是那个吃尸体的泥鳅吧，刚那傻大个虎王用秘法的时候，我都看见你了。好像就是应为你才把他彻底的激怒了的吧。”孙子阳看到了龙皇，气不打一处来。

　　本来仅仅是杀了虎王的儿子，在同辈中被叶皇击杀。虎王就算是暴怒，想要为儿子讨个公道，但是有孙子阳的拼命保护，虎王也不好发作。坏就坏在血虎死了之后，还被这龙皇给鞭尸了，吸收了全身的精血，这才让虎王不计后果的疯狂行事了。


第109章 强者云集

　　叶皇偷偷的擦了一把额头上的冷汗，这孙老前辈的战斗力实在是太强了。修为手段逆天，但是最厉害的还是要属于那一张嘴了。各种堪称杀生大术的言语，不要钱的还不带酝酿准备的就往外面冒，杀得叶皇丢盔卸甲，溃不成军的。

　　叶皇擦了冷汗，龙皇就冒出了一头的冷汗。刚他是见识到了对方嘴巴的厉害的，有一点他是非常赞同叶皇的观点的，那就是对方的一张嘴巴简直比他的修为还要厉害。

　　龙皇简直就想要抽自己几巴掌，哎还是太年轻了，火气太重了。想到了什么就说了出来了，看到利益就挪不动脚步了。此时把对方的火力吸引到了自己的身上来了，这不是找死么。

　　叶皇扭头看向了叶皇，他就只是和叶皇有深厚的交情。看到孙子阳对叶皇还很关照的样子，龙皇想要让叶皇帮忙美言几句。叶皇见状赶紧的把头扭向了一边，一副我不认识你的样子。让龙皇的心都碎了，看向叶皇的眼神说不出的幽怨。

　　不过龙皇也并没有难为多久，这是远方传来了强烈的破空声。来人元气波动强烈，又是一个顶尖的强者。吸引了所有人的注意力，自然而然的孙子阳也被吸引了，把龙皇晾在了一边，让龙皇逃过了一劫。

　　“萧老头，我没有来晚把。不知道现在有没有什么好戏看。”人未至，声音先到了。

　　“好戏，好戏还没开场呢。”大长老声音有些的不善，毫不客气的挤兑这来人。

　　光华一闪，面前出现了两个人影。其中一个赫然就是红鼻子的候僻静，另外一个是一脸不好意思的吴秦守。

　　“萧老头，听你的语气颇为不善，我可没有什么地方得罪你的吧。叶皇虽然让我给放跑了，不过我不也第一时间就通知你了的么。”候僻静一脸疑惑，他想不出最近什么时候得罪了萧老头，上次见面的时候还是有说有笑的。

　　“是啊，叶皇你给我放跑了，还第一时间就通知我了，那我是不是应该感谢你了啊。”大长老一脸的嬉笑，和孙子阳不正经的时候表情如出一辙。

　　“别别别。感谢就不用了，不过那好处能兑现么？”候僻静看到萧老头表情古怪，和平时严肃的时候大不相符，感到菊花都一紧了。不过想到了当初萧老头许诺给自己的好处，候僻静厚着脸皮讨要。

　　“你还要好处。”大长老直接翻脸了，冲上去就按着候僻静一顿老拳。

　　候僻静感到了事情不对劲，当然也不可能站着不还手，就和大长老扭打了起来。两个一大把年纪的人了，像是小孩子一样抱在了一起，在地上滚来滚去。两人都有分寸，虽然用上了些许元力，但是都没有出杀招。

　　一盏茶的时间过去了，两人都不约而同的收手了。大长老是气出够了，候僻静是被揍的没有脾气了。两人站起了身来，同时拍了拍身上的灰尘，架子端了起来，好像刚才地上扭打在了一起的不是他们两个人似的。

　　不过两人都衣衫不整的，身上粘着再怎么拍也拍不掉的尘土。候僻静两个眼眶乌黑发亮，嘴巴高高的肿起，无比的凄惨。

　　大长老虽然看起来没有候僻静那么惨，但是嘴角也被打开了一道口子。一只手紧紧的捂着肚子，脸都在抽搐。

　　架也打了，气也出了，大长老嘴角抽搐着道：“刚才幸好我来的及时，要不然就麻烦了……”

　　大长老一五一十的把刚才自己来看到的情况给候僻静说了一遍，还是后怕不已。叶皇和孙子阳也不时的插上几句话，把当时的情况完整的复述了一边，从叶皇怎么遇到了血虎一直到最后险些惨死，其中有好多是孙子阳都不知道的。

　　众人安静的听着叶皇的讲诉，听着叶皇一次次的险死还生，听着叶皇戏弄众人。

　　候僻静总算是明白了怎么回事，但是脸都绿了。这幸好叶皇没有出事，幸好孙子阳也没有出事，不然的话就算是萧老头原谅了他，他自己都没办法原谅自己。

　　候僻静也总算是明白了当时为什么萧老头的脸色那么臭，要是欢乐自己，恐怕也会那样的吧，说不定还会更加的疯狂。

　　候僻静突然想到了什么，转身用力的在吴秦守的脑袋上重重的拍了一下：“臭小子，就你事情多。你都忍了那么久了，就不能多忍一会儿么，要是早点来哪里来的这么多事。”

　　叶皇疑惑无比，这关吴秦守什么事情了。就算是吴秦守来也不顶用啊，修为四阶巅峰，还不如自己，还不是被虎王一巴掌的事情。

　　似乎是看到了众人的疑惑，候僻静向众人说明了情况。原来两人原本可以比萧老头更早的赶过来的，就是应为吴秦守这货吃坏了肚子，半路上忍不住了。候僻静没有办法，总不能让他拉在裤子里面吧，所以就找了个树林钻了进去。

　　在吴秦守拉肚子的期间，候僻静还感应到了萧老头的气息一冲而过。这才比大长老还要迟些才赶到这里。

　　见到众人都无语的盯着自己，吴秦守脸皮再厚也顶不住了，不好意思的讪讪说道：“我觉得这次要在山里呆上好多天，这山里可没有什么好吃的东西。就去烤肉馆大吃了一顿，结果，结果吃多了点。”

　　“靠”叶皇都无语了，和龙皇一起对着吴秦守树起了中指。

　　天空中不时的有强烈的元气波动，有刺耳的空气爆鸣声，不是有绝世强者感到。众人都有预感，这失落神殿应该就是在这几天的时间就会真正的显化世间了。

　　来人里面大多都是成名已久的老前辈，当然也有向吴秦守这样的有潜力的后辈，被顺路带来观看体悟的。

　　来人的阵营不同，有西方的，有东方的，当然也有一些强横无比的兽族。

　　“叶皇……”

　　“叶皇……”

　　两声叫声从身后的天空传来，叶皇转头，顿时就乐了。气势不凡的钟开天带着钟吟荡落在了身后，蛮战也被一个粗狂的大汉带了过来。这下和叶皇交好的几人都聚齐了。


第110章 遗迹开启

　　几人都非常的激动，之前在神风城，在神风学院的时候。几个人天天都腻在一块，焦不离孟孟不离焦的，几人都是形影不离的。出了上厕所，睡觉都常常一块睡。

　　现在突然分开了这么久，对于习惯了几人一起行动的他们来说还真的是有些许的不习惯。吴秦守几人吃饭都不香了，点的菜多了都吃不完了。喝酒喝醉了，都没有叶皇把他们扶回去了。搞股票坑商人都要小心翼翼的了，没有人出惊艳的点子了。商人们骂人黑心都不骂叶皇了，改骂钟吟荡了。几人都想眼泪汪汪的对着叶皇说上一句，我们想死你了。

　　吴秦守几人的想念，说开了就是突然分开了的不习惯，有点伤春悲秋的矫情。但是叶皇的感触更加的深刻，这不长的一段时间，简直都快要有别人一辈子的经历精彩了，经历了数次的生死。叶皇明白了许多，得到了许多，再回想之前的岁月，简直都有了恍如隔世的感觉了。

　　叶皇几人在叙旧，刚刚吴秦守有些不好意思，心里开了小差，说以对之前叶皇讲的听的一知半解的。现在大家都在了，吴秦守也就没有了什么不好意思，都是熟人熟的不能再熟悉的人了，就缠着叶皇再讲了一遍。

　　叶皇没有拒绝，也没有理由拒绝。之前听了几人这短时间来的情况，本来听到几人都说很想他，没有他的时候觉得很不习惯的。但是听到是应为没有人背黑锅之类的，才想起了他，简直让叶皇气炸了肺。

　　叶皇就向几人详细的讲诉了这段时间的见闻，想要让几人都觉得在自己遇难的时候还想着让自己背黑锅是非常可耻的行为。虽然事情没有夸大，都是事实。但是讲诉的语气，语言技巧就有很大的考究了。尽量的详细，把自己遇难时的心理活动还有那必死的决心都讲了出来。讲血虎白猿的时候，就差没有讲出那身上有多少根毛发了。讲度天劫的时候，就差没有讲那天劫的具体什么形状了。

　　叶皇的想法是好的，但是几人都不领情，一起厮混久了，都沾染了些许叶皇身上的痞气。不但没有觉得在叶皇遇难时还想着要叶皇来背黑锅是多么可耻的，反而怪叶皇在故事中注水，故意的凑字数。

　　通过几人的交谈，叶皇了解到，这魔兽山脉中有失落神殿的事情已经在大陆上传开了。在叶皇刚刚离开神风城不久，这个消息就传了出来，搞的几人都还认为是叶皇又想到了什么赚钱的点子，现在在给自己造势。听的叶皇满脑门的黑线，真想给这几个掉到钱眼里面的人几个巴掌。

　　几人都是跟着来历练的，其中钟吟荡不消说了，城主钟开天不带着他还带着谁。带蛮战来的是他们蛮族里面的一个族叔，听到消息后第一时间敢到了神风城带走了蛮战。至于吴秦守嘛，就是死乞白赖的跟着候僻静来的。之前候僻静想要带叶灵的，但是叶灵一听到叶皇也在那里就打死也不想去。被吴秦守听到了，一直赖在候僻静的房门前，候僻静受不了就带着他来了。

　　几人也都明白，这次来是什么忙也帮不上的。当然他们想要帮忙，别人还未必肯，只会越帮越乱。此次前来，纯粹就是增加见闻，阅历。多看看高手的交战总是好的，说不定就能从中悟透些什么东西，化为己用。

　　几人在叙旧，老一辈的高手也在叙旧。都是东方成名已久的高手，彼此间也相互的认识，虽然没有什么太大的交情，但是此时因为几个年轻人聚在了一起。此次失落遗迹开启，大家都没有绝对的把握，能多一个人，就多了一份的希望，多了一份的安全保障总是好的。

　　他们间的攀谈就简单多了，盘腿而坐，也不嫌弃地面脏。彼此在交流修炼上的心得与感悟，虽然没人修炼的放向都不同。但是修炼一途殊途同归，彼此间的心得相互印证，几人都大有收货。

　　失落遗迹的波动越来越清晰了，波动的间隔也越来越短。人们团团围住的空地上，已经连续出现了几次失落神殿的投影。

　　一大片高大的建筑群浮现在地面上，硕大无比，威严而又森严。祥云朵朵，霞光千条，各种仙禽在上空盘旋飞舞，如梦如幻，宛若仙境。人们置身于投影中，像是立身与真是的宫殿中，像是天帝的行宫。

　　原本闭目养神准备独自闯入的独行客，也都在这段时间睁开了眼睛。仔细的看了看投影，管中窥豹略微猜到了些许这神殿的厉害之处。全都心下骇然，打消了独自一人冲进去，吃独食的打算。开始结交与拉拢他人，都或多或少，三三两两的抱成了一团，组成了临时团队。

　　有过去了几天的时间，大家都在闭目养神，就像是陷入了暴风雨前的宁静，山脉中安静的可怕。

　　“轰”的一声巨响，大地开始剧烈的摇晃了起来，叶皇也在这时睁开了双眼。大长老几人早都清醒了过来，将几个小辈护在了中间，小心谨慎的盯着空地的中央。

　　地面晃动的越来越剧烈，小山都快要崩塌了，像是有绝世的大魔头在挣脱束缚，将要重现人间。

　　山脉开始崩断，不断的塌陷，已经没有办法站人了。几人一把抓住了吴秦守几人飞向了空中，叶皇也赶紧跟上，腾空而起。

　　此时的山脉开始大面积的坍塌，大地深深的龟裂开来，露出了火红的地核岩浆。山体挤压着，翻涌着，巨石不断的崩飞，冲天而上，穿进了铅云层，又重重的砸下。火红的岩浆沸腾喷发，冲出了不知道几千里，映得天空中一片的红火。天空中电闪雷鸣，天色突然阴沉了下来，粗壮的闪电撕裂长空，直接劈向了地底深处，传来一阵阵的闷响，加快了山体的崩塌。

　　一道冲霄的光芒从地底深处冲出，冲碎了巨石，撕裂了云层，撞碎了闪电，成为了天地中的唯一。光芒散去，岩浆中露出了一角建筑。


第111章 神殿现

　　建筑物不知道已经存在了多久，更不知道被深埋地下多久，经过地心岩浆的长时间浸泡却并没有一丝的损坏。反而被打磨得更加的圆润光泽。

　　山脉不住的往两边翻涌，遗迹就像是雨后的春笋，在不住的拔高。就像是从地底深处长出来的一样，散发着高温的火红色的岩浆不断的从神殿的顶部顺着凹槽向下滑落，粘稠的液体还没有完全的滴落就已经变成了暗红色。

　　轰隆一声巨响，山脉想两边坍塌，剧烈的山体运动挤压，让大地都裂开了一道巨大的口子，蜿蜒而去，冲到了天地的尽头。半空中的叶皇也被巨大的气浪震得一阵摇晃，差点掉了下去。

　　神殿完全的冲出了地面，完全的显露了出来。这是一座依山而建立的神殿，巍峨沧桑，一种浓厚的历史沉淀感传进了每一个人的心间。小山上古木森森，非请走兽遍地，每一只异兽都透露出强大的灵力波动，没有一只凡俗的。

　　古木掩映间不时的透露出一角房顶或者是墙壁，那是一座座遍布山体上的小宫殿。小山的顶端更是有着一座巨大的神殿，不过被虚幻的混沌遮掩住了，看的没有山腰上的清楚。

　　所有的神殿包括那一座神山都被包裹在虚空中，周围是一片扭曲的虚空黑洞，好似虚空都承受不了神殿的威压。

　　所有人都是一阵的皱眉，这绝对是大手笔，扭曲了整个空间包裹住了整个小山，让其超脱出这片空间之外，另成一界。而求整个神殿深埋地底，长年累月的受到地底岩浆的侵蚀，那一层虚空外衣却并没有破碎，还在继续的发挥着作用。

　　由此可见这神殿之前的主人是有着多么的强势，就连强势的大长老也皱起了眉头，他自问实力不凡，但是此时都万分的震惊。神殿的主人实力简直到了骇人的地步，恐怕自己连这神秘神殿主人的万一都达不到。

　　本来大家都还以为只是一个称雄一方的强者生前的洞府被触动了，这才从见了天日。不过照眼前的情况来看，神殿的主人还要强大无数背。那虚空中的看起来祥和无比，宛若仙境的小山在众人的眼中也神秘了起来。至少大家都一致认为，小山上肯定步步杀机，绝对没有表面上看起来的那样简单。

　　有人忍不住了当先向着那扭曲的虚空中冲去，想要抢占先机。

　　“轰”的一声巨响，第一个吃螃蟹的人爆成了一团血雾，就此从世间除名。所有人都是眼中一凛，刚才众人只看到那扭曲的虚空中闪过了一道七彩的光华，然后冲向神殿的人闷哼都没有发出一声直接就被搅碎了，什么都不复存在。

　　要是那是个普通人还好，当然普通人也不可能能够来到这里。那可是成名已久的老辈人物，是在场的最强战斗力其中的一员。就这样在众人的面前表演了自爆，不明不白的就死去了。

　　所有人都谨慎了起来，不再敢莽撞与冒失的私自行动，那神殿中为止的宝贝固然吸引着众人。但是和那宝贝比起来，还是自己的小命更加的重要。

　　期间不是的有人试探性的出手，有了第一个吃螃蟹没有吃成的人的前车之鉴，当然大家就不可能冲上前去不要命的探查。隔着老远向着那那扭曲的虚空轰击，结果全力的一击连虚空的一阵涟漪都没有砸出就那么消失了。

　　大长老几人也都试探性的出手探查感知，全力以赴的一击，同样没有带来任何的效果，虚空都没有波动一下就那么消失了。当然也不是完全的没有任何的收获，至少感知到了一个奇怪的现象。那就是全力的能碎山裂空的一击在接触到了虚空之后，那扭曲的虚空中就会闪过一道七彩的光华，然后所有的攻击就化作了最本源的天地元气，被虚空中的神山所吸收。

　　元气攻击无效，肉身也没有胆子上前。大家都陷入了两难的境地，遇宝山而不得门路，只能望山兴叹。

　　“各位，老朽我想大家都发现了这虚空中的七彩光华。没错，所有的元力攻击都会被其化作最本源的天地元力。然而肉身又没有胆子上前，之前的先驱者已经给了我们血的教训。”一个老者排众而出，站在了场地的中央，大声地说道。

　　“废话，还用的着你说么。我们大家都试过了，谁不知道有七彩的光华。还以为你有什么心得发现，结果出来说了一堆的屁话。”人群中有人不满了，并不买老者的账。

　　“大家都知道那虚空中有能化解元力的七彩光华就好，接下来我们更容易达成意见。”

　　“哦，你还真的有什么发现，说出来听听。说的好我们考虑下能不能接受，要是还是没有用的废话，你就赶紧的闭嘴吧。”

　　“这光华虽然能化解元力攻击，但是诸位应该都发现了，那七彩的光华并不强烈，只有很微弱的光芒。老朽认为，必定是被时间磨灭了部分，如今只剩下一小缕。它应该有承受的极限，大家不妨都先抛弃成见，我们联手把这外层的保护轰开一个口子如何。”老者并没有应为有人质疑，并且语气不善而生气，平静的讲出了自己的推测。

　　“这……”

　　现场陷入了沉思之中，这在场的人龙蛇混杂，不少人都关系不好，其中还不乏有着深仇大恨的。本来此时以为遗迹的远古能忍耐住没有立即出手就已经不错了，现在要让他们放下成见联手行动，怕还是有些麻烦。

　　毕竟害人之心不可有，防人之心不可无。谁能保证大家真的就无私的合作，轰开外层防御是小事，那防御之内的小山上的神殿才是头等大事。在这巨大的利益之下，肯定有人违反协议很辣出手的。

　　老者似乎是一早就知道了大家的反映，在众人沉默的时候大声开口道：“当然大家都有所顾虑，毕竟这防御层之后有着谁也说不清的巨大好处，没有人能忍住这巨大的诱惑。不过我们的协议只是轰破这外层的虚空防御，轰破之后大家各干各的，协议也就终止。如果这都还是不答应，我看大家也就不用在这里了，反正也打不开，只能看看，还不如趁早的回家去。”


第112章 入神山

　　不少的人还是不放心，毕竟人心隔肚皮谁也说不清。但是要是真的就这样转身就走了，大家又都觉得不甘心。

　　大长老沉思了许久，第一个开口道：“我同意，协议只作用在轰击虚空防御的这段时间。防御一破协议就作废。”

　　“哦，萧老头第一个同意了。其余的众人呢？”老者冲大长老微微一笑，然后环顾了一周，开口询问道。

　　大长老同意了，候僻静还有钟开天等人也都点头同意，此时几人是一个阵营的。几人也都十分的自信，只要待会稍微的注意小心一些，应该是没有人能够把他们怎么样的。

　　其余的人眼神都一阵的变换，看看人群中的有过节的人，又看看那虚空中对众人充满了诱惑力的神殿，也都咬牙同意了。

　　“好，既然大家都同意了。我就在说一边协议的约定，在攻击虚空防御的时间内，不得突然向别人出手，否者必将招来其他人的联手镇压。”老者又向着众人宣布了一边协议的条款。

　　众人都点头表示同意，老者接着道：“这样我们以三二一为号令，然后大家一起出手，用最强的攻击轰向那虚空。”

　　“三。”

　　“二。”

　　“一。”

　　“出手！”

　　各色的元力轰击向那神殿，一道道浓郁的元气柱有着开天之能，整片天空都震动了起来。数十上百道元气柱同一时间撞击在了那居中的神殿之上，关键的时候那七彩的仙芒又出现了，密布整个扭曲的虚空外围，把整个神山都包裹了起来。

　　应为过于的分散，那七彩的霞光都有些透明了，近乎虚幻，薄薄的一层，看起来无比的脆弱，好像伸手就能够捅破一样。

　　不过就是这薄薄的近乎透明的霞光，挡住了所有人的全力一击。元气光柱接触到那一层七彩的薄膜就开始迅速的分解，化作了一缕缕精纯的天地元力注入到了内部的神山之内，消失不见了。

　　不过这次由于是大家一起全力出手的，而那七彩的光华又过于的分散，分解攻击中附带的元力的速度减缓了许多。

　　组织大家一起攻击的老者看到这个情况心中大定，看到了希望，当下大喝道：“再来。”

　　“轰”虚空又剧烈的动荡了一下，数十上百道的元气光柱冲向了那神殿。重重的撞击在了那还没有分解完全部攻击力的七彩薄膜之上。

　　“再来！”

　　“再来！”

　　“再来！”

　　……

　　老者不停的大喝，所有人也不断的一起出手。那五光十色的元力把天空都印得五彩缤纷，立身在山脉废墟上的众人都仿佛立身于仙界。

　　众人一起毫无保留的全力出手，共计十次。这才把这不知道是多少万年前神殿强者布置的第一道防线瓦解。众人都心中期待，留下这么大手笔的前辈定然是个真正能逆天的人物，那神殿中的东西应该都不是凡品。

　　七彩霞光终于到了极限，扩散开来又凝聚在一起，凝聚在了一起又迅速扩散开了继续去分解元力。剧烈的波动着，明灭闪烁不定。最终这一缕不知道多少万年以前注入了七彩霞光终于消散了，承受不住众人的攻击了。

　　没有了那七彩霞光的保护，众人全力挥击出的元气光柱结结实实的轰击在了那一层扭曲的虚空之上。

　　“啵啵啵”清脆的声音响起，像是气泡爆裂，也像是瓷器碎掉。那一层扭曲的虚空上布满了空间裂纹，然后碎裂开来。

　　虚空破碎爆裂了开来，众人还来不及反映，就已经发现置身于一片漆黑的空间中了。四下环顾，魔兽山脉不见了，破碎的山脉也不见了，只有四周的一片漆黑。和眼前那一座看不到顶的巨山，巨山上霞光点点，兽吼龙鸣，一片的祥和。

　　众人都是一呆，难道进入了神山所在的空间了。现在才发现这座山是多么的神秘，先前在现实空间隔着虚空看到的不过是这神山的冰山一角，犹如管中窥豹。

　　眼下退路全无，四下一片虚无，唯有眼前的神山，和那山上的神殿在发着光芒。现在是不管愿意还是不愿意，都唯一一条路可以走了，那就是进山探索，寻宝，寻出路。

　　大长老几人也是一阵皱眉：“本来还打算把你们留在外面的，这里面太危险了。不过人算不如天算，这位前辈的手段简直通天，谁也没有料到会出现这样的情况。等会你们几个跟紧了我们，待我们扫清了障碍，你们就在山脚下等着，等找到了出口再来接你们。”

　　本来几人在联手轰击那防御的时候就已经打定了注意，这神殿的主人手段通天，简直超越了人类的范畴。大长老几人进来心里都没有底，所以想要把叶皇几人留在外面观看，就当是锻炼眼力。不过没有想到，那虚空破碎了之后，直接露出了一片巨大的异空间，把所有人都包裹了进来。

　　叶皇几人都知道事情的严重性，胆大包天的叶皇一开始都没有想过溜进来的，几人小鸡啄米一样的点着头。

　　“行了，也不算是什么坏事。这神山上有着一种奇异的力量勾动了大道，你们体悟下也是可以的。”大长老几人看着叶皇几人乖巧的样子都一阵好笑，没有一个是省油的灯，此时却这么的听话。紧张的气氛也被冲散了不少。

　　由于带着叶皇几人，大家都没有冒险。先等着大部分人上山了，这才带着几人不疾不徐的往神山飞去。

　　这样做有两个好处，第一是避免了一开始就和大部队冲进去发生什么冲突，虽然都不惧怕，但是为了叶皇几人还是小心些为好。第二嘛，就是如果山脚下有什么危险，那第一批上山的人都排除了或者是激发出来了，此时跟上更加的稳妥。

　　此时几人刚刚靠近山脚，就感觉一股巨大的压力从山体中透发出来。众人都感觉这神秘的大山好像是直接压在了身上，不由自主的从空中掉落了下来。幸好飞的不算高，不然就光是这一下就有得几人好受的。

　　说来也奇怪，这一落到上体上。脚踩大山，那巨大的压力就消失了。


第113章 别看了，说的就是你！

　　几人又试了几次，每次只要身体腾空双脚离地半米那巨大的压力就出现了，险些被压趴下。不仅是他们，说有进入了神山的人都是如此，不管之前多么的强势，多么的呼风唤雨，只要进山了就受到山上道痕的限制。

　　这神秘前辈当真是生的光荣，死得伟大。生前强势凌压天下，死后也不容亵渎。

　　就在这时战神学院的众人也在候僻静几人的带领下走了进来，身后还跟着大批的冒险者。现场是老一辈的天下，没有了年轻一辈说话的资格。这群冒险者想要哭，在这大批的老前辈面前，眼前神山中的宝贝根本就轮不到他们的身上，也不可能有他们的份。现在才明白，在这样的强者面前想要浑水摸鱼是多么的可笑，但是现在也被迫的进了这神秘的异空间，想走都走不了，只好跟在强者的身后，希望能有一丝的平安。

　　冒险者想要哭，战神学院的学生更加想要哭。之前算是把叶皇给得罪透了，而且对方身后的逆天高手比自己这边的多，比自己这边的强势。现在不得不又和叶皇碰面了，一群人都心中发毛，想死的心都有了。

　　大长老几人看了眼战到狂一群人，也没有在意，对着叶皇几人说道：“你们几个就在这里等着。别到处乱跑，等我们找到了出口，或者这里的事情结束了就来接你们。当然有不开眼的想要欺负你们，就用我教你的特殊的秘法联系我。”

　　大长老说着还冲着叶皇挤眉弄眼，这句话一半是对叶皇几人的嘱咐，后面的一般其实是在挤兑战到狂几人。

　　叶皇会意，也顺着说道：“明白了。那要是有人放狠话，或者威胁我们算不算。还有那秘法好用吧，不要关键时候失去作用就麻烦了。”

　　“放狠话也算，你先放回来，然后我再帮你收拾他。既不能输了口头上的，也不能输了实力上的。至于会不会失灵，那我也不知道。反正到时候有作案动机的就那么几个人，我们挨个的打过来就是了。”大长老冲着叶皇几人说道，但是一只手却遥遥的指向了战到狂几人。

　　战到狂几人气急，也交待了让身后的学院就在这山脚等待，然后和红发大汉几人头也不回的向着山上冲了过去。

　　“哎，人心隔肚皮啊。跑这么快想必是为了避嫌吧，不过没有做过什么亏心事何必避嫌呢！”战到狂几人一个趔趄，差点摔倒在了地上。转头狠狠的瞪了几人一眼，最终还是掉头冲向了山上。

　　“我们也走吧。”老一辈的强者都已经往山顶冲去了，现在山脚下除了大长老他们几个剩下的都是年青一代的，大长老放下心来，招呼众人一起上路。

　　钟开天几人也都没有任何的顾忌了，叶皇是五阶的，在年青一代中算是最高的修为了，至少现成的年轻一辈中没有一个人有五阶修为的。还有一点钟开天和大长老他们的看法是一样的，只要老一辈不出手，年青一代的随便怎样都不管。修炼本来就是逆天行事，不可能一辈子在老一辈的羽翼下存活。如果在年青一代中被同辈击杀了，那只能算是没有本事，没有修炼的天分，他们绝对不会过问。

　　转眼间大长老几人就已经从视线中消失了，原本热闹的场面瞬间的安静了下来。战神学院的众人都和叶皇有过节，怕说话引起了叶皇的不高兴。有句话怎么说来这，枪打出头鸟，言多必失。没有人想要做这个出头鸟，所以都闭嘴不再言语，眼神忌惮的盯着叶皇。

　　冒险者全程观看了叶皇和虎王的过节，了解了其中的重重，更是看到了叶皇一个人戏弄的虎王和战到狂团团转。虽然很有戏剧性，但是没有过人的实力，想要在虎王的追击下如泥鳅一样腾挪也是不可能的。叶皇的实力超过了在场的所有人，冒险者们又没有和叶皇接触过，不知道其性格，所以也不敢贸然开口。

　　蛮战几人就完全没有顾忌了，一屁股坐在了地面上，也不嫌弃地面脏。之前几人都使劲的藏着掖着的，在各自的监护人面前都在装听话装好孩子。这人天生就比较叛逆，天生就闲不住，尤其是和叶皇一起待的时间久了，闲云野鹤的野惯了，像刚才一样被人管着简直就是要要了他们的命。

　　“我去，终于解脱了，之前一直大气都不敢喘，生怕把我父亲惹毛了。现在终于走了，轻松多了。”钟吟荡无比的夸张，大口的喘着气，直接躺在了地上。

　　一个如花似如的“花菇凉”躺在脏兮兮的地面上，大口的喘息着，这画面要多么的邪恶有多么的邪恶，至少不知道实情的冒险者紧紧的盯着钟吟荡，不是的咽着口水。

　　叶皇摇了摇头，甩开了心里乱七八糟的念头：“切，平时就你吹嘘的最厉害。结果在家里长辈面前最怂的也是你。给哥说说，又干了什么坏事了。”

　　“唉，还不是那股票惹的祸么。你走了，我们都对那不是太懂，上次坑那些商人坑狠了。让他们都集体的罢工了几天抗议，结果几天的时间里，城里都没有肉卖没有蔬菜卖。居民都差点暴动了。”钟吟荡一脸的无赖，想起来都有点后怕。

　　那几天的时间里面，钟开天的脸一直都是黑的，像锅底一样的黑。钟吟荡吓得都不敢回家，在学校里面待了好长的时间。最后是钟开天出面解决了这件事情，但是心中还是憋着一口恶气。

　　这次来魔兽山脉，探索遗迹，硬是把钟吟荡给抓来了。虽然钟开天的脸色好了许多，但是钟吟荡还是无比的惧怕。尽量的少说，少动，不惹麻烦，生怕就给了钟开天借题发挥的机会。

　　几人聊了大半天，聊的口干舌燥的。其余的人就站着陪了几人大半天，不敢动，也不敢说话，怕叶皇怕到了骨子里面了。

　　“你，看什么看，别看了说的就是你。去给我们找点水来喝。”叶皇盯住了一旁的战神学院的众人，顿时开心起来。


第114章 整治对手

　　此人正是被叶皇缴枪的青年，之前围攻叶皇也数他最兴奋，最卖力。当时叶皇就格外的生气，想要打爆他。心肠太歹毒了，知道自己打不过，就想要用那种手段把叶皇给害死。

　　叶皇与人交战都是明着来的，最多就是戏弄别人一次，一般不会痛下杀手，当然像李方熙那种根本就没有办法调和的矛盾除外。

　　之前把青年干翻的时候想要下杀手，可以时间不允许条件不允许。后来大长老来了之后，劫后余生的叶皇心中都是后怕，压根就忘了这一件事儿。现在正好无聊，正好口渴了，正好大家都在一起，又正好的一眼就看到了那在人群中躲闪却像萤火虫一样发光的青年，正好就让叶皇想起了之前的过节。

　　现在事情都过了，气也早都消了，心境也和当时不一样。要让叶皇此时痛下杀手，还是有些困难的，叶皇自问做不到。但是心中憋着一口气，不出不行啊，叶皇眼珠子一转就有了注意了。

　　“别躲了，你就像是漆黑夜空中的萤火虫，想要低调都不可能啊。怎么着躲什么呢，在外面的时候不是挺生龙活虎的么。”现在绝世强者都在山上，山脚下叶皇称大王。

　　“误会啊，都是误会。”在叶皇一直直勾勾的注视下，青年终于绷不住了，彻底的崩溃掉了。

　　在他的观念中，叶皇这个人打击报复的本事一流，戏弄对手的本事一流，人身攻击思想折磨的本事更是一流中的一流，更让人无语的事，叶皇的修为在同一代人中也算的上是一流的，青年快要哭了。

　　“误会，你可别告诉我，当时你不是想要故意拖住我的，只是恰好手中有着一把长枪然后手滑了一下就向我抽来了。”既然要找乐子，叶皇就不会这么轻易的放过对方了。

　　“大侠，好汉，英雄你就把我当成是一个屁，给放了吧。”青年哭丧着脸，大声的求饶。

　　“放屁，不不不，你这么大的屁我可放不出来。”叶皇连连摆手，表示不同意青年的说法。

　　“英雄，给条活路吧，我上有老下有小的，全家都靠我挣钱养家啊。”青年眼泪汪汪的，嘴角还不停的抽搐。

　　叶皇觉得无趣，本来还以为青年平时就酷酷的会一直酷到底，至少也要硬气一点。谁知道青年先后在叶皇的手中大败了两次，已经被吓破了胆子，此时被叶皇逼问第一时间想到的是如何让叶皇放过他，而不是如何的反抗。

　　“你还要不要脸了，才多少岁就下有小了，吹牛麻烦你也打好草稿。这样吧，我们呢，肚子饿了，我听见前面有水声，你去前面给我们抓几条鱼回来。”叶皇对青年有些反感了，随手指向了身后。

　　“谢谢英雄，英雄好人。小的我这就去，这就去。”青年迈开了步子，疾跑着离开了，好像生怕叶皇反悔了似得。

　　“你，你，你，还有你。都给我过来，本小爷和朋友们都累了，过来给我们捶捶腿揉揉肩。”叶皇又随手在神风学院的人群中点了几名女性，之前虽然没有像持枪青年那样直接对叶皇出手，但是全部都间接出手了。

　　叶皇一共接了众人两击，持枪青年的单独一击。还有众人把元力灌输进入魔法师体内，又魔法师召唤出的火神巨剑的一击。

　　几个被点中的女学员小脸吓得煞白，脸上充满了委屈，求助的望向周围的同学。那些个平时都巴结着几人的把她们都捧上了天的学院都把头扭向了一边，避开了那柔弱中暗含期待的目光，都在欣赏周围的风景。

　　几人气急，小脸上梨花带雨，充满了委屈，何时受到过这样的待遇。磨磨蹭蹭的向着叶皇几人的方向挪动过来，心不甘情不愿，但是却没有任何的办法。连持枪青年那么虎的一个人，在学院的时候呼风唤雨的顶尖高手，都被叶皇给收拾的没有了脾气，叶皇还没动手就让其崩溃了，她们还能怎么办，只能认命了。

　　几人都大爷似得靠着树坐着，享受着战神学院女学员柔若无骨的小手的敲打按摩，等着持枪青年去抓鱼归来，就差没有泡上一杯茶享受了。

　　“唉，小叶子，这丫鬟按摩有了，抓鱼的奴才也有了。但是这没有柴火啊，抓回来的鱼怎么烤呢。”蛮战享受着按摩有点飘飘然了，心思也活络了起来。叶皇和战神学院的过节，在之前聊天的时候就已经听到叶皇说过了。几人和叶皇交情好，也因此顺带着看不惯战神学院的一群人。

　　“唉，是啊，这可怎么办呢？”几人会意，吴秦守也开口说道。

　　“这不是现成的么？”钟吟荡盯住了人群中隐隐有带头作用的魔法师，准确的说是魔法师手中的法杖，然后又扫了一眼身后在帮着按摩的几名女学员腰间挂着的魔法杖。

　　少女们都紧紧的捂住了法杖，哀求的看着叶皇，她们都看出来了，叶皇在几人中说话要稍微的有分量些。

　　“这几个烧火棍有什么用，还没把鱼烤熟就被烧没了吧。这山上多的是树木，去捡一点干燥的树枝回来不就可以了么。”叶皇不屑的看了一眼几人的魔法杖，毫不在意地说道。

　　少女们松了一口气，脸上恢复了些许红润，这叶皇也没有那么的可恶嘛，我们都这样对他了，他还没有凶狠的打击报复，早知道不惹他就好了。

　　然而几人高兴的过早了，脸上微微扬起的笑容还没有消失，叶皇又开口了：“不过这些魔法杖看起来比较的干燥，毕竟已经被砍伐了很久了嘛。可以用来点火的时候用，你们都把魔法杖交出来，然后男的都给我去找些干柴火回来。”

　　所有的魔法师都一口气没有咽下去，差点被自己给憋死。魔法杖对于魔法师来说，就像是武器对于武者来说是一个道理的，都是第二条生命。所有人都脸色铁青，这把魔法杖交给对手当柴火烤鱼吃，简直就是对众多魔法师最大的侮辱。


第115章 皇体无双

　　“叶皇你别欺人太甚。”带头的魔法青年终于忍不住了，先前一直在装孙子，动都不敢动，已经够丢脸的了，此时叶皇还提出了更加过分的要求。

　　“就是，叶皇你真当你天下无敌了啊。”

　　“就是嘛，不就是仗着有几个强者撑腰嘛，屌什么屌嘛。”

　　“本来就是嘛，比他厉害的多了去了。”

　　众人都憋着一口气，平时在家里都是小祖宗，那是拿在手里怕摔了，含在口中怕划了。这次东方之行，遇到了叶皇等人，把众人的信心打击的一落千丈。此时还被叶皇这样的无理要求，所有人都觉得委屈，觉得不满，这不，一有人带头大家就都爆发了。

　　“哼哼，欺人太甚，我就是欺负你们了怎么的。这还算是温和的了，至少我没有要你们的命吧。有强者撑腰又怎么的，就是欺负你们没有，就算有也没有我多。比我厉害的是很多，我也没有自大到真的就无敌了，但是知道你们不是。”叶皇一招以退为进，连消带打的，奚落的众人面红耳赤。

　　出手，不可能，打不过叶皇，人多也不顶用。之前一群人打叶皇一个都没有打过，现在叶皇还多了几个帮手。讽刺，也没有用，这叶皇脸皮比修为还深厚，嘴巴又太毒，这大家一起上也不见得骂得过他。况且就算骂赢了又怎么样，对方又不受伤，说不定还会恼羞成怒的直接动手了。

　　“懒得跟你们废话，就问一句，到底是交还是不交。”叶皇没兴趣和众人墨迹，直接下了最后通牒。

　　“不交，杖在人在。”魔法青年硬起，至少比之前那持枪的少年武者强多了。

　　叶皇来了兴趣，也不废话，直接冲了上去，如一头人形暴龙。

　　魔法青年高举魔法杖，空着的左手连连的掐动着印决，口中念叨着魔法咒语，魔法袍无风自动。

　　“好样的，就是这样，教训下这个不知天高地厚的叶皇！”

　　“加油，我看好你哦！”

　　“加油，你是我们的希望！”

　　看到两人要动手了，众人虽然知道魔法青年不是叶皇的对手，但是心中又都十分的期待，这是一种无比复杂的心理活动。毕竟现场他们这一边的人最有可能和叶皇一较高下的，就唯有这个魔法青年了，毕竟就只有他的修为要高深一些。不然众人都不可能如此的信服他，全力的灌输元气支持他施展魔法。

　　然而就在他努力了大半天，在众人的鼓励与期待声中，一丝细小的火苗从法杖顶端冲了出来。

　　叶皇紧急停下了脚步，还以为又是什么秘法。任谁在你面前耗费了大半天的功夫，弄出了这么个阵仗，都会吓你一跳的吧。

　　叶皇还以为有什么陷阱，认真的感知着四周的一切。但是越认真的感知越觉得不对劲，脸上的表情也怪异了起来。那丝火苗的波动是如此的微弱，甚至还不如烧的旺盛的柴火的破坏力。

　　叶皇虽然疑惑，一脸古怪的笑容。但还是全力运转了体内的元力进行防御，万一真的有问题也不至于阴沟里翻船。

　　然后在众人的注视下，叶皇全身散发着强烈的金光。张嘴用力一吸，然后用力一吹，火苗一阵轻微的波动。然后，然后，然后就直接熄灭了。

　　魔法青年脸上有点挂不住，他也没有弄明白到底怎么回事。明明就全力施为了的，但是这片怪异的空间中好像天生就压制一切其他的元力波动。全力施为的魔法火球，在冲出法杖的时候，直接就十中去九，只剩下了那最后的十分之一。

　　“哈哈哈，难道是你们昨天晚上撸太多了。成了软脚虾了。”钟吟荡几人先是一愣，然后爆发出了震天的大笑，眼泪都笑出来了。

　　眼前的这一幕实在是太逗了，要不是大家都深知两人确实算是有着深仇大恨，都要以为两个是演员了。简直演的太逼真，导演该加鸡腿了。

　　青年没有说话，继续挥动着手中的法杖，左手的印决掐动得更加的快了。宽大的魔法袍高高的鼓起，哧啦哧啦几声裂开了几道口子。魔法杖前指遥遥的指向了叶皇。

　　天空中飘来了一片火星，叶皇见状直接停止了体内元力的运转。火星还没有落下，离叶皇头顶都还有几米高，风一吹，直接消散了。

　　叶皇乐了，眼角都流下了欢快了泪滴，这实在是太逗了。玩也玩了，笑也笑够了，叶皇不再让魔法师在哪里表演。冲上去就把魔法师按到了在地上，没有元力波动，没有大道的浮现，就一双铁拳，狠狠的在青年身上锤击着。

　　“啊。”一身惨叫，青年肚子上结结实实的挨上了一拳，身体都弓成了虾米。“呃”又是一声的惨叫，肚子上又挨了一拳，痛的青年额头都贴着膝盖了。“嗤”一口鲜血喷出，同时飞出的还有一颗洁白的大牙。

　　“哼。”

　　“啊。”

　　“呃。”

　　……

　　惨叫声连成了一片，所有人都不忍心看了，实在是太过于凄惨了。这简直就是单方面的殴打，还是壮硕的成年人殴打瘦弱的小朋友那一种。魔法青年根本就没有任何的还手的力量，在这一场殴打中青年的作用就是为叶皇的动作配音适时的发出一声声惨绝人寰的嚎叫。

　　叶皇打够了，发泄够了，觉得没有任何的意思。这货开始质疑自己了，这样的人生简直就没有任何的意义啊。思考了半天也没有思考出一个所以然来，不过倒是想出了青年此时的结局。

　　叶皇三下两下的就把魔法青年的魔法长袍撕扯成了几根常常的布条，单手提成青年找到了一颗歪脖子树。五花大绑的把青年给吊在了歪脖子树上，这货还算善良，没有杀心。仅仅就是把青年的四肢反绑在了树上，布条还留下长长的一截所以青年被悬空呆在了树上。

　　“这下可以把魔法杖都交出来了吧，当然我喜欢比较有骨气比较硬起的人。”叶皇嬉笑着看向了众人。

　　“砰”“砰”“砰”“砰”叶皇话刚说完全部都把手中的法杖丢了出来，甚至有几个在叶皇转身的时候就自动的丢了出来。开玩笑，他们可不想被叶皇当着众人给打得半死不活的，然后给挂在树上。

　　刚他们也都发现了问题，在这片空间不仅是武者还是魔法师，元力都被压制了，发挥不出实力来。

　　叶皇却能元力运转声如雷鸣，全身都发出强烈的金光，这还怎么打。


第116章 神秘！洞穴

　　“啊！”一声凄厉的惨叫划破了神山的上空，听得让人头皮发麻。

　　“你叫个屁啊叫，早都没有揍你了，就把你挂着有必要叫的那么的凄惨吗？”叶皇不耐烦了，回头冲着身后的歪脖子树吼道。

　　不过叶皇转生后发现，树上挂着的青年还是一副半死不活的样子了，进气多出气少，哪里可能叫的这么的洪亮高亢激昂的。

　　“走，去看看。”叶皇想起了什么，冲着钟吟荡几人说道。

　　钟吟荡几人也明白了事情的严重性，之前被几人当奴才使唤去抓鱼的青年肯定发现了什么恐怖的东西，不然一个人在正常的情况想就算故意想要装也装不出那中惊恐欲绝的声音。

　　既然是有危险当然要先去观察下，摸清楚情况，才好应对，不然等那危险临近的时候，全部都懵了不知道该怎么办。

　　几人迈开了步子快速的向前冲去，叶皇一马当先。身后传来了几声重物落地的声音，让叶皇一愣，警惕的迅速转过了身子，难道这么快就来了？

　　转过身体的叶皇看到眼前的一幕哭笑不得，钟吟荡几人都趴在地上，摔了个狗啃泥：“虽然我知道我自己很棒，也知道我还厉害，你们崇拜我也是应该的。但是也要分下场合的吧，这都什么时候了？”

　　“崇拜你一脸，你难道就没有感觉有什么奇怪的地方么？”几人骂骂咧咧的从地上爬了起来，实在是想不明白为什么叶皇没事。

　　“除了你们几个的行为很奇怪，我实在是想不出有什么奇怪的地方了。哦，对了，刚那个魔法师也奇怪，还用那么细小的火苗吓我。”叶皇不明白几人到底是在说什么，信口胡扯道。

　　“难道你就没有感觉体内的元力好像是被压迫住了，导致身体适应不了。这感觉是突然出现的，让身体都不协调。”钟吟荡疑惑了，向叶皇描述着那种奇怪的感觉。

　　“哪里来的什么元力被压迫了，我身体也没有什么不协调的啊。除了大道被这神山压制住了无法飞行，其他一切正常啊。你们不会是为了掩饰刚才摔了个狗啃泥信口胡扯的吧。”叶皇疑惑了，这几人演的还很真的一样。

　　“算了，不去想了，叶皇放慢速度，小心些。”龙皇说话了，也感觉到了有些不对，不过他是在叶皇的肩头上呆着得，感觉并不是那么的清楚。

　　几人稍微放慢了速度向前赶去，这次有了之前的遭遇，钟吟荡几人都小心的控制着元力的运转，倒是没有出现身体不协调的情况了。

　　水流的声音越来越大，眼前出现了一片湖泊，湖泊中央有着一个小岛。仔细倾听之下，惨叫声还在湖泊中央的小岛上传来的。叶皇真想削这二货两巴掌，在这未知的空间还敢到处跑，自己死了也就算了，要是引来了岛上的实力强横的怪物了大家都要跟着倒霉。

　　叶皇几人交换了下眼神，然后同时点点头。元力包裹住双脚，同时往湖心的小岛上冲去。虽然大道被压制了叶皇无法飞行，钟吟荡几人更是没有达到五阶，但是简单的元力包裹住双脚让身体在水面上漂浮还是能够做到的。

　　几人踏上了湖心的小岛，远看像是一个平顶的小山。此时立身于岛上才发现不是这么一回事，近看了这更像是一个大碗，四周拱起，中间凹陷了下去。大碗的中间有一口泉眼汩汩的留着泉水，泉水奇特，散发着浓郁的灵气。泉眼边有着一株灵药，在吞吐着周围的灵气，周围的空间也随着灵药的吞吐而波动。

　　让叶皇气不打一处来的是持枪的青年，此时的青年还保持着右手前伸，抓向灵药的姿势。不过手臂上挂着一条硕大的怪鱼，鱼嘴中长着森森的白牙，狠狠的咬在了青年伸出的手臂上，一片血肉模糊。怪鱼还有着一半的身子在灵气泉眼中，拖着青年的手臂，伊人一鱼就这么僵持着。

　　“叫的这么的凄厉，我还以为有什么盖世大魔头破除封印冲了出来，想要把你烤着吃呢。原来是你一个人想要独吞了这灵药，被这怪鱼给咬住了啊。不过你也太没用了吧，一条没有元力波动的鱼就能把你收拾成这样。”叶皇没好气的奚落这青年，害得之前紧张兮兮的。

　　叶皇跳了下去，先是在青年想要死的目光中脸不红心不跳的收起了灵药，然后伸手扣住了鱼嘴的两边，用力的往两边一拉。

　　“咦！”叶皇吃惊了，这一下并没有掰开鱼嘴，反而激起了怪鱼的凶性，更加用力的咬合，痛的青年大叫。

　　叶皇的力量何其的大，虽然刚刚没有用全力，但是别说是掰开一条鱼的鱼嘴，就是虎王的嘴巴也能被叶皇的蛮力给掰开了。当然前提是虎王不动手，任由叶皇施为的情况下。

　　叶皇不信邪，双手加大了力量，金色的元气冲天而上，双臂不断的加大了力道，纯粹的肉体力量震得虚空不断的颤抖。

　　几人都心下骇然，以前只知道叶皇的元力比常人浑厚，这次还是第一次见识到叶皇纯粹的肉体力量。

　　在叶皇小山都能够掰开的恐怖力量之下，鱼嘴终于是有所松动了，在缓慢的往两边张开。

　　叶皇掰得鱼嘴隆隆作响，声音大如雷鸣，完全就不像是在掰鱼嘴，更像是叶皇用神力推开了两扇顶天立地的沉重石门才能发出的声音。

　　鱼嘴被叶皇掰开到了最大，青年被咬住的手臂早就取出来了，手臂耷拉着，看来是废了。

　　就在叶皇仔细观察怪鱼的时候，那大张的鱼嘴在缓慢的扩大，有着些许的奇异波动从大张的鱼嘴中透发出来。

　　鱼嘴还在继续的扩大，不断的变宽变高。几分钟过后，眼前的怪鱼不见了，鱼嘴也不见了，一道数十米高，数十米宽的洞口出现了，洞口的上下方还整齐的排列着数米长的寒光闪闪的牙齿。也可以说是怪鱼的鱼嘴化作了这巨大的洞口，而那看不见的鱼身自然就成了山洞的内部。


第117章 腹中大世界

　　叶皇没有想到这一时间心中出现的恶趣味让青年去抓鱼，居然还抓到这么一条奇怪的鱼。当然这青年最初的动机肯定是不单纯的，至于他到底在想些什么叶皇就不知道了，也不想知道。

　　几人都有预感，或许山上的那些神殿都是一个幌子，就算是有着宝贝也恐怕不及这鱼腹中深藏的东西。毕竟放着山上的明眼人一眼就能够看出不凡的神殿不去探索，谁会耗费时间跑这山脚来乱转。

　　就算是乱转也不一定发现得了这里的怪鱼，发现了怪鱼也不一定就能打开这个神秘的洞口。毕竟这实在是太隐蔽了，还需要逆天的力量才能够强行开启。要是这神山中对天地大道压制排斥的那么厉害，或许有人能够借住元力的帮助让双手中发出的力量大道叶皇肉体力量的地步。

　　当然这只是个假设，假设没有神山的压制。事实上这是不可能的，进入到这里的无论修为的高低都被深深的压制住了，实力越高压制得越厉害。

　　可以说此次进来的所有人中，能掰开这个鱼嘴的恐怕也只有叶皇了。当然候僻静他们那个境界的所有人加在一起合力，也是可以的。不过他们早都迫不及待的冲上山去抢夺那明面上摆着的宝贝了。

　　叶皇紧紧的盯着持枪青年，眼中光芒不断的闪烁，寒光吞吐不定。此时叶皇十分的犹豫，这鱼腹中肯定有惊天的大秘密，叶皇不想让外人知道。眼前的青年无疑就是一个不安分的因数，叶皇无法信任他，况且前不久还对自己出过手，有过杀心。

　　“别杀我，别杀我。我绝对不会说出去，我用我的灵魂发誓。要是你还放心不下我，就把我一起带进去好了。毕竟里面什么样子大家都不知道，我还可以当作炮灰，给你们探探路。”青年刚才一直在观察叶皇，看到叶皇眼中不时闪过的寒光，知道叶皇起了杀心。

　　“叶皇，此人发现了这个秘密，而求和我们不是一路的，很难让人相信他说的话。你要是下不了手，还是让我来吧。”说着蛮战就抬起了右手，有着淡淡的光华在掌指间流转。

　　蛮战出生于蛮族，民风彪悍，加上自幼就在与魔兽中的厮杀中长大的，故此心性要冷硬些。此时看出了叶皇的犹豫，说以开口要帮叶皇代劳，背负恶人之名。

　　“算了，就带上他一起吧。就像是他说的那样，这鱼腹之内有着什么东西，大家都说不清楚，就让他去帮我们探路也是可以的。”叶皇拦住了蛮战，脸上阴晴不定，最终下定了决心。

　　蛮战略一思索，同意了叶皇的决定。大不了在鱼腹中遇到了危险的时候，第一个把这青年卖了便是。都是很不是死于叶皇之手，让叶皇也没有什么心理负担。

　　“走！”叶皇一手抓起了青年，纵身一跃，一马当先的冲进了那大张的鱼嘴之内。蛮战几人也赶紧提聚元力，纵身跃进了鱼嘴内，快步跟上了叶皇。

　　当叶皇一群人都进入了鱼嘴之后，怪鱼那大张的嘴缓缓的闭合，严丝合缝不留一丝的空隙。怪鱼闭上嘴巴之后，又缓缓的沉入了泉水中，消失不见了。

　　鱼腹中，漆黑一片，一点都没有肉体的滑腻感觉，脚下冰冷坚硬，是一片坚固的岩石。行走在其中像是在一个宽敞的漆黑的山腹中前进，只留下有限的空间中回荡的脚步声。

　　周围静悄悄的没有任何的声响，也没有任何的危险。大概前行了上百米亦或是上千米元，前方终于出现了亮光，众人都加快了脚步。

　　众人来到了亮光处，那是山洞的出口，强烈的罡风不断的吹灌进来，耳边呜呜作响。

　　站在出口的边缘，视野开阔了起来，出口开在离地千米高的山腰上，和煦的阳光照的眼前的世界一片透亮。

　　眼前是一个巨大的山谷，古木葱葱蔓延上天，看不到边际。树林上空盘旋着形形色色的飞禽，不时还能看见羽翼遮天的金翅大鹏在猎杀异兽。龙吟阵阵，不时能看到体态臃肿的西方巨龙，还有着无翅也能在空中腾飞的东方神龙。

　　“这怎么可能，金翅大鹏在外界不是都快要绝迹了么，在这里怎么这么多？”蛮战震惊了，从小就与异兽搏杀中长大，对这些天生就比人类强大的凶兽很是忌惮，也比叶皇几人有着跟深刻的了解。

　　“东方龙族不是一直数量稀少的么？这里虽然也没有到密密麻麻遍地都是的样子，但是也完全超出了常理，简直让龙不敢相信。”龙皇也双爪抓头，快要崩溃了。

　　“还有西方的龙族，虽然说数量相对金翅大鹏和东方龙族要多些。但是也不是什么大白菜，遍地都是啊，这里有一头两头……天啊，有着数十头。”一直被叶皇抓着没有发出过任何声响的青年也惊呼出声，同一个地上有着数十头的西方巨龙，不要说见了，他听都没有听长辈说过。

　　金翅大鹏西方巨龙和东方神龙，随便一种成长起来都是逆天的存在，有着翻江倒海只能。成长起来的他们，都有着毁天灭地只能。当然任何逆天的种族数量都不多，甚至到了灭族的境地。这好像是上苍的惩罚，给了他们逆天的实力，就剥夺了他们部分生育繁殖的能力。

　　三个种族中相对来说实力稍弱的西方巨龙一族，一出生就有着五阶的实力。等到安稳的度过了幼年期，顺利的进入了青年期，不用修炼都能够达到大长老他们的那个境界，何况随着年纪的增长，它们的实力还会缓慢的提升。悠久漫长的寿命，让他们有着足够的时间成长到只手裂天的程度。

　　数量相对稀少的金翅大鹏一族，一出生就有着强韧的体魄，天下间的极速，种种让人嫉妒的天赋神能与一身。抖动翅膀都能让虚空震动，双翅一划就能把空间撕裂。

　　而那自古以来就没有过几条的东方神龙，天生就于大道相合，像是道的化身，像是道的载体。只要是沾上了一个龙字的生物，都是逆天的存在，让人们敬而远之。


第118章 进入森林

　　东方神龙几乎就是天地间的禁忌，是生物中的天赋达到极致的体现。故此凡事沾染上了龙这一个字的，体内有着稀薄的东方神龙血液的，都强大到了极致。也因为东方神龙数量稀少，即使是体内含有稀薄的东方神龙血液的异兽也不常见，所以东方的神龙身上一直披着一层神秘的面纱。

　　这也是为什么叶皇等人一直叫龙皇四爪的原因，顶多了就认为龙皇体内含有稀薄到不能再稀薄的龙血，自己往自己的脸上贴金才自称龙皇的。话说，龙皇还真干的出这样的事。

　　“快看那是什么？”钟吟荡突然惊叫了起来，手指遥遥的指向了那无穷远处的森林中心。

　　几人都将元力运转到了双目，极目远望，隐隐的看到了一个轮廓。大概是一个人影，准确的说应该是一人人形雕塑。应为那个雕塑实在是太过高大了，从参天的古木林中露出了一头，隔着这么远都能够望见，人影根本就不可能那么高大。

　　微风吹来，阵阵药香扑鼻，让人精神也位置一震，神清气爽，全身的毛孔都舒张开了。众人这才望向了近前的悬崖，悬崖上长了不少珍贵的灵药，不少飞禽在啄食。就算是之前叶皇得到的那种品阶的灵药也有着不少，先前持枪青年为了这灵药差点被咬断了手臂，在此地虽然不能说是遍地都是，但是就眼前这小小的一片区域都有着好几株。

　　叶皇几人望着这遍地的灵药，眼中透发出狼一样的光芒冒着幽幽绿光，吞咽了好几口口水。

　　“这么高，掉下去不摔死才怪。看得到得不到，简直要把人急死。”吴秦守开口道，眼中充满了不舍，语气中充满了遗憾。

　　“是啊，大道压制的这么厉害。连简单的全力施展元力都做不到，更何况是飞了，这不飞起来又没办法采摘。”蛮战也不无遗憾地说道。

　　本来还以为遇到了逆天的宝藏，而且还没有强者来和几人争抢。没有想到是这么一个结果，宝藏倒是宝藏，就眼前这些灵药都已经能让任何的强者眼红了，何况还有那山下的树林中没有去探索。还不知道有着什么惊天的神藏埋藏在其中。但是宝藏就在眼前，问题是要能拿到啊。没有到手的宝藏都是虚幻的，只有到手的宝藏才是真实的。

　　“等等，你们看那边的飞禽不是飞得很欢的么。而求我刚才暗暗的试了一下，这个地方体内元力能自如的运转，并没有受到压制。叶皇你快试试看，能不能飞起来。”钟吟荡突然开口说道，之前一直沉默的他还让众人觉得不习惯，平时都是他的话最多的，大家都以为他被眼前的一切打击到了。

　　蛮战和吴秦守赶紧闭目仔细感应，元力确实能够自如的运转，身体像是一个小太阳一样着强烈的光芒。

　　两人也睁开了双眼，眼中充满了惊喜：“确实能自如运转了，只要元力没有受到压迫了叶皇也应该能飞起来了吧。”

　　“什么乱七八糟的，什么元力没有受到压迫就能飞起来了。我元力一直都能自如的运转，没有感到什么压制。不过大道被压制的厉害，这才没有办法腾空。”叶皇十分的疑惑，不明白几人在说什么。

　　“什么，你元力一直能自如的运转。哦，也对，之前就发现你好像实力没有受到影响。你的体质太让人羡慕了吧。”几人看向叶皇的眼神都有些幽怨，不过没有一丝的嫉妒。

　　经过钟吟荡几人的解释，叶皇才知道了情况。先前还在奇怪这几人怎么连奔跑都能摔个狗啃泥，原来是神山范围内元力收到压制，各种冒出体外的元力十不存一。叶皇总算是明白了，为什么魔法师弄出来的魔法都雷声大雨点小。钟吟荡几人连简单的元力外放包裹住身体，让身体变轻便于赶路都做不到。还说魔法师准备的那完全就是外放的魔法了。

　　“我试试，不知道能不能行。毕竟元力没有了压制，不代表大道也同样不被压制了。”弄明白情况后，叶皇也打算试一下，毕竟眼前的宝藏实在是太诱人了。

　　叶皇向前一跃，身体腾空而起，在悬崖洞口边缘盘旋了一周，然后心里也不平静了，那特殊的大道压制在这里完全没有，也就是说眼前的宝藏可以尽数的去索取了。

　　叶皇先绕着周围飞了一周，把附近的灵药都采摘了，这才飞了回来。这在外面是稀世珍宝，必然会有强大的异兽守护，但是在这鱼腹世界中实在是太常见了，因此叶皇并没有遇到任何的危险。

　　把灵药平均分成了四份，叶皇只留下了其中的一份，其余的三份都拿了出来，让蛮战几人平分，当然持枪青年被几人自动的忽略了，谁都没有考虑过他的存在。几人也都不客气，一把接过后放进了随身携带的储物袋中。

　　叶皇盯着青年，想了想还是取出了一株灵药。用手挤出了灵药汁，均匀的滴落在了青年血肉模糊的手臂上。手臂上的烂肉一阵翻涌，片刻后恢复如初，一丝疤痕都没有留下。

　　青年看着叶皇的眼神有些许的变换，最终迷茫尽去，变得坚毅起来。青年虽然做得隐蔽，但是叶皇神识敏锐，一切都看在眼里，不过叶皇什么都没有说，心中暗自提防起来。

　　“走，咱们下去。”叶皇一手一个，先抓起了持枪青年和蛮战。身体腾空下着山脚下落去。

　　叶皇这样做也是考虑过的，刚才青年眼中一闪而逝的寒光被叶皇看了个正着。蛮战实力要强些，而且之前就说过要帮叶皇解决掉青年的话，先把蛮战和持枪青年放下去也不怕发生什么意外。

　　要是青年不安好心，蛮战强过青年的实力足够将青年镇压，而不靠谱的钟吟荡和天生一根筋的吴秦守显然不适合。

　　叶皇带着两个人平稳的落在了山脚下，然后和蛮战交换了一个心照不宣的眼神，得到蛮战的会意。叶皇又转身飞回了洞内，同样一手一个的将吴秦守和钟吟荡带了下来。


第119章 巨龙与腾蛇

　　原本一直趴在叶皇肩头的龙皇，一进入森林的范围内，就仿佛活了过来。之前死乞白赖的赖在叶皇的肩头懒得动弹，此时自主飞了起来，充满了兴奋。双眼冒着幽幽绿光的盯着天上不时飞过的珍禽异兽，要不是考虑到实力问题，恐怕早级冲上去了。

　　“别乱来，你给我消停点。”叶皇警告龙皇，生怕它真的冲了上去，就麻烦了。

　　曾几何时“别乱来，你给我消停点”这句话是好多人都想对叶皇说的，此时叶皇却拿来教训龙皇，对叶皇知根知底的几个人脸上的表情都说不出的精彩，说不出的怪异。

　　不过大家都知道叶皇说的是事实，看龙皇的表情就知道他在想什么了。之前吞噬血虎精血，彻底的引得虎王大怒，这个先见之明刚过不久，此时看龙皇的表情就知道它又在打天生的神异异兽的注意了。

　　但是此地过于的凶险，天上的飞禽也都没有一个是凡俗，要是又惹出了什么乱子，招来了一个凶猛的凶兽，那就是灭顶之灾了。现在可没有人能来救他们了，所有人都上山去了，而且几人又在鱼腹世界中，就算想帮也找不到入口。

　　叶皇一把拉住了叶皇，控制在自己的手中。用眼神示意了下硬是要来当炮灰的某个青年，青年早就有了做炮灰的觉悟，也没有废话，自觉的走到了众人的前面，和几人拉开几个身位的距离，小心翼翼的往前面走去。只不过那从叶皇身边走过时，眼中一闪而逝的怨毒被叶皇看了个一清二楚。

　　叶皇向着几人使了个眼神，一起厮混了很长时间，好得来只差没有穿一条裤子的几人就都会意。体内元力缓缓的运转，警惕的跟在了青年的身后。

　　森林中灵药遍地，可以说是杂草长时间在灵力充裕的环境中都沾染了大量的灵气，划去了凡俗迈入了灵药的领域，不过功效不怎么样就是了。

　　茂密的草丛中不时的窜出一些小动物，野兔野猪不时的冒出，一点都没有怕生的感觉，大摇大摆的从几人的身边路过，又钻进了草丛里面。

　　带头的青年吓了一大跳，如临大敌，叶皇等人也都震惊无比。这在外面最低等的动物，对修炼者毫无威胁性的动物，在这里仿佛都产生了异变。大小还是普通的大小，让人震惊的是实力。

　　是的，这随处可见的野兔野猪，体内居然都有着元力波动。按照个头的大小，实力从一阶到三阶不定，甚至叶皇等人还看到一头一人多高的野猪体内元力充沛，仔细感应了下确认是四阶巅峰无疑。

　　不过仔细一想，几人也都释然了，这个世界中杂草都没有一根，所有的植被都带着大量的灵力。天天吃这些东西长大的动物，就像是天天在吃灵药一样，长年累月的，一代一代的改造下来，野兔野猪体内有着元力波动也就不奇怪了。

　　不过众人都打起了精神来，食物链最低端的生物都快要与众人有着等同的实力了，那以这些动物为食的高一级的存在呢，还有那更加的存在呢，叶皇等人都快要不敢去想象了。

　　在叶皇几人的催促下，青年只好硬着头皮向着前面继续探查，继续往森林的中间地带赶去。

　　前方突然传来了剧烈的打斗声，整个山谷都在摇晃。让原本还稍显安宁的森林像是突然活了过来，各种野兽嘶吼着，声音震天。

　　青年转身看了下叶皇几人的脸色，然后脸色难看的转身向着打斗声传来的方向走去。如果不是打不过叶皇几人，恐怕青年早就想把叶皇几人活劈了。

　　往前方走了大概上千米，视野突然开阔了起来。周围的树木都小时了，众人来到了一处凹陷的山壁前，打斗的双方就在众人的眼前。

　　一条硕大臃肿的西方巨龙，浑身鳞甲森森，在阳光的折射下泛着幽幽的寒光，通体像是由金属浇筑而成，充满了力量感。此时的巨龙充满了暴躁，不停的发出震天的怒吼，巨大的龙口中喷出了数米长的实质性的火焰。

　　而凹陷的山壁内有着一个巨大的空旷的平台，台子上有着一个直径数米的巢穴。巢穴都是用稀世的灵药搭建的，灵气浓郁的近乎实质化，蕴蕴之气升腾。看的叶皇等人直吞口水，恨不得上去把别人的老窝给一窝端了。

　　但是巢穴上的存在让叶皇等人非常明智的放弃了这个打算，一条数十米长的通体金黄的蛇人立而起。背部生有背鳍，额头靠后的上方有着两根长长的螺旋纹的长角。金蛇那支撑身体的尾巴末梢，缠绕在一枚闪闪发光布满符文的巨蛋之上，想来应该是这次打斗发生的根源。

　　“腾蛇！”叶皇惊呼，眼前这一条巨蛇让他想起了前段时间恶补大陆知识时无意中从书本上看到的存在。

　　“不对，不应该是纯血的腾蛇。纯血的腾蛇背部应该是生有一对蝠翼，不应该是背鳍。而且嘴巴靠后，鼻子附近有着一根冲天的犄角。眼前这一条可能是腾蛇和其他蛇类一同生出来的后代。”蛮战也万分吃惊，仔细的看了看之后，说出了正确的答案。

　　不过就算不是纯血的腾蛇，这种远古洪荒异种的后代，实力也足以震惊所有人。

　　“爬虫，你是不是太过分了，注意都打在了我的后代上来了。”巨龙嘶吼着，双眼死死的盯着那直立着的腾蛇。

　　“爬虫，哈哈哈，爬虫也是你叫的么，大蜥蜴。我们的近亲东方神龙才是真正的龙族，你们也妄自称龙。本蛇饿了，吃你一枚蜥蜴卵又如何。”金色的腾蛇虽然个头上比巨龙小的多，但是气势上一点都不弱。

　　腾蛇自称是东方神龙的近亲，说是与神龙在远古时代本事一族，此时腾蛇这么说让众人千真万确的确认了它的身份。不过让所有蛇类尴尬的是，神龙一族根本就不承认这一说法。蛇类天性贪婪歹毒，与神龙一族的空灵圣洁格格不入。

　　“那这么说，你是故意的了，休怪我无情。”巨龙向前迈出了一步，把离得较近的叶皇几人都给震的一个趔趄。


第120章 愤怒的巨龙

　　众人在旁边听了这么一会儿，终于把整个事情的起因给搞明白了。腾蛇趁着巨龙外出，潜入到了巨龙的巢穴中想要偷食龙蛋，不过被巨龙给及时的发现，堵在了巢穴中。

　　眼前的这条巨龙一直在巢穴中照顾自己尚未破壳的孩子，龙蛋孵化时间特别长，即使是在孵蛋前就进食了大量的实物，以巨龙的体魄也是坚持不到龙蛋孵化出世的。

　　至少眼前的这条巨龙就坚持不到那么久，抗不住肚子的饥饿出去觅食去了。但是毕竟心中担心龙蛋被偷，就在离开的时候施展了一个结界魔法，这样让巨龙在方圆数万米的范围内都可以清晰的感应到龙蛋的情况。

　　也幸好是巨龙留了一个心眼，才刚吃个半饱的它就感应到结界被打破了，这才第一时间赶了回来，把腾蛇堵在了龙穴中。

　　强横生物的幼崽对于凶兽来说是大补之物，应为出于对下一代的关爱，母兽都会将自己领悟的大道烙印一部分在幼崽的体内，想让幼崽一出身就有着远超同类的实力与潜能。

　　而卵生的动物功效为最，只要还没有破壳而出，大道烙印都还在蛋壳以内密布着，并没有被幼兽领悟消化掉。

　　这和龙皇杀死强大的生物后，将其体内全身的精气神与精血凝成一滴然后吞噬有着异曲同工之妙。不过两者相比起来，专挑幼兽下手实在是太伤天和，大部分凶兽都不会这么做。不过天生贪婪阴险的腾蛇就没有什么顾及，因此腾蛇除了天赋实力人尽皆知外，腾蛇的骂名也众兽皆知。

　　眼前的情况就不用说了，好似天雷勾动地火，火药遇到了火苗，大战不可避免，一触即发。

　　腾蛇主动发难，头顶的双角射出一道紫芒，妖异得耀眼，劈碎了苍穹，向着巨龙电射而去。

　　巨龙体态臃肿，身躯庞大，不过动作确是十分的迅捷。短小的上肢连连掐动着印决，一颗巨大的陨石燃烧着熊熊的烈火，虚空都被高温炙烤得扭曲。

　　燃烧着的陨石后发先至，从天而降，叶皇等人只看到眼前一花，就撞上了腾蛇双角中屁出的紫芒。“轰隆”一声巨响陨石碎成了无色的燃烧着的小石块，溅射得到处都是，落在了地上引燃了不少的森森的古木。

　　一击未果腾蛇也不在意，本来就是投石问路的一击，只是想确认下巨龙的身体情况，看看是不是还在生育后的相对虚弱期间。不过试探的结果让腾蛇打起了精神来，眼前的巨龙血气旺盛，想来是已经回复了过来。

　　腾蛇腾空飞了起来，冲向了巨龙，不过尾巴上还牢牢地缠绕着那一枚龙蛋。既然巨龙在全盛状态下，腾蛇也就放弃了和对方比拼术法的打算，天生与大道亲和度奇高会使用特殊的龙语魔法的西方巨龙一族，会让你知道什么是真正的魔法。

　　腾空而起的腾蛇带出了龙蛋，脱离了那灵药搭建的灵气蕴蕴的巢穴，叶皇几人这时候才看清楚。

　　整枚龙蛋上道纹浮现，密密麻麻的把整个龙蛋都包裹了起来。各种道痕发出强烈的七彩光芒，像是一个七彩的小太阳，让叶皇等人都被晃的双眼短暂的失明。

　　“天啊，这枚龙蛋的先天太足了吧，蛋壳都压制不住那密布的道痕，让其中的一部分都溢出了蛋壳之外。我就是说龙蛋虽然对凶兽是大补之物，但是眼前这条腾蛇好像根本就没有必要偷食。但是既然是这样一枚龙蛋，也就情有可原了。连我都想去强下来，然后躲起来煎荷包蛋吃了。”龙皇喃喃自语，口水从嘴角流出，挂出了一道瀑布，地面都湿了一大片。

　　没有人笑话他，应为这样一枚龙蛋虽有人都心动。不过心动的动机不一样，龙皇是想着龙蛋内孕育的精华。叶皇等人想的是这枚龙蛋的未来，要是能偷出来，然后自己孵化出，精心的培养，未来就是一个超级帮手，带到哪里去都拉轰。

　　腾蛇身体在空中划出了一道金色的闪电，快到了极致，不断的近身冲击着巨龙。头顶的一对长角就是最好的武器，像是能洞穿一切的天剑，锋利无比。过人的速度，相对巨龙来说小巧的身体，腾蛇把自身的优势发挥到了极致，常常能从巨龙防御薄弱的地方冲击，在巨龙的身上刺出了一个个血洞。

　　巨龙嘶吼连连，被动的防守，腾蛇尾巴上缠绕着的那枚龙蛋成了牵制它的软内。让其空有一身的实力发挥不出来，生怕打碎了自己的心血结晶。

　　在这个奇异的空间中，各种洪荒异种并存，巨龙对腾蛇也并不陌生，在腾蛇冲上来的瞬间就知道了它的想法，但是被逼无奈，没办法主动攻击。抬手间给自己套上一个元气波动浓郁的魔法盾，那元气的厚度都有着数米宛若实质。一身皮肤变成了土黄色，化作了最稀有的坚硬岩石。身体上原本就还有着那寻常神兵利器都不能破坏的龙鳞。

　　尽管这样也没有改变巨龙的命运，各种防御也没有发挥多大的作用。在腾蛇头上的一对长角的攻击下，全部都犹如纸糊的一般，让同阶强者头痛无比的龙语魔法加持的防御被腾蛇连连的刺破。

　　巨龙的身体上血流如注，身体上开了不少的口子，眸光中的怒火近乎实质化，但是却又无可赖何，腾蛇抢占了先机，抓住了巨龙的软肋。

　　“该死的爬虫，自古以来你们就是这么卑鄙么，可敢放下我的孩子，我们公平一战。”巨龙吼声震天，一吼之下不少岩石和老木都化作了弥粉成为了飞灰。

　　“大蜥蜴，你是活的太久了脑子生锈了，还是你们这一种族天生就是这么的傻。放下我的大餐和你公平一战，我为什要放下龙蛋。世界上本就没有什么公平，何来的公平一说，公平只是弱者的墓志铭。”腾蛇并没有停下来，围绕着巨龙不断的前冲后刺，嘴上说着大义凌然的话，让巨龙无言。


第121章 两败俱伤

　　“难道你不觉得用别人的孩子来威胁对方十分可耻吗？”巨龙嘶吼声如雷鸣，隆隆作响。

　　“大蜥蜴别浪费唇舌了，本来就嘴笨你的还拼了命的想要和我讲道理。我就是用你的下一代胁迫你，让你不能放开手脚全力施为，最后还想要杀了你，取走你的龙晶，你有能怎么样？”腾蛇讥笑着，口中说着诛心的话。

　　“你……”巨龙大怒，一双前爪连连的掐动着印决，嘴里飞快的念着咒语。

　　一柄深寒的长矛洞穿了虚空，从天际射了下来，巨龙伸出一只前爪把长矛反握在了手中。长矛实在是太长了，来自天际，延伸至天际，像是跨界而来，矛尖一点寒芒舞动，崩碎了青天。

　　巨龙怒火中烧，握矛的又爪带着长矛狠狠的向前捅去，虚空都破碎了，电闪雷鸣。

　　腾蛇不急不缓，一点都没有担心，没用出什么保命的绝学去抵挡，更没有转身逃跑。只是扭曲了一下长长的身体，蛇尾倒转缠绕着龙蛋挡在了额头前。

　　果然，巨龙暴怒，吼得虚空乱颤，但是有无可奈何，抬手撤去了手中的元力，被召唤来的长矛呀一阵波动变得虚幻随风散了开去。

　　腾蛇嘴角挂着冷笑，好像是早就猜到了这个结果。在巨龙散去了手中的长矛的时候，正式巨龙强制性中断魔法导致旧力已去新力未生之时。身体灵活的摆动，绕出了一条完美的弧线，避开了巨龙双爪的阻挡，冲到了巨龙的胸前。

　　腾蛇张口，满口白森森的利齿在阳光下折射出幽幽的寒芒，仔细一看，森白的牙齿上袅绕着紫色的雾气。大口闭合，深深的咬进了巨龙的胸膛，用力一阵撕扯，带出了大块的血肉。这伤口太深了，以至于看到了巨龙那强健有力的心脏在跳动，咚咚作响，声音如战鼓。

　　腾蛇仰头一甩，龙肉高高的抛起，张口一口吞了下去，然后伸出了猩红的蛇信舔了舔嘴角。

　　胸口间爆出了大蓬的血雾，胸口一片血肉模糊，本来就血淋淋的身体受了更重的伤，无比的虚弱。巨龙疼痛难忍，粗壮的双腿在地上胡乱的踏动，崩起了满地乱石破空而上。叶皇几人也被震得胸口发闷，气血翻涌。

　　那紫色的雾气在腾蛇撕咬的时候注入到了巨龙的胸口之上，此时在向着伤口周围蔓延，腐蚀着巨龙的血肉。就这么一小会的时间，巨龙的胸膛就变得紫红色，紫的妖艳。那原本从伤口中流出的鲜红的龙血，也变成了紫黑色。

　　“你，你！你居然用了弑神毒。”巨龙大惊，脸上充满了惊恐，声音中也充满了颤抖。

　　巨龙双手印决掐动得飞快，双爪十指都割裂了虚空，大道的痕迹在巨龙的手指间流转。苍穹之上射下来一道粗壮的浓郁的白色光柱，光柱散去，一道背生十二只洁白翅膀共计六对的鸟人出现了。

　　鸟人一脸的慈悲怜悯，双手相合，背后的翅膀连连抖动，手中射出了一道浓郁的近乎粘稠的白光，有各种神药的虚影围绕着白光旋转。白光与巨龙的胸口接触，与紫色的雾气纠缠在了一起，嗤嗤作响。

　　此时的腾蛇无比的虚弱，不住的喘着粗气，那直立的身子也不似之前那么挺拔了，缓缓地说道：“没用的，既然你知道弑神毒就应该知道中毒后的结果。弑神毒是我们腾蛇一族的特产，每次用出弑神毒我们都要付出惨重的代价。但是这代价对于中毒之人所要面临的一切相比，是我们大赚了。”

　　蛮战听到腾蛇亲口证实了弑神毒脸色大变，自言自语，又像是在给叶皇几人解释：“传说，腾蛇一族全都肉身坚固，堪比神兵利器。但是肉身强横的生物多了去了，洪荒异种肉身都强横。比起其他的洪荒异种来，腾蛇好像就不占什么优势了，天资比腾蛇有优势的有东方神龙有金翅大鹏等等，而且飞禽类的洪荒异种都是腾蛇的天地。但是就算有着这么多的不足，腾蛇依然让万灵忌惮，就是应为他们的腾蛇毒。对战中被逼入绝境的腾蛇就会用出这一招，一旦用出就会无比的虚弱。但是蛇毒只要进入了敌对方的体内，就能迅速的扩散全身，连神识都能被腐蚀消融。自古以来流传着大成的腾蛇，释放出的弑神毒能毒杀那至高无上的神明，腾蛇毒也因此叫弑神毒。”

　　叶皇几人先还不知道为什么巨龙那么的惊恐，此时停了蛮战的解释也都脸色难看，能背负弑神之名的毒液想想都可怕。几人都不知觉的往后退了好几步，好像是离得近了都会中毒似得。

　　天使的白光不断和弑神毒纠缠，但是弑神毒没有减少一丝，看起来就那么稀薄的一点好像风都能吹散，但是就是无法被消灭。

　　最终天使整个身体光化，溶进了白光内，冲向了巨龙的胸口，这才让蛇毒扩散的速度略微的减缓。

　　蛇毒迅速的蔓延，扩散了巨龙的大半个身子，那跳动的火红的心脏也被毒气蔓延了。蛇毒通过心脏输送血液加速了扩散，巨龙感到无比的虚弱，脑袋也一阵眩晕。

　　“这是你逼我的。”巨龙双眼血红，失去了理智。

　　一颗拳头大小的透明的无色晶体从巨龙的眉心飞出，那晶体中蕴含的元力让众人心悸，无与伦比的压迫力扩散开来。

　　晶体在剧烈的燃烧，化作了一缕缕精纯的元力飞上了天空。元力不断的扭曲蠕动，在空中沿着特殊的轨迹扩散。

　　“住手，快住手。这样你会死的，你的孩子也会遭殃。”腾蛇惊恐了，身体在不住的颤抖。

　　“该死的爬虫，狡猾的爬虫，没有用的，难道我不这样就不会死么，难道我不这样我的孩子不会被你吞噬掉么？”龙晶飞出剧烈的燃烧，巨龙的生命力也在迅速的消失，但是此时的巨龙反而清醒了，眼神中充满了不舍的盯了龙蛋一眼，最后变得凌厉起来。

　　“住手，我放过你的孩子。马上就消失。”腾蛇语气颤抖地说道，蛇尾用力一扭，把龙蛋抛回了巢穴内。


第122章 意外的惊喜

　　“晚了，忘了告诉你，这个阵法一旦发动，就停不下来了。”巨龙看自己的孩子被抛回了巢穴中，眼中流露出一丝的柔情，同时也有了一丝的解脱。

　　龙晶还在剧烈的燃烧，直到只留下最后一点指甲盖大小的时候才停下来，掉落在了巨龙的手爪中。

　　整个天空为底，浓郁的元力为引，勾勒出了一个覆盖整个天空的魔法阵，各种符文密密麻麻的布满了整个魔法阵的中心，让魔法阵看起来充满了神秘感。

　　这是叶皇第二次见识到这么大的魔法阵，第一个是龙皇被封印的地方。当时那个魔法阵虽然繁奥，但是处在非激活状态，对叶皇的震慑还不大。

　　此时巨龙用生命勾画出来的魔法阵处在活跃状态，那浓重的威压震慑住了整个森林。本来生活在这个森林中见惯了各种争斗，起初见到巨龙与腾蛇争锋也没有任何反映的众多异兽此时全部都安静了下来。匍匐在地面上，身体在不住的颤抖，森林中静悄悄的。

　　虚空中电闪雷鸣，粗壮的闪电不时的劈落在魔法阵上带出了一片片涟漪。

　　魔法阵开始发光，开始旋转，内部密布的符文也跟着动了起来，排列出一个个新的符文。突然符文开始向魔法阵的内层冲去，镶嵌在了内层的边缘，外层的魔法阵也开始收缩，最终也贴在了内层的阵纹上。

　　变化还没有停止，当整个法阵的力量都聚集在了内层法阵的时候。内层的魔法阵像是受热了之后的剧烈膨胀，迅速的扩大开来。中间出现了一个神秘的门户，虚空扭曲，足足有方圆万米的范围。

　　一颗硕大的脑袋首先从那虚空中探了出来，整个脑袋上棱角分明，像是铁水浇筑而成，然后是脖子、前爪、胸腹、翅膀、后肢和尾巴。虚空收缩缓缓闭合，魔法阵也彻底的暗淡了下来。

　　众人眼前出现了一头巨大的西方巨龙，爪牙锋利，鳞甲森森，背负三对巨大的翅膀。翅膀张开，遮天蔽日，整个森林都黑暗了下来。

　　六翅巨龙睁开了禁闭的双眼，双眼中射出了两道冷电，那巨大的一双眸子像是一对金色的太阳。

　　地上的巨龙此时连动一下爪子都万分困难，但是此时鼓起了最后的力量，双手颤抖的捏了最后一个印决。

　　天空中的六翅巨龙张口，一道金色的闪电从口中电射而出，劈向了那地上匍匐着不能动弹的腾蛇。

　　粗壮的闪电撕开了天宇，有天使巨龙的虚影围绕着闪电而行，结结实实得劈在了腾蛇的七寸位置。

　　腾蛇连尖叫都没有发出就直接灰飞烟灭了，一道闪电之下就此从时间除名化成了劫灰，只余下头顶上的一对长角。

　　天上的六翅巨龙劈出了一道闪电之后就消失了，威压不见了，阳关重新的照射了下来。叶皇等人也长处了一口气，刚才要是那闪电像是劈在了众人的心间，让人全身汗毛倒竖，鸡皮疙瘩都冒了出来。

　　巨龙缓缓的转过了头颅，紧紧的盯着叶皇几人。让几人刚放下去的心又都提到了嗓子眼，众人都无比的担心，这大蜥蜴该不会是要赶尽杀绝吧。

　　巨龙双眸中光芒不断的闪烁，最终寒芒散去，眼中有着不干，又有着认命的成分。

　　“人类，还有东方的神龙。我有件事要拜托你们。”巨龙缓缓的开口，声音虚弱无比。

　　“有什么我们能帮得上的尽管说。但是我们实力有限，太麻烦的事情是帮不上什么忙的。”叶皇上前一步，把胸脯拍的梆梆作响，像是要增加自己说话的信服度。

　　“对于你们来说是举手之劳，也是一个天大的好处。”巨龙脑子有点转不过来，长时间没有与外界接触的他，有点不适应叶皇的说话方式。

　　“哦，什么好处？”叶皇还没有开口，龙皇就窜了出来，口水流的滴答作响。虽然口中问着有什么好处，但是双眼死死的盯着巨龙的爪子，那里还有小半块，指甲盖大小的龙晶。

　　“哦，东方的神龙，怎么你如此的弱小。”巨龙看着龙皇的出现眼神缓和了许多，毕竟东方的神龙都是神圣的代名词，不过它不知道的是叶皇和这神圣两个字完全就沾不上关系。

　　略微一停顿，巨龙又开口了：“如你们所见，我的生命即将终结，我也走到了生命的尽头。但是我不甘心，我的孩子还不知道怎么办，我想把他托付给你们，请帮我把他带大。”

　　“带一条巨龙在身边太麻烦了，而且要让他成长起来，那也要花费不少的时间。这么吃力不讨好的事情，我才不会答应。”叶皇想也没有想直接开口拒绝了，不过那转动着的双眸暴露了叶皇的心理，但是巨龙明显并没有发现这一点。

　　巨龙脑袋也有点转不过弯来，他没有想到叶皇几人会直接拒绝，要知道成长起来的巨龙实力都是逆天的，而且是自己带大的对自己会忠心耿耿，没有人会拒绝这样一个未来的帮手。

　　巨龙皱眉看向了龙皇，开口道：“这样吧，我可以用我所剩无几的实力为这位东方的神龙提升一些修为。你们是伙伴，它的实力越强对你们在这个森林中的帮助也越大。”

　　巨龙刚说完就抛出了龙晶，在巨龙的控制下化作了元力，把龙皇给包裹了起来。整个过程无比的迅速，好像生怕叶皇会反悔似得。

　　这大蜥蜴还比较上道叶皇心中暗乐，不过嘴上却说道：“它修为提升不提升的没有太大的关系，况且这我们不是也没有好处么。”

　　“罢了罢了，反正都要死了，死了之后什么都不会知道。”巨龙大怒，还从来没有被这么弱小的生物威胁过，不过最后还是忍了下来。

　　“我头上的这对龙角也是稀世奇珍，我身上的这身鳞甲也刀剑难伤，这些够不够。要是满意等我死后你可以自己来取，要是还不满意，那么我凭着马上走向毁灭也要把你们都杀了。”巨龙双眸又从新变得凌厉了起来，死死的盯着叶皇，好像只要叶皇说出个不字就要马上出手似得。


第123章 大收获

　　“满意满意，非常的满意。”叶皇大乐，把巨龙的威胁都自动的忽略了。

　　实在是天大的收货啊，完全就是意外之喜啊。现场看了一场免费的表演，还莫名其妙的得到了天大的好处。龙皇的实力被巨龙提升了，腾蛇搭上了性命都没有弄到手的龙蛋也轻易到手了，当然那一窝的灵药也自然而然的被叶皇算到了私有财产中。

　　原本还想看看能榨取出什么剩余价值的，没想的自己稍稍的一摆谱，就逼的巨龙出卖了自己的身体。不过出卖身体怎么听着这么的怪异，叶皇摇了摇脑袋甩开了这个乱七八糟的想法。已经逼的巨龙自己把自己身上最有价值的龙角和鳞甲都贡献了出来，叶皇想想就要发笑。

　　还没有去见上帝就被迫无赖得卖身养子，哎实在是太坏了，这简直是恶少才干的出来的事儿啊。叶皇在心中狠狠的鄙视了下自己，太不厚道了。

　　巨龙再次深深的看了叶皇一眼，然后转动了硕大的脑袋，眼中流露出浓郁的不舍，身体开始发出暗淡的光芒。光芒凝聚离体而去，覆盖在了龙蛋之上，缓慢的浸透了进去。还没破壳而出的幼龙好似有所感应，龙蛋剧烈的摇晃了起来。

　　一道声音在众人耳朵边回响：“有东方的神龙和你们在一起，我信得过你们，请好好的照顾我的孩子，不要让他受伤。”

　　叶皇几人听到后差点笑岔了气，这巨龙也真够傻的，信谁不好，偏偏要信最没有信誉可言的龙皇。这货简直就是披着龙皮外套的狼，神龙一族的什么荣誉什么的，在龙皇这里根本就行不通。

　　持枪青年的眼神变换不定，闪过一抹深深的失望，本以为巨龙会趁此机会灭掉叶皇一群人的，没有想到是这样的一个结果。但是巨龙亲口证实了龙皇的身份，还是让他深深的震惊了下。这条口口声声自称本皇的老泥鳅，还真的是龙。

　　“我去把那变的战利品收拾一下，你们先在这边等着。”叶皇交待了几人一声，让他们原地等待。收拾下巨龙的尸体，顺便照看龙皇。

　　叶皇纵身一跃，身体像是大鹏一样高高的飞起，稳稳的落在了巨龙那奢华无比的龙穴中。

　　先前在远处观察的时候就发现了这个龙穴的逆天程度，但是毕竟没有接近，没有用身体去感受，还是没有一个直观的了解。此时置身于其中，那粘稠的近乎固体的灵气还是把叶皇深深的震惊到了。就算是不修炼，那浓郁的灵气也拼命的透过毛孔往叶皇的体内涌去。叶皇刚刚突破五阶，又先后经历了一些事情，没有好好的稳固境界。

　　现在接受灵气的灌体洗礼，让叶皇的境界稳固圆满了起来，还有着些许的提升。叶皇舒服得简直说不出话来，就差没有呻吟出声了。

　　似乎是感应到了叶皇的气息，也像是对叶皇与自己争夺灵气表示不满，那符文密布的龙蛋轻微的摇晃了几下。

　　“嘿嘿，还挺机灵的么。放心，以后就跟着我们混了，保管你吃香的喝辣的。等你长大了在给你找个漂亮的龙妹妹给你当老婆，怎么样，够意思了吧。”叶皇嘿嘿笑着，伸手拍了拍身边的龙蛋。

　　只不过这个龙蛋远远的高过了叶皇，让叶皇垫着脚尖也够不着蛋壳的顶端，只好找了个自己能拍到的最高的地方下手，动作说不出的怪异。龙蛋轻微了摇了摇，不满的震开了叶皇的手掌。

　　叶皇也不在意，把眼光扫向了让他最感兴趣的东西。

　　这个窝不知道是已经死去的巨龙准备了多久才搭建出来的，简直可以说是灵药的宝藏了。什么血参之类的，战到狂看得比命都还要重要，眼前这个窝中就有着好几只，而且年份都超过了一万年。这就已经够让人震惊的了，更加震惊的是这还是巢穴内最不起眼的东西，也就是说其他的都比这更加的珍贵，好多种类叶皇都叫不出名字来。

　　“好人有好报！好人有好报！好人有好报！……！”叶皇嘴里念念叨叨的，手上的动作却没有停下来，双手飞快的动着带出了长串的幻影。

　　巢穴中的灵药在快速的消失着，叶皇小脸咧开，乐的像是一朵盛开的狗尾巴话。

　　持枪青年不平衡了，叶皇越开心，他的心就越难受。叶皇那忍也忍不住的笑容，像是一把锋利的天刀，狠狠的刺进了青年的体内，还狠狠的扭了几下。青年的心简直就是在滴血，一个声音在其脑海中响起：“这一切原本就是我的，是自己发现了入口的。此时却被叶皇给夺取了，什么都没有，毛都没有给自己留下一根。”

　　再大的药田也不够叶皇的祸害，再大的灵药窝也不够叶皇的收刮。偌大一个灵药堆成的巢穴以肉眼可见的速度在消失，全部进了叶皇的储物袋。

　　随手把最后一颗灵药丢进了嘴里，全身用处了一道浓郁的霞光，叶皇打了个饱嗝：“舒坦。”

　　双手抱住了龙蛋，叶皇腾空飞了回来，落到了几人的近前。随手把龙蛋放在了地上，也没有去管，叶皇转头盯住了还在巨龙尸体上忙碌的几人。

　　几人在巨龙的尸体上敲的叮叮当当的，火星四溅，可就是没有见到龙鳞有一丝的脱落，更别提那一看就知道不凡的龙角了。

　　“靠，我们别这大蜥蜴给坑了，看起来老实巴交的，没有想到肚子里一肚子的坏水。”几人忙活了大半天，额头上都见汗了，包裹里准备的刀剑也不知道敲坏了多少把，可是就是没有见到龙鳞有着任何的松动，惹得几人诅咒连连。

　　“先前看到腾蛇轻易的就洞穿了巨龙的身体，就像是在捅豆腐一样，我还以为很容易就剥落了下来，没想到这么坚硬。怪不得那大蜥蜴这么的耿直，还没有死就在向我们推销身体的器官了。对了，腾蛇长角，刚不是留了下来了么。叶皇赶紧的，把腾蛇角捡过来。”几人骂骂咧咧的，突然想到了腾蛇长角，这才一拍了脑门。


第124章 孵化龙蛋

　　叶皇伸出手掌用力一吸，一对长长的腾蛇角就被叶皇吸入了手中，叶皇用力试了试，全力的用力捏之下并没有给手中的长角留下一丝的印痕，更别说把它捏碎了。

　　叶皇用力挥了挥，手感还不错，当下也不废话，撸起了袖子就冲上了巨龙的尸体上。运转了全身的元力，手中的长角都被镀上了一层灿金色。

　　说来也奇怪，刀剑难伤的鳞甲被腾蛇的长角轻易的洞穿了。转念一想，叶皇也就释然了，比起巨龙来，好像腾蛇也就身体上占些许优势。要不是腾蛇先就挟持了巨龙的龙蛋，用龙蛋当作要挟，恐怕都不能接近巨龙的身体就被巨龙用魔法用大道给磨灭了。

　　巨龙的身体实在是太大了，此时躺着的样子也有数米高，像是一个小山坡似得。手中的长角虽然坚硬锋利，叶皇也具有天生的神力，但是完全的把龙鳞剥落下来也耗费了不少的时间。

　　巨龙头上的一对龙角也是炼制武器的天材地宝，内部天生就蕴含有道痕，与大道很容易沟通，用来炼制成武器能让体内的元力畅通无阻的灌输进去。叶皇手握腾蛇长角在已经血肉模糊的巨龙头顶上凿了大半天，终于是把一对龙角给凿落了下来。

　　有用的部分都被剥落了下来，叶皇抬起了巨大的龙尸丢回了原本的巢穴处，然后双拳打得山崖剧烈的摇动，坠落下成片的岩石，把巨龙就地掩埋了起来。

　　“分赃了分赃了。”叶皇席地而坐，掏出了刚才所得。

　　先是灵药被叶皇平均分成了几分，除了青年以为，没人一份。然后就到了最贵重的物品了，叶皇把一整块的龙鳞给丢了出来：“这东西我没有用，穿在身上还很累赘。”

　　几人都翻着白眼，其余人万金难求的龙鳞，叶皇根本就不感兴趣。要知道把这炼制成了内甲穿着上身，寻常的刀剑难伤，非绝品的神兵利器不能毁坏。不过想想叶皇的肉身强度，众人也就释然了，这货身体就是最好的武器，也是最好的防具。就算是还不保险，叶皇都还有一个保命的龟壳能套在身上。

　　“我能让我父亲托人打造几副内甲，到时候一人一件。”钟吟荡没有客气，把龙鳞收进了储物袋中。

　　“这龙蛋我也没有用，也不想要，带着麻烦，我才没那闲工夫去喂养一头西方的巨龙。”叶皇又指了指龙蛋，也是兴趣缺缺。

　　一般没有话语权的青年，听到叶皇的这番话简直想要一巴掌拍死他，不过前提是如果他有这个本事与实力的话。龙鳞不要也就算了，龙蛋也不要，刚才巨龙虽然被腾蛇给弄的含恨而终，但是那是有顾及的情况下才这样，实力完全就没有发挥出来。

　　可以非常肯定地说，刚那头巨龙有这远远超越萧家大长老的实力。这没龙蛋得天独厚，还没有出生就用浓郁的灵气蕴养着，蛋壳上符文密布每一个角落，更是有着巨龙临死前给与的丰厚神藏。只要悉心的培养，将来是远超起母亲的存在。这样一个未来的超级打手，叶皇却兴趣缺缺，不要倒是可以给我啊。

　　“你有着龙皇天天陪着你，倒是真不需要在花费时间去培养一直幼龙。不过我也不怎么需要，我看就给吴秦守吧，他实力稍微弱一点。”蛮战开口了，出了一个注意。

　　几人想了想就点头答应了，吴秦守一根筋，人也比较的憨厚，家族也没落了。想必叶皇几人家族中都有着逆天的强者，给吴秦守也确实合适。

　　吴秦守一脸的感动，他人虽然憨厚，但是不傻，知道几人的想法。想必叶皇几人，他确实更需要这样一头成长起来能逆天的巨龙，所以也就没有拒绝。

　　“还剩下两对犄角，一对是腾蛇的，一对是巨龙的。腾蛇的比较坚硬，因此也比较锋利。巨龙的犄角相对来说要稍微的脆弱一点，但是能更好的灌输元力进去，发挥出更大的实力。我呢，力气比较大，就要一根腾蛇角就好了。吴秦守因为之前分到了龙蛋，此时也拿一个腾蛇角。剩下的两根巨龙犄角就钟吟荡和蛮战一人一根吧。”叶皇想了想，作出了最后的分配。

　　钟吟荡和蛮战都点头表示没有意见，相对于更加坚固锋利的腾蛇角，巨龙的能顺畅灌输元力的犄角更适合他们。

　　两人没有意见，吴秦守却把头摇的像拨浪鼓似得：“不行，这样你们太吃亏了。况且那腾蛇角我的用处也不大，没有叶皇那样的巨力就发挥不了多大的作用。我看那一对腾蛇角就都给叶皇把。”

　　两人退让了一会儿，叶皇僵持不过吴秦守的坚持也就收下了两根腾蛇角。

　　“这龙蛋怎么孵化？好像放不到储物袋中啊？”吴秦守突然犯难了，这在神秘森林中，危机重重的，难不成还要双手抱着一个巨大的龙蛋前进吧，那不是相当于自缚手脚找死么？

　　“这枚龙蛋好像是已经到了快要破壳的时间了，而且刚才那巨龙想必也是知道我们的难处，最后给予龙蛋馈赠的时候，加速了这一过程。应该马上就能够孵化的，你滴上一滴精血上去试试。”蛮战不愧是从小就与野兽打交道的，很淡定的就给出了答案。

　　“你快点把它孵化出来吧，我们都想看看，然后在祭炼一下手中的犄角，等龙皇舒醒过来，我们就继续上路。”钟吟荡有点迫不及待了，很像看看刚出生的幼龙长什么样子。

　　吴秦守点了点头，划破了手指，逼出了一滴精血，滴落在了龙蛋上。

　　精血刚一滴落在蛋壳上，龙蛋剧烈的震动了起来，精血化开密布蛋壳上勾勒出了一个玄妙的魔法阵。整枚龙蛋都发出了强烈的光芒，晃得人睁不开眼睛。血液也慢慢的浸透到了龙蛋内部，与蛋壳内的幼龙交融在了一起。

　　“咔嚓”“咔嚓”“咔嚓”清脆的碎裂声音响起，坚硬的龙蛋上裂纹密布，掉落了一地的碎片。


第125章 龙皇突破

　　光芒逐渐内敛，然后消失不见了。原地出现了一地的碎裂掉的蛋壳，蛋壳碎片之上站立着一只有半截小腿高的幼龙。

　　幼龙圆滚滚的像是一个皮球，一身的鳞片没有其母亲那样散发着强烈的厚重金属感。像是翡翠一般，通体翠绿色，像是一个晶莹的绿水晶。等到幼龙实力不断的增长，其鳞片颜色会不断的加深，最终会变成古铜色宛如神铁浇筑而成。

　　圆滚滚的小东西睁开了双眼，眼中的光芒十分的迷茫，最后盯住了吴秦守，脸上露出了十分人性化的笑容，小眼睛都眯了起来。

　　吴秦守也十分的开心，感觉和眼前的小东西有着若有若无的联系，能清楚的知道对方在想些什么。

　　半蹲着身体，伸出了双手，小皮球蹒跚得走进了吴秦守的怀抱中。吴秦守双手轻轻的包住了幼龙，像是生怕一用力就伤到了它似的，高高的举起，十分开心地说道：“以后你就跟着我吴秦守混了。现在应该给你取个名字，叫什么好呢？哦，对了，龙皇那死不要脸的老泥鳅都能称皇。我们当然不能叫皇了，太俗气，不是和那老泥鳅一个档次的了。干脆你就叫镇皇好了，以后就帮我镇压龙皇，给我出出气。”

　　叶皇几人听得满头的黑线，这是有多大的仇啊，连给伙伴取名字都想着占龙皇的便宜。不过几人都十分的欣喜，由衷的替吴秦守感到高兴。

　　小皮球，此时应该叫小镇皇，十分的开心。小爪子乱舞着比划着攻击的动作，眼睛眯起，嘴里发出“咯咯咯”的清脆稚嫩的笑声。

　　就在这个时候，被包裹在元力中的龙皇也有了异动。那元力开始震动了起来，按照一个奇异的节奏在扩散然后收缩，好像是有着一个巨人在呼吸似得。

　　最后那浓郁的元力化作了两道元力长龙，从龙皇的鼻孔中钻了进去，显露出来龙皇的身体。此时的龙皇身体上的鳞片终于是有了些许奇异的光泽，和之前暗淡无光的鳞片全然不同，终于是有了一丝龙的样子。

　　龙皇睁开了双眼，虚空中闪过两道冷电，劈得虚空锵锵作响。同一时间，天色迅速的暗淡了下来，同一天之内两次不见天日。一次是巨龙的舍命一击，还有就是现在。

　　暗淡的天空中厚厚的铅云不断的扭曲旋转，闪电时不时的从旋转着的云层中迸发。龙皇的天劫来了，不过没有立即的劈落下来，和叶皇天劫的浩大不同，龙皇的天劫虽然也同样的充满了压迫，但是还在酝酿。

　　云层旋转的速度越来越快，那激发出的闪电也越来越密集，云层旋涡消失了，取而代之的是剧烈旋转的电龙卷。

　　终于第一道天劫砸落了下来，那电龙卷的顶端开口处。一道粗壮的金色闪电劈落了下来。“轰隆”一声巨响，天地间都失声了，只留下了这轰鸣的雷音。

　　闪电划破虚空，直取龙皇而去，有着一道道神龙的虚影围绕着而转。

　　龙皇被劈了个正着，本来还想学叶皇用天劫淬炼身体的。结果被劈了个皮开肉绽，浑身都龟裂了，同时浓郁的肉香传了过来。

　　叶皇几人都不直觉的吞咽了一大口口水，肚子一起咕噜的齐鸣。

　　即使是天劫都没有让龙皇变色，但是此时听到几人肚子发出的咕噜声，龙皇浑身的龙鳞都倒竖了起来。

　　“别乱来啊，你们几个看清楚啊，我正在渡劫的啊，要是你们靠近我小心被劈死啊。”龙皇不断的倒退着，最后更是冲上了半空中。

　　原本还有些不好意思的几人，看到龙皇惊恐的模样都哈哈大笑了起来，还别说吃了那么久的烤肉，还没有问道过这么香的。

　　“四爪，大家都这么熟悉了。你就从了哥几个吧，放心要不了你的命的，每人也就吃个百八十斤的样子。还是爱丽丝那小姑凉有眼光了，一眼就看出来你的肉是人间的美味了。”钟吟荡笑嘻嘻的调戏着龙皇，平时打不过龙皇，现在龙皇又渡劫了明显实力精进了更加打不过了。不过能膈应下龙皇，让他不舒服还是非常不错的。

　　“靠，还每人百八十斤，你看我这样子一共也才多少斤。呸，和你们说这些干嘛。我告诉你们啊，想都不要想，不然朋友都没得做。”龙皇像是被踩住了尾巴的毛，当时就怒了。

　　“哎哟。”因为分心和钟吟荡吵架，或者说是钟吟荡的话让它感到毛骨悚然，分心之下的结果就是被天劫狠狠的劈上了一记。痛得龙皇不住的乱窜，身体上的伤口都见骨头了。

　　“逗你玩呢。你快专心度你的天劫。”钟吟荡也看出了事情的严重性，怕再让龙皇分心，当下闭口不在言语。

　　天劫一道接着一道，一道比一道更加的粗壮。虚空都劈碎了，出现了漫天的神魔虚影。龙皇嗷嗷叫着在雷海中翻腾，叫声无比的凄惨，但是终究是扛了下来。

　　最后整个雷海都化作了一条金色的东方神龙，洞穿了虚空，直接砸在了龙皇的身体上。

　　龙皇直接被劈飞了砸在了地面的碎石上，砸出了一个深坑，沿路带出了一蓬蓬的血雨，几人眼尖，看到了龙皇身上好多地上都露出了莹白的骨头。

　　叶皇几人大惊，就要冲上去。好像是知道众人心中所想，一道微弱的声音从废墟中传了出来：“我没事。”

　　叶皇等人放下心来，刚才还以为龙皇失败了。渡劫失败只有两种结果，一种是直接被劈成劫灰，另外一种就是实力大降且身体受到不能修复的伤势，终身无法存进。

　　金色的雷龙一击之下就消失了，此时天降花雨，瑞彩千条。天地间的元力向着龙皇奔涌而去，迅速修补着它的伤体。

　　时间一分一秒的过去了，天空中的异象也消失了，元力也平静了下来。但是龙皇的气息却消失了，几人大惊失色。

　　叶皇一马当先的冲进了废墟：“龙皇！龙皇！”

　　碎石飞溅开来，一道紫金色的身影从碎石堆中窜出，身上散发着惊人的气势，虚空都被其撕碎了。

　　“哈哈哈，叶皇，看本皇镇压你！”龙皇的大笑声传进了众人的二中。


第126章 叶皇！看本皇镇压你！

　　龙皇身与道合，身体周围有着天地道纹流转。身体的每一次扭动都能轻易的破碎虚空，在虚空中游走，好像是超脱出了这个世界之外，速度快到了极致。

　　不过叶皇的反映也是神速，加上专门研究过几个以速度见长的对手，叶皇也悟出了一些玄妙之处。

　　金色的手掌高高扬起，像是一面镇压天地乾坤的天碑，小范围内的虚空被叶皇给定住了，把龙皇给逼迫了出来。手掌上道纹流转，缓慢的向着龙皇拍了过去，像是推动着天地间的大势。

　　“啪”的一声脆响，叶皇的手掌结结实实的拍在了龙皇探出的一只爪子上。龙皇隐没在虚空中，想要给叶皇来上一记恶龙掏心，不过以目前的情况看来显然是没有成功。

　　“熬哦，痛死本皇来。再来，叶皇那小子看我镇压你。”龙皇的前爪被叶皇结结实实得给拍上了一记，痛的发出了惨绝人寰的嚎叫，不死心的又冲了上来。

　　龙皇的身体十分的灵活，在虚空中穿梭如履平地，甚至比其在地面上爬行的速度还要快。它跟着叶皇多日，对叶皇知根知底，算清楚了比拼速度是叶皇的软肋。虽然说不像是金翅大鹏一样，拥有着天下极速，但是凭借其虚空穿梭的能力也是天地间少有生物能达到的速度。

　　龙皇的主意是打得很好的，对叶皇的弱点也是找的很准的。但是叶皇却让他的如意算盘被打翻了，之前与几个速度型的对手交战之后，叶皇就已经想到了目前的解决办法。但是一直没有机会使用，现在龙皇这么充满热情的冲了上来，叶皇也就不客气，好好的把自己的办法演练了一番。

　　其实叶皇的办法很简单，既然目前速度是自己的弱点，那就不去用自己的弱点去和别人硬拼，用自己的神力去弥补速度上的不足就好了。叶皇有着天赋神力，每一拳每一掌都能撕裂苍穹，让虚空都变得厚重起来。周身的虚空被短暂的定住，犹如泥潭，任你天下极速也要深陷其中，根本就发挥不出来。

　　叶皇原地不动，只是释放着自己的气势，发挥着自己的神力。小范围的空间像是根本就容纳不下叶皇的气势，直接塌陷了。

　　龙皇一次次的偷袭，只要接近了叶皇，身体就直接显露了出来且速度变慢。不论叶皇是从正面突击，还是从后背偷袭，全都是一个结果，被叶皇一次次的拍击了出去。

　　叶皇力道掌握的十分精妙，每一次的拍击，都声如雷鸣，像是拍在了一面战鼓上。让龙皇除了变得鼻青脸肿之外，身体没有受到一丝一毫的伤。

　　经过上百次的偷袭，龙皇身体已经肿胀了一圈，当然不是龙皇又实力大进，那是被叶皇给揍得肿了一圈的。

　　龙皇两个眼眶乌黑，嘴角开了一道口子，挂着一丝血迹，嗷嗷乱叫着：“我靠，叶皇，你下手也太狠了吧。都说打龙不打脸的，你还会挑地方下手啊。”

　　龙皇怒了，不住的抱怨着叶皇下手太狠。因为太激动，说话不小心牵动了嘴角的伤口，疼的咧了咧嘴。结果又带动了整个面部，又牵动了面部的拳伤。龙皇心中的怒火更大了，有多大的仇啊，至于下手这么狠么。

　　叶皇身体连连摆动，撕开了虚空，钻了进去，在远离叶皇的半空中显化了出来。

　　龙皇收起了嬉笑的表情，眼神变得认真了起来。身体上一阵光华闪过，身体上大大小小的淤青都消失不见了。身体上散发出浓郁的元力，苍穹都震动了起来。

　　一道道虚影从天而降立在了龙皇的四周，以龙皇为圆心，排列成了一个奇异的阵法。虚影都是兽类，但是种族不同，有腾蛇有蛟龙有金乌有大鹏，几乎把所有的兽类都囊括在其中。

　　龙皇一声巨吼，震耳欲聋。所有被召唤来的虚影仿佛是听到了冲锋号角的士兵，都活了过来。霎的睁开了眸子，不在僵硬，不在死气沉沉。眼中多了一丝灵动，身体上多了一丝的生气。

　　众多虚影一起发力，破开了虚空，直接降临在了叶皇的身体周围，把叶皇个团团围困住了。

　　脚踩战阵的兽类虚影身形一起运动了起来，动作整齐划一，训练有素，像是一切配合演练了成千上万次。

　　蛟龙口中劈出一道道的闪电，腾蛇不停的向着叶皇冲刺而来，头上的长角泛着幽幽的寒芒。金乌口中喷出一道道能融毁神铁点燃虚空的神火，金鹏双翅裂天……

　　叶皇在战阵中不停的腾挪辗转，双拳更是连连挥动，打击得虚空不断的爆裂，锵锵作响。

　　不过就算是铁打的叶皇浑身又能打上几根钉，何况叶皇还不是铁打的。异兽虚影实在是太多了，而求都有着灵性，像是活物，能发挥出该种族的部分神能。

　　叶皇没有抗得住，锵的一声巨响，被几只异兽合力抽飞了出来，衣衫破碎了多处。

　　叶皇飞快的从地上爬了起来，眼中充满了兴奋，实在是太有意思了。身后的异象浮现，远古先民一步迈出，与叶皇的肉身相合，衬托得叶皇更加的英武不凡。叶皇浑身散发着金光，身上散发出来一丝威严，如天神下凡。

　　不待异兽战阵围拢过来，金光闪闪的叶皇闪身冲进了战阵，再次大战了起来。

　　有了远古先民附身的叶皇战力上升了一大截，当真像是从远古跨界而来的斗战圣者，一拳一脚看起来平淡异常但是却都蕴含有大道神韵能打破天宇。

　　先前还牢不可破的战阵，此时受到了剧烈的冲击，不住的摇晃了起来，像是随时都会崩溃，连带着组成战阵的异兽虚影也不停的闪烁明灭不定。

　　叶皇抬起了右手，散发着浓郁的元力，神魔虚影围绕着叶皇而转，身后更是出现了一道巨大的威严的虚影。一拳砸在了身前的虚空中，虚空一震，然后各种大道阵纹紊乱了起来。

　　战阵直接瓦解崩溃，所有的异兽虚影都化作一缕青烟消失在了空中。


第127章 收拾龙皇！十个疗程！

　　良久过后，虚空终于是稳定了下来。除了叶皇，周围的一切都不复存在了。地上出现了一个深坑，光滑平整，直接消失在了天地间。

　　而造成这一切的始作俑者，叶皇还保持着拳头下砸的动作，紧闭着双眼，在默默的体悟着刚才的那神来一击。

　　片刻钟的功夫，叶皇吐气收拳，缓缓的睁开了双眸，眼中有着一丝的惊喜。刚刚和远古先民结为了一体，叶皇在战阵中越打越顺手，但是胸中有什么要喷发而出让人不吐不快。直到水到渠成的打出了刚才的那一击，一切都豁然开朗，精气神饱满，说不出的舒服。

　　龙皇用出目前能用出的最大杀招，召唤出战阵的时候就从空中落了下来，虽然消耗巨大，不过没有闭目调息，而是看着叶皇，看看叶皇会怎么应对。

　　叶皇那一拳惊住了所有人，龙皇更是嘴巴张得大大的，差点掉到了地上。叶皇刚刚那一拳，如果不是亲眼看着他打出来了，众人都还以为是候僻静那种级别的强者的全力一击。

　　虽然说造成的破坏达不到那中级别的高手得程度，但是天地间的大道波动强度却完全想同。

　　“你不会有突破了吧？”钟吟荡颤声的问道。

　　最初认识叶皇的时候，几人的修为想当。但是叶皇的实力却在逐渐得提高，把几人都慢慢的甩在了身后。这分开了一段时间之后叶皇都已经五阶了，让几人听到后都无言了好长一段时间。现在不会又突破了把众人之间的差距又拉开了吧。

　　钟吟荡问的也正是青年想要问的，这一路上他什么都忍了，只为了等一个绝佳的机会，只要那机会一出现，青年就算是拼命也要让叶皇陷入万劫不复的境地。但是越是隐忍，这一路上叶皇等人的实力都在直接或者间接的提高，无时无刻都在动摇着青年的决心。要是叶皇真的又突破了，青年可以直接抹脖子了，那是一点机会都没有了啊。

　　“哪里那么容易突破，我只是感悟到了一些东西，实力有所精进吧。”叶皇看到几人一脸霜打了的茄子的表情就知道了几人心里所想，难得的没有满嘴跑火车的打击众人。

　　“是我们想多了，修炼本来就是逆天行事，没有进步就相当于退步。我们太在意叶皇与我们的实力进一步拉大了，着相了！”蛮战突然回过神来，一脸的不好意思，好像是想通了什么，明显的可以感觉到其精气神更加的凝聚了。

　　钟吟荡和吴秦守的表情也是一凝，眉头皱到了一起，片刻之后又舒展了开来，露出了释然的一笑。

　　“嘿嘿嘿，四爪，胆子肥了啊。”叶皇不再理会众人，分开了几人，一把抓住了藏在几人身后，此刻想要开溜的龙皇。

　　“什么胆子肥了，我怎么听不明白呢。我境界还没有稳固下来，我先闪一步了。”龙皇拼命的挣扎，想要从叶皇的手中挣脱出去。不过一切都是徒劳，叶皇的手掌像是天地的枷锁，根本就挣脱不开。

　　“龙皇，龙大爷，别着急啊。刚是谁口口声声的嚷嚷着要镇压我的呢？”叶皇一脸的疑惑，表情非常的茫然，都能拿傲世卡影帝了。

　　龙皇的表情更加的迷惘：“哪里呢？我怎么没有听到？可能是你最近接连的大战，累了，产生了幻觉。嗯，对，一定是这样。”

　　“幻觉，我幻觉你一脸。”叶皇收起了疑惑和茫然，一脸狞笑得盯着龙皇。

　　叶皇懒得陪龙皇演戏了，直接伸手揪住了龙脸上的软肉，先手顺时针的转动了三百六十度，然后又逆时针的转动了三百六十度。一顺一逆为一个疗程，共计做了十个疗程。

　　在龙皇的大声痛呼，大声再也不敢了的告饶声中放开了龙皇。

　　龙皇刚才动手虽然是尽了全力，但是并没有一丝的杀气，叶皇不是傻子当然感应得到。不过叶皇怕以后这老泥鳅每次有了点什么进步就突然暴起发难，所以先给了龙皇一个教训，免得以后这老泥鳅没完没了。

　　“四爪，一点都不爷们啊。先前不是口号喊得响亮，说是要镇压叶皇的么，此时怎么直接就告饶了啊。”钟吟荡一脸嬉笑的调戏这龙皇，反正龙皇和他一直不对路，经常互相的挤兑，此时看到龙皇吃瘪钟吟荡是非常的高兴的。

　　“去，小姑凉一边玩去。再说了本皇又不是人，怎么能是你口中的爷们呢。别惹我啊，虽然我打不过叶皇，但是镇压你不过是分分钟的事情。”龙皇看也不看钟吟荡，把头扭向了一边。

　　钟吟荡被气的不行，不过又确实是打不过龙皇，盯着龙皇咬牙切齿，诅咒连连的。

　　龙皇这一扭头，就看到了吴秦守正憋着笑意脸色通红。龙皇眼睛转了转，突然想起来什么，突然就爆发了：“靠，你不笑我还没有想起来。刚才你孵化蜥蜴蛋的时候，我可是清醒的，你说的话我都听的清清楚楚。还给这小皮球改名叫镇皇，镇压龙皇，本皇是那么好镇压的么。对了，叶皇不是也有个皇字么。”

　　本来还无比郁闷的龙皇突然开心了起来，这货也具有强大的阿Q精神，联想到叶皇也一切被占了便宜，这货心情就好了起来。

　　叶皇听着满头黑线，想了想好像还真是的，众人之前还没有发现，不过被龙皇这么一提，几人看叶皇的眼色就怪怪的。叶皇抬手就在龙皇的脑袋上拍了一下，把这个正在偷着乐的家伙打得全身一阵激灵。

　　“啪”一道细小的闪电劈在了龙皇的头顶上，虽然对这皮糙肉厚的家伙没有造成什么伤害，但是劈了龙皇个灰头土脸，一脸的乌黑。

　　龙皇怒了，扭头挨个的扫去。一个个都嘴角带着笑意把头扭向了一边，怕自己的笑容刺激到了龙皇。

　　镇皇扑棱着肉乎乎的翅膀，圆滚滚的身体漂浮在空中，飞的歪歪扭扭的。不过头上还是一对小肉包的龙角又劈出了一道闪电，正中龙皇咧开的嘴巴，洁白的牙齿也变得一片漆黑。


第128章 继续前进

　　龙皇胡乱的擦了擦脸，龇牙咧嘴的恐吓道：“小东西，看你肉乎乎的样子，肯定味道不错，你要是再敢惹我，我就把你烤着吃了。”

　　龙皇的话刚说完，小镇皇直接又劈了龙皇一记闪电。在龙皇发怒的扑了上来的时候，小翅膀一扇潜能爆发得冲到了叶皇的肩头。

　　站在叶皇肩头的小东西一脸得意，趾高气扬。伸出一只小爪子，指了指龙皇，然后爪子弯曲指向了地面。然后指了指叶皇，小爪子高高的抬起指向了上天。然后有指了指自己，再指了指叶皇，小爪子握成了一个小拳头。

　　龙皇焉气了，遇上了这么一个马屁精算是倒了八辈子的血霉。

　　镇皇看到龙皇垂头丧气的模样，咧开了小嘴，“呵呵”的笑了起来。惹得众人一阵捧腹大笑。

　　“好了，不要闹了，这个森林中危机重重。虽然我们现在在巨龙的领地范围之内，但是这里先后弄出了惊天动地的动静，巨龙的气息又在逐渐的消散，恐怕过不了多久就有别的强大的生物过来了。我们先把手中的东西祭炼一下，然后赶紧离开。”叶皇抱下了肩头的小东西送还给了吴秦守。

　　几人同时掏出了先前得到的犄角，施放出元力包裹住了手中的长角，不断的按照心中构思出来的样子打磨祭炼。

　　叶皇更是在青年要喷血的目光中取出了一把漆黑的长枪，长枪散发着幽幽的寒光，锋利无匹。元力缓缓的涌出，把长枪和两截腾蛇长角都包裹住了。长角在叶皇的不断祭炼下终于化作了液体，覆盖在了长枪上，两者不断的融合。

　　元力散去，眼前出现了一般崭新的武器。原来的长枪长度不变，外形不变，不过枪尖的两侧有月牙形的利刃。长枪变作了长戟，枪身融合了腾蛇角，显得更加的冷冽与锋锐，杀伐之气冲天。

　　叶皇滴入了一滴精血，迅速的被大戟吸收，戟身上闪过一道金光，叶皇挥舞起来更加的得心应手，像是手臂的延伸。叶皇十分满意，顺手舞出了几个枪花，寒光闪闪重若泰山。

　　此时钟吟荡两人也都祭炼完成了，钟吟荡手中一柄单手长剑光华流转，蛮战手中一柄单手大斧同样充满灵性。

　　众人简单的休整了下，补充刚刚消耗掉的元力，让身体随时都处于巅峰状态。在这洪荒异兽横行的森林容不得众人不小心，随时都有可能遇到什么危险，必须用最强的实力去面对。

　　此时像木头一样立在一边，之前也被几人刻意的忽略了的青年终于是有了用武之地。

　　在几人的眼神示意之下，青年非常积极非常有职业道德的当起了开路先锋，不过真实情况是怎么样，只有青年自己心里清楚。

　　巨龙无疑是眼前这一片的霸主，对这一小片区域有着绝对的统治地位，站在了这一小片区域的食物链顶端。

　　众多实力逆天的洪荒异兽都生活在自己的领地之内，除非有着什么非常好的交清，一般情况下是不会乱跑的。想腾蛇那样想要来偷巨龙的蛋的毕竟是少数，大家一起相处了也不知道多少年，要是都向腾蛇那样，那整个森林还不都乱了套。

　　人类不想在动荡不安的环境中生存，凶兽也是一样，没有凶兽愿意天天都和同等阶的凶兽争斗。

　　几人也没有那么倒霉，没有遇到下一条越界的“腾蛇”。在加上钟吟荡和蛮战手中握着龙角祭炼而成的武器，上面散发出的若有若无的巨龙气息对这一片的凶兽有着绝对的震慑。虽然众多凶兽都无比的疑惑，怎么周围还有另外一缕腾蛇的气息，但是最终都打消了心中的好奇，放弃了前来探查的打算。

　　要是一个不小心的，惹得巨龙不高兴，把自己当作了食物，那简直有冤屈都没有地方诉说了，应该说是没命诉说了。

　　几人小心的前行着，一路上到也是有惊无险，遇到了几缕强大的气息，但是当钟吟荡两人往手中的武器中注入元力，让那蕴含的些许巨龙的气息扩散开来的时候。众人都是压力骤减，凶兽无声无息间退却了。

　　过了小半天的时间，众人终于走去了巨龙的领地。至于为什么如此的肯定，因为叶皇几人感到了一缕若有若无的压迫感，和巨龙生前的气势近乎一个程度。

　　几人快速的收回了手中的武器，放进了随身携带的储物袋中，要是让这个领地的存在感应到了这巨龙与腾蛇的气息，不立马飞过来才怪。做完这一切，几人都还不放心，把全身的元力波动压制到了最低点。

　　但是几人的速度还是慢了一点，远方那强大的气势在接近。气势浩荡了起来，元气滚滚袭来。

　　金光一闪，锵的一声巨响，叶皇被撞击得倒飞出去，连带着身后的众人也一起遭殃。成片的老木被削掉了树冠，树冠砸落在地上，轰轰作响，扬起了漫天的烟尘。

　　其实刚才那一下是叶皇感应到了情况不妙，第一时间激活了龟壳套在了身上，身体向前了一步挡在了几人的身前，硬挡下了那都没有看清楚的一击。

　　尽管叶皇是人皇体身体强韧，龟壳防御天下无双，但是还是震得叶皇的气血不住的翻腾，脸色一片的潮红。

　　几人快速的爬了起来，顺便把叶皇也扶了起来，叶皇玄功运转了几圈，终于是压下了翻腾的血气，脸上潮红退去。

　　几人定睛看去，先前青年站立的地方已经没有了人影，大概是被刚刚来袭的凶兽撕碎了吧，几人没有心思去细想。

　　因为眼前的凶兽实在是太过强势了，刚刚硬挨了对方一击，居然都没有看清楚到底是什么样的凶兽。几人的心中都有些发毛，同时也万分的憋屈，这莫名其妙的被敲了闷棍，居然都不知道敲闷棍的是什么东西。

　　几人心中都警惕万分，就算是面对虎王叶皇都还向着怎么脱身，那是因为知道对方的行动。但是此时完全就看不清楚，根本就不知道怎么去应对。对方像是超脱了时间与空间的限制，速度达到了极致。


第129章 我们是打酱油的

　　金色的光影在空中划过，再次向众人袭来。速度实在是太快了，几人用神识都捕捉不到其运动的轨迹。

　　这次的准备要充分一些，还是由叶皇在前面顶着，几人还是被震飞出去了老远。但是这次情况要好些，叶皇有了防备，并没有受到太厉害的冲击，关键的时候叶皇微微的侧了一下身体，样打在龟壳上的攻击，顺着龟壳上那微微的弧度划了出去。

　　不容几人多想，也像是故意不给几人喘气休息的机会，那不知名的生物去了又来，撕裂了虚空，化作了一道金光又冲向了几人。

　　叶皇怒了，这样站着当了半天的活靶子，连对方长什么样都没有看到，毛都没有拔下一根，这样下去玩都要被玩死。

　　反正也实力不如对方强，想要逃跑，和对方的速度比起来几人连爬行都算不上。叶皇豁出去了，准备反击。

　　身体中元力奔涌，战意冲霄，直接震碎了周围的虚空。金色的虚幻世界浮现，一条神龙显化而出缠绕在了叶皇的身上，叶皇伸出了右手。五指微张和神龙弹出了前爪相合，道纹在掌指间流转，星辰在幻灭。

　　锵的一声巨响，叶皇穿在身上的龟壳被撞击带出了长长的火星。要不是叶皇在第一时间侧身，让攻击的方向被龟壳卸开，要不是身后的龙皇钟吟荡一行人都及时的发力帮助叶皇，叶皇说不定还是会被撞得飞出去。

　　在对方的攻击打在叶皇身上的龟壳上的时候，叶皇弹出了右爪短暂得定住了虚空，狠狠的抓向了对方的身体上。终究是另攻击者的身体缓了一缓，有了短暂的停顿，不如之前的顺畅连贯。

　　叶皇能碎金裂石的右爪，在对方得身上带出了刺耳的声音，像是两块坚硬的金属在剧烈的摩擦，让人牙酸。

　　金色身影的极限速度像是能够破开世间的一切阻挡，叶皇本来就不怎么熟练的让虚空短暂的凝固，仅仅是让金色身影的速度顿了一下而已。

　　只感觉对方的身体轻微的震动了一下，玻璃破碎的声音就响了起来，金色的身影立即远去了，不过这次没有立即扑向众人，显然是吃了一个小亏。

　　它太托大了，见到叶皇几人的实力并不强，对于它来说还可以说是十分的弱小。因此明知道叶皇身上穿的龟壳防御力超绝，也没有改变攻击的角度，以强打强，接连的撞击向叶皇被龟壳包裹着得身体，想要击碎这龟壳。叶皇抓住了这个机会，放手一搏，这才取到了些许的成效。

　　金光远去，叶皇也收回了伸出的手掌，身上附着的神龙虚影不见了，刚才直接被对方身体轻微的一震震散了。

　　手中有着一根金色的羽毛，通体灿金色，像是黄金雕刻而成。不是轻飘飘的感觉，有着金属的厚重感。

　　此外叶皇手掌中还有一道长长的口子，伤口不深，但是却是实实在在的受伤了，有着金色的血迹流淌而出。

　　叶皇头皮发麻，这个界别的强者实在是太逆天了。刚才还不是用手去硬接对方的攻击，只是偷袭向对方的身上抓去，对方近乎本能反应的身体微微一震，禁锢的虚空破碎了，叶皇的能徒手接神兵的手掌还受伤了。

　　同时心中也在暗自庆幸，幸好之前没有看巨龙气若游丝就去招惹他，也幸好巨龙对几人有所需求，不然的话，灭掉几人就是动动手指头的功夫。

　　“靠，不会是金翅大鹏吧。”蛮战看了看叶皇手中的羽毛，又看了看叶皇掌心的伤口，头都大了。

　　遇上别的凶兽或许还能想办法逃命，要是遇上了金翅大鹏，还怎么逃，天下间的极致速度可不是吹嘘就能吹嘘得出来的。除了速度快之外，双翅能裂天的大鹏也足以证明了它们不是腾蛇那样的菜。

　　“人类，你们竟然敢带着前边那巨龙的东西跑到我的领地，简直是自寻死路。”金色的身影悬停在了上空中，显露出了身形。

　　一身漂亮的金色羽毛散发着耀眼的光泽，常常的弯弯的嘴巴闪耀着幽幽的寒芒，一双锋利的爪子能抓碎虚空。金色的翅膀展开能有数十米长，锋锐的气息在上面流转。

　　他妈的还真的是金翅大鹏，虽然之前几人就猜到了这个种族的身上，但是真的被证实了的这一刻，几人还是无比的震撼。

　　叶皇可以肯定的是，刚刚削掉了树冠，对着自己连连劈砍的就是这一对堪比仙器的翅膀。幸好这神龟甲还比较的靠谱，难看是难看了点，不然此时多半都被划拉成了两半身首异处了。

　　至于被自己强行拔了下来的那根羽毛，就是那对翅膀上的了。至于为什么这么肯定，因为双翅完全展开了的大鹏鸟，一边的翅膀很明显的能看出少了一根羽毛，有着一处空缺。

　　金翅大鹏简直愤怒到了极点，之前还在沉睡，突然感应到了巨龙的气息。大惊之下还以为是巨龙越界来抢地盘了，结果赶到了现场巨龙没有看到，看到了几个人类，一条泥鳅一个小肉球。

　　金翅大鹏看到这一幕气不打一处来，靠，要是巨龙来犯直接打一架都没有这么的愤怒。此时看到了几人带着沾染上巨龙气息的东西跑到了自己的地盘上来耀武扬威，是想要证明不用亲自出马，就用自己的气息就能吓住我吗。这是羞辱，是赤裸裸的羞辱，还是让几个人类来羞辱自己。虽然不知道这些个人类是从哪里来的，但是大鹏也没有兴趣知道。

　　“误会，天大的误会，我们只是路过。对我们是路过的，打酱油的。”叶皇连连摆手，看着这金翅大鹏如此的不满巨龙还以为有什么过节，赶紧的撇清关系。

　　叶皇摆手的时候，忘记了手上还抓着一根刚刚拔下来的大鹏羽毛。金灿灿的羽毛在阳光的照射下，散发着耀眼的光芒，无比的惹眼。

　　大鹏的双眼紧紧地盯着叶皇手中的那根羽毛，眼瞳也跟着叶皇的手掌左来右去右来左去。

　　原本一触即发的力量悬殊的战斗，没有立刻发生。


第130章 大鹏暴怒

　　盯着叶皇双手，准确的说是盯着叶皇手中的那一根金色羽毛的金翅大鹏鸟气息突然暴躁了起来。好看的灿金色的双眸染上了血色，变成了金红色。

　　“靠，你当我傻啊。打酱油的，这里哪里来的酱油打。来打酱油能顶着个龟壳，能随手把我的羽毛给拔下来？”金翅大鹏狂乱了，说话也说的有些莫名其妙，自己都不知道自己想要表达些什么了。

　　叶皇还一脸讨好的盯着大鹏，手中的羽毛摇啊摇啊摇。

　　一旁的吴秦守几人大气都不敢喘，生怕大鹏突然上来就把几人给撕了。几人赶紧捅了捅叶皇，不住的挤眉弄眼给叶皇使眼色。

　　“你们眼睛怎么了？进沙子了？不对啊，现在没有刮风啊。”叶皇是个不能用常理来理解的人，有时候聪明的能卖了人还让别人帮忙数钱。不如说那什么股票交易，明明就是剥削了部分商人的利益，还让商人们争先恐后的抢购。有时候叶皇又傻得可爱，比如现在，大鹏鸟的眼神和表达不太明确的话语都点名了，叶皇手中的那根羽毛让其很有意见。可是叶皇还很傻很天真的晃动着，你真当那是白旗啊？

　　“进你妹的沙子啊，你手上还拿着那鸟毛干嘛？”钟吟荡一脸的苦相，声音都带着哭腔了。

　　叶皇突然反映了过来，在大鹏的面前还不断的晃动着从其身上拔下来的羽毛，这不是找死么。双手一抖，像是触电般的松了开来，大鹏羽毛也掉落在了地上，陷进了松软的泥土内。

　　“这个，这个！这个是失手了，失手了。不过大鹏兄你也要注意保养了，你看你这羽毛一扯就掉了下来，幸好是遇到了我，要是遇到个心狠手辣的还不给你扒光了啊。”叶皇先还想要解释一下，但是看到金翅大鹏越来越暴躁，知道没有了回旋的余地了，索性的就把金翅大鹏给得罪了个彻底。

　　“跑啊！”叶皇调戏完大鹏就转过了身体，没有让大鹏先发怒冲上来，招呼几人一声拔腿就跑。

　　众人都是呆了一下，没有想到叶子兄这么的虎，这么的霸道。这下留下来本来是不死得也得死了，几人也不含糊，跟着叶皇一溜烟的就跑了。

　　“我要杀了你们。”金翅大鹏尖叫着，声音能刺破耳膜。

　　暴怒之下的大鹏鸟降落在了地面上，两只爪子着地，双翅展开，双眼中冒出红光跟着叶皇几人就追了过去。锋利的翅膀削断了不少年份久远的老木，大鹏所过之处古木倒成了一大排。

　　这只大鹏鸟有些神经质，只要没有被激怒的失去理智，在战斗中能凭借着过人的速度聪明的头脑把敌人玩弄在股掌之间。但是一旦被激怒得失去了理智，双眼血红，浑身气息暴躁的它就喜欢破坏。不用任何法决不用任何的元力，纯粹得用身体进行破坏，只有这样才能让它将心中的愤怒发泄出来。

　　就像现在一样，双翅划过树林，身后不知道要多少年才能长成的古木倒下来一大片，这种快感简直难以言语，大鹏双眼中的血红之色也削弱了几分。不过这还远远的不够，它想要追上叶皇他们，用翅膀把他们削成一片一片的，然后再用双爪把他们抓成肉泥，这样才能把心头的不满发泄出来。

　　“我靠，这大金鸡疯了，已经被叶皇给气的不正常了吧。”吴秦守抽空回头观望了一下，一直大鹏跑过，背后树木成片倒下，烟尘冲天。

　　吴秦守想着都觉得好笑，对于现在的几人来说，高高在上的一只大鹏被叶皇给气成了这个样子。双爪着地像是鸡一样在地上奔跑，因为在不停的破坏发泄，精神和肉体上得到了些许满足的它发出了神经质的刺耳的尖笑声。

　　亡命飞奔中的几人也觉得有些奇怪，以大鹏鸟的在空中的速度，应该早就跟上了几人才对，但是一直到现在都还没有被大鹏从背后袭击。只是听到了身后不停的有着重物落地倒塌的声音，还以为是金翅大鹏在戏弄几人不停的攻击着自己的身后，制造紧张的气氛。

　　此时听到吴秦守的惊呼，众人都一齐扭头看了看身后。逃命中的几人都乐了，大鹏舍弃了天空在地面飞奔，速度自然比一直在地面生活的几人快不了多少。

　　虽然不像在地面上的大鹏没有其天空中的那样的极限速度，但是除了翅膀大鹏的身体想必叶皇几人要小巧一些，加上又不用躲避沿途的古木，大鹏的速度还是要比叶皇几人快上那么的一丝。虽然说一时半会的大鹏还追不上，但是这样下去迟早都会被大鹏给逮住的，而且不知道这大鹏什么时候会发泄够了自己空空中进攻。

　　“钟吟荡，你你哪里还有没有火雷子？”叶皇突然问道。

　　“嗯？火雷子，干嘛？”钟吟荡突然一愣，没有明白叶皇的意图，差点撞上了一颗古树，被身旁的蛮战给拉到了一边。

　　“叶子，你该不会是要？”吴秦守突然开窍了，吃惊得问道。

　　“靠，叶子。都说大鹏的鸟毛拔不得，你今天不仅拔了它的毛，你还想要给它上点颜色啊。”钟吟荡听到吴秦守这么一说突然反映了过来，不过没有吃惊，反而还一脸的惊喜，跃跃欲试的样子。

　　“我看可行！这大鹏刚才多半是被叶皇给气疯了，这才跟着我们在地上跑，不过也不知道它会疯多久。要是它突然发泄够了，清醒了过来，腾空而上我们就比现在危险多了。这用火雷子时不时的给它来上一颗两颗的，虽然伤不到它。但是伤不到更好，至少能激怒它，让它继续陷入疯狂，我们逃命也多了一丝的保障。”蛮战想了想，突然开口说道。

　　“这都被你猜中了。快点快点，有还是没有，有就快些交出来。”叶皇催促着钟吟荡，脸上浮现出一脸的坏笑。

　　钟吟荡也不废话，一边飞奔逃命，一边把手伸进了储物袋中鼓捣。然后掏出了几个大大的袋子，丢给了叶皇几人，刚好一人一袋。


第131章 银狼

　　“哇，你还真有啊，还准备了这么多。不知道得还以为你贩卖火药，搞爆破的。”叶皇吃惊了，本来以为钟吟荡最多也就有个一两袋的样子，没有想到钟吟荡的储量惊人啊。

　　“嘿嘿，以前我身上随时都会带上一两包，自己没事丢着玩的。但是上次友谊赛上叶子你给我演示了下，我才发现原来这东西对敌都有那么大的作用。我就回去偷偷拿了一大堆，这不现在就用上了么，有备无患么。”钟吟荡嘿嘿的笑着，一脸的得意。

　　叶皇接过了火雷子，慌张之下袋子上系着的绳子都没有解开，就抬手扔向了身后。

　　“轰隆”一声巨响，几人的耳朵都短暂的失去了听力嗡嗡作响，身后传来了爆炸带出的恐怖气浪，差点把几人都掀飞。

　　“啾啾啾”急促而又刺耳的鹰啼声从身后响起，声音充满了惊慌与掩饰不住的愤怒。

　　几人回头看了一眼，黑色的烟尘漫天，都看不真切了。只看到黑色的烟雾中有着两道特别耀眼的红光，充满了狂暴的杀意。红光在烟尘中快速的移动，迅速的冲出了烟雾的范围。

　　几人才看清楚，那是大鹏鸟的双眼。此时已经从金红色变成了血红色，一身漂亮的金色羽毛也被烟熏得一片漆黑。从那耀眼的大鹏鸟，变成了一只大大的黑乌鸦。

　　叶皇一脸讪讪的表情，嘴里低声的念叨了几声“阿米豆腐，罪过罪过！”不过双眼中隐隐透露着兴奋，一点都没有罪过的样子。

　　几人看向叶皇的表情都充满了崇拜，叶子兄就是猛啊，纯爷们啊，还是24K纯的，说干就干，一点都不含糊啊。

　　不用叶皇开口，钟吟荡就直接又掏出了几包丢给了叶皇。

　　叶皇见效果达到了，这下不慌不忙的，一边跑一边时不时的往后面丢上那么一颗两颗的。对大鹏没有什么实质性的杀伤效果，但是能引起大鹏不断愤怒的长鸣。让大鹏双眼中的血光浓郁的可怕，都快要化作实质了。

　　一直趴在叶皇肩头的龙皇，和紧紧地抓着吴秦守肩头的小镇皇也来了兴趣。在不断的出声讨要之下，钟吟荡不情不愿的又掏出了两包，丢给了唯恐天下不乱的两个家伙。

　　龙皇一脸的贱笑，换了一个姿势趴在了叶皇的肩头。时不时的掏出一个火雷子向着大鹏丢去，口中还不断的发出“中，中，中”的配音。

　　学者龙皇在吴秦守的肩头立都立不稳的小镇皇，乐呵呵的，抱着个大大的袋子，都快要把小脸给挡住了。肉乎乎的小爪子在袋子里面掏啊掏啊的，费力的拿出了一个个火雷子用力的往身后丢，用力过猛，身体一个趔趄差点摔了出去。

　　配合着龙皇，身后不时的响起有节奏的爆破声音。差点掉下去惊魂未定的小家伙立刻露出了开心的笑容，嘴里发出了呵呵的笑声。

　　众人看着那小小的身子，因为笑得太开心，小小的肩膀都在微微得抖动。又一个小恶魔，这是众人心中对小镇皇的一致评价。

　　这片森林中的洪荒异兽实在是太多，一群人追与逃的速度实在是太快，不一会儿就跑到了金翅大鹏领地的边缘，能明显的感应到前方不远处就有着另外一股若有若无的强大纯在的波动。

　　几人皱眉，陷入了两难的境地。前方不知道又是什么凶兽的领地，也不知道脾气怎么样，这要是和金翅大鹏一样不分青红皂白的就直接攻击，几人都无法承受，不可能刚脱离虎口，又自己往狼窝里面跳吧。

　　但是这要是不冲进去，一直这样逃下去也不是个办法。后方追来的金翅大鹏都已经陷入了癫狂的状态，这要是被抓住直接就能回归天地的怀抱了。

　　金翅大鹏双眼血红的飞奔而来，根本就没有停下来的意思，停下来死死路一条，冲进其他凶兽的领地还有一丝活命的希望。几人对视了一眼，当下心一横，同时散发着元力冲了进去。

　　几人回头看了一眼，顿时吓得冷汗直流：“我靠，这金翅大鹏怎么也冲进来了。强大的异兽不都是有着强烈的领地主权意识的么，难道它和这个区域的至尊是朋友。”

　　几人头都大了，头皮发麻，冷汗直流，这下事情大条了。本来还以为金翅大鹏会停下来的，众人在赌眼前这片区域的至尊比较好沟通。但是此时不用沟通了，几人转身就开跑。

　　“嗷唔。”一声狼啸从前方传了过来，声音充满了威严。

　　几人的眼前一花，面前出现了一套通体银白色的巨狼。说他是巨狼是应为银狼有着几米高，身躯矫健充满了力量感。四肢强健有力，爪牙锋利幽幽寒芒闪烁。

　　“大鹏，你什么意思，为何闯入我的领地。速速退去，不然不死不休。”巨狼无视了叶皇等人，绿油油的双眼盯着大鹏，声音苍老而又威严。

　　巨狼先看到金翅大鹏都冷了一下，此时的大鹏一身的漆黑，双眼血红，没有了一丝大鹏的样子。要不是那散发的波动与气息没有改变，巨狼都怀疑来了一直乌鸦精了。看到双眼血红的大鹏，巨狼也一阵头大，转头恼怒的盯了叶皇几人一下。

　　应为领地相邻，巨狼与大鹏打交道不是一天两天了。知道双眼血红的金翅大鹏是陷入了暴怒状态，此时的大鹏极其的缠人，不达目的誓不罢休，巨狼没有闲心与大鹏纠缠，这才先开口让大鹏退却，毕竟这是巨狼的领地，威严不容亵渎。

　　大鹏根本就没有理会，身体也没有任何的停顿，直愣愣得就往叶皇等人冲来了。

　　巨狼的位置处在大鹏与叶皇等人的中间，没有料到这大鹏这么的不可理喻。大意与躲闪不及的情况下，被大鹏撞翻了一个跟头，一条前腿上还被大鹏的翅膀划出了一道口子。

　　叶皇几人听到巨狼开口就知道它与大鹏不对路了，本来还希望这双方打起来，他们还借机开溜。没有想到这巨狼这么的不顶用，一个照面就被大鹏给干趴下了。几人想也不想转身就飞奔了起来。


第132章 银狼暴怒

　　银狼一个趔趄差点摔倒在了地上，长年站在食物链顶端的它有点反映不过来，完全就被金翅大鹏这突然来的一下给搞蒙了。

　　以往不是没有见到过金翅大鹏陷入癫狂的状态，但是长久以来受到这片森林中的游戏规则潜移默化的影响下，还算是比较有理智的，至少没有发生过乱闯别人领地的情况。

　　今天看到大鹏的双眼格外的红，银狼因此还没有第一时间就发动攻击，已经算是给足了金翅大鹏面子了，没有想当却是这样的一个遭遇。

　　银狼大脑短暂的空白过后，又被暴怒的情绪所充满。这尼玛的木有情啊，这是赤裸裸的挑衅啊，这是当着别人的面被打脸了啊，这简直一点都不科学啊。

　　银狼稳住了身体，仰头发出了一声震天的咆哮，天上出现了一轮弯弯的神月，散发着不朽的光辉，清冷的月华照射在银狼的身体上，流血的脚腕恢复如初。

　　银狼整个身体都在月光的笼罩下散发着淡淡的神辉，像是从天界而来，神圣不可一世。

　　清醒过来的银狼纵身一跃，飞扑向了金翅大鹏。漫天都是爪影覆盖了每一寸天空，爪子带着幽幽的寒光，撕开了天宇，向着前方的大鹏背上狠狠的拍击了过去。

　　虽然意思应为暴怒陷入了混乱，但是身体的本能反应还在，而且比清醒着的时候更加的敏捷。

　　身后的劲风袭来，大鹏奇异的身后好像是长了眼睛，看也没有看，身体奇异的一个转折，避开了那势在必得的一击。同时回身翅膀像是天刀，带出了一片金黄的光影，狠狠的斩向了那拍击而出的狼爪。

　　“锵锵锵锵锵。”一连串的金属交击的声音响起，银狼知道大鹏双翅的厉害，及时的调整了拍击的角度，只让爪尖锋利的指甲和大鹏的双翅来了一个亲密的碰撞。

　　五块银白色的碎片飞出，哚哚哚的几声轻响，深深的嵌入了周围的老木躯干中，让这些不知道多少年份的古木都爆裂了开来。

　　几人看的清楚，银狼的前爪在微微的颤抖，完全不受控制。而且爪子前端光秃秃的，那铮亮的锋利的指甲都不见了。

　　“我靠，这大金鸡太虎了，一动翅膀就把这老狼的爪子给割掉了，要是认真起来还不把这老狼当白菜给切掉了啊。”蛮战有些吃惊，狼族就靠一嘴的利齿和四肢的利爪对敌，当然还有这灵活的身体。不过给敌人造成伤害的主要就是那爪子和牙齿，此时眼看着银狼的一大杀器就这么的被大鹏给破去了。

　　银狼心里烦躁，偷袭之下没有什么效果不说，要不是躲闪的快差点被削掉了脚腕，就算是躲掉了也损失了一大杀器。这都不重要，重要的是这一切都被那弱小的都不够让自己正眼瞧的小鬼看到了，面子丢大了。

　　此时蛮战的一句话无疑是火上浇油，让银狼面子上有点挂不住，舍弃了难啃的硬骨头金翅大鹏，扑向了软柿子叶皇等人。

　　巨狼化作一道银白色的电光，越过了同样向着叶皇几人冲去的大鹏，身体刚刚落地站稳，举起了另外一只还带着指甲的爪子就向叶皇几人拍了过去。

　　“哧啦”利器划过皮肉的声音响起。“嗷唔”银狼身体一个趔趄倒向了一旁，符文闪耀的爪子也拍到了一旁的空地处，大地都距离的震颤了一下，坚硬的大地都龟裂了，裂痕延伸向远方。

　　刚叶皇几人看到银狼的双眼中光满闪烁就觉得有危险，才刚迈开脚步，银狼就风驰电掣的冲了过来。那银芒闪耀的爪子，让几人的肌体欲裂。也就是在这个时候，看到了金翅大鹏直愣愣的冲了过来。然后威风凛凛的银狼就被冲撞得站立不稳，毛茸茸的狼脸上挂着错愕的神情倒在了一旁，高举的爪子也因为惯性重重得拍在了地上。

　　由于拍击的距离离叶皇几人实在太近，几人被溅起的尘土给弄了一个灰头土脸。

　　巨狼倒在了尘土中，后肢有一道长长的伤口，嗤嗤得喷射着鲜血，后肢时不时的抽搐几下，惨嚎声不断，声音凄惨而悲凉。

　　浓郁的银色光芒不断的流转，慢慢得修复着巨狼的伤口，一丝丝金色的奇异的锋锐之气从巨狼的伤口中被逼迫出来，然后伤口才快速的愈合。

　　巨狼双眼也发红，气息狂乱，暴躁了起来。身上带着丝丝缕缕的电芒扑杀向了金翅大鹏，浓郁的血气弥漫而出，给巨狼又包裹上了一层血色的外衣。

　　巨狼血色的外衣不断的波动着，血气凝聚成了一直巨大的血爪向着大鹏抓去。

　　大鹏遇到危险，身体本能反映，金色的锋锐元力扩散开来。

　　“锵”的一声颤鸣，血色巨爪撞在了大鹏横挡的翅膀上，应声爆裂了开来。爆裂开来的血爪重新化作了血雾，包裹住了大鹏。

　　血雾与大鹏的护身金色元力接触，嗤嗤作响，两者在较力，彼此消耗。

　　大鹏金色的翅膀一划，血雾被劈开被风吹散了。

　　眼见一击未果，巨狼的身体上冒出了更加浓郁的血气，把巨狼整个都包裹在了其中，宛若一个红色的琥珀中封印着一只能吼碎神月的银狼。

　　浓郁的血气剧烈的蠕动，成百上千道血色巨爪飞出向着大鹏不断的镇压而来。

　　大鹏双眼中的血色短暂的退去，有了片刻的清明。一声长啼，背后浮现出了一片光影。那是一根根的光羽，不过都锋利无比，锋锐的气息散发出来，周身的巨石树木在无声无息就被绞得粉碎。

　　天空不断的轰鸣，大地不断的抖动。成片的光羽与那成百上千道血色巨爪咋空中碰撞，光羽与血爪在不断的爆炸。虚空被扭曲，有着丝丝的漆黑闪电划过。

　　这样得对决不是叶皇几人能近观的，只有被一道战斗的余波扫中，不死也要成为重伤。

　　几人小心谨慎的后退，直到退出了一个想对安全的距离。

　　“走！”叶皇一声断喝，转头就跑。钟吟荡几人在叶皇带头退后的时候就知道了叶皇的打算，几人也不废话，快速的转身迈开了步子。


第133章 势要捅破天

　　大鹏与银狼的身边不能长待，这两个至强者一个是直接一个是间接的都被几人惹到了发怒。要是留在这纯粹就是老寿星上吊，嫌命长了。

　　再者这双方都已经杀红了眼，已经在不计后果的出杀手锏了。虽然观看下去说不定能从中领悟出一些什么特殊的东西，但是也是有着绝对的危险。万一这双方暴怒之下，有那么的一击法决打偏了，几人就可以提前入土为安了。

　　但是都已经把双方惹得了狂，想要轻易的溜走谈何的容易。之前是大鹏想要把叶皇几人戳骨扬灰以泄心头之恨，此时多了一个银狼想要把几人撕碎了生吞活剥。

　　几人还没有跑出多远的距离，身后波动的气息就突然强势了起来。隐隐能看到一只巨大的金翅大鹏横空出世，撞向了一头血色的巨狼。

　　巨狼发出一阵哀鸣，横飞了出去，口中大口的咳着血。大鹏也羽翼破碎，被带出了大蓬的金色血雨。

　　就在叶皇几人都认为双方这下是彻底的结下了生死大仇将要不死不休了，结果双方快速的爬了起来，各展绝学耗费本源迅速修复了伤体。然后很有默契的保持了一段距离，向着几人飞奔而来。

　　“我靠，这都可以。多大的仇啊，至于么？”叶皇发出了惨嚎，不就是误入了大鹏的领地了么，不就是扯下了一根鸟毛了么。

　　这后来发生的一切都是一根鸟毛惹的祸，不是被扯下了一根鸟毛，大鹏不会发怒。不是大鹏发怒追杀众人也就不会被炸得灰头土脸，更不会有这后来慌不折路的闯进了另外的一个领地。

　　巨狼完全是倒了八辈子的血霉，遭了无妄之灾，大鹏他打不过，只好把气都发泄在了叶皇几人的身上，要不是这几个人把大鹏带了过来什么都不会发生。

　　而金翅大鹏一开始眼中就只有叶皇几人，此时是不达目的誓不罢休。至于和巨狼之间刚刚结下的仇，双方都默契的暂时能够放在一边了，打算秋后算账。

　　巨狼身如闪电纵身一跃，截断了叶皇几人的去路。前爪伸出，横扫向了几人。

　　就在叶皇都在了最前方准备硬抗了的时候，一道金光闪过，撞向了巨狼。大鹏与巨狼一起飞向了远方，重重得砸落在了地上。

　　巨狼也调转了攻击的对象，和袭击自己的大鹏又大战到了一起。

　　几人明显的一愣，有点搞不明白眼前的状况。略微一思考几人都面色古怪，这要是把尺度把握得好就相当于是有了免死金牌，还能带着两个打手去耀武扬威。

　　很明显的，眼下银狼与大鹏都把几人当作了首要的攻击对象，都想要杀了几人泄愤。但是几人的实力太过弱小，于是就有了竞争。银狼因为种族的先天劣势，实力不如大鹏，所以不想和大鹏有过多的纠缠，想要先把叶皇几人击杀了。

　　但是大鹏也想要亲自击杀叶皇几人，银狼对叶皇几人的攻击被其当作了挑衅，所以被动的出手教训了银狼。这样一来，银狼在大鹏的纠缠下无法得手，又因为大鹏的纠缠被压下去的怒火由冲了上来，然后矛盾就爆发了。

　　能把精明透顶的商人骗的团团转的几人都是人精，要是现在都还搞不清楚眼前的状况的话，几人都不知道死了多少次了。

　　这下相当于间接的有了一张保命的王牌，只要能把握好其中的尺度，合理的利用，不仅安全无比，还对其余的至尊凶兽有着无与伦比的威慑力。场面已经这么的火爆，这么的乱了，试问只要还是正常的凶兽，谁会脑袋被门夹了才会来强插一脚的。

　　眼前的情况是巨狼明显的打不过大鹏，但是巨狼是最有可能击杀叶皇几人的，应为它很果断的放弃了与大鹏纠缠摆明了眼中只有叶皇几人。

　　但是又不能眼睁睁得看着，任由大鹏把银狼给杀掉，那是后没有了对手的牵制，大鹏腾出手来专门针对几人，谁也受不了。

　　然后滑稽的一幕就出现了，银狼与大鹏搏斗，眼看处于下风随时都有可能被格杀当场。这时候叶皇几人转身就跑，吃了暗亏的银狼果断的甩开了大鹏，眼中冒着实质性的怒火冲到了前方截住了几人的去路。

　　在银狼太抓就拍的时候，大鹏就准时的出现了充当救火队员，撞开了银狼与银狼纠缠在了一起，让银狼疲于应付。

　　叶皇几人就趁此机会好好的休息，补充一下体内的元力，然后观看免费的现场表演。在看到巨狼快要不行了的时候，几人又转身就跑，大鹏果断的舍弃了银狼跟着叶皇几人冲了过来。然后又被大鹏楱了一顿的银狼更加的愤怒，又截断了叶皇几人的去路。

　　如此的反反复复，好像是陷入了一个死循环。

　　但是这样下去明显不是办法，几个循环往复之后，巨狼明显的越来越弱，虽然大鹏没有主要的针对它，但是这样下去迟早都会被大鹏给弄死。

　　一个大胆的疯狂的想法在叶皇的心中出现了，继续引乱，继续的祸水东引，把捣乱的游击战发挥到极致。

　　几人休息的时候，叶皇把心中的想法说了出来，一向胆大包天的自称惹祸叶皇第一老子第二的钟吟荡都不淡定了。嘴巴张得大大的：“小叶子，你疯了吧。就这样已经让我们够头疼的了，要是再惹出一个，谁也不知道会是什么样的情况。”

　　“你看，那银狼也快要不行了，这样下去，还不是在玩火。银狼迟早都要被耗死，到时候我们一样不是大鹏的对手。你没看到经过这段时间的发泄，大鹏的双眼已经有了一丝金色了么。等他清醒过来，后果你自己想。”叶皇循循善诱，分析着眼前的形式。

　　“可是，可是……”吴秦守眉头紧皱，心中没底。

　　“别可是了，你们看那巨狼都吐出了一角破碎的内脏了，要不了一盏茶的时间肯定嗝屁。就算我们现在继续跑，那巨狼这样的情况下还会不会傻了吧唧的跟着追上来被我们当枪使。”叶皇起身拍了拍屁股，给几人下了一剂猛药。


第134章 龙皇拼命

　　几人看了眼被几人当枪使的银狼，果然在其吐出的鲜血中，有着些许破碎的内脏碎块。几人要是不跑的话，也许是下一击巨狼就会死在这里。但是要是几人跑了的话，那巨狼在小命都受到了威胁的情况下，说不定还真的会果断的放弃了。到时候就是大鹏独自追杀叶皇几人了。

　　再看看金翅大鹏，越战越勇，双眼的红光已经变淡了，有着些许的金红色了，要是彻底的清醒了过来，想到了这刚才发生的一切可能会直接一记无差别的攻击就把几人毁灭了吧。

　　“拼了！”几人站起了身体，咬牙切齿的盯着那金翅大鹏。

　　“就在正前方不远处，我感到了另外一股强大的气息，我们可以往那边跑。”叶皇神识比其余几人敏锐，当下开口说道。

　　“我靠啊，小叶子，你不会是早都感应到了，然后把我们往套里面框吧。”几人都无语了，看叶皇这货不慌不忙的样子，肯定是老早就已经想好了，这才故意的把几人往坑里面带，把几人都带到了叶皇的思路上。

　　“跑！”几人齐声的大喝好像是要吼出对未知的恐惧与担忧，一齐迈开了步子冲向了正前方。

　　此时后方的金翅大鹏，双翅闪亮如天刀，无声无息就切开了虚空降临在了银狼的头顶上。

　　银狼都绝望了，双眸清澈了起来，什么仇恨什么面子都烟消云散了，没有了命什么都是空。此时只剩下了无边的恐惧与绝望，千古的修行万古的枯寂，好不容易有了如今的修为，没有想到却要这样不明不白的屈辱死去。以前被自己猎杀吞食的兽族同胞，在死亡的时候是不是也如自己现在一样恐惧与无力。不知为何，银狼突然跑题了，想到了和眼前的情况无关的话题。

　　然而翅膀都已经切开了银狼的头皮的大鹏突然转身飞奔而去了，银狼艰难的转动了下眼珠子，原来叶皇几人又跑开了。头上有温热的液体流下，模糊了双眼。银狼胡乱的擦了擦双眼，然后伸出舌头舔了舔，淡淡的血腥味刺激着味蕾，原来是自己的鲜血。

　　逃过一劫的巨狼艰难的站了起来，四肢都还在因为恐惧而发颤。银狼深深的看了眼叶皇几人的背影，又深深的盯着大鹏远去的身影，眼中无悲无喜，好像是想明白了什么。眼中没有任何的仇恨，也没有任何的负面情绪，有的只是看穿一切之后的平静。

　　从此以后有了一条不吃肉，只吃素，却同样强大无比的银狼。这是叶皇几人都没有预料到的事情。

　　叶皇几人抽空回头看了一下，果然如之前的预料中一样。已经承受不了一群人加上一只金翅大鹏摧残的银狼转身离开了，现在几人是被逼的箭在弦上不得不发了，暗自庆幸叶皇之前说服了几人陪着他做这个大胆的决定。

　　身后的好戏已经落幕了，叶皇几人收回了视线。一处好戏落幕了，几人必须另外导演出一幕，不然几人就会配合金翅大鹏上演一场悲剧。

　　经过一段时间的奔跑练习，金翅大鹏在地面上奔跑的速度明显的上升了一大截。金色的身影像是离弦之箭一样，带出了常常的金光。

　　“四爪，火雷子还有没有，快点丢。”叶皇急了，他的速度还能提升，但是他要是丢下了几人自己跑了。多半几人一个回合都挡不下来，所以只有催促龙皇，让他继续丢火雷子骚扰。

　　“眼前这个情况，火雷子哪里还能有作用啊。”龙皇一直趴在叶皇的身上，对于身后的情况看的清楚。

　　金翅大鹏双眼已经变成了金红色，有了些许的理智。并且吃过火雷子的亏，奔跑中的大鹏身上有着淡淡的金色光晕流转，此时的火雷子完全就没有任何作用。

　　“叶皇，看你小子平时对我也还算是厚道。今天我拼了，记住事后给我一大半的灵药让我补充消耗。”沉默了片刻，龙皇突然开口了。声音前所未有的认真，让叶皇都有些不习惯。

　　“四爪，你没有被吓傻吧。不就是灵药么，本来就有一半是你的。”叶皇皱眉，还是认真的回答了龙皇的问题。

　　“好，有你这句话就好了。”龙皇淡淡地说道，听不出感情的波动。

　　龙皇的声音刚刚消失，叶皇就感到了肩头有着强横到了极致的元力波动，还有一丝说不清道不明的天地压迫感。

　　叶皇微微的扭头，只见龙皇全身都紫金色一片，紫金色的血液从鳞甲缝隙中流淌而出。散发着淡淡的神辉，有一种若有若无的威严散发出，无比的古老而又高贵。

　　“靠，四爪，你干嘛？没事别自残啊。”叶皇吃惊无比。

　　紫金色的血液漂浮在空中，龙皇的身体至少有一半都泡在血液中。无论是人族还是兽族，血液都是力量的源泉所在，此时龙皇至少放出了自己身体中一半的血液。刚升入五阶不久，那强横的气势顿时弱了下去，甚至连刚出身的小镇皇都有所不如了。

　　“玩大了，叶皇小子，别忘了答应我的灵药。这下子不知道要多少的灵药才能补回来了。”龙皇的气息十分的微弱，有气无力地说道。

　　“去！”龙皇一声大喝，紫金色的血液完全的燃烧了起来，一条虚幻无比的紫金色血龙凝聚成形。血龙大口一张把所有人都给吞了进去，然后极速的向前面窜了出去，速度快到了极致，只留下了一道紫金色的光影。

　　“四爪，有你的啊。有这么好的办法，怎么不早一点施展呢？”钟吟荡先是一愣，然后惊喜无比地说道，这速度都快要赶上金翅大鹏的全速了。

　　“我早一点你一脸。”龙皇说话都费力，大口的喘息着。

　　“呃，开玩笑开玩笑的，别认真。刚才我也没有注意到到底是什么个情况。”钟吟荡看到龙皇一副半死不活的样子，也知道刚才那一下龙皇必然付出了巨大的代价。


第135章 白虎怒拔大鹏毛

　　龙皇翻了翻白眼，连平时最喜欢的和钟吟荡吵架都兴趣缺缺了，何况此次还是钟吟荡先主动服软了，要是在平时龙皇一定得意的尾巴都要翘上天了。

　　“接下来全靠你们自己了，我是什么忙都帮不上的了。”龙皇有气无力的说了一句，然后就直接闭上了双眼，陷入了沉睡之中。

　　包裹着众人的血色神龙速度快到了极致，不过血气在迅速的变淡，剧烈的燃烧着，带着几人化作了一道血色的流光，瞬息间就冲出了上千米的距离，一头扎进了另外一头凶兽的领地，然后彻底的燃烧殆尽消失得点滴不剩了。

　　进入了另外一片凶兽的领地并不代表着安全了，相反此时却是最危险的时候，说不定就会交代在这里。

　　他们初来乍到，不知道这片领地的统治者是什么样的脾气，甚至是什么种族都不知道。就这样弄出了今天的波动，驾驭着血色的光龙一头扎了进来，会被统治者当作是绝对的挑衅。

　　不过几人都没有考虑得那么多，再说了此刻可以说是几人故意这么做的，往这里逃命的目的就是为了吸引出此处的领主级的凶兽，不然还没有办法施展后续的步骤。

　　果然，几人这么大摇大摆的冲了进来，第一时间惊动了此处的至尊凶兽。要是像这么明显的挑衅对方还不来的话，叶皇都会觉得奇怪了。

　　一股凶狂到了极致的气息在快速的接近，和大鹏等被逼入了发狂所带出的气息不同。此时快速袭来的气息好似天生就是如此，霸道而不可一世。

　　几人回身观望，身后的大鹏也快速的跟了上来，虽然没有空中那样的天地极速。大概是因为看到了叶皇几人加速后，大鹏也被动的加快了一些速度，身体化作一道流光，快速得奔跑着，已经离众人不远了。

　　前方的气息接近了，凶狂之气扑面而来，凶兽奔跑带动着大地都在微微的颤抖。

　　凶兽临近了，撞断了面前的树木，露出了真容。那是一只巨大的老虎，通体白色，额头上一个大大的黑纹王字，另外身上还有着一些黑纹。

　　原来是一只白虎，难怪散发出的气息会是这样的霸道与凶狂，有兽中之王称呼的它确实需要这霸道的气息相配。白虎身上的黑色条纹格外的惹眼，像是活物，流光溢彩，有着莫名的道韵在流转。

　　白虎紧紧的盯着众人，双眼中的光芒十分的疑惑，它实在是没有看出来这一群人中有着能散发出那样气势的强者。但是先前实实在在的感应到的恐怖的气机就是在此处就消失了的，让白虎都紧张了起来，以为是有着什么样的逆天级别的大敌来犯。

　　想不明白了白虎就索性的不再去想，眼前这一群肉小的人类实在是碍眼，又正好被自己给撞上了，白虎不介意动一动脚掌把他们消灭掉。

　　寒光闪闪的爪子抬了起来，锋锐的气息在流转，白虎身上有种能拍碎苍穹的霸气。巨爪撕裂了虚空，向着叶皇几人拍了过来。动作无比的随意，像是在驱赶几只苍蝇似得。

　　就在这个当口，救火队员大鹏准时的感到了，一道金色的光影闪过，撞击在了同样流转在锋锐之气的虎爪上。

　　每头凶兽擅长的领域不一样，先前的银狼擅长偷袭，结果被速度远远超过它，战力远远超过它的大鹏吃的死死的。

　　但是眼前的白虎不一样，那一身凶悍的气焰不是天天养尊处优得来的。那是至强的实力，和无数次的胜利累积起来的。

　　金翅大鹏虽然也是一身的锋锐之气，但是单论强横的程度，还是白虎要更胜一筹。不过大鹏那无人能及的天地极速很好的与自身相合，弥补了部分的不足。

　　金翅大鹏被白虎一巴掌拍飞了出去，撞断了不少的古木。白虎也是被突然钻出来的大鹏给撞的一个趔趄。

　　白虎迅速的起身，脑袋中有瞬间的空白。今天是什么情况，显示一股没有遇到过的至强者的气势飞进了自己的领地然后消失不见了。此时这金翅大鹏居然闯进了自己的领地，还主动的攻击了自己。难道，还是说，先前那股气息根本就是金翅大鹏自己，自己还被挑衅了两次。

　　白虎发出了一身震天的虎吼，主动向着大鹏扑了过去。刚刚被拍飞，刚刚爬起来，的大鹏又被飞扑而来的白虎给按到在了地上。

　　白虎一只前爪按着大鹏的身体，另外的一只爪子照着大鹏的脑袋就是一顿的狂扇。

　　金色的血液与同样颜色流光溢彩的鸟毛不断的抛飞，也亏得大鹏体魄不是一般的强悍，不然不被拍死才怪了吧。

　　大鹏的头部被连番的拍击，没有昏迷过去，反而是被拍的清醒了过来。

　　一阵刺耳的啼叫响起，声音尖锐刺耳。紧接着，浓郁的金光扩散开来，周围的一切在瞬息间变成了粉末。大鹏震开了压在身体上的白虎，化作一道金光停在了半空中。

　　白虎落地，心有余悸。小受一样被自己虐待着的大鹏突然转换成了攻，要不是白虎也反应快速，差点就着了道了。

　　恢复正常的金翅大鹏有着片刻的迷惘，短暂的回忆之后，想起了刚才发生的种种，差点气炸了肺。清澈的双眼差点又变得通红，大鹏深吸了几口气，嘴里不断的念叨着冷静冷静。

　　陷入了暴怒之下的自己，刚刚居然被叶皇几人给当猴耍了，想起来就气不打一处来。激动之下的大鹏鸟身上又掉了好几个的鸟毛，看的叶皇几人一阵捧腹大笑。

　　刚刚白虎把大鹏按倒在地上，这货下手的地方太奇妙了。照着大鹏的脑袋就是一顿的猛削，收回爪子的时候顺路的在大鹏的脖子上用力的撕扯。

　　虽然说没有给大鹏造成什么实质性的伤害，但是鸟毛倒是拔下来了不少。

　　现在飞舞着空中的大鹏，脑袋上光秃秃的，脖子上也是光秃秃的，偏偏还摆出了一副威严的模样。但是这副模样，怎么看怎么的滑稽搞笑。


第136章 针锋相对

　　金翅大鹏觉得十分的奇怪，不明白白虎和那几个弱小的存在为什么盯着自己笑得那么的开心。

　　一阵微风吹来，大鹏感觉头顶凉飕飕的，脖子上也是凉飕飕的，这是从未有过的感觉。扭转了翅膀，在头顶摸了摸，然后又在脖子处摸了摸。然后又在头顶摸了好几摸，在脖子上摸了好几摸。

　　大鹏终于确定了一件事情，那就是自己现在秃顶了，脖子也玩出的裸露了出来。回想之前被白虎按倒在地上，被白虎上下其手的一阵乱来，大鹏好像突然间明白了什么。

　　“白虎，你什么意思？”大鹏发出了刺耳的尖叫，像是大清早起床发现被脱的光光的妹子。

　　“什么意思。你自己主动跑到了我的领地，还敢主动袭击我，你是故意挑衅我么？”白虎想要表达出自己的生气，但是嘴角带着笑意怎么也严肃不起来。

　　大鹏一呆，这才突然想起来自己追着叶皇几人，已经连闯了两个领地了。此时好像还真是白虎说的那样，是自己先主动惹事的。但是吃了这么大的亏，大鹏不打算就这么算了。

　　“废话少说，你拔了我的毛的事情就这么算了，不过这几个人我要带走。”大鹏也觉得理亏，但是又不想就这么灰溜溜的走了，翅膀一划拉指向了叶皇几人。

　　叶皇几人眼泪都笑出来了，这大鹏的话中带着莫大的歧义，不过当事鸟好像并没有发觉。白虎想笑，但是觉得好像自己也有些吃亏，拔了大鹏的鸟毛，差点把自己都恶心到了。

　　“笑话，我看你是还没有完全搞清楚状况，过来让我在敲你几下。现在是在我的地盘，你乱闯我的领地，还敢主动动手。我都还没有说什么，你就开始指手画脚了起来。”被金翅大鹏连番的顶撞，白虎收敛起来了脸上的笑容。脾气再好都禁不起这么的连番挑衅，何况是霸道到了骨子里面的白虎。

　　“你不答应？”大鹏有些为难了起来。

　　“废话，换你你会答应么。我看，你也一起留下来好了。”白虎已经忍无可忍了，被一个脑残的大鹏接连的挑衅，白虎已经生气了。

　　黑色的绒毛微微的律动，像是活了过来，腾空而起脱离了白虎的身体。化作了一道道锋利的秩序神链。神链像是从天际洞穿虚空而来，哗啦啦作响。

　　白虎出手实在是太突然了，大鹏躲闪不及，被数根持续神链给缠绕住了。

　　神链上符文袅绕，像是天地大道的凝聚显化而成，困锁一切。

　　四周出现了一道道漆黑的神秘门户，混沌气息袅绕。一个个虎头人身的人影从神秘门户中迈步而出，数个虎头人身的存在一步踏出，天地变色，苍穹都为之震颤。肉身撕开了虚空，向着被困住了的大鹏扑杀而去。

　　“白虎，你……”大鹏又惊又怒，没有想到这白虎一言不合就直接下了杀手，这样的攻击完全就没有给它留下任何的余地。

　　叶皇几人看的大快人心，前不久这大鹏就是这样子对待几人的，根本就没有给几人任何的解释的机会，直接就想要撕裂了几人。现在看到一言不合，白虎对大鹏果断的出手，几人都出了一口恶气，心情舒畅。

　　金翅大鹏身上散发出浓郁的金光，化作一道神芒横扫开来，撞击得黑色的秩序神链锵锵作响。不过，神链是黑虎身体的一部分祭炼而成，并没有那么容易被损坏，剧烈的摇动，根本就不受力，卸开了大鹏攻击的大半力道。

　　不过大鹏被紧锁的双翅挣脱了开来，浑身的精气冒出，凝结出了一副巨大的真实的画卷。

　　画卷上有一头神异的大鹏，双翅遮天，金色的双眼透露出不容冒犯的威严。大鹏横天，双爪之下有着各种生灵的尸体，还有着哀号不断做着垂死挣扎的神魔。

　　神图一出现就直接崩飞了那漫天的秩序神链，脱困而出的大鹏纵深而上，与那神图中的身影相合然后画卷中的大鹏活了过来。画像和现实中的大鹏分不出来了，万灵的虚影也显化在了大鹏的身体周围，神魔仿佛是在真实的哀号。

　　大鹏双翅搏天，与虎头人身的虚影大战在了一起。

　　各种法决齐出，打的天地动荡不安，虚空不断的破碎。

　　上百回合之后大战中占了上风的大鹏终于抓住了一个机会，双爪抓住了一个对手生生的撕裂在了空中。让其化作了丝丝缕缕的黑色气流，然后又消散了在空中。

　　少了一个对手之后的大鹏越战越勇，压力大减之下完全放开了手脚，硬扛着数人的攻击，双翅光芒大作生生的把所有围攻的对手斩落与虚空中。

　　神威凛凛的大鹏并没有自大到目中无人，深知眼前这头白虎的可怕。况且这本来就是在别人的地盘上，于情于理都有点说不过去，不敢久留，直接扑向了叶皇几人。

　　“今日多有得罪，这几个人我带走了。咱们后会有期。”大鹏的声音刚落，原地的身影就消失了，那是速度快到了极致后留下的真实残影。

　　白虎纵身一跃，提爪就拍向了虚空。虚空巨震，一声巨大的爆鸣声传来，大鹏被震落了出来，显露出了实体。

　　不是大鹏的速度不够快，天下极速不是瞎吹得来的。也不是白虎的速度够快，能快过大鹏，它就不只是陆地上的虎王了。而是因为叶皇几人离得白虎够近，短距离在白虎有力的后肢的爆发下，并不逊色与大鹏的极速。

　　叶皇几人惊出了一身的冷汗，不断的倒退，刚要是白虎慢上了那么一秒，几人就被大鹏给抓住了，后果不敢想象。

　　“白虎，你今天是铁了心的要和我对着干了？”大鹏双眼中透露出幽幽的寒芒，冰冷刺骨。

　　“金毛鸟，你当真以为你至尊称王了。我的领地上这么的随便，未免也太过放肆了，你好像一点都没有把我放在眼中啊。”白虎也讥讽道，双眼中的怒火熊熊燃烧。


第137章 把事情闹大

　　“你，最后给你次机会，最好是现在把我要的人给我，咱们的账一笔勾销。不然，咱们没完。”大鹏强压住怒火。

　　“我也再给你最后一次机会，现在马上给我道歉，然后再滚回去。不然，不死不休。”白虎也眼露寒光，一字一顿地说道，最后一个休字说出的时候，像是瓶底件起了炸雷。

　　“既然这样，咱们也就没有什么好说的了。这几个人我今天要定了，咱们手底下见真章。”大鹏身后浮现出一片羽剑向着白虎劈杀过去，同时扭身扑向了叶皇几人。

　　“哦，那这几个人我今天就保定了。”白虎不慌不忙的一声大吼，吼碎了成片的羽剑。

　　两头凶兽就在叶皇几人的身前大战了起来，各展绝学，片刻就交手了数十招。

　　处在战斗边缘的几人像是大浪狂潮中的一叶小舟，被战斗的余波高高的掀起，又重重的落下。要不是叶皇身穿龟壳挡在了几人的面前，恐怕就这样都会被震出严重的内伤。

　　“快滚！还在这里做什么，本虎王说要保你们就一定会做到，你们在这要是一不小心死了，不是让我食言了么。”几人刚刚落地，对决中的虎王的声音就传了出来。

　　“虎王快滚开，休要怪我无情。”听到虎王要拖住自己放叶皇几人走，大鹏急切的嘶吼着。

　　“无情就无情，我会怕你。本王做事随心，怎么高兴怎么做，你能咬我。”白虎反唇相讥，势要与大鹏对着干。

　　“咱们就此别过，后会无期。”几人对视了一眼，对着交战中的两兽微微拱手。

　　几人暗自庆幸，幸好这强势惯了的大鹏一如既往的强势，那高高在上的神态语气彻底的引起了白虎的不满。让白虎与其针锋相对了起来，不然几人都还不知道怎么脱身。

　　有了虎王纠缠大鹏鸟，几人压力大减，认定了一个方向抬脚就跑。

　　“那群混蛋，给我站住，让我杀了你们。”大鹏急了边打边向着叶皇几个人逃跑的方向移动。

　　“傻逼才会站着让你杀啊，你真当所有生物都像你一样脑袋被门夹了啊。白虎大哥加油啊，我们看好你哦。”叶皇头也不会，加快了速度，一句话让后方的大鹏气的炸肺。

　　“这小子对我的胃口，之前是因为你让我不爽我故意和你对着干才保他们。现在我更不能让你杀了他们。”虎王的大笑声从身后传了过来。

　　大鹏不说话了，因为知道说什么都没有用。说不定还会被对方抓住自己话语中的漏洞，说些让自己都抓狂的话。

　　不过加重了力道，故意的把战场牵引向了叶皇几人逃命的放向。

　　金翅大鹏与白虎交手的速度奇快，虽然看出了大鹏在故意的向着几个人类小子的方向移动。但是这白虎也没有办法，只能勉强的跟上了大鹏的速度，加重了爪牙的力道，给大鹏施加更大的压力。

　　后方交战中的两兽向着叶皇几人的方向虽然移动不快，但是几人也始终无法摆脱掉他们。

　　一个更加大胆的想法在叶皇的心中滋生，然后就狂野的生根发芽生长了起来。

　　“叶皇你疯了，还想要玩火，还想要继续闹。之前是没有办法才这样的，可以说是九死一生捡了一条命，好不容易才遇到了一头白虎和它对着干。你这样再闹下去，情况谁也说不定。”钟吟荡直接惊呼出声了，小脸都吓白了。

　　情况是这样的，叶皇心中的那疯狂的想法冒出来了之后，然后他怎么都压制不住。就把心中的想法告诉了奔跑中的几人，叶皇是这样说的：“我们再来几次，继续用之前的办法，把事情闹大。”

　　“我看叶皇的办法可行。”一直老实巴交的吴秦守突然开口了，说出的话让钟吟荡嘴巴不断的开合都不知道说些什么好了。

　　“疯了，你们都疯了。”钟吟荡简直惊骇莫名，都不知道说什么好了。

　　“确实不错，这样也还是甩不掉金翅大鹏。还有我们想要去森林的中央那高大的石像的地方，一路上要经过多少凶兽的领地。就算现在拜托了大鹏，我们还不是没有很好的办法过去。”蛮战短暂的思考后，也开口赞同了叶皇的提议。

　　“不错。我们就这样带着他们一路往中间跑。先后遇到的白虎与银狼，在看到同阶的凶兽侵犯了自己的领地之后，这些领主都是先把来犯的凶兽当作首要的攻击目标。我们控制好与它们之间的距离，应该没有危险。”见到有人同意自己的提议，叶皇把自己的看法说了出来。

　　“拼了。”被叶皇说的心动，加上有吴秦守和蛮战都同意了。钟吟荡也把心一横，点头答应了叶皇的提议。

　　叶皇带头，确认了一下方向，不再有任何的犹豫，闷头的往前面冲了过去。

　　后面的两头凶兽在大鹏的主动引导之下，也跟着改变了方向，纠缠着向着叶皇几人的方向冲了过来。

　　几人一口气不换的奔出了老远，前方终于传来了若有若无的威压，先后经历过几次的几人确定是另外一头凶兽的领地无疑。一起深吸了一口气，然后毅然决然的冲了进去。

　　后方扭打在一起的两头凶兽明显的有着略微的停顿，然后也毅然的扭打着冲了进来。

　　是大鹏看到了叶皇几人进入了另外一头凶兽的领地，心中有片刻的迟疑，然后一横心就跟了上去。白虎决定了的事情是不会改变的，本身就是天不怕地不怕的性子，也跟着冲了进去。

　　几人冲进去后有了片刻的停顿，让后方扭打的两头凶兽快速的赶上。

　　臂力惊天的通臂神猿神识敏锐，老早就发现了这边的惊天动静，在古木间跳跃着，迅速赶到了领地的边缘。正好就看到了叶皇几人，正要出手顺便收拾掉叶皇几人的时候，一只大鹏一头白虎扭打着冲了进来。神猿果断的舍弃了叶皇几人，冲向了扭打在一起的大鹏和白虎，想要把这两头来犯的凶兽赶出自己的领地。


第138章 森林大乱

　　臂力通天的通臂神猿战力惊天，手持一根黑铁棍子，一击之下能打破苍穹。

　　神猿神威盖世，一棍子向着交战中的两头凶兽同时抽了过去。

　　虚空都塌陷了，无与伦比的巨力裹挟着黑铁棍子袭来。金翅大鹏与白虎果断的同时收手，共同抵抗这像是从天际飞来的一棍。

　　“当”的一身剧烈的震颤声音传出，黑铁棍飞回了通臂神猿的手中。白虎的前爪在微微的颤抖，金翅大鹏的翅膀也不受控制的在小幅度的摇晃。刚才是收手后的白虎果断的向着黑铁棍拍了一记，大鹏的翅膀也同一时间斩击在了铁棍上。

　　纯力量的对拼之下，通臂神猿以一敌二不落下风。收回了铁棍的神猿，手持铁棍冲向了战场，与大鹏和白虎扭打了起来。

　　本来目的明确的战场在神猿的加入下顿时变得混乱了起来，本来白虎的本意就是拖住大鹏膈应它恶心它。大鹏一直想要摆脱白虎的纠缠，腾出空来去撕碎叶皇几人。但是这么长距离的追逐扭打之下，不管本意如何，原本没有想要搏命的双方也都打出了些许的火气。

　　神猿此时的横插一脚，就让场面复杂了起来。神猿同时对双方出手，大鹏和白虎就非常有默契的同时收手，出手逼开了神猿，然后又果断狠辣的向着对方出手。神猿只针对其中的一个出手，另外一个也果断的收手，在关键的时候还会出手帮助一下。

　　神猿也不发怒，灵动的双眼转动个不停，双眸中透露着古灵精怪。看准了白虎和大鹏的心理，神猿简直在战场中混的如鱼得水。每次都是全力一击，但是绝对不连续攻击同一个两次。

　　狠狠的一棍子抽中了白虎，打得白虎身体不断颤抖，在大鹏脸色微变出手相帮的时候，又全力的一棍子抽在了大鹏的身上。白虎恢复了过来，看到大鹏被一棍子差点抽碎，赶紧的出手相帮，这时神猿又转过了身子，一棍子抽在了白虎的身上。

　　打得两兽不断的嚎叫，惨呼声不断。

　　遇上了这么一只神猿也算是大鹏和白虎倒霉，当然也算是叶皇几人运气比较好。之前还在担心事情往不可控制的方向发展，没有想到遇到了一个这么喜欢捣乱的神猿，简直就像是几人肚子里面的蛔虫，太了解几人的需要了。

　　至此叶皇几人也是常常的舒了一口气，接下来的事情就好办多了。

　　交换了一下眼色，几人又同时迈开了步子，继续向着那森林的正中央冲了过去。

　　大鹏剧烈的反抗，果断的摆脱了白虎的扑杀和神猿时不时的纠缠。金色的身体撕裂了虚空，向着叶皇几人扑杀了过去。

　　神猿果断的放弃了对白虎的纠缠，一棍子抽在了虚空处，剧烈的爆鸣声中，大鹏跌落了出来。

　　大鹏无赖，只得且战且退，引导着白虎和神猿向着叶皇几人的身边追赶。虽然多了一只神猿捣乱，但是几头凶兽移动的速度并没有丝毫的减慢。因为大鹏趁着白虎和神猿对上的时候，就尽力的往叶皇几人的方向窜上一大截。

　　叶皇几人对什么的情况不管不顾，始终保持着一定的距离，不至于靠的它们太近，也不至于拖得太远来不及让后方的救火队员帮忙解决突发情况。

　　这一路上先后穿过了数个领地，有一有二就有三。后方的几头凶兽虽然是觉得情况好像有些不对劲，但是硬着头皮闯了几个领地，而且交战的队伍也扩大了不少，也就没有人关心这方面的问题了。

　　第一是艺高人胆大，第二是纠缠在一起的凶兽足够的多，足够的强大。其实还有着最后一点，场面太混乱了，没有凶兽有时间想这个问题了。尽管其中有着一开始是凑热闹的，但是只要被拖进了战斗中，就由不得他们了。

　　也不知道接连的穿过了多少个领地了，此时叶皇他们身后跟着的阵容是无比华丽与强大的。先还是被大鹏有意无意的引导着往叶皇几人靠拢，后来阵容庞大了之后，好像都形成了惯性，一大群凶兽边打边往着叶皇几人挪动。

　　后方白虎嘶吼，大鹏悲鸣，神猿长啸，仙凰横天。巨龙喷吐着烧塌虚空的神炎，天狼吼碎了一颗颗神月，腾蛇围绕着敌人游走不定，还有神龙在虚空中穿梭。

　　这下叶皇几人都不敢远远的拖着了，都全力的在逃命，这群凶兽弄出的战斗余波实在是太骇人了，扩散的范围太广了。

　　神炎一扫，成片的古木直接化作飞灰。漆黑的闪电立劈而下，大地变为焦土。砰的一声巨响，大地龟裂，乱石崩云。

　　事情发展到了现在这个地步，就算是作为这一切的主导者的几人都有些傻眼了。几人想的是大概就穿过那么几个不同的领地，遇到那么几只逆天的凶兽，然后几人就安全的到达了森林的中心了。

　　没有想到看似宽广的森林，实际上更加的宽广。没有想到这片森林简直就是凶兽的乐土，诞生出了这么多强大的存在，外界早都绝迹了的凶兽此地也近乎是随处可见。更加没有想到的是这群凶兽这么的不禁挑逗，这么的暴力，这么的好战。不过，叶皇要说一句话总结那就是：“我喜欢。”

　　后方的这群群众演员实在是太敬业了，实在是太卖力的在演出了，以至于叶皇叶导演都不需要亲自上阵了就达到了预期的效果，甚至是更好。

　　后方凶兽群战闹出的动静实在是太大了，整个森林应该都已经能够感应到了，每一个区域的领主都出动了。不用叶皇几人带路去吸引，那些领主级别的凶兽自己就赶来了，甚至不在叶皇前进道路上的凶兽都从四面八方赶了过来。

　　惊天的战斗波动席卷了森林的每一个角落，叶皇几人遇到的第二头领主凶兽，改吃素了的银狼自然而然的也感应到了。虽然没有亲眼证实，但是它有着强烈的预感，一定就是先前的那几个人类弄出来的。对此它无比的庆幸，庆幸自己有先见之明，不然那波动中就有着自己出的一份力了。


第139章 至尊神像

　　高阶的凶兽都主动寻来，被动的加入了战团。低阶的凶兽都被战斗的气息吓到躲得远远的不敢出来，前路空旷了，没有任何的阻拦。

　　原本危险重重的森林现在对于叶皇几人来说变得无比的安全，几人都加快了脚步，向着那隐隐在望的神像冲了出去。神像在望，几人都动力十足。

　　日夜兼程，不眠不休的连续奔跑了两天。期间饿了就吃点灵药补充下体力，补充下自身的元力消耗。让自身一直处在巅峰的状态，灵药还兼备着提神醒脑的功能。

　　前方的巨大石像已经能够清晰可见了，高大无比耸入了云端，只能看见胸腹以下的部分。

　　又往前赶了大半天的路程，这个石像完全出现在了众人的面前，几人嘴巴都张得大大的，能生吞下一枚鸡蛋。

　　眼前是一方圆数万米的雕墅群，没错，就是雕墅群。众人之所以一开始只看到了那高耸入云的巨大神像，是因为他太过高大出众了，其余的雕像也有数米高但是和它一比就好像是西瓜与芝麻的区别。在远处其余的石像全都被古木遮掩住了，必须要穿过树林才能够得见。

　　居中的高大神像，看外形应该是一个人类。身穿古老的战甲，密布简单而又大气的花纹。一柄巨大的石剑直立达到腰际，双手重叠按在剑柄上，可是胸腹之上没入了云层看不见了，让几人有些遗憾。

　　除了居中的那人族神像之外，周围相对来说比较矮小的石像就包罗万千了。它们种族各异，栩栩如生，不过全都跪倒在地。像是天地间的万灵在膜拜那居中的至尊。

　　恍惚间几人眼前出现了一幅画面，一位天地好像都容纳不下的真正至尊，通体绽放着无量金光，神威不可盖世。举头抬足间天地都在动摇，巨剑挥舞间诸天星辰都在颤栗。不过此时神威盖世的至尊身体上可怕的创伤密布，浑身鲜血淋淋。天地间的万灵都跪倒在地，不断的为其祈福。突然神勇的至尊动了，一剑劈开了苍穹逆斩上了上天。画面就此消失，好像从来就没有出现过。

　　几人都被那种悲痛的情绪所感染，都在无声无息间留下了眼泪。尤其是叶皇，好似能完全体会到当时那种绝望与无赖，赌上了生命赌上了名誉赌上了一切，只为搏得那一丝的希望。但是到底是在希冀着什么，叶皇又完全说不上来，这才是那奇怪的地方。好似亲身经历，但是却又无从回忆。

　　“你们刚刚看到没有，那才是真正的天地至尊，万族共仰。诸天万界的生灵都要臣服，星河都要随着其意念而动。和他比起来，我们现在遇到过的那些眼高于顶，牛气冲天的高手都是菜啊。”钟吟荡开口了，一脸的向往，对刚才恍惚间看到的至尊无比的推崇无比的崇拜。

　　几人难得的没有开口反驳，都一脸赞同的点了点头。

　　“咱们快点进去，这样的存在留下的东西肯定不凡。即使是生前修理指甲的指甲剪多半都是宝物。”一路上来的奇遇和收货，让几人中还算是比较淡定的吴秦守都不淡定了，双眼冒着小星星得盯着那高大的神像。

　　此时要是有人告诉吴秦守那整尊高大的神像是一件逆天的至宝，所不定吴秦守都会毫不犹豫的冲上去。大的带不走，敲下来一小块也是不错的。

　　叶皇一愣神的功夫，钟吟荡带头蛮战殿后，三人就冲了进去。然后就看着钟吟荡带着三人走出了数十米的样子，在平整的毫无障碍的路上七拐八拐的，又向回拐了出来。

　　“叶子，你小子速度快啊，明明就是我们比你先跑的，你怎么还跑到了我们的前面了。”钟吟荡一脸的疑惑。

　　吴秦守和蛮战也有点搞不清楚状况，几人确实是比叶皇先冲进去的，都走了一大半了，眼看要接近神像了叶皇却突然出现在了几人的面前。

　　“你们别演了，演的太烂了。”叶皇笑嘻嘻地说道，这么饶了一大圈转出来，难道是故意戏弄自己的。

　　“演什么？不对啊，怎么叶皇的身后没有神像，好像刚刚才见过的样子。”吴秦守盯着叶皇看了半天，突然发现不对劲了。

　　“你们真没演？你们进去走了数十米然后绕圈子走了出来就一点奇怪的感觉都没有？”叶皇疑惑了，老实巴交的吴秦守关键时候还是不会开玩笑的。

　　“不可能，我明明就是直接往神像的方向走的，哪里有饶什么圈子。”钟吟荡一脸的肯定，不似在作伪。

　　蛮战没有说话，转身看了一下，身后骇然就是那石像群。现在的自己就站在刚才进入石像群的入口，角度方向都是一模一样的。

　　几人都不说话了，钟吟荡也发现了不对劲的地方。皱起了眉头，仔细回想了下，刚才确实是直接往里面走的，怎么会在不知不觉的情况下转了一圈。

　　“我再去试试，你们就在外面看着，有什么情况及时帮我一把。”蛮战心有疑惑，想要亲自确认一下。

　　说罢，蛮战就抬脚往里面迈了过去，同时运转了体内的元力，以防不测。

　　和之前一样，蛮战一路畅通无阻，并没有遇到什么危险，走出了大概数十步的样子自然而然的就拐了一个弯，然后原路返回了。

　　“真是奇怪，第一次还可以说是被未知名的存在算计了。但是这次我有了准备，一直在小心的感应周围的情况。没有任何的元力波动，也没有什么道纹浮现，好像一直都是沿着直线走的。”看到了眼前的几人，蛮战知道自己又饶了出来，没有等几人询问，就自己把刚才的感悟说了出来。

　　“这里以前可能有什么幻阵，但是在时间的磨灭下终于消失了。存在的时间久远，在消失前已经把那种道痕融进了虚空，融进了周围的天地中。”叶皇也算是见多识广了，说出了自己的判断，惊住了众人。

　　还有一句话他没有说出，刻化的幻阵都有着这样的神异，那要是刻画下什么杀阵，恐怕几人都已经被搅碎了。


第140章 无路可退

　　就在几人思索的时间，大地的轰鸣声音从远处传来。天空中回响着巨大的爆鸣声音，其中还夹杂着些许的兽吼。

　　几人变色，脑袋都大了。先前凶兽大战乱作了一团，几人趁此机会把速度提升到了极致，远远的把凶兽群甩开了一大截。

　　本来以为这不知道多少万年前建立的神像是几人的囊中之物了，就算是有着些许的禁制阵纹之类的也荒废得差不多了，几人能够轻易的破去然后探索神像。

　　没有想到的是，几人虽然说是甩开了凶兽群，按照计划也顺利的来到了神像前。但是没有想到的是，几人被这毫无攻击效果的幻阵给难住了，苦思不得其解。

　　只能说是几人只把自己的想法与考虑算进去了，而一开始就忽略了最重要的东西。

　　叶皇几人是刚进来不久的，这片空间中的凶兽，不知道生活在这片森林中有多么漫长的岁月了。这神像还是好好的屹立在这里，只有两种可能。第一种是神像周围有厉害的禁制，凶兽没有进去的办法最后放弃了。第二种就是，这神像无比的可怕，让凶兽根本就不敢打这神像的念头。

　　凶兽们快速的接近，原本都已经杀红了眼的凶兽在临近石像群的时候都清醒了过来。先前还不死不休的局面瞬间止住了，所有的凶兽都收手同时止住了体内元力的波动流转。动作轻微，像是怕惊动了什么。

　　凶兽的异常叶皇几人也发现了，他们无比的吃惊，到底是什么让这些凶猛的异兽此时都安静得像是一直温顺的小猫。

　　几人想起了之前还想要直接冲进去的想法，全部都惊出了一身的冷汗。此地只有石像群，能有什么能让它们如此的害怕，结果显然而知。

　　“人类速速退去，不然定形神俱灭。到时候谁也救不了你们。”天空中飞舞着一直仙凰，通体金红色，华美华贵异常，此时开口劝退叶皇几人，声音悦耳。

　　金色的光影一闪，一只大鹏横天，不过身上的羽毛掉落了大半，此时悬停在仙凰的身旁看起来就像是一直落水的草鸡，看着无比的滑稽。

　　“想要就这样离开，简直是做梦，我一定要杀了他们。”大鹏的声音充满了寒意，极力的压抑着嗓子在低吼，望向叶皇几人身后的神像眼神躲闪而畏惧。

　　“我还当是什么原因，原来是你这只没毛的草鸡在追杀这几个人类，这才惹怒了白虎跟着你闯进了我的地盘。我也赞同凰仙子的，保这几个人力安全离开。”通臂神猿终于是搞清楚了状况，虽然对叶皇几人也没有什么好感，但是能卖仙凰一个面子，顺便膈应一下大鹏它还是非常高兴的。

　　“那这么说都是因为这只秃顶的大鸟追杀这群人类，然后才有了这后面的这么多事。我看，这双方都不是什么好东西，一齐解决了算了。”腾蛇扭动着身体，吐着猩红的蛇信，说出的话让大鹏和叶皇一群人都身体发寒。

　　大鹏更是与众多的凶兽拉开了一段距离，生怕被一群人偷袭。它虽然自负，且有着自负的资本，但是没有狂妄到认为能够独自对抗一群同阶凶兽。这些都不是吃素的，都在厮杀中长大的，都有着丰富的战斗经验。

　　凶兽中的氛围顿时就紧张了起来，一群凶兽都摩拳擦掌，跃跃欲试的。

　　仙凰翅膀轻舞飞到了叶皇几人的头顶上方，背靠着石像群。通臂神猿提着一根黑铁棍子一跃跳到了叶皇几人身前，还对着叶皇几人咧嘴一笑。同时也有着几头平时和仙凰比较要好的凶兽也缓缓排重而出，站到了叶皇这一边。

　　大鹏虽然发起狂来六亲不认得罪过不少的凶兽，但是人有千千万，兽有万万种，还是有些许与大鹏臭味相投的凶兽与起站到了一起。

　　至于剩下的那一方，无疑就是以腾蛇为首的，双方都不肯放过的。

　　此时三方人马针锋相对，气氛降到了冰点。虽然都还理智的克制住了没有闹出太大的动静，一个个躯体微微弓起身体中的力量凝成了一股，随时都能够扑杀而出，给与敌人致命的一击。

　　“仙凰你们让开，人让我带走，今天的事情就此揭过，我欠你们一个人情。”大鹏的情况最为不妙，双方都对其隐隐的透露着敌意。主动退让，想让仙凰把叶皇几人交出来。

　　“不行，我先都说了，只要他们退开，我就保他们离去。”仙凰摇了摇头，语气坚定。

　　“喂喂喂，真当我们不存在啊。我们都说了，双方一个都别想走，我看你们都一起自裁算了，免得我们动手。”腾蛇语气阴森又开口了。

　　这只腾蛇绝对的强大，余下的众多凶兽隐隐的以它为首。此时它开口，代表着身后一群凶兽的意见。

　　“爬虫，你不要欺人太甚。”大鹏开口了，双目中喷着熊熊怒火。

　　“我欺人太甚？今天要不是因为你和这群人类的事情，能闹出这么大的动静。更可怕的是，这群人趁着我们乱作一团分不开身的时候，差点冲了进去。冲进去引动了里面的东西，后果你应该知道的吧。”腾蛇语气幽幽，像是来自九幽地狱。

　　腾蛇的话刚出口，大鹏浑身都是一震颤抖个不停，像是想起了什么，目光恐惧的看了那高大的神像一眼。不仅是大鹏，所有的凶兽都有着一阵骚乱，就连那强大的仙凰也有着片刻的情绪波动异常。

　　几人把凶兽的对话都听的清清楚楚，眼下陷入了困境中。身后的神像肯定有着灭世般的凶险，不然还没有移动的神像不至于把这一群天不怕地不怕的凶兽给惊成这样。

　　但是想走的话也有些不太可能，对于叶皇几人来说也是有着两方的人马想要除掉他们。尽管有着仙凰他们的保护，但是敌人的数量明显占了优势。仙凰几人想要全力帮助几人的话肯定会被围攻到时候自身难保，况且现在这样的情况下，仙凰这边的会不会出全力保他们还说不清楚。


第141章 入阵

　　眼下可以说叶皇几人陷入了必死的局面，现场的除了仙凰一众，其余得都对几人虎视眈眈。虽说仙凰开口要力保叶皇，但是这样一来仙凰等异兽必然陷入其余凶兽的围攻之中。

　　同阶之中遇到这么多同阶强者围攻几乎是没有生还的可能的，在遇到生命危险的情况下，只要是脑袋没有坏的有谁会冒着被镇杀的危险帮几个没有什么交情的人。

　　所以对于叶皇几人来说，仙凰几头凶兽并不靠谱，只能确定它们不会对几人出手就是了。

　　前有虎视眈眈的凶兽，更远处是一部分中立的凶兽在等待开情况，后面是杀机无限的石像阵。往前冲是必死的局面，往后冲，说不定还有着那么一线的生机。最不济都能够引起石像阵的异动，拖下几头凶兽垫背。

　　“怎么样，仙凰，识时务者为俊杰。眼下这样的情况你们还要力保这几个与你们毫不相干的人类么？”腾蛇眼神幽森得盯着仙凰一众，猩红的蛇信吞吐舔着嘴角，有些跃跃欲试的冲动。

　　腾蛇这话一出口，身后的一众凶兽都有着轻微的异动，双目中透露着残忍的杀意，只要一言不合就会果断的出手。

　　厮杀中成长起来的凶兽，不要指望他们有多么的善良，善良的早都进了它们的肚子了。

　　现在在场的可以划分成四个势力群体，仙凰为代表的力保叶皇几人的算是一个，大鹏和与他交好的朋友算是想要杀叶皇几人的算是一个群体，腾蛇为首的两方都想要格杀的算是第三个，还有剩下的保持中立各管各的算是最后一个势力群体。

　　会帮一群毫无干系的人类的凶兽毕竟是少数，所以说是仙凰这边的数量最少。天性好战凶残的原因，腾蛇一方的数量是最多的。

　　仙凰虽然善良，但是并不傻。现场的情况很明朗不过，眼神不断变换之后，仙凰开口了：“我先说过要力保他们，此时交出他们是不可能的。”在腾蛇都扭曲了身体，准备扑击的时候，仙凰有开口了：“我退出，两不相帮。”

　　仙凰作出了最后的决定然后转身就飞走了，之前以仙凰为首的凶兽略微一停顿之后都迅速跃出了战场中央，自始至终都没有看叶皇几人一眼，在它们眼中叶皇几人是生是死都和它们没有任何的关系。

　　通臂神猿还留在原地，冲着叶皇几人眨了眨眼睛。

　　“哦，神猿，你莫非是想要独自保护这群人类。”腾蛇语气中充满了讥笑，它并不介意一会儿顺手解决掉一只螳臂当车的猴子。

　　通臂神猿也不恼，一脸的嬉笑：“没没没，肿么可能呢，你们继续，你们继续，我看热闹的。”

　　通臂神猿说了看热闹，还真的是做了看热闹的准备。一跃跳上了战场边上一棵高大的古木上，直接一屁股做在了一根粗大的树干上，饶有兴趣的盯着所有虎视眈眈的凶兽。

　　叶皇几人心沉到了谷底，最担心的情况还是终于出现了。在生命都面临危险的时候，没有什么交情的仙凰等异兽怎么肯能拼死相帮。尽管一开始就料到了这样的情况，在它实实在在的发生的时候，几人还是脸色有些难看。

　　见到巨猿也退走了，腾蛇脸上露出了残忍的笑容。

　　身体一扭，原本缠绕在一起的尾巴像是神鞭一样抽了出去。天地嗡鸣，虚空破碎，腾蛇的尾巴带出了一长串的残影抽向了叶皇几人，想要一尾吧把几人都抽碎在石像群前。

　　“当”的一声巨响，大鹏在间不容发间插入了战斗。金色的翅膀像是金铁筑成，横斩在了腾蛇的尾巴上。

　　腾蛇倒卷回了尾巴，尾部有些颤抖，上面有一道白痕这还是大鹏留手了的结果，不然就算是不能把腾蛇的尾巴削断，也能留下个长长的伤口。

　　“大鹏你这么急着想要送死么，敢坏我的事情。”腾蛇眯起了本来就不大的眼睛，散发着强烈的危险气息。

　　“卖我个面子，这些人我带走。我说过，要亲自杀了他们。”大鹏也很强硬，语气没有铿锵有力。

　　“你说过要亲自杀了他们，笑话。我刚也说了，你们双方丢留下来，一个都不要走了。原本还打算先收拾了这些不入流的人类算是热身，没有想到你这么急切的就冲了进来。既然你这么心急，那就送你们一起上路吧。”腾蛇阴冷地说道，虚空中有着漆黑的闪电劈下。

　　“爬虫，你还来真的。当真以为我怕你不成，要知道我天生就克制你，不要把我逼急了。”大鹏也火起，不过眼前的情况对它极为不利，放了句狠话就想要把叶皇几人带着离开。

　　一直留意着大鹏的腾蛇怎么可能眼睁睁的看着对方在自己的眼前就这么跑了，虚空中一道漆黑的闪电劈下有着各种异象袅绕，阻挡住了冲向叶皇几人的大鹏。

　　眼前的事情没有办法就这么算了，叶皇几人交换了下眼色。几人都心中发狠，双眼中透露着凶光，转身就往石阵中冲去。

　　原本针锋相对的大鹏与腾蛇都一愣，没有想到几人这么果决，刚才都已经点名了石像阵中危险无比，几人还是冲了进去。

　　众兽都紧张了起来，什么私人恩怨都暂时的放开了。里面的东西被激活了就麻烦大了，说不定小命都不保。

　　不过凶兽们都还是比较放心，都明白一部分石阵的特性，进去了会不知不觉间原路返回。当然也有逆天修为的可以看破虚妄，强行往里面跑。这样做无比的危险，大阵会被激活，修为越高大阵越恐怖，中心还有着那能横扫一域的东西存在。

　　他们只需要静静的等待，等待叶皇几人原路转回来。然后在他们出来的那一刹那就把他们格杀，然后才解决各自的恩怨。

　　一进入石阵中所有的声音都消失不见了，叶皇带头走在了最前面，因为之前吴秦守几人已经亲身体验过。叶皇在石像阵外也看的清楚，知道会不明不白的毫无感觉的原路返回。

　　但是现在要是转了出去，无疑就是死路一条。叶皇散开了过人的神识，小心翼翼的感应着周围的一切。


第142章 奇异的石像

　　神识散开，小心而谨慎的感应着周围的一切，试图发现一些奇特的波动。

　　因为都吃不准方向，叶皇前进得比较缓慢。叶皇神识都化作了头发丝般的细，密布周围数米的每一寸空间。

　　一直前进了大概数十米，这距离大概是先前几人走出的极限。不论是之前钟吟荡几人一起，还是后来蛮战单独一人，都在这个距离的时候又不知不觉的原路返回了。

　　但是在叶皇的神识感应中，并没有发现丝毫的异常，这让他紧张了起来。

　　钟吟荡几人也都脸色有些发白，此时完全不知道是在前进，还是沿着原路在慢慢的返回，几人都有些恐惧，对将要发生的事情根本就不知道。但是有一点是可以肯定的，要是几人都沿着原路走了出去，那么肯定是一露头就死定了的。

　　叶皇停顿了良久，一直在反复的探查着周围，再三确定了没有什么问题后，叶皇才带头再次迈开了步子。

　　这次几人前进得更加的缓慢，每走半步都要由叶皇反复的用神识感应良久，就这样几人又前行了十数米远的距离。

　　突然叶皇顿住了，额头上冒出了细密的冷汗。之前为了让自己对周围每一寸空间的波动都掌握清楚，神识压缩在一定的范围。一路走来都没有发现异常，但是叶皇心中有疑惑。

　　正是应为太顺利了，叶皇才疑惑无比。之前几人也说是什么异常都没有，现在自己感应到的也是什么异常都没有。

　　但是叶皇留了个心眼，他发现自己的神识是能够扩散开来的，不似几人说的被压缩在了很小的范围内。

　　这都超出之前的转折点十数米远了，叶皇把神识扩散开来，感应到了若有若无的波动气息。那气息无比的杂乱，好像是很多的气息融合在一起形成的。即使再微弱，也没有人会对刚刚亲身在现场体会过的气息分辨不出来的。

　　没错，那若有若无的微弱气息，就是那一大群凶兽特有气息的结合体。可能是因为被石阵隔绝的原因波动有些弱小，但是叶皇就是实实在在的感应到了。

　　“停下。”叶皇大喝，喝住了紧紧跟着叶皇的几人。

　　“什么，你也感应不出异常。”几人听了叶皇的发现之后惊呆了。

　　叶皇的神识异于常人的强大，和叶皇厮混已久的几人是深深的明白的。至少现在几人一点其他的波动都没有感应出来，叶皇就感应到了在众人身前不远处就是凶兽群了。

　　但是神识如此逆天的叶皇也没有发现这石阵中的奇特之处，还是被误导得向着原路返回了。

　　难道真的过不去了么，几人都有些着急有些丧气，有些绝望，这要是出去了就是死路一条，没有人会觉得死比活着好的。

　　“别急，我再试试。”叶皇突然想起来自己能够毫不费力的通过那些强力的禁制，冷静的对着几人说道。

　　全身的元力鼓荡起来，身体像是一个金色的小太阳，不过受到了很大的压迫力。周围数米的范围内都被照的金灿灿的一片，变的清晰了起来，但是这样远远的不够，和之前神识探查的范围是一样的，根本就发现不了什么异常。

　　叶皇皱眉，加快了元力在体内流转的速度。元力奔腾，声如雷鸣。

　　谁也没有发现，叶皇眉心中射出了一缕细小的金光，融入了叶皇散发出来的金色元力中，水乳交融不分彼此，就连叶皇都没有发现异常。

　　透过金色元力的照耀，眼前变得清晰起来。果然，在正前方，不远处，一大群凶兽就在那石阵的边缘等待着众人的出去。双目中都透露着实质性的杀意，让叶皇几人倒吸了一口凉气。

　　叶皇几人转身，望向了身后的正确方向，一切都变得明了了起来。所有的石像都在缓慢的移动，石像中流出了通道也在不断的变换，这也就是之前几人不知不觉调了一个头就被带出去了的缘故。

　　“叶子，行啊有你的啊。”前路清晰可见，几人送了一口气。

　　叶皇几人继续前进了，石阵外的凶兽都要抓狂了，一个个都急躁了起来。

　　“什么，不可能，他们怎么做到的？”

　　“他们那没弱的修为，怎么可能看破虚妄的？”

　　“不好，他们进去多半还引起石像群的异动，要是引出了那个东西出来，麻烦就大了。”

　　凶兽们都变色了，没办法平静下来。要是那个东西被引动了出来，在场的多半要被全灭。

　　大鹏也变了脸色，眼中的光芒变幻了数次，最终恨恨得盯了叶皇几人一眼，转身化作一道金色的流光头也不回的冲向了远方。没有了往日的从容，更像是在逃命。

　　有了大鹏的带头，其余凶兽也都异动了起来。飞禽类的凶兽当场就腾空而起，飞向了远方，速度快到了极致。

　　剩下的走兽类的异兽都焦躁了起来，其中速度快动作敏捷的权衡了数次，还是转身就跑了。

　　原本热闹的场面相对的冷清了起来，只留下了不能飞，身体又不灵活动作也不敏捷的凶兽在原地乱转无比的急躁。

　　叶皇几人不再关注外面的情况，几人以叶皇打头，缓慢而坚定的向着那高大的石像走了过去。

　　几人走到了先前的位置，果然和判断的一样，一座高大的石像无声无息间在几人的前面聚集，堵住了前进的去路，把通道给绕向了一旁。

　　几人小心翼翼的绕着石像移动，绕出了石像堵出来的归路，继续向着正前方前进。

　　本以为会有什么危险或者是有什么异常，但是出乎几人的预料的是，虽然靠近了石像，石像会自动的堵住去路。但是一旦绕开了石像继续往里面走，石像却完全不会有丝毫的动静了。

　　几人盯着石像看了很久，确认这几尊石像不会突然的暴起发难，这才松了一口气，继续往里面走去。

　　然而几人没有看到的是，在几人转身后，石像像是活了过来。本该僵硬无比的面庞有这丰富的表情浮现。


第143章 石像复活

　　“不行，不能让他们再往里面闯了。”看到叶皇几人居然避开了石像，继续往里面走去了，凶兽们更加不淡定了。

　　“没错，不能让他们继续前进了。这一群弱小的人能不知道用了什么办法，居然突破了外围的防御。”

　　“不用担心，那石像群也不简单，难道你们忘了么。不论什么人进去，那群石像都会以最强大的那人为参照目标，全都化作等阶的存在。我想他们是没有办法对抗那么多等阶强者的。”

　　“虽然那石像群也不简单，但是谁知道他们会不会有什么特殊的办法继续往里面赶。”

　　“没错，必须阻止他们。那群该死的混蛋，就这样跑了。难道他们忘了，里面的那个东西是会席卷整个森林的么，只要在森林中都不安全。”

　　“虽然也不安全，但是至少比我们安全。那群该死的，惹出了这么大的麻烦，然后让我们几个先买单。”

　　“好了，别吵了。想办法解决眼前的麻烦，我先进去，拼了。”

　　……

　　叶皇几人不知道刚刚转身后，身后的石像会有着那么丰富的表情。也不知道在他们绕开了石像，真正进入石像群后会引起阵外凶兽们那么激烈的反映。更加不知道，那群凶兽口中的那个东西有着多么的恐怖。

　　有时候不知道是幸福的，至少叶皇几人就心情不错，摆脱了绕出去就死的必死局面。几人都怀揣着探索惊奇的心理，继续往神像走去。

　　说来也奇怪，只有刚刚接近石像群的时候，才引起了石像的异动主动抵挡。饶进来之后，因为之前的异常，几人都格外的关注周围密布的石像，但是都没有发现这些石像有着一丝一毫的移动。

　　不过几人走过的地方，身后的石像一个接着一个的活了过来，嘴角微微的勾起带着古怪的笑容，这是叶皇几人一直没有发现的。

　　突然叶皇霍得转过了头，身后有着一股滔天的杀意传了过来，目标直指叶皇几人。

　　一头皮毛黝黑发亮，身上有着金色圆斑的豹子冲了进来。

　　“这豹子怎么冲了进来了。它们不是对这石像无比的畏惧么，怎么主动往里面冲了。”钟吟荡也发现了异常浑身起了一层细密的鸡皮疙瘩，转身过来就看到了一头来势汹汹的神勇的豹子。

　　“还好，只有这一只凶兽进来了。而且元力都没有散发出来，应该是在惧怕着什么。”叶皇感应了下，其余的凶兽还在外面，石像中就只有这么一只凶兽。

　　叶皇取出了大戟，其余几人也都取出了武器，戒备得盯着冲来的黑豹。如果黑豹不敢动用元力的话，几人还是有能力一战的。

　　然而，还轮不到叶皇几人出手，冲进来的黑豹就已经遇到了麻烦。

　　除了最初阻挡过叶皇几人外没有任何的异动的石像都复活了，靠近黑豹的几尊石像都动了起来，身体无比的灵活。如果不是眼睁睁的看着这一变化的，叶皇几人都以为是身手敏捷的猿猴。

　　叶皇细细的打量，然后发现了更加吃惊的事情了。这冲向了黑豹的石像全部都与黑豹的实力想当，都有着逆天级的修为。

　　想了想刚才就是在这样的石像群中穿行，走出了这么远的距离。叶皇后背都湿透了，有中古怪的感觉，像是从头至尾都有着一双眼睛在盯着几人的一举一动似得。

　　不容叶皇几人多想，那边的战斗爆发了。

　　被几尊同境界的石像围攻，任黑豹修为通天也不好受。由于是石头雕刻而成的身体，肯定比黑豹的肉体占有优势。

　　几尊兽型石雕人立而起，两只后退着地。轮动着粗壮的前爪大开大合，一爪接着一爪的向着黑豹身上拍去。

　　黑豹虽然没有散发出元力，但是全身元力鼓荡隐藏在表皮之下刺激着身体的潜能。不擅长近距离的力量上的对决的黑豹身形却较为灵活，在几尊石像的围攻下左躲右闪，但是再灵活的身体在同时被几尊石像的攻击下也不够看。

　　石像们的双爪不断的挥动，抽得虚空不断的嗡鸣，几乎涵盖了周围的每一寸空间。把黑豹给压制在了一个极小的范围内。

　　黑豹无法躲闪，发狠的抽飞了几尊石像，但是身体又同时被另外几尊石像狠狠的抽中了，直接爆成了漫天的血雾，细小的莹白的骨头渣滓四下飞溅。

　　叶皇几人都是眼神一凛，想比这周围成千上万的石像，围攻黑豹的只是那几万分之一。仅仅是这么几尊石像，就把叶皇几人眼中那高不可攀的逆天级的凶兽给秒杀掉了。这要是全面复活了，又是什么样的情况。这要是对几人出手了，几人能有活命的机会么。

　　黑豹刚刚被打爆，又有几头凶兽一同冲了进来。

　　身上还沾染着黑豹血迹的几尊石像又大步得冲向了来犯的凶兽，同时周围有更多的石像从跪拜中站起了身体。有凶兽，还有人族，都有一个相同点，这些向着来犯者冲去的石像都是逆天级的修为波动。

　　战斗开始的快，结束得更快。一群逆天级的石像冲向了几头逆天级的凶兽，几头凶兽惨嚎声都没有发出就直接被打爆了。

　　鲜红的血液，莹白的脑浆飞的到处都是。原本平静的石像群都多了一丝肃杀的气息，好像是一片修罗杀场。

　　格杀掉了凶兽的石像转身盯住了叶皇几人，不止是不是错觉，石像的嘴角都微微的翘起，挂着戏谑的笑容。

　　身后异动，叶皇转身一戟抽了过去。“当”的一声巨响，一尊高大的石像被叶皇的巨力抽飞了出去，砸倒了远处的石像。

　　此时隆隆声传来，先前复活的几尊石像脚踏地面冲向了叶皇几人，大地都在抖动。

　　不过让众人松了一口气的是，冲来的凶兽气息在逐渐的减弱，最后保持在了五阶的修为。

　　几人明白了，这写石像应该是根据闯入者得实力来的，而且好像只有同阶的修为没有办法使用元力，因为之前石像几次出手都是凭借着石体在战斗，体内蕴含的元力隐而不发。

　　叶皇几人心中大定，比拼力量，身边的叶皇就是神明一般的选手。


第144章 神威盖世

　　叶皇肉身无双，神力惊天，手中一把大戟舞得呼呼作响，密不透风。

　　“当”的一声巨响，叶皇手中大戟抽塌了虚空，重重的抽在了一尊前扑的石兽身上，把沉重如岳的石像抽得火星四溅倒飞了出去。

　　“锵”的一声轻响，大戟调转了一个方向，狠狠的捅在了一尊欺身上前准备在背后偷袭的石人。

　　“当当当”大戟像是铁棍，不断的横扫。

　　“锵锵锵”转身出戟动作一气呵成，捅向一尊尊进攻位置刁钻的石像。

　　叶皇像是天际铸造神兵的铁匠，力大无穷而且不知疲倦。大戟横劈竖砍，前刺后撞，每一击都有一尊石像飞出。每一击都声如雷鸣，像是在铸造神铁。

　　叶皇在石像的围攻中腾挪辗转，神鬼难挡，有一夫当关万夫莫开之势。钟吟荡几人就完全的安下心来了，不是的指指点点，就差没有搬个小马扎再配上一袋瓜子了。

　　“唉，叶皇左边左边。”

　　“唉，叶皇右边右边。”

　　“唉，叶皇我们身边，快点快点。”

　　“唉，我说叶皇你说不是故意的，在我们身边还用那么大的力去抽石像。”

　　叶皇满头的黑线，狠狠的一大戟抽退了扑向几人的石像。爆鸣声就在几人的耳旁响起，嗡嗡作响。

　　……

　　也许是这些石像本来就是用神料雕刻而成的，也或许是在长期处在至尊神像的周围长期被那烙印进了虚空中的阵纹所蕴养，石像虽然说没有灵智，但是石体坚固的可怕。

　　叶皇的力量何其的惊人，全力之下苍穹都要破碎。但是抽打在石像身上，最多带出一连串的火星，石像不伤分毫。通体无暇，没有一角的破碎，更没有一丝的裂纹。

　　石像不仅坚固异常，而且没有任何的痛楚，不知疲倦。一次次的冲上来，一次次的被叶皇抽飞出去，然后又一次次的爬起来。

　　叶皇皱眉，这样下去没完没了，铁打的身体也抗不住啊。石像可以不吃不喝还一直保持在巅峰的状态，但是叶皇就算体魄无双也还是会疲倦还是要休息的。

　　叶皇还发现了一点对几人不利的地方，石像阵中的石像在缓慢的复活。起初就只有周围的几尊加上被黑豹等凶兽激活的几尊，一过大概十多尊的石像在与叶皇战斗。

　　但是在叶皇抽打着石像的过程中，周围不时的有石像睁开双眼向着叶皇几人冲来，此时一共有三十多尊了，而且这个数字还在不断的增加，也亏得叶皇神力盖世，不然早都被轰趴下了。

　　“还在看屁的戏啊，快走。”叶皇看到几人还在一旁双手还胸抱住，对着自己指指点点的，几人还在不断的讨论。

　　“唉，叶子，别急。你在锻炼一会，没事，不用管我们的。我们有的是时间，就在这给你助威等你。”钟吟荡一脸的嬉笑。

　　“我锻炼你一脸，快走。”叶皇满头的黑线，几乎是用吼吼出了这句话。

　　不知道是不是自己加快了抽击动作的原因，叶皇清晰得感应到，更远处的石像都相继的睁开了双眼，向着这边赶来了。

　　“没事的叶子，你多锻炼一会，说不定就领悟出了什么惊世的杀招了，我们也多看看，说不定能悟出什么神通。”蛮战也开口调戏到。

　　叶皇没空和几人废话了，感情这几人看着自己轻松无比，真的在一旁打算看戏。

　　叶皇大力得挥动了下大戟，崩飞了眼前所有的石雕，转身跃过钟吟荡几人就往里面冲去。

　　看到叶皇都跑了，几人也都不淡定了。几人能有这么的清闲，全靠了叶皇这头人形暴龙在前面扫平一切的障碍。要是没有叶皇在，或者是要是叶皇是普通的体质，恐怕几人也早都和凶兽一个下场被轰杀成渣滓了。

　　叶皇不可能真的丢下几人不管，一个人跑出了千军万马的气势，沿路没有一合之敌，还没有近身就被叶皇一戟给抽飞了，前路都被扫得畅通无阻。

　　因为叶皇这个变态的存在，原本绝杀的石阵对叶皇几人没有任何的危险。叶皇所过之处弄得鸡飞狗跳的，不管事已经复活了的，还是正在复活的，还是那没有复活的。只要是在叶皇前进的道路上的，全都被叶皇一戟给抽飞了。也亏的这大戟的前身——长枪不知是什么神料筑成的，后来又被叶皇融入进了腾蛇长角变化为了大戟，不然还真经不起叶皇这样的连番折腾。

　　身后隆隆作响，叶皇越往居中的高大神像靠近，石像的复活速度越快，现在都近乎全面的复活了。从四面八方围拢了过来，想要把叶皇几人阻挡包围住。

　　钟吟荡几人也都变了脸色，虽然在叶皇大占上风却转身飞逃的时候就有了预感。这一路上跟着叶皇身后，看着身边的试想一个一个的快速复活冲来，这种预感更加的清晰了。

　　但是知道此时，整个石阵的石像全都向着几人冲来，还是让他们震撼了一把。

　　万千尊小山似得石像一起飞奔，大地隆隆作响。震得叶皇几人脸上的肉都不断的颤动。那石像奔跑扬起的尘土都遮蔽了整个天空了。

　　几人都的脸色都有些发白，叶皇虽然身体强韧得不像人类，但是他还是实实在在的人类啊。人类的身体再强韧，力量再大也都有极限。几人不知道叶皇的身体极限是什么样的，但是眼前这上万尊石像一齐冲撞。估计就算是神明的身体都受不了，更何况是叶皇。

　　几人转身盯着叶皇，脸上有着担忧。这样的情况他们谁也帮不上忙，只有依靠叶皇了。

　　前方不远就是那至尊神像了，几人现在的位置无比的尴尬不前不后的，站立在了一片空旷的土地上。周围全是带着万钧神力奔腾而来的石像，想要躲都没有地方躲避。

　　既然无法躲避，几人也不可能坐以待毙。叶皇深吸了一口气，元力流转，随着手中捏着的奇异印决而时快时慢。

　　烙印进入了虚空的太古阵纹被撕开了，露出了阵纹外的森林，一段高大古老的白玉台从天宇的深处延伸而来，插入了石阵中。


第145章 玉台？金光？亲戚！

　　白玉通天台，接连着仙界与人间。传闻只要踏上了通天台，只要你足够强大拾级而上就能迈入仙界，成为那至高无上的什么。

　　玉台上并不是圆润流转晶莹剔透的，相反上面布满了斑驳的痕迹，还有着刀剑的划痕，有着一种奇特的韵律在流转。虽然之前就召唤过一次白玉台，但是此时再次召唤出此玉台还是给了叶皇深深的震撼。实力越强，越能够体会到那种不凡，还有那平凡的外表下的那种可怕的伟力。

　　叶皇此时召唤出这白玉台，是打算直接驾驭住玉台冲撞石像群。不然叶皇还真想不出有什么样的办法，能够解决眼前的危险。他即便肉体再逆天，可他终归是人类，人类就有达到极致的时候。

　　眼下如果任由石像群冲击，那么叶皇就会在达到自身承受极致的一瞬间就被撕扯成碎片。明知道情况不利，没有人会拿自己的小命开玩笑，何况是叶皇这么机灵的人。

　　叶皇迈出了双脚，一步踏上了玉台。那瞬间降临在身上的压迫力差点没有把叶皇给压得趴下，不过没有趴下也差不多了。双手用力得撑起了上半身，叶皇全身的肌肉都在颤抖，骨头都在发出哀鸣。

　　上次虽然登上去也是压力无比的巨大，但是还在能够承受得住的范围内。现在修为比之上次高了不知道多少，反而直接被压趴，这玉台难道也和这石像阵中石像一样，因人而异，因修为而异？

　　叶皇几经挣扎，终于站起了身子。但是当叶皇抬起头的时候瞬间变的一脸的错愕，四下一片的空旷，哪里来的什么石像。远处有着烟尘扬起，石像们还在拼命的往远处，返回了原位，然后四肢弯曲跪伏了下去，体内的生机与元力尽去，变成了最初的样子。

　　叶皇傻眼了，拼着消耗这么大弄出了这白玉台。原本还是有些心惊胆战的怕这玉台不够强力，没有撞过众多的凶兽，反而被凶兽撞碎掉，那叶皇小命都要搭进去。

　　但是耗费这么大半天的力气，弄出的玉台都没有发挥作用，敌人就被吓得退开了。早知道这么的简单，叶皇直接就弄出来了，何必还在那打生打死的打了大半天的时间呢。

　　“看到没有，还是哥强力。这些石像都是渣渣，看到我直接成软脚虾了，自己都主动跑回去跪着了，怕我打它们。”叶皇散去了元力，玉台慢慢的虚幻消失在了空中。

　　“我靠，那难道就是传说中的王八之气，让我看看在哪里散发出来的。”听到叶皇的得瑟，几人从呆滞中清醒了过来，冲了上来。

　　钟吟荡几人在叶皇的身上东摸摸，西捏捏。几人一脸的考究学问的表情，严肃而认真。

　　“王八之气天生的那是气势，你们懂个什么，只要我往这一站你看就震慑住了全场。”叶皇一脸恶寒的格挡开了都快要伸向自己裆部的手掌，也不知道是谁这么大胆。

　　“看不出来啊，小叶子。我们都认识了这么久了，你还隐藏得这么深。”吴秦守一脸的疑惑，刚几人在叶皇身上几乎都摸变了，可是并没有找到几人想要的答案。

　　“那是。高手总是深藏不露的，要是一眼就被你们几个看穿了，那我还怎么去风靡万千少女。总得留两招以备不时之需。”叶皇继续忽悠着，一脸的自得。

　　“别在那吹牛了，快点把那东西拿出来给我们看下。”钟吟荡急切地说道，又伸出了手在叶皇身上乱摸。

　　“起开。”叶皇一巴掌拍开了钟吟荡作乱的双手，有些疑惑：“什么东西给你们看下，刚才你们都摸到了我的要害部位，不会是？”

　　叶皇震惊无比，这几人什么时候这么重口味了。还是说这几人一直都是这么的重口味，只是自己没有发现。

　　“我靠，谁要看你那东西，大家都有的有什么好看的。”吴秦守一脸的恶寒，明显被恶心到了。

　　“刚你身上发出的那一道浓郁的金光，快点给我们看看，明显就是什么厉害的法器。一飞出来，直接就吓退了那群石像，肯定了不得。”钟吟荡一脸谄媚的看着叶皇，想要见识下那神奇的宝贝。

　　“不是被白玉台吓走的么？什么金光？”叶皇疑惑了，怎么和自己想的不一样呢。

　　“白玉台？白玉台一出，那群石像都疯狂了，比之前围攻你的时候都还要可怕，石体上都开始绽放光华了。不过后来你被压倒在了玉台上，身体在冲出了一道金光，然后你就站了起来。然后那群石像瞬间的就安静了下来，往各自的位置返回了。”钟吟荡说到那白玉台就有点抓狂。

　　之前那石像就已经很不好对付了，要是没有叶皇，几人是没有什么办法应对的。叶皇的白玉台一出，原本只是石体坚固的石像都开始展现部分神能了，像是被彻底的激活了。

　　几人都绝望了，想要一巴掌把叶皇给削死，打不过也别放昏招啊。就在这时叶皇身上冲出了一道稀薄的金光，起初几人也没在意，因为叶皇元力就是金色的。但是这稀薄的金光迅速的扩散了开来，然后所有的石像都平静了下来。

　　“金光你妹啊，我们认识了这么久有什么东西你们不知道的。再说，要是有的话我早都用了，还用得着自己把自己给折腾成了那样。”叶皇怒了，最恨被别人冤枉。

　　“真的没有？”钟吟荡还是有些不相信，任谁见到了那么神奇的一幕都会认为是什么有威慑力的法宝。此时跳出一个人说那是哥自己的威慑力，怎么能让人信服。

　　“再问别怪我翻脸啊，朋友都没得做。”叶皇一脸的气氛，难道自己的信誉这么的低，怎么说真话就没有人相信呢。

　　看叶皇不似作伪，几人不得不相信了。讨论了半天都没有讨论出一个所以然来，最后钟吟荡来了一个总结，一锤定音那就是叶皇和那神像有亲戚关系。不然别人的地盘上，那些石像怎么会听叶皇的号令。


第146章 至尊异象

　　石像都不在为难几人了，前路一片顺畅。几人畅通无阻的穿过了石阵，来到了居中的神像身前。

　　周围的石像密密麻麻的，而神像的周围却有着大片的空旷处，显示出了其无比崇高的地位，和绝对的统治力。

　　几人小心翼翼的来到了神像的脚下，让几人错愕的是这一路上并没有遇到什么禁制，也没有厉害点高级点的石像守护。不过想了想外面那整整上万尊的恐怖石像也就释然了，无论谁来了估计都没有办法突破上万个同阶石像的阻拦吧，这石像还拥有者不毁的石身。

　　但是几人还是有些奇怪，并没有遇到那些凶兽们口中所说的那个东西。凶兽们提到那个东西全都是点到即止，绝不深究，还让几人提心吊胆的好一阵子，怕那个东西突然就冲了出来。

　　现在伸手都能摸到石像的战靴了，想来是那些凶兽自己吓自己的，还深以为然的相信了。至于为何叶皇几人没想过那个东西在石像的身上，是因为几人可不认为那样的凶兽有能力突破石像群的。

　　“小叶子，快向你的亲戚问好，说不定看你有礼貌就给了你丰厚的神藏了。”几人仔细得打量着这尊神像，还不忘语气轻松的开叶皇的玩笑。

　　叶皇一脸的无语，之前众人没有研究出个所以然来，就硬是把这个石像给按了个叶皇先祖的名头。在叶皇一脸不善的盯着几人的情况下，几人才给改了口，换个个叶皇亲戚的称号。叶皇强烈的抗议无果之后，也就随他们去了。反正他们说他们的，自己不这么认为就是了。

　　“咦，这里是什么？”吴秦守突然发出了疑问。

　　几人快步的赶了过去，神像周围是一片茂密的野草，有齐膝高。吴秦守发现的地方，野草明显有着被践踏的痕迹。看那留下的痕迹应该是一个人类，而且脚印很新鲜，野草折断处还留着鲜绿的草汁。

　　这个发现让几人头皮都有些发麻，怎么可能还有人进来了呢。

　　之前几人被困在石像阵外的时候，没有看到有什么可疑的人。其实几人也来到这片森林好长一段时间了，除了他们几个，看到的都是兽族哪里有什么人。

　　这片石阵恐怖无比，强大的凶兽进来都是被秒杀饮恨的份。要不是靠着叶皇体质特殊，经历了九死一生，最后更是有神秘的金光飞出，这才让几人逃过了一劫得到了石阵的认可顺利进入。

　　看这脚印的新鲜程度，应该是刚踩上去不久。几人在引起了石像异动的时候，也并没有看到有别的人影出没。

　　难道这人也像叶皇一样有着莫测的底蕴能让石像自动放行，或者说此人修为真的达到了通天的地步，能强闯石阵。

　　无论是哪一种猜测，都让几人不得不提高警惕。种种迹象都表明，这人不简单不好对付。

　　几人交换了一下眼色，小心谨慎得跟着脚印探查。不过石像周围一片空旷，也不算太宽阔，脚印到神像的战靴前就消失不见了。

　　确认没有什么异常之后，叶皇带头跳上了神像的战靴。

　　突然面前的景色大变，周围的野草都不见了，虚空是破碎的，到处是崩碎的岩石，土地是血红色的，阴风怒号电闪雷鸣，没有一丝的生机。远处跪伏着天地间的万灵，他们不是石体都是有血有肉的生灵。不过都断绝了生机，躯体僵硬冰冷得跪伏在了地上。

　　那高大的神像也褪去了石体，身上穿着一套流光溢彩的战甲，散发着强烈的波动，手中的神剑已经破碎不堪，但是还是散发着惊人的杀气。未知的至尊也负伤淌血，殷红的血液从展开的缝隙中流淌而出。不过整个人都散发着滔天的气势，动天乱地，犀利的眸子紧紧地盯着上方，好像是穿越了空间与时间在望着什么。

　　这是不知道多少年前的景象重演，一切真实得浮现在了面前，几人都看着难受有一种莫大的悲凉在众人心中流淌。

　　“咦，那里怎么有个人。好像有点眼熟。”钟吟荡突然惊咦了一声，伸手指向了至尊的胸口位置。

　　“好像真的很眼熟，在哪里见到过？”几人也都回过了神来，盯着那道还在不断的往上面攀爬的人影。

　　“靠，那不是之前被叶皇教训过，抓来探路的青年么？”蛮战突然惊叫道。

　　“我去，还真是，都还以为早就死掉了。没想到那命堪比小强的货居然跑到了这里来了。不过他是怎么能够进来的？”吴秦守抱着圆滚滚的小镇皇一脸的疑惑。

　　“管他怎么没有死，也别在这想他是怎么进来的，直接再抓住他一次逼问不就知道了么。”叶皇摩拳擦掌的，对于即将知道的秘密一脸的兴奋。

　　虽然环境变了，石像变成了肉体，但是这至尊的身体却一点都没有缩小。战甲上的纹路都有着一人深。之所以能一眼看到那不知道是好运的还是倒霉的青年，是因为青年此时深处的位置恰好在至尊胸口战甲破碎的地方，这青年身上不知道有什么东西，在发出强烈的光。

　　几人爬上至尊的大脚板，行走在那凹陷的花纹中，沿着花纹的痕迹向着上方攀爬。

　　不是叶皇不想直接飞上去，是这里被至尊的气机所压迫，元力运转都不顺畅，这还是叶皇第一次遇到这样的情况。就算没有至尊的气机压迫，叶皇也是不敢直接飞上去的，至尊所处在的空间虚空是破碎的，身体周围还袅绕着繁密的道痕，直接飞上去简直是找死，会被大道同化掉的。

　　受未知至尊的气机影响，万法不近身，道痕也都被远远的迫于身体远方。所以说贴着战甲往上面攀爬看似危险，其实却比这处空间中的任何一个地方都要安全。

　　青年真的像是一个探路先驱，有着青年在前方探路探明了危险，叶皇几人在下方追赶得格外的快速。

　　一盏茶的功夫不到，青年就清晰的出现在了几人的眼前。


第147章 青年？你还在！

　　“哥们别来无恙啊。”钟吟荡笑嘻嘻的冲着前方喊道。

　　正在往上面攀爬一脸兴奋的青年身体一个哆嗦，手上没有抓牢差点摔了下去。

　　青年转过身，看到了那几个魂牵梦绕的做梦都时时刻刻都在想的身影。只不过这魂牵梦绕不是情人间的那种一日不见如隔三秋的思恋与牵挂，而是把仇恨都刻入了灵魂，恨不得戳骨扬灰。

　　当然这也只是想想，青年很明智得知道叶皇几人的厉害，也很清楚自己有几斤几两，再大的仇恨都只能暂时的放在心里最深处，只能等到能打过叶皇几人时才能挖掘出来。

　　青年看向了叶皇几人，知道自己跑不掉了，心中很是郁闷憋屈，这尼玛怎么都甩不掉这几个煞星啊。青年都已经很注意了，已经很小心，很谨慎了，自问没有露出什么蛛丝马迹。已经在神像周围了，自问没有人能够传进来，故意在草地上踩的几下除外。

　　青年都有些怀疑自己是不是上辈子欠叶皇的，这辈子专程来报恩来了。怎么每次自己发现了什么秘密，叶皇几人就出现了。

　　“是啊，别来无恙。”青年客气地说道，还想要冲着叶皇几人笑笑，结果发现脸庞僵硬无比根本就笑不出来。努力了半天终于挤出了一抹笑容，结果比哭还难看。

　　看到青年开怀的笑容，叶皇几人都渗得慌。不知怎么的就想到了秋天的野菊花，繁华的背后掩藏着淡淡的悲伤。

　　“哥们，混的不错啊。这么轻松得就进这里来了，看你这样子没有受伤吧。”钟吟荡走上了前，一副和青年熟稔无比的样子，说着就把手搭上了青年的身上，想要帮他检查下看看有没有受伤。

　　要不是看着叶皇那小魔王就在一边，要不是看着钟吟荡笑脸如花似玉，青年真的有一拳砸在他面门上的冲动。我也是有尊严的好不好，我是喜欢女人的好不好，士可杀不可辱的好不好。

　　“一般一般，马马虎虎的混。全靠叶兄勇猛无敌，我侥幸的混进来了。”青年有些吃不透这几人到底是什么个意思，俗话说伸手不打笑脸人，青年嘴里恭维着叶皇。

　　“哦，你小子厉害啊。居然趁着我们拼死拼活的时候，占我们的便宜，浑水摸鱼让你混进来了。”钟吟荡一脸赞扬得盯着青年，嘴里却说着和赞扬无关的话。

　　“没有占你们便宜，我比你们还要先进来的。”青年一着急脱口而出，刚说出口青年就面如死灰，一脸的后悔。太年轻了啊，不稳重啊，嘴贱啊，别人稍微一诈自己就都交待了。

　　果然，钟吟荡听到后双眼闪过一道金光散散发亮的。

　　“我看你这么弱小的，别说比过不叶皇了，就连我们都比你略强，别说什么靠实力的话。难道你身上有什么秘宝，快交出来给我们看看。”钟吟荡毫不留情的打击着青年，根本就不留什么情面。

　　青年眼光一阵躲闪，右手明显得不自然的往身后缩了缩，几人都把这一切下意识的反映看在眼中。青年手中的东西几人早都看到了，是一块金光灿灿的碎裂金属块，没有觉得有什么奇异的地方。

　　为什么说是早就看到了，是因为那快金光灿灿的金属块实在是太吸引眼球了，散发着强烈的金光像是一个金色的小太阳，想不让人注意都难。几人甚至怀疑，先前在至尊脚下看到的那一闪而逝的强烈金光多半就是这不规则的金属块发出的。

　　你看，像这样的一块除了闪亮耀眼些外就一无是处，拿在手中都嫌太晃眼，还容易暴露目标。这不，先就是因为这道金光，几人才发现的青年。

　　要不是因为青年下意识的行为动作，几人都不会再次把目光放在这闪闪发亮的金属块上。如果是为了追求女孩子的话就另当别论，打磨成小饰品送女孩子还是很不错的。跑题了，下面我们回归正题。

　　“哪里有什么宝贝，还不是你们当然主要是叶兄在前面顶着，我才浑水摸鱼的溜进来的。我错了，下次我再也不敢了。看在我冒着生命危险给你们探路了一段时间的份上，把我当个屁放掉了吧。”青年留着眼泪，声泪俱下的祈求着。

　　要不是觉得这小子有鬼，看着他这么没有骨气，这么没用的份上，叶皇最多就把他打晕然后丢下去了，当然是死是活就看他自己的造化了。

　　不过现在的问题是几人都已经发现了青年手中那明晃晃的，像是小太阳一样散发着光芒的宝贝。当然不可能就这么放过他了，叶皇有着强烈的预感，青年能顺利的进入到这里没有被石像攻击就是因为这个宝贝的原因。

　　至于为什么认为青年没有被石像攻击，那就正如钟吟荡说的一样，青年弱的简直让几人都提不起戒备心怎么可能撑得住石像的攻击。反震之力都要把他给震死。

　　“行了，别装了。手中的宝贝就像是黑夜中的萤火虫，想不让人发现都难。快点老实交待，不然大刑伺候。”叶皇揉动着指关节走到了青年的面前，手指啪啪作响。

　　青年明显身体都颤抖了下，叶皇这野蛮人给他留下的记忆太深刻了，简直就成了他的噩梦了。不过手中的东西实在是太过神奇，青年哪里肯就这么心甘情愿的交出来，还向叶皇坦白情况，那简直就是在做梦。

　　“你说这啊，刚我捡的，没有什么用。这东西就是看起来金光闪闪的，教给铁匠打磨一下让后送给女孩子还不错。爱丽丝你们知道的吧，就是上次你们看到的那个，金色长头发那个。我暗恋她很久了，想把这东西送给她讨她的欢心。叶大哥，给小弟留条活路吧。”青年掏出了金灿灿的铁块，故作不在乎的在手中抛了抛，可是偏偏心中知道其无比的珍贵。虽然是满脸的不在乎，但是手中的动作却小心翼翼的，看起来无比的奇怪。

　　几人看的蛋疼菊花紧的，觉得渗得慌。明明就是个龙套演员，还想要挑战傲世卡奖，怎么看怎么的怪异。


第148章 神秘金属块

　　青年手中的金属块越抛越低，最后近乎就是在两只手掌中翻过来覆过去了。

　　叶皇伸手如电，一把抓过了青年手中的金属块。入手沉甸甸的十分有份量感，但是并没有发现什么奇特之处。

　　“说吧，这到底是什么东西。还有你是怎么进来的。不然，我真的要大大大大大大刑伺候了。”叶皇故意把大字重复了好几遍，每说一次青年就抖一次。

　　“真的就是跟着你们旁边混进来的。这也就是刚捡的，你要是喜欢尽管拿去好了。”虽然青年说的一脸的肉痛，但是还是不打算就此坦白。

　　“妈的，真烦人。”蛮战也恼了，明眼人都看得出来青年在说谎话。谁都没有骗到，就骗过了他自己，偏偏还死咬着不松口。

　　叶皇也没那闲工夫陪着陌生人扯蛋，还是个陌生的男人，那更加的兴趣缺缺。抬手就在青年的脑袋上用力的敲了一下，当然不可能用全力，控制着力道。

　　青年还没有反应过来，只感觉脑袋一阵的剧痛，然后整个脑袋都轰鸣了。身体晕晕乎乎的像是喝醉酒了一样，不受控制的左摇右晃了。

　　“啪”又是一声脆响，叶皇看火候还不够再次在青年的脑袋上敲了一下。这下青年彻底的晕菜了，思维陷入了混乱中，完全失去了抵抗的意识。

　　再三的确认了青年失去了任何的防抗，叶皇神识探出，深入了青年的脑海中。这是强者想要从弱者口中得到答案或者秘密的最佳办法，但是如果双方修为并没有相差多少，而且对方防抗剧烈的话会有很大的危险。神识受创轻者影响修为，严重得就会直接身死道消。

　　叶皇是第一次使用，所以自然而然的不敢托大。做了万全的准备才开始观察青年的神识海洋。

　　几人不能说是见多识广，也能算得上是听多识广的，看到叶皇的动作，就知道了叶皇的打算。几人都赶紧的噤声了，小心的守在叶皇的身边，生怕叶皇收到了什么伤害。不过几人的担心都多余了，现在这个地方除了他们几个人外，还有谁会打扰到叶皇。

　　不知道是不是被叶皇给重重的敲上了两下的缘故，青年的神识十分的混乱不堪。叶皇仔细的观察删选，这才找到了想要答案的线索。

　　片刻之后叶皇睁开了双眼，长长的吐出了一口浊气。这探查别人神识还真是一件非常麻烦的工作，什么乱七八糟的信息都一股脑的冲了出来，什么几岁还在尿床什么偷看寡妇洗澡，那海量的信息都快要撑破了叶皇的脑袋。

　　叶皇不知道的是别人探查神识都是一扫而过，只提取出自己感兴趣的重要的中西，绝不让自己的神识和对方的神识纠缠在一起。那样相当于经历了别人的人生，严重的甚至会迷失自我。

　　“小叶子，快说说，什么个情况。”钟吟荡几人迅速的围拢了上来，十分的感兴趣。

　　“如此……这般……”叶皇把自己刚才看到的一切都重复了一遍。

　　在叶皇只配青年去捕鱼的时候，青年原本还十分不情愿。但是在接近怪鱼的范围的时候，一直呆在身上的神秘金属块发出了淡淡的光芒。这块金属是家族中一直流传下来的，一直都说是至宝，但是经历过几代人的研究都没有研究出个所以然来，就交给了青年。

　　青年自然也没有研究出个所以然，但是还是一直放在身上随身携带者。此刻突然的有了异动，青年自然十分的上心。然后自己探索被怪鱼咬住，不但是身体上的痛苦难忍，更难受的是灵魂上近乎割裂的痛苦，让青年没有忍住惨嚎，然后吸引来了叶皇，但是青年在惨嚎发出的时候就已经收齐了金属块。叶皇赶来掰开了鱼嘴，在叶皇眼中流露出杀意的时候，青年十分果断的选着了妥协。

　　不仅是为了自己的小命，更重要的是青年有预感神秘金属块指引的地方就在鱼腹中。青年忍辱负重，混了进来，想要借机摆脱叶皇等人，独自去寻找那什么的宝藏。

　　在几人遇到大鹏袭击的时候，因为叶皇几人身上有着巨龙或者腾蛇角制作的武器。有着浓郁的领主级凶兽的气息，但是青年因为被几人孤立了什么都没有得到所以身上气息很纯净。

　　也或许是青年的实力太过于弱小，让大鹏都提不起兴趣的原因，大鹏直接扑上了叶皇等人，并没有理会青年。叶皇几人被撞飞了出去，忙于应付前扑的大鹏，和大鹏一样，并没有第一时间针对青年。

　　加上古木繁密，遮天蔽日的，在叶皇掰开了怪鱼大嘴青年被动妥协的时候就一直想着怎么拜托叶皇几人的青年趁着这个绝好的机会跑掉了。

　　但是青年也明白这森林中凭借着自己那浅薄的修为根本就是寸步难行，小心的隐藏了全身的气机，一直就藏在几人的附近。

　　叶皇几人一直在与大鹏全力的纠缠，没有闲暇的时间去探索周围，更不会想到青年还在一旁小心得躲藏着。之后就是叶皇几人带着大鹏先后遇到了银狼白虎通臂神猿，最后惹得森林大乱。

　　这一路上青年都在几人的身后小心翼翼的跟着，知道森林大乱，那惊人的气势从四面八方迅速赶来，青年知道机会来了。

　　取出了神秘的金属块一看，根据光芒的强弱一直调整着方向，这才到了石像阵外。露头不论死被叶皇几人发现还是被异兽发现都难逃一死，金属块竟然指向了这里说不定冲进去还能留下性命。

　　青年这才冲进了石阵中，果然发光的金属块不仅来历神秘，功效也是奇异，一路上有惊无险，迅速通过了石阵，来到了神像的脚下。

　　这时叶皇几人冲进来了，然后来了几头异兽，石像复活异兽被秒杀。叶皇确实神勇，在石阵中都处于不败之地。青年还站在神像的脚下，观看了叶皇几人好久。最后看到叶皇几人冲进来了，这才手持金属块冲进了至尊显化的空间，然后就被叶皇几人抓到了。


第149章 叶皇别闹了！

　　“这青年也真够倒霉的。”听了叶皇的描述，吴秦守有些无语都不知道说什么好了。

　　先是被叶皇抢了其脊背中蕴养的长枪，算是把仇给结下了。青年一族讲究的是人器合一，如手中的武器融为一体战力大增。大成的时候有着重重神鬼莫测的威能，堪称是一种逆天的神术。

　　叶皇之前观察青年的神识也把修炼的方法找到了，虽然和叶皇追求的不一样，当时用那特殊的功法来驾驭武器还是很不错的。

　　不过想要真正的人器合一，与武器完美的交融，必须要从修炼初始就将武器蕴养在脊背中，让武器与自己一起成长。还需要一把真正的顺手的，以神料筑成的武器才行。如果武器是普通的神兵，将来的成就会受到限制。

　　青年的天赋是该族上千年来最强的，该族已经低迷了一千年之久了，都快要没落了。这才把一直珍藏的神秘金属块和那用罕见神料筑成的长枪一起给了青年，想要让青年成长起来振新家族。

　　不过却被叶皇抢了过来了，加上了腾蛇角筑成了自己的大戟。现在又被叶皇抢走了这块神秘的金属块，真可谓是赔了夫人又折兵，也难怪吴秦守会觉得无语了。

　　“不过，这小子的心机，还有忍耐力还是算是可怕的了。这种人不能留，要是一直有个这样有天赋有心机最主要的是运气还好的离谱的对手在虎视眈眈的，那样做梦都会被惊醒的。”蛮战眉头紧皱，几人相当于两次抢夺了青年的气运。

　　这样的好运气，普通人终身都不见得能听到一次，更何况是亲自得到了。说实话这次要不是因为这青年的原因，几人还真不见得能得到这么大的好处，虽然这一路上也无比的凶险。没有青年，几人说不定现在还在外面的神山脚下，老老实实的等待这萧家大长老几人的回归。

　　“叶子，要不咱们杀了他吧。”钟吟荡听到蛮战这么一说，细想一下都惊出了一声的冷汗。从来没有杀过人的钟吟荡，也首次起了杀心。

　　“这，我实在是下不了手。要是他修为比我高，我还不会有什么心理负担。但是这修为明显的不怎么样，还被我敲昏过去了，心里有道坎，我迈不过去。”叶皇盯着青年的眼神不断的闪烁，明知道蛮战说的是实话，但是就是下不了手。

　　“要不，我们就把他丢出去，任由他自身自灭。”蛮战无赖，知道当着叶皇的面杀掉青年多半说受到叶皇的阻止。看了看神像外那破碎的虚空，那密布的凌乱的天地大道道痕，想了个折中的办法。

　　蛮战说完，不给叶皇任何考虑的时间，抓住瘫软在至尊铠甲上的青年直接扔了出去。

　　叶皇想要阻止已经来不急了，青年在众人的眼中笔直得飞了出去，穿过了外围的道痕，向着更远处的虚空飞了过去。最终被那凌乱的道痕挡住了，消失不见了。

　　叶皇虽然有些不满，但是不得不承认这是最好的办法了。没有直接杀死青年，任由其自身自灭，但是实力弱小的他飞进了那样复杂的空中，眼看是不可能有活命的。但是没有直接被杀死在叶皇的面前，叶皇还是勉强能够接受的。

　　“对敌人的仁慈就是对自己的残忍，他那样处心积虑的想要害我们。如果我们双方的位置对换一下，你认为他在实力稳压我们一筹的情况下会放过我们么。走吧，不是还有着宝藏等着我们去开启么。”蛮战淡淡的解释了一句，然后带头往着至尊的头顶爬了上去。

　　之前叶皇已经讲明白了，根据情况来看，金光散散的金属块所指引的方向应该就是至尊的额头处。

　　叶皇知道蛮战之前的做法是最正确的选择，只是心中介意杀死的是比自己弱小的还失去了反抗能力的青年，所以心中才有些疙瘩。现在事情都已经发生了，蛮战怕自己不满还给了自己解释，其实蛮战完全就没有做错什么，以蛮战的个性本来也没有解释的必要。

　　叶皇心中暖暖的，抛开了心中的一切乱七八糟的负面情绪。手脚并用的向上攀爬，后来居上的赶上了蛮战，顺手拍了拍蛮战的肩膀。友情就是这么的简单，两个字“理解”就完全足够了。

　　天尊的身体上没有任何的危险，在赶路的过程中，叶皇还不死心的不断的探查着刚刚到手的金属块。神识能够顺利的侵入其中，细细得探查着每一寸角落，除了金属块边缘那不跪着的边角处有着难以言喻的气运在流转，整个金属块没有丝毫的奇特之处。

　　至于那边角处的莫名气运就和这金属块能发出璀璨金光一样，好像是与生俱来的又好像不是，叶皇搞不明白，就打算收入储物袋中。

　　叶皇突然想到了什么，掏出了刚放入储物袋中的金属块。人皇体独有的金色元力在手上凝聚，慢慢的没入了金属块中。

　　金属块一颤，终于有了异动。

　　一道冲霄的剑气从金属块中冲出，叶皇吓得亡魂皆冒一屁股做到在了地上，金属块回复了原状掉落在了地上，骨碌碌得滚动着，然后停在了战甲上刻痕的拐角处。

　　钟吟荡几人也都被震住了，几人脸色苍白，衣服在一瞬间湿透了。刚刚那道冲霄的剑气，几乎把几人都要撕碎了。

　　“小叶子，不要闹了好不好。”钟吟荡快哭了，小心肝还扑通扑通得跳个不停。

　　叶皇一直就在几人的身边研究那神秘的金属块，之前金属块也在几人的手中流转过，几人都没有发现什么特别之处，就丢给了叶皇。

　　先叶皇研究了大半天，结果和几人一样，也和青年家族中研究的结果一样，什么都没有发现，只是隐隐的感觉到金属块的不凡。

　　没有想到的是，叶皇的元力一注入其中，激发出了如此可怕的剑气。几人仅仅是站在周围，都感觉到了那锋锐之气，身体都仿佛要被撕碎了。


第150章 金属块也是叶皇亲戚

　　金属块脱离了叶皇的手掌，又变得平静了下来。锋锐的杀气消散，好似从来就没有出现过，让人都以为是自己心中的幻觉。躺在至尊铠甲上的金属块犹自发着强烈的金光，除此之外没有任何的特别之处。

　　当然几人因为从青年哪里得到了消息，有了先见之明，一开始就认定这金属块是宝贝。不过经过几人的亲自研究，并不能发泄金属块的奇特之处，这才对齐失去了兴趣。刚才叶皇激发出来的那缕绝世的杀气，让天宇都在颤抖，几人要是还敢再小看它那绝对就是傻子了。

　　短暂的吃惊害怕后，看到金属块并没有什么其他的异动，一如它以往一样。几人的心思又多活络了起来，要是能找到其中的窍门啊什么的。对敌的时候弄出来剑气那么一扫，对方不死也得半残。关键是这东西够小啊，好像离开了这个森林的范围这东西还是不发光的，看起来就像是一块破铜烂铁，这样其容易暴露的特性也解决了。与人对决中，藏在身上，找机会偷偷的给对上来上那么一下下，那绝对是爽翻天了。

　　这样一块小巧隐蔽，易于携带，迷惑性强不惹眼，关键是那威力还杠杠的，实在是杀人放火居家旅行的必备品啊，试问有谁知道了这些特点都还不心动的。

　　几人都来了兴趣，重新燃烧起了，对于未知的探索热情。

　　钟吟荡离得最近，快步上前拾起了被叶皇丢掉的金属块。不过钟吟荡鼓捣了半天，那金属块还是那个尿性，别说什么劈出能劈碎苍穹的犀利无匹的剑气了。金属块就没有丝毫的异动，根本就不鸟他。

　　看着钟吟荡还在那里霸占着瞎鼓捣，蛮战一把夺了过来。使出了浑身的解数，只差没用有刚刚炼制不久的武器去劈去砍了，结果是一个样，金属块根本就没有什么反应。蛮战认命了，抬手丢给了吴秦守。

　　几人研究了好半天，结果都是一个样。剑气没有激发出，倒是把几人给累得满头大汗。废了老半天的力气，金属块还是那鸟样。

　　“小叶子，莫非有什么诀窍，或者有什么咒语。什么大嘴快张嘴啊什么的？”钟吟荡充满了好奇。

　　“什么大嘴快张嘴？”吴秦守迷惑了，有点不明白钟吟荡说的什么。

　　“你笨啊，忘记我们怎么进来的了。不是一条大口鱼张开了嘴，我们才进来的么。嗯，一定是这样，我怀疑我们对着那条鱼喊大嘴快张嘴，说不定一样能进来。”钟吟荡说的无比的笃定，至于别人信没有信他不知道，反正说的他自己是相信了的。

　　“张你妹的嘴啊。依我看，叶皇那骚包的小模样，多半喊得都是叶皇真男人，叶皇24K纯帅之类的。”蛮战一巴掌扇得钟吟荡一个趔趄，出言反驳到。

　　“我靠，不就是输入元力就行了，你们怎么那么的笨。有你们想的那么复杂的么，还口诀。寻宝探险的秘闻小说看多了吧，青年多吃饭多修炼少吃零食多做事。”叶皇无语了，盯着几人在哪里鼓捣了半天，都有着放地上锤的打算了，就是没有人往里面输入一丝元力试一下的。

　　“早说啊，原来是这样啊。”几人又来了精神，双眼发光，就像是一群色狼看到了一个脱得光光的漂亮姑凉。

　　“我来。”钟吟荡一把抢了过来，拼命得往金属块中输入元力。

　　钟吟荡脸色潮红，元力运转到了极限。拼了命的调动体内的元力往金属块中灌输进去，那样子就像是有生死大仇似得。

　　“你看吧，让你平时注意修炼别老是想着和叶皇一样去坑骗那些苦逼的商人，你不听。”蛮战无语了，刚才看叶皇弄出剑气来无比的轻松。钟吟荡这都快要把吃奶的力气都用出来了，结果根本就没用。

　　“给。”钟吟荡脸色通红，终于是放弃了，抬手就丢给了奚落他的蛮战。他刚才用了全力，这金属块好像是没有底一样，有多少元力就吸收多少，但是却没有一丝的动静。现在几人的实力是差不多的，钟吟荡急于想要看到漫展出丑的模样，所以闻言直接丢给了出言挑衅的蛮战。

　　蛮战比钟吟荡先达到四阶，处在四阶巅峰多年，实力比钟吟荡略强。所以在看到叶皇轻松无比的激发出了那恐怖的剑气，蛮战才以为自己也多花费些力气就能够成功。

　　结果蛮战发现自己错了，大花裤衩子都错掉了。使出了吃奶的力气，累的像一条死狗一样伸长了舌头喘着粗气。金属块还是像一个大爷一样纹丝不动，蛮战想要哭，难道是自己服务得不够周道。

　　“像，实在是像，你们一个一个的演的太像了吧。”叶皇无语了，自己刚刚丢掉了是因为被吓住了，其实根本就没有用多大的功夫。

　　“哧”的一声轻响，在蛮战都累得趴下的时候。金属块终于发出了一缕剑气，不过实在是太弱小了。只有头发丝那么粗细，别说杀人了，风一吹就散了。

　　“我靠，难道这金属块也是叶皇的亲戚。只认叶皇一个人的，我们废了大半天的力气根本就没用。”蛮战大口的喘息着，无比的郁闷，抬手就把手中的金属块丢给了叶皇。

　　叶皇接过金属块，一丝元力注入。金属块被激活，一道剑气冲霄，剑气无比的磅礴凌厉，和蛮战弄出来的简直就是云泥之比。有了之前的遭遇，叶皇心里有了准备，这次没有惊慌的丢出去。维持着元力的注入，手中的金属块显现着不凡。

　　“还真是亲戚啊。”钟吟荡无比的嫉妒，看着叶皇手中的金属块有些眼馋。

　　起初叶皇还一脸的轻松，但是片刻之后叶皇就无比的惊骇了。这金属块无比的怪异，对元力的吸扯力越来越大了，眨眼的功夫叶皇的元力就被抽掉了大半，这都快要耗尽了。赶紧中断了元力的输入，那吸扯力顿时消失，剑气也消散了。

　　叶皇舒了一口气，幸好这金属块对元力的吸扯是被动的，要是主动吸收的话，自己还不被吸干啊。


第151章 烂铁镇丹田

　　“等等，小叶子，别慌着散去剑气。”一直没有开口的吴秦守突然开口了，语气充满了疑惑与不确定。

　　“这东西对元力的吸扯力越来越低，我撑不了多久。有什么不对的么？”叶皇闻言又注入了一丝元力，然后又快速的散去了。

　　于之前一样，首次激活只需要很少的元力，但是一直维持着得话，会在几息的时间内被抽成人干。

　　“你们不觉得那剑气有些熟悉的感觉么？”吴秦守还是不太确定，开口向着几人询问到。

　　“咦，先我就有这么一丝的感觉。你这么一说，我还真觉得有些熟悉。但是我们认识的人中不可能有人挥出这么凌厉的剑气，但又确实感到有着那么些许的熟悉。”钟吟荡好像想到了什么，但是又抓不到重点。

　　小皮球一样的镇皇咿咿呀呀奶声奶气的嚷嚷着，伸出了小爪子指了指一旁的虚空。

　　“小镇皇，那地方不能去，会死掉的。”虽然不满小镇皇突然在这个时候捣乱大乱众人的思路，但是蛮战还是语气温和的给小镇皇解释着。

　　“对了，我想起来了。之前至尊在万古前经历的一切显化在我们面前过，你们不觉得这金属块发出的磅礴剑气很像天尊手中的神剑发出的剑气么。”吴秦守突然舒展了眉头，高兴的揉了揉小镇皇的脑袋。

　　几人一愣，想起了那道近乎无敌的身影，此时几人都在其显化出来的身体上。经过吴秦守的提醒，几人看向了一旁处在凌乱的虚空与道痕中被至尊握在手中的神剑。别说，还真他妈的像。

　　“我勒个去，这一路上也太奇怪了。叶皇我现在强烈的怀疑，这至尊多半是你的亲戚。快用金属块试试，能不能和那神剑建立联系，然后把拿弄过来。”钟吟荡心思活络了起来，身体有着轻微的颤抖。

　　几人一愣，然后还觉得真有那么一些的可能性，几人都眼神火热的盯着叶皇，好像是在盯着一位绝世美人。

　　叶皇也心里有些滚烫发热，钟吟荡的想法虽然有些天马行空，但是至尊好像已经陨落了多年，说不定还真有那么一丝的可能性。

　　叶皇小心的探出了一缕的神识向着远处的神剑延伸而去，同时调动了体内所剩无几的元力，激发出了一道璀璨的剑气向着那神剑冲去。

　　在几人的关注下，剑气一透而过，并没有击中实体。叶皇也迅速的睁开了双眼，一脸的疲惫，体内元力已经被吸空了，前所未有的虚弱让叶皇难受无比。

　　金属块却在这个时候异动了起来，震开了叶皇的手掌，直愣愣的向着叶皇的小腹丹田冲去，然后冲进了身体中。

　　叶皇脸色大变，赶紧闭目内视。钻入体内的金属块失去了光泽不在发出强烈的金光，表面上锈迹斑斑的像是一块烂铁，静静的沉浮在目前空荡荡的丹田中。叶皇试了好几次，金属块根本就没有办法控制。不管叶皇怎么的努力，始终在丹田的中央沉浮。好在并没有什么其他的异动，叶皇也就认命的放心了下来。

　　“你妹啊，什么馊主意。”叶皇睁开了双眼，虚弱无比，看着钟吟荡一脸的不善，后者被叶皇看得心里有些发毛。要不是现在实在是太过虚弱了，叶皇真的想要狠狠的给钟吟荡来上那么两下。不打得他满脸桃花开，他就不知道不能乱出主意。

　　“那根本就不是实体，是至尊显化出来的一部分。真正的神剑我想在至尊最后那一战中已经崩碎陪着至尊一起陨落了。”叶皇气不打一处来，不过也怪自己也眼红天尊的神剑。“还有，刚那金属块，也就是那神剑碎块，钻我丹田里面去了。虽然没有什么异动，但是根本就弄不出来了。”

　　叶皇无比的郁闷，想哭又哭不出来。换个方式想一想，丹田中藏着那样一块烂铁还是不错的，要是能够听自己指挥就更加的不错了。

　　“我就是那么一说，决定权还是在你自己的手中啊。再说了，我都打不过你，不可能逼着你做你自己不喜欢的事情吧。”钟吟荡一脸的讪笑，但是还是不承认是自己的错。

　　开玩笑，当然不能承认了。先不说，这次的事情虽然自己有责任，但是就像自己说的那样，决定权在叶皇的手中，他不愿意，自己也不可能逼迫他。就算是自己的错也不能承认，叶皇这人记仇，又不爱吃亏，要不是现在叶皇不能动弹了，多半都直接收拾自己了。钟吟荡在心中给自己找着成千上万的理由，瞬间说服了自己，认为全都是叶皇自己的错了，心里万分的舒坦，说话也理直气壮了起来。

　　叶皇掏出了几颗灵药，快速的不冲着自己的消耗。也亏的几人现在财大气粗，要是在以往可没有这么奢侈的待遇。

　　灵药入腹，霞光阵阵瑞彩千条。叶皇一边炼化着药力化作元力补充自身的消耗，一边内视丹田观察着烂铁块的动静。说来也奇怪，现在丹田中满满的都是元力，烂铁块却并没有吸取，只是在丹田中沉浮，叶皇也就不去管他了。

　　叶皇恢复过来，不过却并没有向钟吟荡发难。几人讨论了片刻，都认为烂铁块自动进入叶皇的丹田温养是一件好事。

　　长时间的温养下，说不定能与烂铁块建立一丝的联系，刻画下叶皇自己的烙印。然后凭借这烂铁块手机其他的神剑碎片，如果能够收拾齐，说不定能让那逆天的神剑重临世间。

　　不过几人也就是想想，说出了这么一丝的可能性，谁也没有当真。青年一族得到这铁块这么久了，也没有见到他们找到更多的，机缘巧合之下便宜了叶皇。毕竟这神剑不知道碎裂了多久了，其他部分中的灵性说不定都已经丧失了，找到也没有什么用处。

　　但是有一点是可以确定的，那就是叶皇长时间的温养下，如果能得到烂铁块的认同，能够自由的使用那也是不错的。光凭那犀利的剑气，就不知道能让多少强者饮恨。


第152章 至尊传承

　　几人休整完毕，起身上路。因为之前烂铁块把方向大致的指向了那没与苍穹之上的至尊额头处，现在离目的地还较远，几人也不需要更为详细的指引。

　　没有了事情的纠缠，几人的速度提升到了极致。至尊显化出的世界中只有破碎的虚空，没有太阳与月亮，几人也不知道到底走了多久的路，终于是顺着天尊的战甲纹路而上，来到了天尊的脖颈处。

　　“最近是我病了还是眼花了，怎么我看什么东西都觉得眼熟。”钟吟荡用力的揉了揉眼睛，仰望着至尊那巨大的脑袋。

　　“我也有这种感觉，要不是看到叶皇就在身边，我都要怀疑我自己站在叶皇的脖子出在仰望着他那面庞了。”蛮战也一脸的无语，看看至尊的面庞，又看看身旁的叶皇啧啧称奇。

　　“就是就是，幸好先就已经被惊住了几次了，已经有了些许免疫力了。”吴秦守也是单手抚额，表情有些怪异。

　　叶皇也有些无语，几人刚刚在至尊的脖颈处站定的时候叶皇就很是无语了。活了十多年的时间了，就算没有刻意的去照镜子，每次洗脸的时候都是能够看到自己的脸庞的，所以叶皇在第一时间就认出来了。

　　至尊这棱角分明的脸庞，与叶皇极其的相似，简直就像是叶皇的脸庞放大了无数倍之后的样子。

　　那嘴巴，那鼻子，那耳朵，那额头，那眼睛都像是和叶皇在同一个模子里面刻印出来的一样。当然至尊的蔑视天下的眼神和那发自骨子里的威严与霸气是叶皇所不具备的，可以说除了气势和眼神，这个就是放大版的叶皇。

　　“巧合，巧合。”叶皇也是一脸的尴尬，和别人站在一起看着放大版的“自己”的感觉说不出的怪异。

　　叶皇想当了刚进来的那种身临其境的能清醒的体悟到至尊的心理波动的怪异感觉，让叶皇有些皱眉。叶皇不知道为什么，打心眼里的有些排斥。摇了摇头，把其他的负面情绪都抛开掉，不再去想。

　　“现在我真的怀疑他就是你亲戚了。”钟吟荡盯着叶皇神色古怪地说道。

　　“我亲戚你一脸，别乱说了。这一路上你们提了几次，每次好像都有着无法理解的事情发生。”叶皇打断了钟吟荡想要扯开的话题。

　　认真的回想了下，每次好像都与叶皇有着丝丝缕缕的联系，几人都闭口不在扯这相关方面的事情。与万古前的强者扯上什么斩不断的关联可不是什么好事，所不定会有因果的循环。

　　“那铁块就大致的指向了这个方向，后面的不清楚了。现在铁块在你的丹田里面，看看能不能凭借它感应到详细的位置。”蛮战再次深深的看了眼至尊的面庞，然后故意的忽略其长相，开口向着叶皇询问道。

　　“我试试。”叶皇也有些的无赖，这烂铁块跑到了自己的丹田中，没有办法握在手中感应具体的方位。

　　也许是离目的地很近的远古，这次烂铁块十分的大方，缓缓的在叶皇的丹田中转动着，其中一个较为吐出的棱角指向了一个方向。

　　叶皇睁开了双眼，再次对比确认了下：“烂铁块自动指出了方向，如果没有错误的话，应该就是至尊的眉心正中央的位置。”

　　“这怎么上去，脖颈上就没有了铠甲的包裹了。”蛮战皱起了眉头，有些无语，这又不像是怪石嶙峋的山峰还有地方借力。

　　“我勒个去。”突然叶皇一声大叫，身体不受控制的飞了出去。

　　不知道是发现了几人的难处还是咋的，一直在叶皇丹田中安安静静的烂铁块突然异动了起来。像是一丝火苗点燃了叶皇的丹田，让叶皇的元力不受控制起来，身体不由自主的被带动着飞了出去。

　　几人眼睛睁得大大的，嘴巴也张的大大的。本来就很坚韧的神经，这短时间来被叶皇锻炼得更加的坚韧了。几人都不知道说什么了，差点脱口而出这不会是你亲戚吧。

　　叶皇的身体在烂铁块的作怪下不受控制的飞了出去，飞出了至尊身体范围后烂铁块突然又老实了起来。就在叶皇都认为自己不是在降落的半空中触碰到凌乱的道痕被动的化道，就是掉在地上摔死的时候。

　　至尊的眉心射出了一道五彩的光芒，光芒周围显化着古木花草，鸟兽虫鱼，有着举霞飞升之力在流转。五彩的光芒中正平和，充满着生机与天地正气。

　　叶皇身体无法动弹，被五彩霞光拉扯着向着至尊的额头飞去。

　　在叶皇胆战心惊与几人奇怪目光的注视下，叶皇似慢实快的被拉扯到了至尊的眉心正中。在无法抗拒的力量的牵引下，叶皇脑袋前伸，眉心触到了至尊的眉心。

　　整片天空都波动了一下，周围的一切在快速的消散。破碎的虚空迅速被抹平，血色的土地和乱石都消失不见了地面上是杂乱的野草，怒号的阴风变成了阵阵微风。至尊身体周围跪伏的失去生机的万灵变成了石体。几人从天尊的异象中出来了，好像是从来没有进去过。当然如果不是叶皇的额头还贴在已经变成了石体的至尊眉心上，几人还真的以为先前的一切是幻觉了。

　　只不过是一个太过真实的幻觉罢了！

　　外界的一切叶皇是不知道的，叶皇眼前出现的是一片星辰闪耀的星空。新空中他在独舞着，准确的说是化作了等人高的至尊在演化着其玄奥的道与法。

　　至尊在独自的演示着，拳脚都看似平淡无奇，像是年老的人在舒展身体。但是有着莫名的道韵在流转，看似平庸无奇的招式却内蕴着无与伦比的巨力。拳脚伸展间，纯肉体的力量就带动着虚空扭曲波动，漫天的星辰跟着摇动。

　　突然至尊的招式变了，不再是演练拳法。双手双脚随意随心而动，或成爪或成拳或成掌，虚空也不停的波动。不时得被凝固，被扭曲，被打爆。

　　招式再变，一颗璀璨的星辰破碎，绽放出无量的光。至尊伸手一点，破碎的星辰被定住了。带着破灭后绽放出的无量霞光，在最绚烂的时间被定住了，像是一朵绚丽的花朵。

　　伸手一点，凝固的空间恢复如常。破碎后的星辰碎块才飞出，光芒才冲出冲向了远方。


第153章 极限之力！空间秘术！

　　叶皇全神贯注的盯着，生怕错过了任何的一个细节，眼睛都不眨一下。至尊的每一个动作，看起来无比的平凡，但是却又显得是如此的不凡。招式虽然不华丽不绚烂，更没有一拳打出异象纷呈神魔跪拜的场景。

　　但是就是这么平淡得招式，却与天地大道相合，像是承载了天地的意志，然后超越了天地的意志。人就那么站在那里就好象成为了天地的中心，日月星辰围绕着其身体旋转，天地的道痕都被其踩在了脚下在轻微的颤抖。

　　一道奇异的波动传进了叶皇的脑海，烙印在了叶皇的神识之中。

　　这是一段口诀，讲诉了力量的极致。不是功法，不是招式，是一段特殊的行功秘法。由于是被直接烙印进的神识，所以叶皇默默的一阵感悟就明白了功秘法的恐怖之处。

　　这秘法没有什么别的用处，就是单一的对力量的控制，是绝对的力量法门。最初运转秘法，肉体力量成几何倍的增加，能让人达到人力能达到的极致，天地间少有比肩之人。

　　就像是至尊最初演化的拳法一样，只是简单的伸拳出腿，却能让虚空随着身体而动，有霍乱天体的威能。

　　随着对秘法的感悟加深，随着修为的增长，最后能达到极致。凭借纯粹的力量，能够随意的凝固扭曲虚空，彻底的掌握住空间本源。就像是至尊最后定住了那破碎的星辰，那星辰最后绽放出的光和那乱射的碎片都被凝固在了一片空间中，只能受至尊的控制。

　　叶皇明晓了可以说是空间法决的本源，不得不承认这不知道什么名字的至尊的强大，不得不佩服其可怕的天赋。也只有这么风华绝代的人物，才能够开创出这么可怕的道与法。

　　同时叶皇心中的疑惑也加重了，这么可怕的秘法仅仅是至尊那可怕战斗力的一种体现。至尊究竟是有多么的强大，叶皇不得而知，但是想来应该是能够霍乱整整一个时代的盖世人杰。但是观其显化出来的最后一战的场景，应该是至尊战败了，最终连累得万灵都跟着一起陨落了。

　　那倒是什么样的存在，就连至尊都因其而陨落了，最后还充满了不甘的隔空对望着。

　　叶皇摇了摇头，收起了深究的心思。不过想来那人也应该是陨落了，毕竟与至尊处在同一个时代，过去了这么久生命应该已经走到了尽头。

　　叶皇把心思放在了刚刚得到的秘法上，被深深的吸引了进去。

　　心分两用，一边控制着还不太熟悉的秘法的运转，一边演练着自己的拳法。战力不知道替身了多少倍，手臂手掌甚至是手指的每一次轻轻的抖动，都能够引起虚空的不断波动。像是一个居然在用力摇动着整片天空。

　　拳脚的每一次挥动，虚空剧烈的嗡鸣。叶皇把自己所学的，所掌握的全都演练了一遍。

　　鲲鱼用力摇摆，空间在不断的扩张，被撑到了极限随时都会爆裂开。然后用力一吸，鱼跃化鹏，双翅割裂空间，带出了两道空间乱留扶摇而上。

　　得自吴秦守的拳法施展开来，天宇直接破碎，叶皇立身与空间黑洞之中，一拳砸中了空间乱流然后让其归于平静。

　　最后叶皇更是用出了刚刚领悟了一点点皮毛的空间秘术，手掌伸出，在空间秘术的作用下，真实得定住了一小片的虚空。让其中的元力都凝固不在缓缓的流动。

　　伸出的手掌五指弯曲成爪，用力一抓。“啪”的一声脆响，空间被挤压得爆裂了开来。叶皇有自信，如果再对金翅大鹏用处这一招，虽然不能将其格杀在虚空中，但是绝对能短时间的禁锢住对方，和当初用出来的效果绝对不可同日而语。

　　这空间秘术对于叶皇来说堪比仙术，空有一身的力量，但是对决中却没有办法完全的发挥出来。大部分时间还是在依靠体内的雄浑元力在与人对决，浪费掉了自己的大优势。

　　如今有了这近乎是量身定做的秘术，无异于能在对决中把自身力量的优势发挥到极限，加上自身强大的体魄，天生免疫禁制类法术，今后的叶皇会是让对头头疼无比的存在。

　　叶皇睁开了双眼，眼中有星辰在流转，古朴而深邃。那化作了正常人大小的至尊虚影不知道什么时候已经停止了演示，背负着双手，背对这叶皇。头颅微微的扬起，看向了那无垠的星空深处。背影透露出一种威严而又落寞。

　　整片空间在剧烈的颤栗，无垠的星空在逆流，虚空在坍塌所有的一切都在开始慢慢的变得虚幻起来。

　　叶皇深吸了一口气，知道这片传功的空间将要消失了，双手抱拳，认认真真的恭敬得对着那道高大伟岸压塌苍穹的背影拜了拜。然后眼前一花，眼前出现了钟吟荡几人，叶皇不知道什么时候站在了至尊的脖颈处。在叶皇消失的那一刹那，背对着叶皇的至尊突然转过了身体，看向叶皇消失的方向，脸上有着淡淡的笑意。不过这一切，叶皇都没有发现。

　　“啧啧啧，小叶子，不错啊，虽然修为没有什么增长，但是气势好像更加的迫人了啊。”蛮战围绕着叶皇转了一拳，啧啧称奇，有些酸溜溜地说道。

　　的确，刚刚得到了至尊的传承。学会了那空间秘法，秘法的本质就是绝对的力量，力量沉重如太古魔山，能一力降十会打爆一切。此时的叶皇气势就像是魔山一样压人，虽然没有什么动作，但是那气势就已经在开始压制着周围的一切了，如渊似狱。

　　“小叶子，快点交待，刚刚从你那亲戚那得到了什么好处。也拿出来给我们分享分享呗。”钟吟荡凑上前来，含情脉脉得盯着叶皇。

　　吴秦守没有说话，但是也一脸的期待。那么强大的至尊留下的东西，用屁股想，都知道其肯定不凡。

　　肉球一样的小镇皇也一脸的期待，满眼都是闪闪亮的小心心。


第154章 石像遁去

　　“别那样看着我，真恶心。好处嘛，还真不小……”叶皇详细得向众人描述了一下刚才的见闻，在众人惊讶无比的表情下告诉了几人秘法的口诀，并没有藏私。至于那至尊直接以波动烙印进叶皇的脑海让其深刻的体会到了那种其他的道韵，这叶皇就没有办法了。那波动把秘法烙印进了自己的脑海中就消失了，叶皇也只不过是初学，没有办法展现出秘法那奇特的韵律。

　　尽管是这样，几人也都惊讶得说不出话来了。本来以为最多就是得到几件至尊用过的法器啊什么的，没有想到得到的比法器什么的珍贵多了。几人不是没有想过可能会留下什么秘法，但是至尊的年代太过久远了。

　　也不知道至尊陨落多少年了，就算是留下的法器说不定都因为年代太过久远，又没有包养温养而或作了一堆废铁。这也不是没有发生过，大陆上有过几次大规模的遗迹出土，里面的法器啊什么的是不少，不过都别时间磨灭成了凡铁。

　　相对来说坚硬的法器都会在时间的作用下化作平凡，试问有什么能保护住秘法不损毁一直保留这么多年。

　　几人知道至尊的强大，从至尊显化出的最后一战的实景就知道了。但是没有想当至尊会这么的强大，简直超乎了几人的想象，也可能说是几人刻意的忽略了，不敢往这方面想。

　　几人先前不过是想要问叶皇要点小东西来用用，没有想到叶皇得到的是这样的神藏，更没有想到叶皇就这样直接的把秘法传给了几人。虽然几人的关系都还是很不错的，但是此刻还是有些尴尬。这样的秘法放在外面去绝对能引发整个大陆的争抢，掀起一场血雨腥风。叶皇就这样把如此珍贵的东西，直接给了几人了。

　　“大恩不言谢，虽然说有点矫情，但是此刻我还是想要说一句谢谢。”蛮战眼神变幻，抵挡不住秘法的诱惑。最终眼神坚定，向着叶皇拱了拱手。

　　钟吟荡也收起了嬉笑的神情，难得认真了起来，冲着叶皇真诚的道谢了。

　　吴秦守一直以来就颇为受叶皇的照顾，此时又得到了这逆天的仙术，虽然没有说什么，但是看向叶皇的眼神充满了莫名的坚定。

　　突然，至尊的身体开始震动了起来。剧烈的摇晃，就是想喝醉酒了一样。至尊显化出来的空间剧烈的波动了起来，那本来就破碎的虚空变的更加的破碎。“啵”的一声脆响，空间像是被打碎的琉璃镜，化作一块块的碎片在飞散虚幻。

　　几人眼前的景色一变看到的是蓝天白云，远处是参天的古木茂密成林。脚下传来坚硬的质感，低头一看，至尊连带这铠甲一起变成了石质，几人正站在石像的肩膀上，脚底下不出就是那让人头疼无比的万灵石阵。

　　就在几人打算离开神像去寻找离开这片森林回到神山的办法的时候，已经化作了石像的至尊石体又开始剧烈的摇动了起来。

　　一股不可抗拒的巨力传来，几人被轻柔但是不容反抗的掀飞了起来，离开了至尊石像的肩膀，越过了那万灵石阵，轻飘飘的落在了石阵外面。

　　石像的晃动并没有就此停止，反而越来越剧烈都让人有了立地而起的错觉，带动着整个万灵石阵也跟着晃动了起来。

　　几人站在地上被颠簸得难受，叶皇凝住了脚下的虚空把几人一起托着离地而起。

　　一道巨大的裂纹从叶皇几人刚刚立身的地方向着远处蔓延而去。叶皇几人霍的转头，眉头紧皱了起来。

　　先前几人还没有注意，此时被那裂纹吸引的看向了远处的森林。

　　这才发现，整片森林都在剧烈的抖动，像是有着一个能开天辟地的巨人正在地底深处破除封印一样。

　　森林中兽吼震天，万兽都在奔腾。仙凰大鹏等各种仙禽在森林的上空盘旋，哀鸣不断。

　　就在叶皇几人都以为森林都要翻过来了的时候，神像连带着整个万灵石阵全都拔地而起，终于停止了摇晃。

　　神像眉心射出了一道金光，扩散到了森林的每一个角落。颤抖的大地归于平静，兽吼声也都消失一空全都寒蝉若惊。

　　“难道这就是那群凶兽口中的那个东西？”叶皇几人都感觉肌体欲裂，不过丹田中的烂铁块自动散发出一道迷蒙的金光，驱散了那石像散发出来的波动。

　　“有可能，刚森林中闹腾的那么厉害。石像中金光一扩散开来，全都噤声了。能让这群桀骜不驯的凶兽如此的老实，肯定就是他们无比惧怕的东西。”蛮战开口说道。

　　“全都清洗一遍就更好了。这群凶兽没有一个是好东西，之前还不是都想要杀我们来着。尤其是那仙凰，假仁假义。”钟吟荡一脸的期待，诅咒着所有的凶兽。

　　“也不能这么说，那仙凰和我们并没有什么交情。能帮我们说上几句话就已经很不错了。不过其他的嘛，最好是都清洗个边，不然我们还不知道怎么面对它们。”吴秦守开口反驳钟吟荡的观点，不过对于其他的凶兽，他也是没有什么好感。

　　几人被凶兽追得像死狗一样，东躲西藏的。最后更是知道危险无比的情况下还是转身进了石阵，虽然最后得到的好处是难以估量的，但是一开始谁知道会遇到什么情况呢。自然而然的，几人对这些凶兽就都没有什么好感。

　　但是几人想的情况并没有发生，那石阵中至尊的神像，准确的说是至尊手中的石剑中冲出一道可怕的剑气，洞穿了头顶虚空。神像带着石阵一起没入其中，一起消失不见了。

　　几人傻眼了，这既没有清洗掉森林中那数量恐怖的凶兽，也没有在破开虚空的时候顺便带上几人一程。虽然不知道至尊石像飞去哪里，但是终是比这森林中好吧。

　　那凶兽本来级已经恨叶皇几人入骨了，几人又让石像异动吓了他们一吓。现在能威胁到它们的东西已经没有了，叶皇几人这不是就跳入火坑了么。


第155章 凶兽脱困

　　“不带这么玩人的吧，先给了我们不可限量的美好未来，然后又给了我们残酷无比的现实，这是要闹哪样啊。”钟吟荡直接哀号了起来，声音无比的悲愤。

　　得到了那至高无上存在的传承，只要给与几人时间，让几人的修为追上老一辈强者。必定能大江后浪推前浪，一浪更比一浪高。

　　但是那不代表几人现在就已经有了打遍天下无敌手的实力了，石像临走时闹出的这一出，必定会让凶兽把账记在叶皇几人的身上。欺软怕硬，柿子还是软的好捏这是所有生灵都知道的。毁不掉石像，如今也没地方去毁石像的凶兽，自然而然的就会找叶皇几人的麻烦。

　　但事后新仇旧恨一起结算，几人想想就背脊发寒。连一向大胆的叶皇嘴角都在抽搐，钟吟荡发出哀号也就情有可原了。

　　就在叶皇几人都打算破罐子破摔，兵来将挡水来土掩的时候。森林又抖动了起来。

　　“难道那至尊石像良心发现，或者是终于发现少了那么些东西，回来搭救我们来了。”吴秦守疑惑的看着天空，期待着石像群的再次降临。

　　不过石像群没有来，天宇也没有被再次破开。森林还在剧烈的抖动着，在缓慢的移动，缓慢的向前移动。速度越来越快，整片大地连带着森林在被带着飞速的向着前方冲去。

　　耳边传来呼呼的风声，眼睛都已经不能视物了。

　　咚的一声巨响，整片森林像是从高空被重重得抛向了地面。叶皇几人感觉背脊都差点被这剧烈的抖动震断掉了。

　　恍惚间叶皇看到了一条巨大的鱼冲天而上，身体一阵扭曲变幻，或作了一只金光闪闪的大鹏扶摇而上。大鹏背脊宽阔，托住了整个石像群，背负着石像群，双翅闪动，飞向了无边的天宇消失不见了。

　　叶皇隐隐有种直觉，刚那是一头传说中的鲲鱼。之前几人在鲲鱼的肚子里，看到了那神秘的森林，稀有的洪荒异兽，还有那至尊的石像群。

　　想来之前是鲲鱼一直在守护着那至尊的神像，等待其完成了传承，再背负其冲向位置的地域。

　　至于其最后变化的大鹏，也肯定就是神话时代才现身过的真正的纯血的仙鹏，远非其肚子内见到的那些洪荒异种可以比拟的。

　　周围天地中那莫名的压制力消失了，趁着森林中的异兽还处在慌乱之中，叶皇裹挟着几人迅速向着一个方向飞去。刚才在森林落地大震的时候，叶皇已经感应高了几缕熟悉的气机，应该是大长老几人无疑。

　　在这个地方呆着被凶兽们发现只有死路一条，既然大长老几人在这个地方，唯有快速的与他们回合才能安全下来。

　　空中的叶皇快速的观察了下，森林的前方是一座巨大的山岳，山岳上有着些许的建筑物错落期间。下方的森林自然就是那鲲鱼肚子中的森林无疑，那巨大的山岳很是眼熟而且大长老等人的波动就是从上面传来的，想来应该是被众人强行打开的那所谓的远古遗迹。

　　但是此时周围并不是虚无的一片，那压迫的不能飞行的禁制也没有了。

　　之前几人立身的森林和那山岳中间还有着火红的岩浆喷涌而出，周围全是翻涌而出碎裂的巨石，还有着记到长长的深渊延伸向远方。

　　在森林落地，叶皇带着几人破空而上的时候，钟吟荡几人就已经醒了过来。叶皇看到的一切，他们也都看到了。

　　“这又是什么地方，连续的在不同的乱七八糟的空间冲穿过来穿过去的，我都搞糊涂了。”钟吟荡有写迷惘，完全就摸不清楚头脑了。

　　“刚那森林好像是穿过了什么空间壁垒，难道我们又进入了什么莫名其妙的空间，这什么时候是个头啊，我不想玩了。”蛮战也快要崩溃了，有些搞不明白眼前的状况。

　　至于吴秦守更是用力的揉动着额头，本来就不如几人头脑灵活的他感觉大脑短路了转不过来了。

　　“应该不是其他的空间小界，你们看……”叶皇把自己先发现的几处标志性的疑点说了出来，然后讲了那匆忙一瞥的鲲鱼变化的大鹏。

　　“这真是我们生活的那片空间？”钟吟荡还是有些不确定，“还有，照你那么一说。其实这次的什么遗迹就是那至尊的，那山上的建筑只是为了麻痹吸引众人的。真正的至宝就在那鲲鱼的口中，也就是那石像的仙术传承。”

　　叶皇接着道：“那仙术被我们得到，石像选择了离开。鲲鱼把我们连带着森林一起吐了出来。由于传承已经完成，封印与禁制都破开了。森林和那山岳一起降临在了我们的世界中，准确的说是魔兽山脉中。”

　　“那这么说，我们没有跟着他们一起山上，反而得到了真正的至宝。唉，多亏了那送财童子啊。”蛮战一脸的感叹，想到了那带几人找到秘宝的青年。

　　“我靠，这么快就追来了。”叶皇感到有强烈的波动在快速的靠近，转头一看吓的亡魂皆冒。

　　一只秃顶少毛的洪荒异种大鹏在快速的接近，叶皇直接套上了龟壳，用秘法扭曲了身后的虚空。

　　整片森林中的异兽都惊骇莫名，先还以为逃过了一劫，那个东西并没有发怒，长舒了一口气。但是这一口气还没有舒完，森林都在快速的移动，这是以前从没有发生过的事情，听都没有听说过。

　　众凶兽都以为完了，这下那东西是真的发怒了，已经不屑与毁灭生灵了，看这架势是要把整个森林一起都毁灭了啊。

　　随后是一下巨震虽然都快要被震散了全身的骨头，但是好在是还活着。而且只要是在森林中生长起来的凶兽一直感应得到的那若有若无的威压，彻底的消失不见了。

　　天上是明媚的阳光，空中吹着和煦的微风。虽然旁边那不时喷发的岩浆大煞风景，但是凶兽们都发现，好像脱离了那一片虽然宽阔，但是还是有边际的空间。

　　它们非常的喜欢这里，大道波动柔和，天地才真的是好像没有尽头，比当初那个空间不知道好了多少倍了。


第156章 再戏大鹏

　　大鹏虽然也已经感应到了天地的变化，但是却没有立刻就拥有其他凶兽那样的好心情。对于他来说，大敌当前，不对，叶皇几人对于大鹏来说还算不上是什么对手，更加当不上大敌两字。

　　准确的来说，是看到了几只让自己心烦意乱，还给自己带来了些许麻烦和耻辱的跳梁小丑在面前晃荡，任谁都高兴不起来，何况是性子一直就比较暴躁的大鹏。

　　大鹏在几人身后紧追不舍，一来是想要把叶皇几人击杀掉，让自己的眼睛清静些，还能洗刷那些许的耻辱。二来呢，还是必须得把叶皇几人杀掉，杀掉几人来庆祝自己在一片更广阔的天地间迎来了新生。

　　大鹏激动得嗷嗷怪叫着冲向了叶皇几人，速度快到了极致，没有用上那能超越时间与空间的极限速度，但追叶皇几人还是和玩儿似的。

　　不得不说，这大鹏珍心的变态，非常喜欢看别的生物在面临死亡危险时那一脸恐惧无助的表情。

　　但是很快大鹏就发现了不对劲的地方，叶皇身后的虚空看起来和别的地方的没有什么两样。很普通，没有什么特别之处。但是身处其中的大鹏明显的感到了周围的一切都是禁制的，凭借着远超叶皇几人的修为，双翅割裂虚空强行的往叶皇几人冲去。犹如在泥潭中扑腾，大鹏心惊叶皇的进步速度。

　　大鹏感觉极其的不舒服，他不喜欢这种感觉。对于它来说，天空比陆地更加的舒服，喜欢自由崇尚自由，讨厌一切束缚的东西。

　　叶皇几人的心情和大鹏截然相反，叶皇传了几人空间秘法之后，此时看到叶皇出手，自然而然的就想到了叶皇的想法。

　　想要逃过大鹏的追杀明显就是不可能的，只能拖延时间，等到候僻静几人感应到他们的气息赶来相助，不然根本就没有一丝的生还希望。当然前方的山上此时凭借对气息的感应也知道乱作了一团，想要让候僻静几人感应到他们的气息就需要一定的时间了。

　　想要在实力远超几人的大鹏追杀下争取时间，那只有一个办法，就是拖延时间。怎么拖延时间呢，肯定就只有限制大鹏的速度这个办法了。所以看到空间秘术对大鹏有着强烈的限制作用，几人都无比的高兴。

　　不过叶皇的秘术领悟还不够透彻，大鹏的修为也不是吃饭睡觉就那么上去了的。修为在那儿摆着，挣破叶皇那可以说是半吊子的空间禁锢也不是什么难事。毕竟，说是空间秘术，其实就是追求极限力量的功法，当力量达到了一个极致。量变产生质变，这才能是那随心所欲的掌控空间的秘法。

　　不过这已经非常的足够了，大鹏一身的本事可以说有了绝大部分是在那极限速度下才能发挥出来的。现在被限制了的大鹏能发挥几层实力叶皇不知道，但是有一点非常清楚，那就是速度锐减那飞行的撞击力就锐减了。

　　挣破叶皇空间束缚的大鹏，速度明显又降低了一大截。不过也依然气势汹汹的向着叶皇撞击过去。一只能轻易碎金裂石的爪子向前伸出，有锐利的金光缭绕，狠狠的抓击在了叶皇的身上。

　　“锵”的一声巨响，老早就在身上套着龟壳的叶皇屁事都没有。在大鹏爪子快要抓到龟壳的那一刹那，龟壳上与生俱来的花纹快速的流转，一层土黄色的光晕升起，很完美的挡住了大鹏的抓击。

　　叶皇带着几人本来就前冲的身体，在大鹏大力撞击之下，往前飞出去了老远。

　　“秃顶的鸡，飞慢点，小心摔着。哈哈哈。”钟吟荡在发觉小命没有危险了之后，心思又活络了起来，冲着后方的秃顶大鹏哈哈大笑着。

　　“是啊是啊，小心些。都老人家一个了，还学什么小伙子，火气这么冲。”蛮战对着后方竖起了中指，附和着钟吟荡的话。

　　“蛮战哥，你从什么地方看出它都已经是老人家了。唉，实在是厉害，我都没有看出来。”吴秦守一脸深思得紧紧盯着大鹏，左看看右看看，盯得大鹏有些发毛。也不知道他是故意的，还是真不知道。

　　“老得毛都掉了，这都看不出来，让你平时多看些书。”钟吟荡和蛮战同时开口回答道，说完几人都爆发出了一阵震天的大笑。

　　大鹏差点被气炸了肺，一击未果，反而把对方撞出去老远不说。自己被反震之力震得内伤，还被对方这样的连番奚落。当下一声不吭，又直接向着几人冲了过去，不过这次学乖了，双翅有着淡淡的金芒流转能划破虚空。

　　有了之前的实验，叶皇的空间禁锢施展得更加的得心应手。看着大鹏冲来，不慌不忙的禁锢了身后的虚空，同时伸手在储物袋中一阵翻动，手腕一抖，一把漆黑的大戟出现在了手中。

　　大鹏艺高兽胆大，看着叶皇禁锢虚空，看着叶皇掏出了大戟。不躲不闪，一根筋的直愣愣的冲了过去。

　　这次空间禁锢只生效了片刻的功夫就被大鹏的双翅割裂了，但是叶皇要的就是这个效果。趁着大鹏身形迟缓的片刻，手中的大戟抽塌了虚空，直接砸向了大鹏的背脊。

　　“当”的一声巨响，大鹏被叶皇的巨力打得一个趔趄，险些被震落了下去。叶皇也借着反震之力裹挟着几人，向着斜上方飞去，瞬间又来开了一大截的距离。

　　大鹏怒了，那一击被叶皇打中了翅膀根部。现在半边翅膀都有些颤抖，不是那么的灵动灵活了，现在想要发挥那天地极速都不可能了。

　　微红了双眼的大鹏“啾啾”鸣叫着，体内元力一转，暂时稳定住了受伤的翅膀，双翅扇动向着叶皇几人扑了过去。

　　金色的喙不断的开合，一道道能劈碎苍穹的闪电从口中窜出，撕裂了虚空，劈向了叶皇几人。

　　几人大骇，这次大鹏开始动用术法了，让几人压力大增，一个不注意不死都要脱上那么一层的皮。

　　叶皇带着几人左躲右闪，但是那闪电好像是长了眼睛一样，盯着几人，准确的说是盯着叶皇就不放了。


第157章 看招！

　　叶皇无赖，这大鹏就是认准了自己，看来梁子是结大了。

　　就在叶皇都以为铁定倒霉了，全身的元力都如奔雷运转开来了。身上套着得龟壳上的花纹主动的浮现在虚空中，花纹流转间轻松抵挡住了大鹏劈出的闪电。叶皇乐了，这下大鹏可以说是被自己克得死死的了。

　　叶皇眼珠转动个不停，本来想要冲上去狠狠的抽这大鹏一顿消气的。都被大鹏这么前前后后的追杀了两次了，脾气再好的人都会生气。更何况是脾气不怎么好的几人，眼下机会难得。

　　不过看了眼下方的原腹中森林，叶皇就打消了这个念头，不少的凶兽在短暂的恐慌之后，现在都在四处活动，很多都腾空在观察周围的环境了。大鹏与他们纠缠了这么久，已经引来了不少的观注了。现在情况不明，还是先和大长老几人汇合才是王道。

　　想明白了这一切的叶皇不在纠结于眼前的利益，转身就走。大鹏显然也发现了叶皇的凶悍，如今对上他虽然境界上比他高上了那么几个，不过在被叶皇克制的情况下还真不见得能占什么便宜。

　　眼中的凶光不断的闪动，仇恨战胜了理智。大鹏不在犹豫，化作一道流光冲了上去。

　　叶皇乐了，既然龟壳如今不知道怎么的，这么的积极主动，叶皇就相当于有了保命的本钱。待大鹏接近了，老规矩先禁锢虚空，然后举起大戟就向着那略微停顿的身体劈去。

　　大鹏眼中露出了阴谋得逞的森寒光芒，张嘴就是一道闪电劈了过去。大鹏也不笨，知道直接攻击叶皇，叶皇身上那古怪的龟壳会挡住自己所有的攻击。

　　闪电极其的不稳定，刚刚接触到叶皇劈出的大戟，顺着大戟就钻了进去，在大戟中爆裂了开来。也幸好这大戟的材质坚硬才没有被损毁。但是那刚猛爆裂的力量，震得叶皇的手臂发麻，被闪电烤得一片乌黑。

　　头发根根竖起的叶皇张口冒出了一股青烟，颤抖着右手赶紧把手中的大戟放入了储物袋中。

　　不过叶皇不是那么好惹的，眼下已经在那高大的山岳范围了，只要闹出的动静够大，不怕大长老几人发现不了自己。其实最重要的是，叶皇怒了。

　　强忍着暴走的冲动，叶皇脸色臭得要死，裹带着几人降落在了山脚。然后在几人目瞪口呆中，冲上去就按倒了钟吟荡。然后，然后就伸手扯掉了钟吟荡的————鞋子一只，扭头就冲上了天空，气势汹汹得向着比他高出了几个等阶的大鹏冲了过去。

　　大鹏一击得手正在大乐，看着叶皇头也不回的带着几人灰头土脸的跑掉了。气算是出了一大半，先要杀叶皇不是那么的容易，它也觉察到了眼前这山岳上有着那么好几缕从来没有感应到过的气势，还不弱于自己。

　　正要牛头去于同伴汇合的大鹏就看到了叶皇，手中抓着一只沾满了泥土脏兮兮的鞋子冲了上来。

　　大鹏一愣，这小子被自己电傻了，还是自己傻了。有拿着一只鞋子找别人拼命的么，一只鞋子有什么样的威力呢。不过，很快大鹏就发现自己错了，内裤都错掉了。

　　叶皇主动的往身上的龟壳中注入元力，龟壳散发出一层土黄色的光晕，把叶皇整个人都包裹在了其中，这下是真的是没有了任何的攻击死角，想来大鹏是无法攻破的了。

　　这样的叶皇比神龟还要神龟，大鹏觉得无处下手。所以不想和叶皇在这浪费时间，万一山上那些存在冲了下来怎么办，敌我不明的情况下是很被动的。

　　不过叶皇没有让大鹏如愿，左手伸出，五指像是五根通天柱定住了大鹏所处的空间。这次空间不在是那么的通透，仔细看之下有着淡淡的土黄色光晕在空间中流转，是叶皇把龟壳散发出的部分力量灌输了进去后的结果。

　　大鹏剧烈的挣扎，双翅连连扇动。与虚空中的土黄色光晕不断的碰撞“锵锵”作响，但是虚空并没有破开。

　　叶皇见龟壳的土黄色光晕果然有效，当下嘿嘿一笑，闪身冲进了被自己定住的虚空中。由于这片空间受叶皇的控制，叶皇在其中如鱼得水，竟然速度大增，不弱于大鹏。

　　大鹏连连躲闪，但是并没有甩开叶皇，叶皇始终不紧不慢得跟在身后。起初大鹏还以为是自己速度莫名其妙的变慢了，但是当看到叶皇身后的虚空不断的波动推动着他前进或者后退。

　　“这秘术看来不那么简单。”大鹏如是想，能禁锢虚空，还能让虚空受自己控制实在是太精妙了。

　　不过明白归明白，有着那龟壳气息的加固，这片空间固若金汤，根本就打不开。叶皇整个身体都被土黄色的光晕笼罩在，土黄色的一片无法下手。大鹏躲也不是，打也不是，为难到了极点。

　　“人类，最初是你主动招惹我，现在我气也消了，咱们浸水不犯河水，就此一笔勾销如何。”大鹏皱眉道，但是还是不服软。

　　“什么你气消了我们就一笔勾销了？什么最初是我主动招惹你了？你想得美，看招。”叶皇被气乐了，当初误入了大鹏的领地就直接被其追杀，那是动了杀心往死了招呼的。现在情况不妙了，就想要一笔勾销了。

　　显然叶皇并不吃大鹏的这一套，土黄色的光晕包裹住了整个身体，当然还有叶皇手中拿着的鞋子也被包裹在了其中。

　　“你……”没有想到叶皇说动手就动手，大鹏被叶皇弄的火起。

　　大鹏爆发了，口中的闪电一道接着一道向着叶皇劈去。双翅不断的扇动，金光切割着虚空向着叶皇冲去。声势骇人无比，看的下方观战的钟吟荡几人一阵心惊胆颤的，生怕叶皇身上的土黄色光晕抵挡不住了，那样叶皇会直接成灰渣滓都不剩。

　　闪电劈在叶皇身上的光罩上，嗤嗤作响，冒出了一缕缕青烟。金光砍在龟壳上，当当作响，溅起一朵朵火花。


第158章 收服大鹏

　　大鹏的攻击声势骇人无比，结果是没有效果，也不能全说是没有效果，至少还是非常的赏心悦目的。

　　大鹏攻击无效，全部都被龟壳抵挡住了，叶皇嘿嘿大笑着冲了上来。大鹏见势不妙，转身欲逃，但是已经晚了。

　　叶皇迅速的欺身而上，手中的鞋子高高的举起，用力的照大鹏的脸就盖了上去。如果仅仅是这样也就算了，叶皇这厮不是什么好人，在鞋子快要盖在大鹏脸上，而且大鹏眼见已经没有办法躲闪了的时候。

　　叶皇动了手脚，也因此让大鹏暴怒差点直接嗝屁掉。气势叶皇也没有做什么惊天动地的大事，仅仅就是在鞋子快要临大鹏的脸的瞬间撤去了鞋子上包裹着的土黄色光芒。

　　“啪”的一声已经不能算是脆响的巨响，脏兮兮的鞋子结结实实的盖在了大鹏的脸上。叶皇运转了秘术，力量成几何倍的递增，鞋子被叶皇给拍成了结结实实的一块。鞋底和鞋身紧紧的合在了一起，已经没有了鞋子的样子了。

　　大鹏被叶皇这一下给打懵了，脑海中嗡嗡作响，脸颊都差点被叶皇给抽碎了。但是紧接着大鹏迅速的清醒了过来，不是说大鹏有多么强大的意志力，也不是说大鹏有多么强大的抗击打能力。

　　被叶皇大力拍成了一块的鞋子，由于拍击过程中叶皇大力的挤压，鞋子中的一股恶臭传了出来。浓烈腐臭的气息直往鼻孔里面钻，挡都挡不住。隔得比较远的叶皇都脸色瞬间变得苍白无比，胃中不住的翻腾。

　　至于那直接被拍中了的大鹏，面如死灰，眸子都暗淡了，直接张嘴就吐了出来。叶皇见机躲得快，不然都被喷了一个一头一脸。

　　地面上，吴秦守和蛮战都盯着钟吟荡，表情有些怪怪的。

　　“嘿嘿，嘿嘿。我的脚容易出汗，而且这段时间都跟着你们一起逃命，哪里有时间清洗双脚，自然气味可能浓郁了些。”钟吟荡有些脸红，有些不好意思的解释着。那只被叶皇拔去了鞋子的脚丫子下意思的往身后挪了挪。

　　这只是遇到尴尬的事情的时候下意思的反映，想要把让人尴尬的东西藏在身后。不过吴秦守和蛮战刚好就在钟吟荡身后一个身位的距离，之前还在全神贯注的观看叶皇加上钟吟荡的脚在身前，还觉得没有什么。

　　现在两人的注意力都以为天上两人的表现，给吸引到了钟吟荡的脚上。钟吟荡的脚丫这么一往身后这么一挪，腐臭气味传来，除了钟吟荡身下的两人都吐了。小皮球一样的小镇皇更是直接脸色发黑，从吴秦守的肩头摔了下来。

　　叶皇冲上天对决之前，把龙皇交到了蛮战的手中。此时的龙皇似乎也是被熏到了，身体在剧烈的抖动。

　　地面上几人的反映叶皇无暇去关注，虽然已经占领了上风。而且是大占了上风，都把交战的对手给弄得控制不住身体的本能反映大吐特吐，叶皇自己也是被熏得不轻。要不是因为离得较远，空间是凝固的，叶皇的反映可能比大鹏好不了多少。

　　毕竟叶皇的力气太大了，全力之下，钟吟荡的臭鞋子相当于是一个毒气弹剧烈的爆开了。叶皇巨力之下带出的气流，也让那臭味扩散了开来。当叶皇刚刚闻到的时候就直接封闭了嗅觉，这才没有被直接放倒，尽管这样，叶皇脸色也失去了红润的光泽。

　　大鹏是清醒了，但是胃中翻腾，大吐特吐好像是抽空了全身的力量都花费在了吐上。清醒着的大鹏心中悲愤无比，这尼玛的还不如昏过去算了。

　　趁他病要他命，叶皇得势不饶鹏。虚空波动，叶皇把那扩散开的明黄色气体归拢到了一起，就笼罩在大鹏的脸上。

　　左手探出，五指间有着透明的奇异力量在波动。左手成爪牢牢的扣住了大鹏半边翅膀的根部。全力的运转之下，透明的伟力蔓延到了大鹏的全身，肉眼可见的浓郁元力与精气从大鹏身上冒出，在快速的流失。

　　这还不算完，左手抓住大鹏的同时。叶皇右手也没有空闲，紧紧地抓着那已经能当板砖了的臭鞋，一下接着一下的往大鹏的脸上扇去。

　　‘啪’“让你牛逼。”

　　‘啪’“让你得瑟。”

　　‘啪’“让你追杀我们。”

　　“啪”……

　　叶皇打得无比的爽快，大鹏完全懵了，一点反抗都没有了。叶皇手中的烂鞋子在其大力的抽打之下，烂成了一块块的，就只剩下叶皇手中的脚后跟部分的一小截了。心情无比的舒畅，自从进入那森林中就一直东躲西藏的，今天完全的发泄了出来。而且是抽打的平时自己想都不敢想的存在，想着叶皇心中就充满了成就感，手上的力道也在不知不觉间就加重了。

　　大鹏身上冒出了浓郁的精气与元力，这没过多久大鹏的羽毛都失去了光泽，看得叶皇都有些心惊，这左手上的神秘力量实在是太过骇人了。幸好是受自己控制的，不然的话想着身体中有这样的东西就寝食难安。

　　“别打了，我认输。”身体的虚弱终于让大鹏克制住了胃中的翻腾惊醒了过来，片刻的功夫他的实力就已经掉了一阶多，再过不久不被抽成鹏干都打不过叶皇了。

　　“你说不打就不打了，我凭什么听你的。你说不打，我还偏要打。”叶皇说着说着就把手中剩下的半截鞋后跟盖在了大鹏的脸上。

　　打得大鹏一个趔趄，但是更多的是屈辱。想想自己洪荒异种的存在，就算是在森林中也是顶尖级的，什么时候受到过这样的待遇。平日间谁和自己说话不是陪着小心的，这才养成了大鹏嚣张跋扈的性格，时不时的就会癫狂。

　　没有想到横的怕愣的，愣的怕不要命的。世界真奇妙，一物降一物，现在大鹏落在了叶皇的手中，被叶皇克得死死的。现在修为又被刷落了下来，虽然不知道叶皇用的什么办法，但是对于未知的恐惧才是更加可怕的。


第159章 你和钟吟荡投缘

　　“求你别打了，快放开我。”大鹏快要哭了，修为被叶皇刷得太快，现在已经和叶皇一个等阶了，只有五阶。

　　“哎哟，你是在威胁我还是在求我啊。”叶皇乐了，松开了左手，又迅速的抓上，松开了又抓上，好像是在故意戏耍着大鹏。

　　“我错了，我投降。我，我可以给你们当战宠。”大鹏哭了，两行热泪顺着其眼角流下。

　　“哦，这注意不错。值得考虑一下。”叶皇彻底松开了左手，现在的大鹏也就四阶巅峰的修为了，已经对叶皇造成不了任何的威胁了。

　　不过叶皇没有松开对虚空的禁锢，这货虽然修为不在了，但是速度还是非常快的，要是想跑，追着也十分的麻烦。

　　“那我们现在就签订契约吧。”大鹏看着叶皇在思索，现在已经是别人砧板上的肉了，想跑都跑不掉。还怕叶皇突然反悔，又给自己来上那么几下，到时候有的自己哭的。

　　“签你妹啊，慌什么慌。你这被臭鞋熏过的脸，我看着就有一股脚丫子味。”叶皇正在思索，到底给谁好呢。

　　自己是肯定不要的，这大鹏脾气不好先不说，还被那臭鞋子熏陶过，自己看着它就好像是闻到了那股味道，反胃。吴秦守就不用考虑了，已经有了小镇皇了。至于蛮战，叶皇怀疑肯定也嫌弃大鹏。那么就剩下个钟吟荡了，老实说被钟吟荡的生化武器熏陶过，叶皇还真不想给他。

　　不过转念一想，叶皇嘿嘿得笑出了声音来。那臭鞋是钟吟荡的，要是让脾气暴躁的大鹏知道盖自己脸上的鞋子就是自己未来主人的，不知道该有多么的有趣。

　　“你，你不会是想要杀了我吧。我的肉不好吃，我也值不了几个钱，千万别杀我。”大鹏急了，被叶皇笑得有些发毛。

　　“出息，瞧你现在这出息。还有那金翅大鹏的威严么。”叶皇奚落着，也不想想是谁把大鹏给逼成了这个样子的。

　　“我倒是想要摆出大鹏的威严，可是我现在敢么。修为被削弱成了这个样子，还被你克制得死死的，我还没有活够怎么敢对你摆谱呢。”大鹏暗自腹诽着，不过没有胆子说出来。

　　“好了走，跟我来。”叶皇说着散开了对虚空的控制，土黄色光晕散去。龟壳也变得暗淡，被叶皇脱下挂在了脖子上。

　　说的是“跟我来”，其实叶皇根本就没有个大鹏自由活动的机会，直接抓住了大鹏的脖子，像是抓着一只小鸡一样给拎走了。

　　大鹏也认命了，耷拉着脑袋，像是一只斗败了的共计一样垂头丧气的。

　　由于已经在神山的山脚的位置了，叶皇之前选着放下几人的位置也刚好在战神学院学员和冒险者的附近不远处。叶皇在天上闹出了那么大的动静，除了一开始就在观看的钟吟荡几人外，离他们不远的众人也都发现了。

　　叶皇提着一只大鹏威风凛凛的样子也自然被他们看到了，一个个寒蝉若惊，都恨不得抽自己几耳光，这个小魔王的热闹他们也看，早知道直接躲远了再说。

　　尤其是战神学院的众人，叶皇消失的这段时间，起初他们还以为叶皇就躲在周围在玩他们，只要他们敢说三道四的就出来收拾他们。

　　不过左等右等，这叶皇几人都一去好多天了，也不见叶皇他们回来，连带着被叶皇指使去抓鱼的青年也不见了踪影。战神学院的众人都以为他们都被这神山上的威力强大的禁制给灭掉了。

　　一起为那持枪的青年默哀了几分钟，但是更多的却是高兴。叶皇叶大魔王不在了，能有比这更加高兴的事情么。山中无老虎，猴子称霸王。战神学院一群人实力远超那些冒险者，而且他们团结。一群人取代了叶皇的领导地位，指使着一大群冒险者干这干那的，无比的幸福。

　　现在叶皇几人平安的归来了，而且看样子实力又大进了。战神学院一群人都脸色难看了起来，尤其是那些魔法师们，紧紧地抓着手中的魔法杖面如死灰。

　　叶皇没有理会一群没多大关系的人，一是时间不合适，二是根本就没有心情戏耍他们。

　　钟吟荡几人看着叶皇下士拎着一只小鸡一样拎着金翅大鹏来到了几人面前，表情都说不出的精彩，说不出的怪异。前不久这只秃顶的大鸟还耀武扬威的追着几人要打要杀的，逼迫得几人像是狗一样在森林中乱窜，命都差点没有了。不过也因祸得福，得到了至尊的秘术。

　　前一刻还高高在上的存在，现在就这么被叶皇掐着脖子带了过来。这种感觉真的是太奇妙了，奇妙的几人想要大声的呻吟。

　　“这鸟怕死，想要当战宠，让我饶他一命。我想了想也还不错，就答应了。”叶皇直接开口，简要的说明了下情况。

　　“小叶子威武啊。这么牛逼的大鹏都能够治得服服帖帖的。这个，能不能送给我呢。”钟吟荡一脸的嬉笑，先大肆吹捧了下叶皇。

　　“我想了下，还真的就你最合适了。能制服它多亏了你啊。我想蛮战也不会要这样一只大鸟吧。”叶皇盯着钟吟荡，面色古怪，一语双关。

　　“我不要，想着就反胃，好像还能闻到味道。”蛮战直接退后了一步，好像大鹏身上真的还有味道似得。

　　“蛮战兄，够朋友，讲义气，先谢谢了。那我就不推迟了。”钟吟荡一点都没有觉得不好意思，好像还觉得能因此制服大鹏是多么光荣的事情一样。

　　大鹏虽然实力被削落了下来，但是毕竟是洪荒异种，尊严还在那。本来是向叶皇妥协的，自然是想和叶皇签订协议。此时被逼和这么一个看起来这么娘的男人签协议，自然是一百个不愿意，不过在叶皇的逼迫下不得不认命了。

　　魔法阵收缩，化作两枚符印烙印进了钟吟荡和大鹏的脑海中，契约算是完成了。

　　叶皇终于忍不住了：“嗯，不错，你和钟吟荡真投缘。一样的猥亵淫荡。还有忘了告诉你，刚那臭鞋，就是你主人的。”


第160章 龙皇醒来

　　听到叶皇的前半句话，钟吟荡和大鹏都有些脸红心跳。钟吟荡还好些，几人厮混在一起久了，脸皮也锻炼出来了，其实本来脸皮就够厚了的。大鹏没有经历过这样的阵仗，被说得很不好意思。

　　但是听到叶皇的后一句话的时候，大鹏所有的害羞都消失的无影无踪了，取而代之的无尽的怒火。靠，要不是那只臭鞋直接把自己干翻了，大鹏还能和叶皇纠缠一会的，能不能成功的逃脱还说不定。

　　想到这大鹏就来气，被叶皇成功俘虏了还算是小事，被鞋子给熏倒的就出大事了，这恐怕自己是第一个这么憋屈的被捕的吧。怪不得先说答应当叶皇战宠的时候叶皇一脸的思索，怪不得先前他笑得是那么的荡漾，原来这货不是好人。错了，这货根本就不是好人，这是下着套子逼着自己往里面钻啊。大鹏很后悔，后悔得想要去死。

　　“还敢瞪着我！靠，说了你还敢瞪。翻了天了啊你，跟着我是你的荣幸知道不。”钟吟荡看着大鹏一脸悲愤，一副要杀人的凶狠模样瞪视着自己，抬手就在大鹏没有毛的脑袋上扇了几下。

　　平时看叶皇教训龙皇的时候就是这个方法，看叶皇扇得挺爽的，钟吟荡也想要上去爽一爽，但是叶皇肯龙皇也不肯啦。没想到如今有了个大鹏给自己扇，也马马虎虎的还算是不错了。还别说这滋味真他妈的爽，想着想着钟吟荡又给了大鹏两巴掌。

　　因为一不小心就上了贼船，现在的大鹏是敢怒不敢言。与钟吟荡签订的契约成为了钟吟荡的战宠，这本来就是一个不平等的契约。对钟吟荡没有什么影响，但是对大鹏的影响很大，只要钟吟荡一个念头都可以直接磨灭掉大鹏。

　　这也是境界和信心上被叶皇双重打击，如今实力不如人了，大鹏为了保命不敢耍什么花样，这才咬牙签订了这样的契约，当然前提是大鹏有牙齿的话。

　　“好了，别闹了。”叶皇制止了大眼瞪小眼的一人一鸟，伸手冲蛮战手中抱过了龙皇。

　　不再去理会完全就没有听自己的，还在那相互瞪着对方的一人一鸟，如果眼神能够杀死人，现场肯定是一片刀光剑影了。

　　龙皇虽然一直都挺不靠谱的，开打的时候也老是不知道什么时候就躲到了一边观战，等战斗介绍了才跑出来死不要脸的狂吹牛狂拍马屁。但是毕竟跟几人认识了这么久了，知道现在都还昏迷不醒也是因为为了救几人才这样的。

　　但是看到龙皇身上冒出的浓郁的精气与精血，几人都知道龙皇这次真的是下了血本了。虽然都没有说什么，但是心里都记着。看到叶皇打算把龙皇唤醒，和大鹏还大眼瞪小眼的钟吟荡也抛弃了大鹏，留个大鹏一个大大的后脑勺。

　　叶皇记着对龙皇的承诺，其实也算不上是承诺，就算是龙皇没有那句话，叶皇能帮到得绝对会帮绝对不会含水分。直接从自己的储物袋中掏出了一大半的灵药，而且都是灵气最浓郁的那一部分。

　　钟吟荡几人也迅速的在自己的储物袋中一阵鼓捣，掏出了一大堆的灵药丢在了叶皇身前，然后几人转身背对着叶皇，把叶皇与龙皇围在了中间。叶皇一愣，然后还是迅速的把几人丢出的都归为了一堆。

　　叶皇掏出的是最好的一部分，几人又何尝不是，虽然平时相互损对方为乐。但是，那只有关系好到了一定的地步才会这么做，不熟悉的人谁会天天和对方斗嘴损对方玩。几人虽然都对外人下手挺狠的，都是照死了的坑，但是对自己人，对朋友那是没得话说。

　　看到叶皇几人掏出了一大堆的灵药，周围围观的所有人都不断的吞咽着口水。尽管大家的双眼都冒着小星星，不过都不傻，还没有失去理智到去强叶皇几人的东西。大家躲他们都来不及，怎么可能还主动的往枪口上撞。

　　不过一大堆灵药，而且都是万金难求的灵药就这么堆在这里，还是无比的震撼的。一大堆灵气浓郁，散发着各色霞光，蕴蕴霞光照耀得周围一片祥和。

　　叶皇左手虚拖，龙皇慢慢的浮在了身前的半空中。右手一招，堆积满地的灵草灵药都飞了起来，在叶皇的控制下在虚空中被搅碎凝练，成为了一团散发着惊人灵气的液体。

　　灵液五颜六色，霞光万道，浓郁的香气散发开来，只闻一下就感觉修为都有了缓慢的增长。围观的人眼神都有些火热，双眼中冒出了幽幽的绿光。

　　这时候钟吟荡几人的作用就提现出来了，几人都一脸的凶神恶煞，瞪大了眼睛恶狠狠的盯着人群。开玩笑，背后的两人都是他们的兄弟，何况有一个还是为了救他们才弄成这样的，怎么说也不能让其他人在这个时候冲上来捣乱。

　　实力相差悬殊太大，况且叶皇的恶名早就在众人中传开了，而且都是亲眼见识过的，要拿魔法师的武器当柴火烧的。不过没胆子上前争抢，不代表，不代表不能多用力的吸上那么几口气啊。

　　就灵气这么的浓郁，就算是多吸上那么几口气都是非常爽快的事情。然后就发生了一件让几人目瞪口呆的事情，一大群人拼命的深呼吸，胸腹都高高的涨了起来，恨不得把周围的空气全部都吸进了肚子里面一样。

　　叶皇没有理会周围人群的反映，直接凝固住了面前的虚空，把龙皇浸泡在了那浓郁的灵液中。在叶皇的催化帮助下，灵液在快速的钻进了龙皇的身体中，修补着那受损的身体。

　　龙鳞上的四灰色在快速的退去，暗淡的龙鳞渐渐的有了光泽。昏迷中的龙皇下意思的扭动了下身体，换了个更舒服的姿势横躺在虚空中。

　　灵液的颜色在快速的变淡，其中蕴含的浓郁灵力也在快速的消失，最后变成了一团清亮的没有任何灵力波动的水。

　　龙皇也幽幽的醒转了过来，舒服的伸了一个懒腰。


第161章 我问！你答！听到了没有？

　　见到龙皇醒转了过来，几人都长舒了一口气。虽然知道龙皇只是消耗太大了，但毕竟是因为几人的原因才这样的，所谓关心则乱，知道龙皇清醒了过来几人才把心放回了肚子里。

　　“咦，这是什么地方。”龙皇突然像是想起了什么，一脸警惕的观察着四周。

　　看到龙皇的作态几人都哈哈大笑了起来，当下你一句我一句的把龙皇昏迷后发生的事情说了出来。

　　听到叶皇几人说道九死一生后遇到了至尊石像，还得到了至尊的传承，龙皇盯着叶皇的眼神怪怪的，嘴里嘀咕道：“难道是他？”

　　“哦，四爪，难道你认识？”几人离得很近，龙皇说的声音虽小，但还是被几人听到了，一脸惊奇的询问着龙皇。

　　“唔，知道一些，那是一个能够伐天的强者。行了，别问那么多，知道得太多了对你们没有好处。”龙皇淡淡的解释了一句，然后不耐烦得说道。其实他也只不过听到了一些传言，只知道那么多。不过结合叶皇几人的叙述，还是第一时间想到了这尘封已久的记忆。

　　怕几人追问，发现自己其实也没比几人多知道些什么情况，龙皇赶紧扯开了话题：“对了，小叶子，我昏迷前你答应过要给我一半的灵药。现在我醒过来了，快给我让我恢复下。”

　　“四爪，你看我像是那样的人么？还用的着你说么，我早都给你了，钟吟荡几人都各自掏出了一大半。”叶皇笑嘻嘻得盯着龙皇，吹嘘着自己的人品是过硬的是靠得住的。

　　“哦，我怎么没有看见，是不是你给我私吞了。我告诉你啊，快点交出来，不然朋友都没得做。”龙皇根本就不信任叶皇的人品，听说钟吟荡几人都掏出了一部分。不容易啊，想要在这些个人手中占便宜，不容易啊。

　　“靠，我的人品还信不过么？”叶皇急了，不过看到几人一脸的不相信就差没有说出来了。

　　叶皇战败了，一脸的饱受打击的表情：“早都给你了，不然你能这么快就醒过来么。别告诉我你都已经吸收进身体里面了的东西，你是不认账的啊。”

　　龙皇一愣，闭目感应了一下，虽然还有些虚弱，但是身体的状态是前所未有的好。不仅补回了之前消耗的精血与精气，甚至还有很大的增长。虽然龙皇爱开玩笑，但是这种事情上还是不会乱开玩笑的。

　　几人又七嘴八舌的聊了几句，主要是龙皇在询问之后发生的事情细节，之前几人叙述的时候讲得并不是太详细。

　　叶皇一直在感应着周围的气息，观察到不远处的森林中，那些凶兽已经适应了这个世界的环境，开始在向着周围扩散开来了。也许是因为叶皇几现在处的这个方位的气息比较多，也比较的弱小，叶皇清晰的感应到有大部分的凶兽在往着这个方向赶。

　　叶皇打断了还在闲聊的几人，在人群中一阵寻找。叶皇目光扫过的地方，所有人都齐刷刷的往后退了一大步，明显是怕极了叶皇。叶皇也不在意，终于在人群的角落处找到了自己要找的目标。

　　叶皇伸手一吸，青年不受控制的飞了出来。手中紧紧的抓着一个卖相不错的魔法杖，面如死灰得盯着叶皇。此青年不是别人，正是之前被叶皇重点“照顾”过的魔法青年。

　　“我们不在的这段时间，山上发生了些什么事情。”叶皇没空和青年废话，直接开口询问到。

　　“你们不在山中么？这段时间去了哪里？”青年很疑惑，以为叶皇是打算故意找茬的，所以打算先弄明白情况在说。

　　“哪里来的那么多废话，我问，你答，听到了没有。”叶皇直接在青年的脑袋上来了那么一巴掌。

　　“是是是，明白了。在下一定知无不言言无不尽。”青年战战兢兢得小心回答着，生怕又惹恼了叶皇。

　　“少给我油嘴滑舌的。说，我们不在的这段时间，山上发生了些什么事情。”叶皇呵斥着，急于弄明白山上的情况。这要是什么情况都不知道，愣头愣脑的就冲上去了，万一着了道怎么办。

　　“你们去探查那惨叫声来源……”说到这青年赶紧住嘴不语，如今持枪青年不知道是个什么情况，魔法青年怕触到了叶皇的霉头，小心翼翼的盯着叶皇。

　　见到叶皇并没有什么表情之后，青年松了一口气接着道：“你们这一去就是好多天都没有回来，起初山上闹出的动静很大，那些逆天级的强者的大喝传遍了整片神岳……”

　　在青年的描述中，叶皇得知，山上可以说是五步一小禁十步一大禁，强者们在这修为被压制的神岳上吃了大亏。付出了惨重的代价，好不容易才到了神岳的顶峰。所有人都优先的选择了那里，觉得在这么禁制重重的山岳上，顶端肯定有着至宝。

　　至宝确实是有至宝，就在顶端的大殿门口就插着一柄绝世仙剑，虽然已经有了斑斑锈迹，但是那让人肌体欲裂的杀意确实配得上仙剑二字。但是那禁制太强，没有人能打开，最后众人又短暂得达成了协议，联手轰击，攻打了半天。禁制没有破，仙剑被惊动了，轻轻一摇，一道剑气直冲牛斗，山脚下都能清晰可见，山脚下都能感应到那森寒的剑气。

　　损失了一个躲闪不及的强者之后，众人都放弃了，纷纷下山去寻找其他的神殿。还真得到了不少的宝贝。

　　直到前不久，天地大震，所有禁制消失了，一众强者都飞扑上了山顶，随后叶皇几人就出现了。

　　这些都是青年这些天在山脚下听到那些强者的怒吼声，从那只言片语中推断出来的，后面的叶皇就在现场，青年就没有多嘴了。

　　叶皇一只感应着青年的神识，虽然有着对自己的畏惧，但是并没有其他的波动，应该说的是真话。

　　至于那天地大震，禁制消失，大概就是至尊的石像被大鹏带着破空飞走了的原因。


第162章 动乱开始

　　叶皇闭目感应了一下，周围的什么禁制还有什么大道的压制确实消失了。睁开眼睛，眼神不断的变换。最后眼珠子一转，计上心来。

　　“远处有着一大堆的凶兽，全部都是你们院长那个级别的。现在他们正在往这边赶来，想要活命就跟着我一起上山，找到那些逆天级强者，最好是能联合起来，那些凶兽的数量超出你们的想象。”叶皇大声的对着众人说道，然后转身第一个往山上冲去。

　　“不想就这么不明不白的就死了，就赶紧跟着一起上去。”几人厮混时间长了，稍微一想就知道了叶皇的计划，火上浇油的将了众人一军。

　　不明真相的围观群众当时就懵了，有点搞不明白到底是个什么样的情况。不过看叶皇几人说的不像是作假，况且之前叶皇就在众人的面前降服了一头不知道什么来路的秃顶的大鸟，还是有部分人选择了相信。

　　起初只是有小部分人跟着叶皇往上跑，这部分人都是冒险者和叶皇没有什么利益上的冲突，也就没有受到过叶皇的不平等的待遇。况且，叶皇不在的这段时间，那群战神学院的人做的更加的过分。他们敬畏叶皇，但是也怕那群人渣般的学院，两害相遇取其轻，自然而然的就选择了叶皇。

　　有人带头，那些意志不坚定的就跟着跑，最后所有的探险者都恐惧了，都拼命的往山上冲。

　　只剩下了战神学院的一群学院还呆在原地不动，他们脸色难看。看看那带头的魔法青年，又转身看看山上，犹豫不决。

　　“师兄，那叶皇好像说的是真的，我们要不要也跟着上去寻求院长他们的庇护。”一位平时和青年要好的女性魔法师陪着小心地说道，生怕一不小心就惹恼了青年。

　　“废话，呆在这里干什么，看风景啊。要是那煞星是故意想要引开其他人，想要绕回来收拾我们怎么办。不管他说的真的假的，我们也快点找到院长他们，有他们在叶皇也会收敛一些。”青年正在气头上无处释放，女魔法师来的正好，劈头盖脸的就被青年臭骂了一顿。

　　骂过之后果然心情大好，不过看到女孩泫然欲泣的模样又是不忍，呵斥道：“好了好了，别哭了。走，快点上山去。”

　　说完后青年不理会其他人的反映，给自己施展了一个减轻身体重量的漂浮术，头也不回的第一个冲上了山去。

　　有了青年的带头，其余人交换了一下眼神，也迅速往山上冲去。好像是慢了一步，不是叶皇就是叶皇口中那凶兽就要杀过来了似得。

　　山上的气息过于的混乱，如今又有着一大群人跟着自己的身后，气息更加的混乱了，叶皇想要准确的找出大长老几人的气息难度加大了许多。又不敢全力运转元力闹出大动静，毕竟说是禁制都消失了，那到底是个什么情况也没有人说的清，万一要是不小心触动了什么厉害的禁制哭都没有地方哭去。

　　“这样太慢了，都给我喊，大声喊洪荒异兽来了，快来救命。”叶皇对着身后大喝道，在叶皇的感应中那些好不掩盖的凶兽越来越近了，让叶皇有些焦急。

　　大家都是一愣，觉得叶皇有些夸大了，哪里来的那么多洪荒异兽。平日间听都没有怎么听说过，外界有个几只就差不多了，还是隐藏着没有人能够见到。不过如今跟着叶皇跑，没有人愿意触碰叶皇的霉头。

　　“救命啊，洪荒异兽来了。”

　　“救命啊，洪荒异兽来了。”

　　“救命啊，洪荒异兽来了。”

　　……

　　起先是三三两两的在呼喊，声音乱作了一团。后来越喊越顺口，声音达成了一致，震天响。

　　后方跟着的战神学院的学生脸色难看到了极致，这是赤裸裸的打脸啊。先前叶皇不在的时候，他们让这群探险者去干这干那的，那些人要么有气无力的样子，要么就是磨磨蹭蹭的。如今才跟着叶皇跑了多久，就听从叶皇的这么卖命的大声呼喊了。

　　人多力量大，这句话真的是不变的真理啊。众人齐声呐喊，声音传遍了整个山峰的每一个角落。很快就有强烈的破空声传来，有强者在快速的赶来。叶皇脸上一喜，有戏。

　　来人快速的接近，在众人周围的树上站定。叶皇一阵头大，怎么是他们。

　　战到狂几人正好就在附近，听到了众人合成了一声的大喊洪荒异兽来了的声音，心都提了起来，生怕自己的学员受到了危险，当下快速的赶了过来。

　　“叶皇，又是你。这次你又要闹出个什么名堂出来，当真有这萧老头他们几人护着你们，你们就无法无天了。”战到狂几人刚刚站定，神识一扫在人群中并没有发现战神学院的一群人，正要离开，却突然看到了叶皇几人。几人都以为这又是叶皇的恶作剧，当下吹胡子瞪眼的没有好气地说道。

　　“这次我可没有骗你，洪荒异兽真的来了，还不止一头，是一大群。你赶紧召集其他的强者过来，不然还真没有办法抵抗。”听出了几人言语中对萧家大长老几人的忌惮，叶皇心中大定。注意打到了战到狂几人身上来，想要让几人帮忙。

　　“洪荒异兽，还是一大群。我纵横天下这么多年了，我都没有见过几只。没工夫陪你瞎闹，快告诉我他们呢？”战到狂怎么可能帮叶皇的忙，要不是心有顾及收拾叶皇几人一顿还差不多。

　　“他们还在下面。我说的真的，不信你看，这不就是一只。还有那边有一大群。”叶皇指了指一旁跟着的秃顶大鹏，然后又指了指远处森林的方向。

　　“咦！”战到狂一行人中的红发大汉发出了惊疑之声，盯着大鹏看了良久，面色古怪。

　　战斗狂显然也发现了大鹏的神异，脸色有了些许的变化。赶紧闭目仔细感应了下叶皇所指的方向，脸色变的阴沉得可怕。

　　他们的修为比叶皇不知道强大了多少倍，比叶皇感应得更加的清晰探查得更加的远。不说密密麻麻，但是远处的凶兽成群结队的是不夸张的，还个个实力不凡。


第163章 人人自危

　　说实话，战到狂几人都被震住了，不是没有看到过逆天级的凶兽，相反几人能有现在的修为厉害的凶兽见得多了去了。也不是没有见到过洪荒异兽，眼前就有一只秃了顶的大鹏。就算不说眼前的大鹏，洪荒异兽虽然在当今已经很难见到了，但是还是有的，几人自然也都见到过。

　　但是像这样大规模的，成群结队的凶兽，还都是洪荒异种的，说实话几人还真的是没有见到过。

　　看到叶皇几人这么急切的样子，用屁股想都能够想到这件事情与叶皇几人有关。几人一阵头大，不得不佩服叶皇几人的惹是生非的能力，要是几人自称是第二，绝对没有人敢自称是第一的。

　　如此多的凶兽，还是如此多的和逆天级的凶兽，足够任何人喝上那么一壶的了。几人脸色都不好看，有着浓浓的担忧，人族这方面的强者是很多。就现在在这个山上的就有不少的人族强者，但是这毕竟只是一小部分，没有办法与那庞大的凶兽群对抗。最重要的是凶兽天生几乎就是和人族对立的，自己这边的还是一盘散沙，这还怎么打。

　　在场的人，有那一个不是成精了的人物，不说鬼机灵的叶皇几人。那群冒险者，天天干的是把脑袋别在裤腰带上的事情，有那一个不会察言观色的。看到战到狂几人的表情就知道事情不妙了，恐怕真的如叶皇说的那样。先前跟着叶皇跑，还存着那么一丝的侥幸心理，毕竟战到狂几人听说有一群逆天级的凶兽也一阵头大，更何况是他们。

　　众人都有些压抑，眼神中有着浓浓的担忧，也不知道这群强者能不能抵抗住凶兽大军。

　　“你带着他们继续往山顶上跑，他们大部分都在上面。尽快把你发现的事情告诉他们。还有，我警告你啊，别再乱惹事了。”战到狂眼神变换，不过不是个不明白事理的人，知道事情的轻重缓急，所以没有为难叶皇让其赶紧滚蛋。至于最后提醒叶皇的那一句，是他真的怕了。

　　叶皇带着人走后，战到狂对着身边的几人说道：“通知其他人的事情就拜托你们了，我得先去把学生们接上来。现在我后悔带他们来凑热闹了，这要是出事了，他们身后的人一个都不好交待。”

　　“快去吧。”其余几人也都是无比的烦躁，没有想到遇到了这样的大麻烦。

　　不知道其他人的心情是个什么样，反正叶皇几人的心情是非常不错的。之前几人在鲲鱼肚子中，没有任何人帮忙都已经经历了一起凶兽的围堵，奇迹的生还了下来。现在有了这么多人帮忙，叶皇还有什么可怕的呢？

　　一路上叶皇遇到了不少的人，所有人看他的表情是怪怪的。想想也是，在遗迹出现之前，叶皇在所有人的眼前和虎王上演的那么一出，给众人留下了深刻的印象。大家对他的表现有赞同的，也有讨厌的。

　　讨厌的认为叶皇实在是做的太过了，为了自己一个人安全把整个战神学院的同学都拖下水，置别人的生死于不顾。

　　赞同的则是认为，那是人遇到危险时候的本能反映，况且还是战神学院的先围攻叶皇落井下石的，叶皇那么做不过是以其人之道还治其人之身，也并没有什么不妥。

　　不过有一点众人是达成了一致的意见而且非常的统一，叶皇这小子惹不得。虎王够厉害的吧，先被叶皇宰了小的，然后自己都间接的死在了叶皇的身上。

　　单独一个叶皇谁都不放在眼里，但是叶皇身后站着的那几个人把谁都不放在眼里。护短的人大家都见过，而且谁不护着自己家族的年青一代。但是护短到了人尽皆知的，恐怕就只有萧老头一个人了，最重要的是这老头的人缘又极好。

　　所以在这群人的眼中，惹到了叶皇就等于惹到了萧老头，惹到了萧老头就惹到了一大群的人。

　　喜欢叶皇的对叶皇报以微笑，不喜欢叶皇的则是把头扭向了一边，眼不见为净。不过叶皇显然不如他们的意愿，管你什么态度，只要是被叶皇遇上了实力够强，赶紧屁颠屁颠的跑上去通知他们一个坏消息再说。

　　所有的强者在听了叶皇的话之后，第一时间想到的就是，这小子又惹祸了，这次又是把谁给宰了。用神识一扫，大家都悲愤了，这次不止宰了一个，这次起码宰了一个凶兽幼稚园了吧。于是喜欢叶皇的表情不善，变得冷淡了。不喜欢叶皇的，越加的不喜欢了，恨不得一鞋底板把叶皇拍死。

　　你说这都叫个什么事，明明就是叶皇自己惹出来的，所有人都要跟着倒霉。至于为什么大家会这么认为，试问谁看到过厉害的凶兽和人讲道理的。

　　叶皇可不这么想，乐呵呵的。这又多了几个帮手了啊，这下逃命的机会又大了不少了啊。要是让众人知道叶皇的想法，多半就会把心里的最真实的想法直接变成现实了。

　　“对了，你们见到过萧老头么？……没见过？那候僻静呢？……也没见过？钟开天重见过了吧？……什么，还是没见过？你不是忽悠我的吧。”叶皇祸水东引的时候没忘记询问大长老几人的下落，还是要有大长老几人在身边叶皇几人才觉得安心。

　　不过因为叶皇带来的坏消息，众人都对他们没有了好脸色。不过架不住叶皇几人脸皮够厚，问题又多，问得人也多。总还是有人受不了几人，告诉了几人想要的答案。

　　不过叶皇几人的心里都有些疑惑，因为告诉他们消息的人明显透露着幸灾乐祸。叶皇有预感，大长老几人多半吃亏了，此时还在山顶的神殿中。当然除了大长老，候僻静几人也都在。

　　在这胡乱猜测也是无用，几人加快了脚步，往山顶上赶去。如今还是呆在大长老几人的身边才安全啊，虽然平时几人都不喜欢呆在长辈身边。上次等遗迹开启几人小聚的时候，已经憋的几人难受了，不过此一时彼一时。


第164章 大长老几人的遭遇

　　越往山顶路越窄小，几人放心大胆的往上面冲着。先不说山上的禁制好像是真的消失一空了，就算是没有消失，这条路也是上山的必经之路，有禁制都被大长老那一群人给破坏的一干二净了。

　　一大群强者在这里攻打一座神殿，几人早都有着些许的心里准备。但是等几人到达山顶的时候还是被惊呆了。知道的人还说这里是山顶，不知道的还以为是地狱的大门入口。

　　山顶被众人削平了。其实也不能说是削平了，地面上乱七八糟的，巨石都被翻了起来杂乱无章的堆放着。神殿是倒塌的，残垣断壁的掉落了一地，还有些许的瓦片砸落下来。居中的十一个巨大的深坑，一眼都看不到底。

　　大长老几人就盘坐在深坑的周围，灰头土脸的，头发散乱，衣衫破碎。和平时的翩然若仙的样子大相径庭，叶皇盯着看了老久才把几人给认了出来。

　　似乎是感应到了有人来了，几人都同时睁开了眼睛，双眼中闪过数道寒芒，空气都有些被冻结住了。待看清楚了来人之后，几人才同时敛去了杀机。

　　似乎是被几人好奇的目光盯得不好意思了，大长老板着一张脸作出了威严状。不过此时的大长老实在是没有任何威严的样子，反而怎么看怎么的滑稽。其余几人也有些挂不住，脸色微红。

　　唯有孙子阳毫不在意，笑呵呵的盯着叶皇几人：“怎么样，这造型不错吧。咱们这是体验一下生活，锻炼一下心境。”

　　“我怎么觉得你们像是被打劫了一样。”叶皇不买几人的账，这个样子的高手可不是很常见的啊。尤其是大长老，在萧家的地位超然，平时一副仙风道骨的样子，叶皇盯着大长老猛看。

　　“行了，不就是吃了个亏么，有什么值得惊奇的。不是让你们在山脚下不要乱跑的么，怎么跑上来了。”既然都已经被看见了，几人能有现在的修为什么阵仗没有经历过，很快就放开了。

　　“哦，是这样的。当时不是在山脚么，然后……”叶皇几人把这段时间的经历完整的复述了一遍。

　　“哦，那这么说，我们都被那神秘的至尊给坑了？弄了这么大的阵仗戏弄后人，真的是大手笔。”大长老几人都是呆了一下，然后一脸的无赖。

　　高手都有些古怪的癖好，那样一个真的能动天乱地的至尊，弄出了这么大的一个坑让后人一脸兴奋的往里面跳，还真是……特别！

　　几人都彻底的无语了，遇上了这么样的一件事情都不知道该说什么了。平常人一看这架势肯定都是首选山顶那些卖相最不错的神殿，谁会没事在那鸟不拉屎的山脚瞎转。事已至此能怪谁，还不是只能怪自己倒霉，如果硬要推卸下责任的话，那只能怪那至尊实在是太无聊，可以说是闲的蛋疼。

　　叶皇打算把刚得到的秘术传给几人，没有想到几人都是拒绝了。“我们修为和对大道的领悟已经定型了，现在在去学其他的可能会产生冲突。”这是大长老几人的原话。

　　“对了，我们上山的时候看到那些颇为敬畏你们的都没有你们残。你们这是？”叶皇陪着小心，拐弯抹角得问道。钟吟荡几人都是眼前一亮，显然都对这个问题无比的感兴趣。

　　“哼，还不是应为它。”大长老指着几人身前的一块巴掌大小的烂铁块，不过几人眼中还是有着些许的兴奋。

　　众人到达山顶，眼前是一座毫不起眼的神殿，看起来破破烂烂的，让众人有些失望。不过神殿的大门正中央插着一把锈迹斑斑的铁剑，起先众人也没有在意，抱着些许的期待往神殿里面走去，希望发现一些真正的宝贝。

　　哪里知道众人都看走了眼，那铁剑不是寻常货色。众人靠近，那宝剑突然复活了，震落了一身的铁锈，露出了清亮的剑锋。一道剑气直接冲出了剑身，躲闪不及的一头兽族强者被拦腰斩成了两半，化作了飞灰。

　　众人凌然，这才从新把念头打到了宝剑身上。开始大家都想要抢夺到手，不约而同的扑向了宝剑，还不时的对身边的强者出阴招下狠手。宝剑好似被激怒了，全面复活，一道道凌厉而又冲霄的剑气向着众人劈砍而出。

　　众人被逼得再次联手，不过先前有不少人被攻击过，也有不少的人存了偷袭的念头。在利益面前，众人中间有不少的隔阂。一群人磨磨蹭蹭的大半天，终于压制住了神剑。

　　最后更是给了神剑狠辣的一击，才打出了那深不见底的大坑。奇怪的是神剑不见了，崩飞出了一个烂铁块飞向了大长老几人这边，被大长老伸手一把抓住了。众人略微的错愕然后猜到了什么，都眼神火热的盯着几人，逼迫他们交出来。

　　都到手了的东西，怎么可能就这么轻易的交出去。然后矛盾就爆发了，一群人围攻几人，不过大长老几人的修为确实要高于其余人一筹。也怕大长老几人发狠拼命，出手还是留有些余地有临险变招的余地。

　　尽管这样，毕竟对方人占多数，也够几人受的。最终手握烂铁块的大长老激发出了那绝世剑气，这才吓走了众人。也就有了叶皇几人上山刚好遇到几人一身狼狈的打坐调息的一幕。

　　听到这里，叶皇几人瞬间就觉得心里平衡了许多。自己等人在鲲鱼的肚子里面被众多的异兽围攻追杀，大长老几人也在这里被众人围殴拼命。

　　叶皇捡起了烂铁块，越看越觉得像，喜上眉梢。一缕金色的元力灌输其中，烂铁块散发出淡淡的金辉，体内丹田中的金属块也有着明显的异动。一圈无形的波动从叶皇的丹田中扩散开来，手中的金属块波动更加的剧烈了起来，脱离了叶皇的手掌，直接扎进了叶皇的小腹丹田中。

　　叶皇闭目内视一下，两块金属块旋转着在丹田内沉浮，两者散发的气息水乳交融。


第165章 凶兽大军来了

　　大长老几人都目瞪口呆，忙死忙活的拼命了大半天，叶皇这么一来，他们的努力，他们的战果就没有了。就这么眼睁睁的看着，看着叶皇炼化进了体内，这是赤裸裸的敲竹杠啊。

　　“小叶子，这也是那种东西？”钟吟荡一愣，然后一脸惊喜的开口问着。

　　“嗯，先听大长老他们说仙剑被打成了铁块，这里又是那至尊弄出来的，我就觉得有点奇怪。试了一下，还真是的。”叶皇也有些惊喜，虽然如今才两块，但是想到了那冲霄的剑气，叶皇就有些兴奋。万一要是被自己集齐了呢，退一步说就算是没有集齐，其中蕴含的剑气也是非常可怕的。

　　“这就是你们说的那至尊的武器碎片？”孙子阳惊奇了，想想就觉得可以，这么一块小小的碎片就有如此的威能，要是整把完整的仙剑，会可怕成什么样子。

　　看到叶皇肯定的点了点头，大长老更加的吃惊了。之前他亲自试过，用了全身的元力才激发出了那一缕剑气就吓走了所有人。但是那些人并不知道，大长老根本就激发不出第二缕。起先还以为有什么功法引动，现在看来根本就不是这样，联想到叶皇讲诉的种种经历，大长老看着叶皇的表情就无比的怪异了。

　　“轰”一声震天的巨响，整个山峰都剧烈的摇晃了几下。

　　“萧老头，你们几个赶紧的给我们出来。叶皇那臭小子惹出的麻烦，你们必须来出全力。”轰鸣声过后，山下传来了怒骂声，声音之大，能传遍整个角落。

　　大长老几人都万分疑惑的盯着叶皇几人，实在是搞不清楚叶皇几人又惹了什么大麻烦。奇怪的是叶皇几人还在自己的面前，山下明显的在大战，好像还是因为叶皇几人的原因打起来的。

　　几人突然想起来了，这来找大长老几人是有重要的事情的。却因为看大长老几人的笑话，把正事给忘了。当下赶紧的把那群凶兽也跟着出来了的事情说了出来。

　　“什么，你是说那鲲鱼肚子中成长起来的逆天级凶兽全都跑出来了。”大长老几人听后也觉得头大，叶皇几人虽然惹祸一流，但是这种事情还是不会开玩笑的。

　　“鲲鱼的肚子中只有那些凶兽存在，可以说是凶兽们的天堂，能让他们顺利的成长起来。但是如此多的凶兽，还不乏洪荒异种，这实在是大麻烦啊。”一向喜欢到处挑起事端的孙子阳也皱起了眉头。他虽然也让其余的人头疼无比，很多同阶修者看到他都会躲着走，但是这么大规模的麻烦他还是不会去惹的。

　　不过这也不是叶皇几人的错，谁遇到危险不会想办法逃命。相反几人还十分的佩服叶皇几人，就算是换作他们，都没有把握在那么多同阶凶兽的追杀中成功逃脱。何况是修为上还差几人几个等阶的叶皇几人。

　　“走，下去看看。躲也躲不过，几人它们都出来了，迟早都是要对上的。”几人都已经恢复得差不多了，起身裹带着叶皇几人向着山下飞去。

　　在叶皇取出大戟猛敲大鹏的时候，最初提议要灭杀掉叶皇和大鹏的腾蛇在树林中突然抬起了头，他明显的感应到了同伴的气息，但是却没有一丝生机。

　　不用想腾蛇都知道同伴多半已经遇害了，目光阴冷的往气息散发出来的地方赶去。

　　但是叶皇被大鹏的雷劈了，赶紧收起大戟，所以腾蛇感应到的气息转瞬即逝了。赶到现场的腾蛇并没有发现任何的生物，神识探查之中却发现了不远处有着大群的人类。

　　看到了人类，腾蛇不由自主的想到了叶皇几人。想到了叶皇几人腾蛇就十分的窝火，连带着也讨厌上了所有人类。不过腾蛇也不傻，山上还有着不弱于自己的气息。腾蛇张口发出了一阵奇异的波动，引导这远方森林中的异兽往这边赶来。

　　而腾蛇自己则一马当先冲进了神岳中，想要把这群弱小的可怜的人类扑杀得干净。

　　恰好下来接引学院的战到狂赶到了，看到眼前的一幕简直是恨欲狂。直接撕开了虚空后发先至一拳就把腾蛇打飞了出去。

　　腾蛇被突然出现的战到狂打了个措手不及，回过神来的腾蛇舍弃了弱小的学院，与战到狂纠缠在了一起。

　　凶兽们三三两两的不时赶来，人族方面的强者也尽数来到，唯独不见了萧老头几人。怒气未消的战到狂这才发出了震天的大喝声。

　　大长老几人带着叶皇他们赶到的时候，双方都介绍了战斗，正在对峙着。靠前的腾蛇身上有着几道血痕，不时发出嘶嘶声。战到狂手中一口宝刀也是有着几道缺口，提刀的右手有着轻微的颤抖。

　　看到对方强者也不少，而且在这陌生的环境中，腾蛇不敢托大，冲着战到狂喊道：“把击杀了我同族的人类交出来，算是给我个交待，不然别怪我们不客气血洗了你们所有人。”

　　“交待，你还敢对我说交待。刚才你不分青红皂白就想要击杀我的学员，要不是我及时赶到，他们多半已经遭了你的毒手了。你怎么不先给我一个交待。”战到狂眼睛都红了，身体有着轻微的颤抖。

　　战到狂在害怕，当然不是害怕腾蛇。他是在害怕要是自己晚到了那么一步，后果不堪设想。听到先动手的腾蛇还想要问自己要交待，战到狂就像是被点燃的火药桶。

　　至于其他没有参战的心思要明朗一些，听到腾蛇说同族被杀害了。之前又是叶皇先通知众人说是凶兽大军来了的，所有人都眼神怪怪的，先前的猜测还真的成真了。不过这次不是杀了别人的下一代，而是杀害了对方的族人。

　　“交待？爬虫，你还真当你是什么人物了，你要交待管我们屁事。我看，不如把这些人类都杀了。人肉的味道，还是只从传承记忆中感应到过，还没有真真的尝过。”一头通体乌黑的巨狼走了出来，像是小山似的，根本就不卖腾蛇的帐。

　　黑狼的话一出，现场的气氛都紧张了起来。


第166章  软刀子

　　腾蛇脸色无比的难看，当着这么多人的面，更何况是这么多的弱小得可怜的人类的面，被黑狼这样当众反驳，感觉脸上无光，有点挂不住。

　　不过腾蛇也知道自己托大了，这是一群桀骜不驯的异兽，不乏洪荒异种。虽然它自己也是，但是比它更具先天优势的大有兽在，它修为也不是顶尖的怎么可能代表众多凶兽发言，让所有的凶兽都支持它讨上那么一个公道。

　　先前森林中之所以是能够短暂的统领大部分的凶兽，其实上那也根本就算不上是统领。只是他最先把那部分凶兽心里的想法说了出来，让大家站在了同一个利益的站车上。大家有了统一的目标，聚在一起以腾蛇为首方便行事而已。

　　此时腾蛇开口要让众多凶兽助它讨一个公道，没有了利益共同的关系，那显然是不可能的事情。说实话腾蛇虽然尊为洪荒异种，但是除了身体强横点以为，并没有什么特别之处。腾蛇睚眦必报，行事作风阴险毒辣，很多凶兽都不喜欢。此时听到说是有人击杀了腾蛇的同族，一众凶兽看在同为凶兽的份上，没有落井下石就已经是很不错的了。

　　“不可乱来！这个世界和我们一只生活的小界不同，这应该就是祖上所说的真实世界。人类在这个世界中不知道休养繁衍了多少万年，应该有不少的强者。”仙凰缓缓的飞出，喝止住了跃跃欲试的黑狼。

　　看到排众而出的仙凰，不论是怒气满值的战到狂，还是后赶来的大长老等人都眼睛有些发直。这样一头仙禽，浑身都是至宝，身体的每一个部分都有着非凡的作用。但是大家也都是想想，眼前这头仙凰明显的成了气候，没有人能够拦住它。就算是幼兽，也没有人愿意杀死取其身上的材料，因为只要悉心培养成长起来后是非常恐怖的。

　　不过还好的是，眼前这头仙凰明显是向着人类这方的，所表达的意思也明显的对人类有利。

　　“仙凰，你三番两次的帮助人类，到底是何目的。”

　　“就是，最初要不是你阻拦从中作梗，那几个弱小的人类怎么可能闯入至尊石阵中。万幸的是没有把那个东西招惹出来。”

　　“就是，别忘了你兽族的身份。就算你再怎么的喜欢人类，你也还是兽族中的一员。”

　　……

　　仙凰虽然地位超然，实力也不俗，在凶兽中也有着独特的地位。但是仙凰这样三番两次的帮助人类，还是让众多凶兽所不喜。毕竟在凶兽们的认知中，做兽就要有兽的觉悟，要守兽道。不能乱来胡来，即使你是仙兽那也是不行的。

　　一群凶兽在那闹起了内讧，原因是如何处置人族的问题。一干人类强者脸上都挂不住了，你要是换个时间，换个地点，一群异兽私下议论下就好了。你们这样当着别人的面在那大说特说，群情激奋的算是个什么事情。还真当我们是案板上的大白菜，相切就切，想码盐就码盐了啊。

　　“蚯蚓，大黑狗，还有你你你你，真当我们无人了啊。我看不如都把你们杀了，就地架口大锅，炖了吃。”孙子阳听不惯了，还从来没有被人这样的无视过，虽然对方不是人。

　　“哈哈哈，可笑。就你们这一点人，还不够我们塞牙缝的，还想炖了我们吃。”黑狼像是听到了什么天大的笑话，眼泪都笑出来了。

　　“趁早的给我到锅里来，不然等会把你打的稀巴烂的没法吃了。别怪我没有提醒你们，他是很厉害的，还有绝招没有使出来。一使出来就整座山连带着你们都要成为弥粉。”孙子阳真的不知道从什么地方掏出了一口大锅，“当”的一声砸在了地上。

　　众人都是一愣，然后哈哈大笑了起来。想起来孙子阳那古怪的癖好，肉只吃魔兽肉，说不定此时的孙子阳还真的就打的是这个主意。

　　本来听到孙子阳开口成功的吸引走了火力，战到狂还挺高兴的。但是孙子阳后面的半句话让战到狂一点都笑不出来了。因为孙子阳说有绝招的时候，指的就是他。

　　凶兽们都转过了头，开始仔细的打量着，这个先前不是特别在意的人类强者，绝大部分都眼露凶光，狠狠的盯着他。

　　被如此多的凶兽虎视眈眈的盯着，战到狂心里发毛，有些想哭。更多的是想要一鞋底板拍死孙子阳，假如他做得到的话。

　　现在是敌众我寡，谁敢在这个时候露头装牛逼那简直就是找死。枪打出头鸟的道理是在什么地方都通用的，这个时候傻不拉唧的顶上去，说自己是最牛的，那还不被那些目露凶光的异兽直接给剁了震慑其余人才怪。

　　虽然恨孙子阳恨的要死，但是又不能真的在这个时候撕破了。孙子阳这厮做事全凭喜好，战到狂可以肯定地说，要是现在给孙子阳一个杀了自己的机会，孙子阳动起手来都不带考虑的。

　　“子阳兄谬赞了，在下修为浅薄，不值一提。倒是子阳凶厉害的紧，前不久不费吹灰之力就杀掉了一头逆天级的血虎。实在是让人佩服得紧，心生敬畏啊。”战到狂也不是什么省油的灯，一番恭维连削带打，看是在恭维孙子阳，其实别有用心，给孙子阳下了一个套子，把孙子阳给顶了上去。

　　“哦，还挺厉害的么。十分轻易的就把一头血虎给宰了。虽然血虎不是什么厉害的血脉，但是毕竟是与我同族。我倒是要来领教一下阁下的高招。”果然，一听到战到狂这么说。一头巨大的白虎挤开兽群，站了出来。

　　白虎很神异，通体发光，简直连毛发都发出了淡淡的光泽，卖相极佳。除了卖相不错之外，这头白虎的实力也是不弱的。压人的气势中透露着一丝的凶狂，王族之气显露无遗。

　　先听到那恼人的腾蛇被对方杀掉了一只，白虎还有些高兴。素来喜欢直来直往的白虎，一看到那腾蛇就有些恼火，心中甚是不喜，不喜欢它们的阴沉阴险。但是突然听到对方杀了一头血虎，白虎就坐不住了。


第167章 白虎出手

　　“是有怎么样。不过还是要多亏了战兄的帮忙啊。说实话那头血虎真是厉害啊。打的我简直就没有招架的力量，眼看都要被血虎击杀了。我这心都已经碎了，不过好在战兄帮忙，我才险而又险的杀了血虎，捡了一条命。”孙子阳知道战到狂打的什么注意。

　　不过孙子阳也不在意，战到狂可以乱说，改变了事实，把击杀血虎的事情扣在了自己的脑袋上。孙子阳也不反驳，反正最终也是萧老头给弄死的，几人是同一个战线上的。萧老头有了麻烦，孙子阳也不会坐视不管。不过就这么吃亏孙子阳也是不会干的，反正与战到狂有着不可调和的矛盾。叶皇也逼着战到狂拦截血虎，这么算上来，战到狂也是有着些许责任的。

　　战到狂可以乱说，做事全凭喜好的孙子阳自然也可以倒打一耙。

　　“全都该死！”白虎被这两人一唱一和的搞的一脑袋的浆糊，摇摇头抛开了追究谁是谁非的想法。想不明白干脆就都杀掉好了，反正不是同族就站在了对立面。白虎语气森然，杀机无限。

　　白虎的话一出，森然的杀气就席卷而出，弥漫全场，周围的树叶迅速的发黄飘落了下来。所有人都生生的打了个寒颤，好可怕的杀气。

　　毕竟种族不同，自古以来两族的矛盾就不断。虽然一群凶兽相当于是刚刚从隔离区放出来的，但是那烙印进了血脉中仇恨感确实与生俱来的。白虎说出了大部分凶兽的心声，全都是一副摩拳擦掌跃跃欲试的模样。

　　这下所有人都紧张了起来，现在可不是看热闹当围观群众的时候了。指名道姓有仇报仇的只有腾蛇和白虎，大部分凶兽是打着全灭的算盘。况且就算是腾蛇和白虎，在有绝对优势的情况下，真的就只对战到狂和萧老头一群人动手？答案是显而易见的，谁都不会相信。

　　与这些长期没有见到过人类的凶兽不同，在场的这些人，有哪一个没有与凶兽厮杀过。要是杀了什么高阶的凶兽，尸体还能卖个好价钱，大部分人都这么干过。

　　“你们可要想清楚，虽然不知道你们从哪里聚集了这么多的同族。但是这是人类的世界，这片天下也是人类在统治，你们要是贸然挑起两个种族间的战斗，很可能会陷入万劫不复之地。”战到狂也有些心虚，硬着头皮警告到。

　　“你这是在威胁我们么。我们最不怕的就是威胁，我们信仰的是实力，一切以实力为尊。”听了战到狂的话，白虎的语气更加的幽森，冻结着空气，天上飘起了簌簌的雪花。

　　要出事，听了白虎的话所有人心中都冒出了这个念头。所有人都觉得战到狂托大了，此时敌众我寡的，拖延时间，想办法把这个消息传出去，吸引其他的人族强者来才是上策。不过眼下战到狂已经激怒了凶兽，这个计策是不可能实施的了，唯有一战了。

　　白虎一声长啸，浓郁的元力散发出来，与身上的黑色条纹交相辉映。身上黑色条纹飞出，化作了一个可怕的杀阵当先向着战到狂笼罩了过去。这还不算完，身后常常的尾巴倒转，像是一根神鞭一样带出了层层的幻影向着孙子阳抽了过去。

　　孙子阳大怒，没有想到白虎这样的轻视他，居然想要以一敌二。右手伸出，洁白如玉，徒手硬接白虎的尾巴。

　　白虎的尾巴和孙子阳的手掌相接，并没有什么声响传出。不过手掌与虎尾间虚空如水一般的剧烈波动，证明着两人的交手并不是徒具其表。

　　虎尾不断的搅动，一道道细小的白芒不断的闪现。那是白虎尾巴上的毛，此时被其当作了兵器用处，确实是出人意料。看似细小的毛发，却灌注了白虎的精气与意志，足以碎金裂石。

　　毛发的突然射出，吓了孙子阳一跳，还没有见到过这么古怪的战斗方法。不过那只是一刹那的时间，很快孙子阳就稳定了下来。一生大大小小的战斗经历过无数，奇诡的战斗方式与秘术也见到了不少。

　　虽然吃惊，却并没有慌乱。洁白的手掌白的耀眼，晶莹一片，像是金刚玉石雕刻而成。白芒如牛毛细雨一样击打在手掌上，锵锵锵的想成了一片，手掌上元力如水波流转，化解了这看似无解的奇袭。

　　来而不往非礼也，孙子阳也是不肯吃亏的主。化解着虎王的攻击，抓住其攻击中的一个空隙时间。平伸的手掌弯曲成爪，肉眼可见的道痕在五个指头尖穿梭流转。道痕细小如丝，锋利如天刀，散发着浓烈的锋锐之气。

　　五指定住了虎尾，指间的道痕在不断的穿梭切割着，想要把抽来的虎尾截断，给其留下一个深深的纪念，算是对其轻视自己的教训。

　　白虎吃痛，发出了一声虎啸。一道浓郁的奶白色光芒从白虎的额头上亮起，经过脖颈背脊一直蔓延到了整个尾巴上。

　　被这奶白色光芒整个包裹住的尾巴用力的摇晃，剧烈的与孙子阳的手掌碰撞着，虚空都震动了起来。

　　孙子阳用了全力，但是白虎也不是弱者，最终被其震开了手掌，尾巴缩了回去。

　　孙子阳的手掌有着微微的颤抖，袖袍有些破碎。不过白虎也不好受，尾巴上有着几道深可见骨的伤口。殷红的血珠成串得从其伤口中滴落而下。

　　再说白虎身体上飞出的黑纹，化作的大杀阵直接困住了无法躲闪的战到狂。杀阵全面激活，滔天的杀气弥漫。杀气化作了一头头神异的白虎，在阵图中隐没扑杀。

　　战到狂极其的狼狈，这杀阵的攻击远远超过了抽向孙子阳的虎尾。显然是白虎听信了孙子阳的话，认为了战到狂才是导致血虎陨落的主要元凶。也真的认为战到狂的实力要强一些，至少在卖相上战到狂长期当学院院长养成了一股子的威严，比孙子阳那毫无高手风范的样子确实是要引人注意一些。当然还有这战到狂最后的那句威胁，让白虎对其格外的照顾。


第168章 你们还不动手！

　　杀阵中各种道痕浮现，锋利如神剑，让置身其中的战到狂不得不提高警惕。那杀气所化在阵中随意穿梭隐没的白虎给他造成了相当大的麻烦，被逼的狼狈不堪，衣衫都被撕裂了多处。

　　反正隐没在阵中的杀气白虎都是在攻击的那一刹那才显现出的身体，肉眼根本就捕捉不到，还会降低自己的判断。战到狂，干脆闭上了双眼，把神识散发到了极致，仔细的感应着周围的一切。

　　果然这个办法管用，应为闭上了双眼，不再受肉眼的感观影响，神识的作用完美的发挥了出来。手中的大刀像是长了眼睛，在杀气白虎临身的那一刹那就将其劈碎。越打越顺手，最后那杀气白虎更像是自己往其刀上扑过去的一样。

　　不过战到狂很快就发现了不对劲的地方，白虎无穷无尽像是杀不完的一样。其实这正是白虎杀阵的特别之处，除了阵中的道纹，所有的白虎都是由杀气变化而成的。白虎摆战到狂劈散了之后不过是又便化作了杀气，只要阵图不破不灭，杀气就会重新凝聚成虎身。

　　战到狂也很快发现了不对的地方，虽然这杀阵对自己造成不了什么伤害了，但是长此以往下去，会被磨死在阵中。

　　战到狂发狠，提聚全身的元力，一道雪亮的刀芒闪过。像是天芒，重重的劈砍在了阵图上。

　　“砰”的一声巨响，阵图应声爆裂开来。化作了黑纹，重新回到了白虎的身上，不过那浓墨般的纹痕变淡了许多。气机牵引之下，白虎吐出了一大口血。杀阵是其身上的黑纹所化，注入了精气神，与白虎是一体的。所以杀阵被战到狂劈散开来，白虎也受了不轻的伤害。

　　不过战到狂也不好受，最后那一下融合了他的全部精气神，短时间内他也无法再劈出第二击。就算是一座大山都能够劈开，此时不过劈散了白虎的黑纹所化的杀阵。手中的神刀已经完全的崩碎开来，只剩下了一个刀柄。战到右手颤抖个不停，虎口流血，心下十分的骇然。

　　白虎更加的吃惊，本来以为人类都是在舒适的环境中长大的。就算是修为可怕，但是没有经历过多少的战斗，白虎才这么托大的想要以一敌二，心中还想着怎么样华丽丽的击杀他们。

　　白虎怎么会想到几人会如此的厉害，虽然是同为人族，大家的争斗都不断。自古以来都是这样，就算是没有异族，就凭着人类喜欢内斗这一特点，人族中就不可能缺乏弱者，更加的不可能缺乏战斗经验。很多时候人族与人族之间的战斗，比人族与异族间的战斗更加的可怕。

　　“还愣着干什么。赶紧杀光了他们。”白虎出手大了半天，却没有看到其他的同伴出手，都还在作观望的状态，气不打一处来。

　　“你们还不动手。”战到狂也是一声大喝，眼下是明显的无法善了，明哲保身的想法简直就是在找死。

　　白虎一马当先，舍弃了以一敌二的想法。扭头就向着孙子阳冲了过去，之前短暂的交手。战到狂是个软钉子不好碰，孙子阳虽然也伤了它但是看起来并没有什么厉害的地方。听他们的对话，最后击杀掉血虎的也是孙子阳，所以白虎舍弃了战到狂冲向了孙子阳。

　　战到狂看到冲向孙子阳的白虎，暗暗的松了一口气，刚才白虎那一下已经让他吃不消了，如果全力对付他，战到狂更加的难受。

　　就在这时，一条细长的尾巴又向着战到狂，抽了过去。战到狂大骇，丢出了手中的刀柄击飞了来袭的尾巴。

　　“你的对手是我。”腾蛇吐着猩红的蛇信子，一击未果之下又扑向了战到狂，不给战到狂喘息的机会。

　　先前腾蛇就是被这家伙质疑的，还被其用大刀狠狠的在身上砍了一下。眼下战到狂明显的就是被白虎消耗得差不多了，这么好的报仇的机会，腾蛇怎么可能不好好的利用呢。

　　腾蛇仗着肉体坚固，冲近了战到狂，与其贴身肉搏。腾蛇身体小，速度快，肉身有力，但是苦于秘法稀少，可以说是没有。战到狂身为人类，比腾蛇以前遇到的对手灵活不知道多少倍。

　　腾蛇绕着战到狂旋转，但是却没有什么好的机会，刁钻角度抽出的尾巴也被对方灵活的躲掉了。战到狂更是时不时的出手，拍在腾蛇的身上锵锵作响，像是在打铁。

　　那冲向孙子阳的白虎，又直接祭出了黑纹杀阵。把孙子阳围困其中，想要进行消耗抹杀。腾出手来专心对敌的白虎立身阵外，身后的尾巴像是天际洞穿而来的神鞭，不时抽向阵中的孙子阳。

　　阵中的孙子阳犹如谪仙，阵中下起了洁白的花雨，每一朵硕大的花瓣上都立身有一个白衣飘飘的孙子阳。正是孙子阳用处过的一念花开君临天下，有神鬼莫测的威能。仔细观察之下，可以发现，每一片花瓣的位置都有些特殊，正好卡在杀阵的关键位置。而且每一朵花瓣之间相距的距离是一样的，在杀阵中形成了一个特殊的阵法。

　　除了腾蛇与战到狂，白虎与孙子阳。其余的凶兽也全都扑了进来，各自找到了一个对手，展开了战斗。大长老几人都没有幸免，全都被强悍的凶兽盯上了。让插不上手的叶皇等人稍微放心的是凶兽群战人族强者的事情并没有发生，虽然凶兽的数量远远多与在场的人类强者。

　　当然也不是绝对，有少量的本身实力就是垫底的，种族天赋也不强的结队与人族强者厮杀。

　　大部分动手慢了的，强大的天赋惊人的凶兽在一旁虎视眈眈。这些大多数都是天赋异禀，得到上苍厚爱的洪荒异兽，高傲的他们的确有这骄傲的资本，虽然种族天生对立，但是他们不屑于做这种掉身价的围殴的事情。

　　但是就算是这样，情况也不是太乐观。看他们眼中透露出的高昂的战意，叶皇等人有理由相信，一旦有异兽败北，他们会毫不犹豫的杀进去，取代战败的异兽继续与人族强者厮杀。


第169章 钟开天迎战

　　情况是大大的不妙，叶皇几人完全就没法插手这样的战斗，一个不小心渣都不会剩下，还不知道是怎么死的。

　　兽族强者全部都没有什么顾及，全都大打出手，一个个就像是打了鸡血，恨不得都能够超常发挥。

　　兽族的激进与凶狠给人类强者造成了很大的麻烦，赶了过来的兽族强者都是逆天级的，战斗的余波它们可以很轻松的就化解掉。但是人类这方面按在场的人数来算的话，逆天级的强者只是少部分，大部分都是三阶到四阶的修为，只有叶皇一个是五阶的。而且就算以叶皇五阶的修为，都没有办法抵挡住这种级别的战斗余波。

　　凶兽们说要全灭在场的人类，动起手来真的是按照这个指标来行动的。每一次攻击都是全力以赴，恨不得把全身的元力都在一击之下给砸出去，不求能一击杀敌，只求战斗的余波能弄到最大。一击之下能死个十个八个的弱小人类是最好不过的了，反正就是兽多欺负人少，它们脱力了或者受伤了有的是顶上来的同伴。

　　就算是平时有着什么利益冲突，只要不是什么杀父之仇夺妻之恨，此时在面对众多的凶兽进攻的时候，还是把种族利益放在了第一位。

　　人类强者本来就头痛无比了，那前仆后继的凶兽让他们都头皮发麻。在加上那些凶兽完全就是一副不顾消耗，拼命的输出元力。人类强者明白凶兽们心中所想，无赖的只好绝招不断，拼命的化解着凶兽群的攻击。这无疑就加大了自身的压力，耗费的元力加剧。

　　“吼，该死的，居然敢偷盗我族的下一代。”一头原本在观战的西方巨龙突然发出了震天的怒吼。面盆大小的一双巨眼死死的盯着叶皇这个方向，准确的说是盯着吴秦守肩头上的小镇皇。

　　巨龙一族还是比较团结的，虽然不喜欢群居，但是巨龙之间的那种关系简直是没有话说。生活在鲲鱼腹中世界的每一条巨龙之间都有着淡淡的感应，每一条巨龙出生时其他的巨龙就会与其签订契约，这样在一定的范围内就可以彼此感知到，有危险的时候方便照顾。

　　小镇皇的母亲在孵化龙蛋，这是森林中的每一条巨龙都知道的。但是有一天这条巨龙的气息突然消失了，这下巨龙都急了，全都倾巢出动，赶到了巨龙的领地。最后找到的不过是巨龙的尸骨，连皮都被拨了。它们大怒，但是却没有找到任何的线索。因此在整个森林都暴乱的时候，它们并没有向着森林中央赶去，也就没有提前的发现叶皇几人。此时看到了叶皇几人，还有小镇皇身上那若有若无的死去巨龙的气息，所以他们以为是叶皇几人设计杀死了巨龙，偷走了龙蛋。孵化并且奴役了它，这才让他们如此的愤怒。

　　叶皇几人一阵头大，没有想到居然还会来上这么一茬。站在远处观战都会被凶兽给盯上，这简直就是躺着也中枪。

　　巨龙通体金黄，浑身鳞片有拳头大小覆盖整个身体，羽翼宽大有力，头顶一对龙角泛着浓郁金光，有着奇异的花纹遍布其上。金光闪闪的巨龙看起来无比的神圣，但是此刻在叶皇几人的眼中却像是地狱中爬起来索命的恶魔。

　　巨龙带着滔天的气势向着几人冲来，速度虽然不快，但是那沉重如山的气势先压迫了过来，让几人都喘不过气。所过之处不论是兽族还是人类强者都不由自主的侧身让开，根本就不敢有片刻的阻挡。

　　突然一道身影闪了进来，挡在了叶皇几人面前。回过神来的几人定睛一看，原来是一开始就收敛了全身的气势伪装成一个普通人的钟开天。也不知道钟开天用了什么特殊的功法，从开始到现在还真没有一只凶兽看穿其真实修为主动找上他的。这也是一开始大长老几人商量出来的结果，由一个人隐藏起来在一旁伺机而动保护好叶皇几人。

　　此时的钟开天和叶皇认识的钟开天完全不一样了。叶皇第一次见到钟开天的时候，钟开天很好说话给人的感觉就是一个对儿子严厉对年青一代和蔼的邻家中年大叔的形象。因为遗迹的原因，带着钟吟荡赶来魔兽山脉的时候，钟开天给人的感觉就完全是严父的形象了。刚刚山顶见到钟开天，钟开天一脸的狼狈样。

　　而现在，钟开天展现的就完全是他的威严，与那至强的实力。因为修炼的功法的原因，钟开天身体周围缠绕着五根粗壮的金色龙气，更为其增添了几分威严，也显露出其绝对强大的实力。

　　和钟吟荡认识了许久，大家也都聊到过各自修炼的功法。钟吟荡修炼的功法和其父亲一样，功法运转时身体周围龙气的多少、强弱，就能直观的看出其本人的修为。初时并没有，随着修为加深，会出现第一道龙气，然后慢慢的增加，最后一共九根，达到九五之尊的说法。最后再把九根龙气凝练，炼化为最后的一根，达到返璞归真。

　　钟吟荡不用说，不怎么喜欢修炼，懒懒散散的，至今一根龙气都没有修炼出来。不过其父钟开天，五根龙气缭绕，已经有所小成，威力不俗。

　　奔跑过来的金色巨龙看到迈步而出的钟开天也是一愣，要是钟开天不主动出来的话他都还没有发现，不得不承认它和其他凶兽一样都看走了眼，也幸好钟开天没有偷袭。

　　愣神归愣神，庆幸归庆幸，这不代表巨龙就会这么傻愣愣的掉头冲回去。天赋强大的体魄，和其不掺水份的修为也不允许它这么做。其头顶的一对龙角开始发光，龙角上神秘的花纹流转像是活物。一道金色的闪电撕开了虚空劈向了钟开天。

　　说是闪电，其实只是神似而已。其中并没有一丝的雷电之力，完全是由道痕交织而成，有一种莫名的大道气韵。端得是恐怖异常，快若奔雷。


第170章 乱套了

　　感受到那恐怖的大道波动，交战中的所有人和兽都是手上一滞，心下有些骇然。那远处压阵的异兽看到这金色的闪电劈出，有兴奋有皱眉的。要是被这样的闪电劈中了，极其可怕。那大道之力侵入身体内，破坏严重而且不易驱除，留下永久性的道伤。

　　钟开天威严的面庞上的眉毛也是微微皱了皱，显然觉得有些麻烦。不过要是没有一些手段，成名较晚的钟开天又怎么和那些老辈强者有平起平坐的资格。

　　也不见钟开天有什么动作，身体周围缭绕的龙气就像是活了过来。像是一条被激怒了的真龙，不断的拉伸变长，扭动着嘶吼着扑向了那道闪电。五道龙气定住了金色闪电，而后嘴巴同时张开发出了无声的长啸。

　　“轰”的一声，虚空直接塌陷了，金色闪电寸寸光化飞散。五道龙气倒转，缭绕在钟开天身体周围，好像是不曾动过。

　　就在巨龙和钟开天还要继续动手的时候，肉乎乎的小镇皇趁着几人不注意，歪歪扭扭的像是喝醉酒了一样飞到了交战中的两人中间。

　　“快过来！可怜的孩子，你父母不在了，我替你作主。”巨龙先是一愣，然后目光柔和的盯着那肉乎乎的小身体。

　　叶皇几人都是一愣，不明所以的盯着吴秦守，连交战中的钟开天都趁着这个时候迅速转头看了吴秦守一眼。

　　小镇皇已经和吴秦守签订了契约，一人一龙关系亲密，好似心灵相通的亲兄弟。所以吴秦守是能够十分清楚的感应到小镇皇心中所想的，几人疑惑的盯着吴秦守自然是想要让其给出一个答案。

　　吴秦守显示递给扭头的钟开天一个没事放心的眼神，然后才对叶皇几人说道：“没事，放心吧。小镇皇说它有办法，应该能够化解误会。”

　　出乎巨龙意料的是小镇皇并没有想要往它哪里去的意思，反而是呆在了原地，嘴巴一张一合，咿咿呀呀的说着些什么。巨龙也明显的有些急切，和小镇皇在激烈的讨论这什么，脸色阴晴不定，最后更是露出了森然的杀机。

　　一人一龙说的都不是人类和兽族的通用语，所以几人都听不懂什么意思，不约而同的死死的盯着吴秦守。也不说话，就是一言不发的盯着他。

　　“别这么看着我。小镇皇虽然还在蛋壳中但是对外面的事情已经能够清晰的感应到了，所以我们看到的一切它也都知道。它告诉了那头巨龙，说是腾蛇杀死的它的母亲。它是受母亲的托付，其实也是它自愿先告诉了它母亲想要跟着我们的。大概就这个意思。”吴秦守被叶皇几人盯得有些发毛，通过心灵的感应，把小镇皇的话简短的告诉了叶皇几人。

　　果不其然，巨龙深深的看了叶皇几人一眼，虽然还是有着些许的不满，但是更多的是无赖。眼睛里面的杀意已经消失的无影无踪了。

　　“人类，算是我误解了你们，之前是我莽撞了。不过你们的修为也实在是太低了，说实话小家伙跟着你们我非常的不满意。不过它认定了你们，要跟着你们，我也没有办法，希望你们好好的善待它，不要让它受到什么伤害。”

　　“巨龙前辈，请放心。虽然相处不久，但是我一只是把他当作亲兄弟一样在看待。我向您保证，除非我死了，不然绝对不让它受到生命的危险。”吴秦守长舒了一口气，向着巨龙保证到，生怕巨龙强行带走了小镇皇。

　　叶皇几人憋着笑，这小镇皇教育的不错。知道什么该说什么不该说，该说的是腾蛇杀了巨龙没有一点的掺假。不该说的比如在至尊那里得到的传承更是一字不提。

　　巨龙风风火火的，来得快，搞明白了状况去的也快。在除了叶皇几人外其他人都还没有搞明白的时候，故技重施，一道金色的闪电劈落，这次含恨而出更加的可怕。至于巨龙劈落的对象，自然就不是叶皇几人了。而是正在和战到狂捉对厮杀的腾蛇。

　　腾蛇正在全神贯注的对付这战到狂，哪里想得到会有人偷袭，更加想不到偷袭的居然还是己方的队友。毫无准备的腾蛇被劈了个正着，皮开肉绽的，浑身冒着青烟，散发着浓郁的肉香。此时腾蛇无比的感谢上苍给了它这强健的身体，而不是那什么看不见摸不着的修炼上的天赋。要不是身体够强，这一下就足以要了腾蛇的老命。

　　腾蛇极其的灵活狡诈，在战到狂还没有反应过来的时候，身体死开了虚空出现在了远方，摆脱了战到狂的纠缠。

　　“金龙你什么意思，疯了吗你。敌人是那些该死的人类，你劈我作甚。”腾蛇心中窝火，先被当着大家的面给扫了颜面，此时又被巨龙给偷偷劈了一记。要不是知道自己不是巨龙的对手，腾蛇非冲上去杀了它，咬碎吞下去不可。

　　“劈的就是你，不劈你劈谁。人类该不该死我不知道，但是我知道你是该死的。贼喊捉贼，你这招祸水东引用的不错啊，我都差点成了你的打手。”金龙咆哮着，双眼血红一片。

　　腾蛇懵了，完全搞不明白状况，它完全想不明白什么时候得罪过这巨龙。什么贼喊捉贼，自己明明就感应到了自己同伴的气息，就是在这里消失的，不是人类干的是谁干的。

　　“巨龙，虽然你修为强过我，但是话也不能乱说。什么贼喊捉贼，我为自己的同族报仇有什么不对的么。”腾蛇戒备着巨龙，但是口中并不服软。

　　“好一句我为同族报仇有什么不对。同样的话我原封不动的还给你，我为同族报仇有什么不对的？”巨龙讥笑着，看着腾蛇在那犹自狡辩。

　　其实巨龙完全就误会了，眼前这条腾蛇完全就不知情。真的是躺着也中枪。不明白为什么巨龙突然之间就对自己这么的敌视，不对，好像是对自己这个种族都很敌视。腾蛇想不明白，叶皇几人心里却十分的清楚，几人嘿嘿的偷笑着，准备看好戏。


第171章 一片混乱

　　“你不是说要杀掉人类为你的同族报仇么。不用找了，杀掉你同族的是我们巨龙一族。现在目标明确，你杀掉我们巨龙一族好了。”不等腾蛇回答，金龙愤怒的吼着，心中憋着一口怒气急需发泄。

　　“金龙，是不是有什么误会，我杀你作甚。”腾蛇一阵头大，搞不明白这巨龙脑子里的哪根筋短路了。

　　“别装了，刚那小家伙都告诉我了。是你的同族吃了神明胆，把注意打到了还没有破壳的它身上了。趁着其母亲虚弱外出觅食想要偷走它，结果被其母亲发现了，最后同归于尽。当天我还感受到了我们祖上的威严气息，就是它的母亲临死一击召唤来的远祖英灵。”巨龙简直就要被仇恨的火焰点着了，看着还在装无辜想摆脱自己纠缠的腾蛇极其不顺眼。

　　金龙的话一出，腾蛇眼神一凛，知道这下是无法善了。就像是自己之前以为是人类杀了自己的同伴的心情一样，此时巨龙铁定了也想灭掉自己全族来泄恨。妥协是没有效果的，腾蛇已经作出了最坏的打算，已经有了鱼死网破的觉悟。

　　与此同时原本藏在兽群中准备趁乱捡便宜的其他腾蛇，全都嗖嗖嗖的冲了出来，与被雷劈的腾蛇聚在了一起。兽群中是无法待的了，凶兽虽然残暴凶狠，但是最忌惮对别人的幼崽下手。那下狠手行绝灭之事，会被所有的凶兽忌惮针对。巨龙的话刚落，它们就感到了四面八方传来的若有若无的杀意，故此才主动冲了出来。

　　大地轰鸣，隆隆作响，又有着数头巨龙分开了兽群，排众走了出来，与金龙站在了一起。眼神幽森冰寒的盯着远处的一群人立而起的腾蛇。

　　“各位少安毋躁，不要这样大打出手，互相消耗，平白的让人类看了笑话。金龙你都说了，偷袭的腾蛇已经死了，眼前的这群腾蛇看样子也不知情。最重要的是，你们巨龙一族的下一代不也安好么。大家都退一步，我看这件事就这么算了吧。”空灵的声音传出，一道美丽的身影悬停在了对峙的双方正中。

　　看到这叶皇几人都差点笑出了声音来。感情这仙凰爱当和事佬啊。没错，现在敢出面调停的就是在兽族中有着超然地位的仙凰。其地位代表的意义，远远的超过了其本身的修为。

　　“就是，仙凰说的不错。这事算我们不对，不过我们族人已经受到了应有的惩罚，金龙就这样算了吧。”皮开肉绽的腾蛇一边运转体内元力快速的修复着自己受伤的身体，一边服软地说道。

　　眼下由不得他们不服软，巨龙一族就能够压制住它们不说。听了巨龙的话之后，除了原本就在观战的凶兽对它们虎视眈眈。之前扑入了战场的凶兽都赶紧摆脱了对手，退了回来忌惮的看着一群腾蛇，生怕他们又会下黑手偷袭。

　　一旦真的和巨龙一族打起来，腾蛇敢保证，这些虎视眈眈的家伙一定会对自己等狠辣出手的。

　　“爬虫，闭嘴，这里哪里有你说话的份。”金龙直接呵斥着腾蛇，一点都没有顾忌与留情面。

　　腾蛇一方全都有些愤怒，不过眼下情况对它们不利，只得悻悻然的闭嘴不再言语。

　　“仙凰你未免管的太宽了吧。之前对人类出手，虽然我也不支持，但是也没有权利反驳众人。那时候你就站了出来，虽说是劝谏，但是明显的实在帮在成的占据劣势的人类。此时我巨龙一族与腾蛇一族的矛盾已经十分的明了，我们要解决自己的矛盾，你还是站出来阻挠。你这个和事佬未免管的太宽了一点吧。赶紧让开，不然雷电可是不长眼睛的。”金龙虽然处在愤怒中，但还是给了仙凰一些情面，没有直接动手。

　　叶皇几人直接笑出了声音来，其余众人也都是嘴角含笑，拼命的忍着。巨龙只知道两次，对于叶皇几人来说，已经是第三次见到仙凰劝架了。最初的一次还是因为自己等人。如果全大陆评选一个最佳和平奖的话，得主一定是仙凰莫属了。

　　仙凰也是十分的恼怒，狠狠的盯了叶皇几人一眼。几人都觉得奇怪，仙凰可以说是自始至终的都在帮助着他们。刚才实在是忍不住了在嗤笑出声的，没想到仙凰只是淡淡的一瞥，没有什么杀意，责怪的意味居多。搞的几人摸不着头脑，什么时候和仙凰有这么熟悉了。

　　“金龙，大家毕竟都是兽族，不要做的太过了。人族大贤得饶人处且饶人，相对人族来说数量稀少的兽族更是应该如此。每一个种族纯在都有着其独特的意义，那是上苍的意志，不要行绝灭之事。”仙凰也不着恼，还是希望巨龙能够放下成见。

　　“仙凰还是那句话，赶紧让开。这事和你无关，不要什么乱七八糟事情都掺和。我的耐心是有限的，不要逼我对你出手。”金龙阴沉着一张巨脸，脸色乌云密布，很不好看。

　　金龙的脸色更加的难看了，因为它的话相当于白说了，完全就没有任何的意义，仙凰还是横挡在两族之间，根本就没有让开的意思，不达目的誓不罢休。

　　人类都是一愣，这巨龙与腾蛇看样子还真的是要打起来了啊。

　　与人族的发呆不同，凶兽全都像是再次打了鸡血似的。情绪激动，似乎是在期待着什么。

　　森林中地域划分明显，所有的凶兽都不敢私自跨越区域。但是有一个是例外，那就是仙凰，可以自由出入森林中的任何一个角落。当然仙凰平时也没有那么无聊，大部分时间都在森林居中的区域，一般不曾离开。

　　这仙凰自森林存在以来好像就已经在森林中了，其余凶兽的都不知道换了几代了，歹势仙凰还一只就是那只仙凰。每过一段时间，就会涅槃重生。但是其修为没有一丝的增长，至少表面上是这样，这是一个谜，就好象是每次仙凰涅槃的时候没有凶兽知道它在哪里一样。


第172章 涅槃圣火

　　“金龙我也是那句话，得饶人处且饶人。这件事虽然是腾蛇的族人不对。但是，其族人已经为此付出了生命。虽然龙族也因此损失了一名同伴，但是小龙并没有受到什么伤害。双方都各自退让一步，如何？”仙凰继续开口，不过语气却强烈了。虽然在征求别人的意见，但是语气却没有询问的意思。

　　“别再这说大话了，要是你知道自己的族人被这卑鄙的腾蛇一族密谋偷袭致死，你的心态还会这么超然么。哦，我忘了，你根本就没有族人，当然体会不到这样的心情。大家都敬你三分，今天我但是要看看，你有什么值得大家敬仰的地方。”金龙怒意滔天，根本就冷静不下来。

　　真的要打起了么，所有的凶兽都有些紧张，更多的是期待。紧张的是，祖祖辈辈从下来的都是说仙凰有多么多么的厉害。它们怕金龙惹怒了仙凰，让它们成为了被殃及的池鱼。不过更多的是期待，终于有一条金龙能够主动对上仙凰，出手替大家试试仙凰的修为深浅。

　　金龙出手，全身都亮起了浓郁的金光，同样是一道金色的闪电劈向了仙凰，不过却比先前发出的两道更加的可怕。闪电周围有巨龙的虚影缭绕，更有阵阵的龙吟相伴着闪电前行。闪电在所有的围观者的惊叹中撕开了虚空，露出了一条漆黑的缝隙，向着仙凰的头顶砸去。

　　仙凰无惧，没有任何的慌张，也不见其有躲闪的意思。金黄的鸟喙微张，一丝细小的七彩火苗冲出，准确的命中了那砸落的金色闪电。

　　细小的火苗好似吹一口气就能够扑灭，但是就在这丝火苗出现的时候，周围的温度却急遽上升。周围的树木直接自然了起来，山体被烘烤的滚烫，浓郁的水蒸气从山体中被蒸腾出，烟雾朦胧。然后蒸腾的水雾又迅速的被蒸干，视线中回复清明。不过空气中的温度极高，看着周围的一切都有些扭曲。

　　细小的七彩火苗撞上了金色闪电，看起来似乎是金色闪电更具威势，能一举击散火苗。但是实际情况却完全相反，火苗接触到了闪电，就好似火星掉进了干草堆里。看似微弱的火苗迅速的包裹住了闪电，然后跟着闪电蔓延而上。巨龙虚影消失了，龙吟也终止了。就连被闪电撕开的虚空都被烧熔，重新愈合了。空中什么都没有留下，唯有那极高的温度提醒着大家这一切都是真实的。

　　一击之下，高下立判。金龙是全力为之，而仙凰却是随意的张口一吐。好似喝水吃饭一样简单，似闲庭信步。

　　金龙暗自凛然，这仙凰果真可怕无比。怪不得祖上都把其的恐怖之处烙印进了种族传承，告诫后人千万不要去主动招惹它。果然是有些门道，难怪其超然的地位一只保留至今，没有异兽敢去招惹。

　　但是金龙显然也不是弱者，自然不可能被对方给吓住。仙凰的可怕反而激起了金龙的好胜心，无关什么种族利益，金龙只想与仙凰酣畅一战。

　　金龙双角继续劈出金色的闪电，同时向着仙凰冲去。同时口中喷出融金裂石的火焰。粗壮有力的后肢用力一跺地面，一道道闪烁这浓郁的土黄色气流泛着森冷的寒光的尖齿，好似长枪一样从地面冲出，刺向了仙凰。有力的龙尾更是带着浓郁的金光，像是金铁筑成抽向了仙凰。

　　金龙全力之下，一出手就是绝杀。单独的任何秘法都够同阶强者喝上那么一壶的了。何况是这样组合技，封锁了仙凰的每一寸退路，想要一击必杀。

　　仙凰也有一丝的恼怒，屡次劝解都被金龙反驳了。竟然敢真的对自己出手，一击未果下，还不依不饶，杀招不断。仙凰已经记不清楚了，不知道有多少年没有遇到过这样的事情了，也不知道多久没有被这样的对待过了。

　　恼怒归恼怒，金龙的攻击已经对仙凰造成了威胁。自然不可能说是在这坐以待毙，打起了精神。

　　仙凰的双眼闪过了一道耀眼至极的光芒，然后轻轻的挥动这翅膀。带出了一道奇异的波动。也不见仙凰有着什么其他的动作，巨龙声势浩大的攻击就全部都被瓦解了，丝毫的波动都没有带出。

　　金色的闪电还没有接近仙凰，就迅速的光化飞散了。那吐出的火焰更是直接的消融掉了。地上冲出的长枪全都碎裂成了沙砾洋洋洒洒的飘落了一地。相对来说巨龙的尾巴就惨了一些，一片焦黑，有浓郁的烤肉味传出。巨龙像是触电一样，赶紧缩会了尾巴，仙凰也没有继续为难金龙的意思，任由它退了开去。

　　“这是怎么回事。怎么不见仙凰有什么动作，攻击的一方反而受了伤。被攻击的一方没有动弹，反而屁事都没有。”

　　“不对，仙凰身体周围的空气波动有些奇怪。”

　　“难道是仙凰独有的涅槃圣火？”

　　……

　　这个发现让众人更加的吃惊，涅槃圣火。顾名思义，是仙凰每次涅槃重生身体中冒出来的火焰。这种火焰无色透明，只能观察周围虚空的波动，大概的推断出火的形状。

　　这种火焰恐怖异常，能烧塌整片虚空，焚天煮海不在话下，相传这种火焰击杀过神明。被临终前的神明诅咒，这才使仙凰一族急遽的减少，差点灭族。

　　这种火焰恐怖是恐怖，但是对第二恐怖，对自己更加的恐怖。一个不好就会形神俱灭，把自己烧成一片虚无。所以每次仙凰涅槃的时候，都会散去全身的功力，在体外结成坚固的壳，以此来抵挡涅槃圣火的焚烧。

　　经过有心人的提醒，众多观战的人和兽都看到了仙凰的身体周围，周身十丈范围内，虚空确实在律动扭曲着。先前众人还以为是上一道七彩火焰灼烧过虚空的远古，没有想到看走了眼。也侧面的证明了这种恐怖火焰的可怕之处，无声无息，没有任何的波动发出。


第173章 随心所欲的孙子阳

　　“你连这种火焰都可以自如的控制了？”金龙吃惊了，顾不上尾巴上的疼痛，一脸骇然的盯着仙凰。

　　别的凶兽能够知道，金龙自然也能够知道。仙凰地位超然的原因之一就是因为一旦仙凰发狂不计后果，那时候的仙凰就会放出涅槃圣火，虽然仙凰也要承担一定的风险被动涅槃。涅槃后的仙凰非常的脆弱，很容易被击杀，所以仙凰一般都会在涅槃以前找到一个安全的地方。仙凰虽然危险，但是还有很大的活命的机会。其他挑战者就没有那么幸运了，会被直接焚烧成虚无，点滴不剩。

　　传承的记忆中，不知道有多少通天动地的强者，仗着修为高深不把仙凰放在眼里，主动跑去招惹仙凰。但是结局是显而易见的，记忆中的那头仙凰活到了现在，而那些挑战者却什么痕迹都没有给后人留下。

　　其中就有一头巨龙一族的先祖，一身的修为通天，直逼那传说中的初代巨龙龙皇。那一站打的天昏地暗，至尊的石像群都复活了。最终把仙凰的境界给打落了下来，如果仙凰没有保留的话，那就是至今实力都没有恢复。但是仙凰毕竟还是活了下来，而那头伟大的先祖，却直接陨落了。这也是金龙看到仙凰身体周围浮现出的涅槃圣火如此吃惊的缘故了，连尾巴上的疼痛都被短暂的忘记了。

　　“上次涅槃的时候侥幸而已，已经悟透了这种与身俱来的火焰。还成功驱除了身体内的暗伤。”仙凰点头，直言不讳，这是实力强大的表现，没有一丝的忌惮。

　　“我认输。”金龙眼神复杂，充满了不甘，不过最后还是不得不妥协了。

　　“现在听我的，双方各退一步如何？”见到金龙服软，仙凰周身恐怖的无形火焰倒转，全部被收回了体内。

　　“好，我同意。”见到仙凰一如既往的好说话，并没有因为比自己强就压迫自己，金龙松了一口气。不过不能灭掉腾蛇一族，金龙心里还是有所不甘。但是又不敢明目张胆的违抗仙凰的话，只得点头答应。

　　仙凰明摆着的是不允许自己带着族人和腾蛇一族打起来的，在仙凰展现出了绝对的实力之后，要是还敢当面违抗，那不是勇敢，那是脑子里面有屎。

　　在巨龙一族充满了不甘的妥协了之后，腾蛇一族也是长长的舒了一口气。刚才那样的情况，它们不害怕是假的，心都快要提到嗓子眼了。

　　叶皇几人一愣，这仙凰的实力没有它好说话的脾气那样软弱啊。当初在石像前要是它态度坚决的要保下自己等人，那应该是能够办到的事情。怎么先是态度明确，然后又突然退却了呢？

　　不仅叶皇几人有这个想法，绝大部分的凶兽也觉得奇怪，当初仙凰态度明确的要保下叶皇几人，怎么最后还是被自己等兽逼退了，让叶皇几人逃进了石像阵中。和仙凰爱管闲事一样，仙凰言出必行，而且只要是有实力有能力办到的事情，只要说了就绝对会做到。这对叶皇几人和凶兽来说是一个谜，答案暂时只有仙凰知道。

　　因为仙凰的突然插手，导致了一战大战的终止。现在不仅是不敢对腾蛇一族出手了，而且先前仙凰还站出来替人族说过话。众多的凶兽都吃不准仙凰的心里想法，故此虽然仙凰已经收敛了气势，但是却没有一头凶兽敢对人族动手的。

　　孙子阳可不管这一些，虽然之前被仙凰和金龙大战的气势所迫。孙子阳和白虎也都停手了，不过双方都相距的不算远。况且之前白虎狂妄，还是主动招惹的孙子阳。眼看形式对自己一方有利了，孙子阳睚眦必报和喜欢乱来，并且不管什么场合的性子有犯了。

　　趁着白虎不注意，洁白如玉的手掌狠狠的就拍在了白虎的身侧。肋骨都拍断了几根，凹进去了很深。

　　白虎一直没有防备，被孙子阳拍了一个正着。它没有想到这个人类强者这么的胆大包天，难道就不怕仙凰对其出手么。白虎没有提聚元力防备，就是因为怕仙凰误会自己并没有尊崇它的话。

　　当然要是白虎知道孙子阳的生平事迹的话，就不会这么想了。比这更大的麻烦孙子阳都敢惹，再说现在也不至于丢掉性命，大不了转身就跑，孙子阳有什么不敢拍白虎的。

　　要是知道了孙子阳的行事风格的话，白虎就算是被仙凰误会也会提聚元力防备自保。就算是不提聚元力，也要躲得孙子阳远远的。

　　白虎吃痛怒嚎，快速的运转元力修复身体。一边抵挡着孙子阳的攻击，一边倒退。时不时的眼神扫向仙凰，结果发现仙凰根本就没有什么动静。既不支持也不反对，没有出手帮助任何一方的打算，也没有出言阻止的打算。

　　白虎可没有孙子阳那么大胆，孙子阳可以说是不知者无畏，也可以说是根本就没有把任何的人和事放在心上，所以行事才这么的随意无所顾忌。

　　白虎心有顾忌，被孙子阳打的惨叫连连。这反倒是激起了白虎的凶性，双眼血红之下，什么都不管不顾了，只想要把眼前的讨厌的人类击杀掉。

　　“对了，大白猫。这样才对嘛，刚刚无故的招惹了我，就想这么离开了。哪里有这么划算的生意，不留下点学费，怎么可能就这么放你离开了。”孙子阳眼见白虎被逼的用出了全力，反倒是高兴了起来。之前白虎不还手，虽然也是打的痛快，但是连着打了几下也是有些的无聊。

　　“该死的人类，你居然和那无耻的爬虫一族一样，敢偷袭我。看我今天杀了你。”白虎嘶吼着，双眼中冒出的红光都快要成为了实质。

　　转眼间这一人一虎就扑杀在了一起。因为是孙子阳抢先出手占了先机，漫天都是洁白的花瓣，漫天都是白衣飘飘的孙子阳，把白虎给包围在了中间。

　　白虎大怒之下出了狠手，身上黑纹飘出，隐隐透露着些许的血光。爆漫天的孙子阳，连带着自己一起包裹在了杀阵中。


第174章 我们也继续

　　众人都看的胆战心惊简直蛋疼无比，这白虎发狂之下也不比孙子阳逊色多少。再对自己凶狠的方面，甚至还超过了孙子阳。

　　眼下的这招明显就是昏招，杀阵把自己和孙子阳一起囊括在其中，这简直就是杀人又杀自己。

　　白虎真的是不计后果了，杀阵中的道痕都活了过来，化作了一把把绝世杀剑，不断的在阵中劈杀着一人一虎。还有那不时显现又隐没的杀意白虎，也在杀阵中乱窜。

　　孙子阳也吓了一条，这简直就是太疯狂了。本来还以为占了先机的自己能很好的压制住白虎，没有想到白虎居然这样破解了。

　　一人一虎不仅要抵挡对方的攻击，还要无时无刻都提聚元力抵抗那杀剑与杀意白虎的袭击。白虎通体发光，一条尾巴舞动得密不透风。锋利的爪子闪着耀眼的光泽，不时的拍向孙子阳。

　　孙子阳不断的变换着方位，配合着漫天的白衣身影打出了一道道惊艳的杀招。不仅抵挡住了白虎的攻击，还抽空给上白虎那么几下。

　　眼见仙凰并没有阻止，先前出手的凶兽全都眼神火热了起来，而之前没有出手的凶兽都一副跃跃欲试的样子。

　　这一切都被仙凰看在了眼里，知道一直这样的压制着也不是个办法，得让双方都吃上那么一些苦头，大家才知道对方的可怕。想通这一切的仙凰开口了：“看来你们不分出个胜负是不会死心的了。这样吧，刚出手的请继续，我不会管你们。但是刚才没有出手的都跟我走吧。”

　　仙凰说完转身就飞走了。它这样做也是有考虑的，先出手的那些凶兽还在在场的人类强者的承受范围之类。但是再多他们就要崩溃了，自己带走了大部分的凶兽避免了以多欺少，激起两族间不可调和的矛盾。

　　现在已经都出来了，就意味着以后会与人类同处在一片天空下，要是两族间的矛盾太大了那就不美了。不过如果双方都没有吃亏过，是不知道对方的厉害的，那说不定会引发一战大动乱。现在留下小部分的和人类交战，让双方都知道对方的可怕，然后借由他们的口传出去。这样让双方都有些忌惮，虽然小摩擦还是避免不了的，但是能够避免两族进行举族之力的大战。

　　看到仙凰离开，而且说了那样的话，先前就打着充当后备力量的凶兽有些不满。不过不敢违抗刚刚展露过实力的仙凰的话，转身跟着仙凰灰溜溜的走了。

　　巨龙一族临走的时候，目光阴寒的盯着腾蛇一族，不过终究是没有动手。眼不见为净，转身唰的一声振翅飞走了。留下了一群处境尴尬的腾蛇，走也不是，不走也不是。

　　“眼下我们与兽族的关系完全破裂了，它们虽然忌惮着仙凰的实力，没有对我们出手。但是难保会有忍不住下狠手的凶兽，到时候我们都被灭族了，仙凰也不可能真的为难它们。就算是仙凰杀了出手的凶兽，我们都已经死了，也没有什么意义。眼下只有先拖延一会，然后我们直接与他们分道扬镳，自己去找一个地方先隐居起来了。”被金龙给劈得皮开肉绽的腾蛇一边快速的修复这伤体，一边开口分析着，眼神阴沉得可怕。

　　“都怪那些该死的人类。多半就是他们教的那小肉球说的那些话，这才让巨龙一族直接和我们对上来。”

　　“就是，实在是太可恨了。要是没有他们的授意，那屁大点的小蜥蜴能知道些什么。现在害我们完全就被独立了起来。”

　　“我看他们说的可能是真的，别忘了我们偷食其他异兽幼崽的又不在少数。不过，我们的族人死了都死了，他们还出来乱嚼什么舌根，搬弄是非。”

　　“要不，我们……”

　　一群腾蛇小声的讨论着，盯着叶皇几人的目光也越来越阴森，愈加的不怀好意，像是盯着几个死人。

　　……

　　“那几头老爬虫真不是个东西，我看它们在那嘀嘀咕咕的多半不怀好意。”钟吟荡一只在观察着腾蛇的动向，此时突然开口说道。

　　“可不是，没看到它们看我们的眼神怪怪的么。多半是动了杀心，但是那眼睛太小了，又没有眼仁，不好分辨啊。”吴秦守抱怨着腾蛇的眼睛小，让几人都是一头的黑线。

　　“还真别说，我发现了这腾蛇和瞎子的一个优点。”钟吟荡接着到，一脸的嬉笑。

　　“哦，怎么说，还请吟荡兄指点。”蛮战也来了兴趣，追问着。

　　“完全就看不出心思嘛。”钟吟荡笑嘻嘻的给出了答案，让众人都拜服。

　　……

　　“大哥，那群臭小子，弱小的人类好像发现了我们。”

　　“大惊小怪，我们一只站在这，这么大一群。只要他们不是瞎子，早都发现了。还用的着你现在在这说。”

　　“不对啊大哥。他们看着我们的眼神怪异无比，有说有笑的，好像在取笑我们啊。”

　　“什么，你这个白痴，怎么不早说。”

　　……

　　一群腾蛇目光不加掩饰，凶狠得瞪着叶皇几人。叶皇几人也看出了眼下腾蛇一群处境不妙，况且大长老等人就在身边，几人也无惧，凶横的瞪着大眼睛，死死的盯着一群腾蛇。

　　几人也早就看这腾蛇不顺眼了，先后两次鼓动其他凶兽要杀了自己等人，要对它们还有好脸色那才奇了怪了。

　　叶皇几人很像把这群腾蛇都给击杀了，蛇肉炖汤喝。蛇皮就做成腰带，还可以做鞋子，做内衣内裤啊什么的都可以。当然这只是想想，前提是叶皇几人有着能够战胜腾蛇的实力。

　　几人瞪视了腾蛇半天，不管怎么挑衅，都不见腾蛇有什么动静。转头一看，钟开天一直就站在几人的身边，没有凶兽来招惹他，显然认为他不是什么好惹的存在。

　　叶皇嘿嘿一笑，胆子大了起来。在储物袋中掏啊掏啊掏的，掏出了一个漆黑的大戟，折射着淡淡的乌光，整个大戟上密布奇异的纹痕。叶皇注入了一丝元力，沉重与锋锐的气息传了出来，当然还有那么一丝腾蛇的气息。


第175章 故意的

　　在叶皇笑的很奇怪的时候，一群腾蛇就有些莫名其妙的盯着他猛看。至于为什么要盯着叶皇猛看。废话，要是有个人对着你怪笑，还在那掏掏摸摸的，你不也会紧盯着的么。

　　果然，叶皇没有让他们失望，可以说是大大的超出了它们的期望。本来以为叶皇最多掏出些什么奇怪的东西来，没想到叶皇直接掏出了武器。恩，不错，这大戟看起来挺霸气的。造型也不错，看叶皇用起来挺顺手的。但是，但是这大戟上缭绕的那一缕气息是怎么回事。

　　这下一群腾蛇全都变了脸色，眼神冰冷。被金龙劈了个正着的腾蛇，此刻清晰的再次感应到之前那转瞬即逝的一缕腾蛇的气息。腾蛇一愣，没有想到是在叶皇几人的身上藏着。为首的腾蛇虽然修为强大，但是其余的腾蛇也不弱，仅仅是比为首的腾蛇差上那么一线而已。所以当头的腾蛇能感应到，其余的腾蛇也都能感应到。

　　在叶皇掏东西的时候，钟吟荡几人就已经想到了，但是没有想到叶皇真的就这么逃出来了。虽然现在在人族的强者面前，身旁更是有着钟开天，但是不得不说一句叶皇的胆儿真大。就连钟开天看到叶皇掏出来的东西也皱了皱眉头，他又不是傻子知道了叶皇掏出来的是什么东西。

　　这下乐子大了，一大群腾蛇焦躁的扭动着身体，双眼血红，嘶嘶的吐着蛇信子。“嘶嘶”声不绝于耳，声音虽然不大，但是极具穿透力，听的所有人都背脊发寒。

　　“是你！我早都该想到了，我们一族才刚刚出来，而且我赶到气息散发的现场的时候，根本就没有什么强者的打斗迹象。想来也只有你们几个先就见过我们一族，也只有你们有机会下手。”腾蛇愤怒了，感觉有被人戏耍的味道。

　　“唉，老爬虫。话可不能乱说，什么我们几个下的手，我们可从始至终都没有动过手。它是自己死掉的。”叶皇矢口否认道，坚决反对。这屎盆子可不能乱扣，这黑锅可不能乱背。

　　“不是你们，怎么可能，当我们是啥子么。也对，你们实力这么弱小，怎么可能杀得了我们的族人。一定是你们用了什么卑鄙的方法，现在不好意思说，才这么激动的矢口否认。”腾蛇以无比肯定的语气说道，也只怪叶皇几人的实力实在是太过于弱小了。强大的腾蛇根本就不认为叶皇几人有什么威胁，甚至连腾蛇的防御都攻不破，还谈什么击杀。

　　“要是能杀了你一条爬虫有什么不好承认的。要是你一定要说我们用了什么卑鄙的方法，你都认定了，我们还有什么好说的。钟吟荡快拿出来，给它们展示下。”叶皇眼珠子一转，计上心来。

　　其实叶皇也是被逼着这么做的，要是能避免的话，他也不愿意招惹到这么阴狠的一族。要是向着时时刻刻的都被这么样的一个不尊崇什么尊严的种族盯上了，那弱小的几人不知道什么时候被对方给击杀掉了，都不知道是为什么。被这样一群对几人来说还无比强大的种族这么给盯上，那会吃不香睡不着的。最主要的是，这些个腾蛇一开始就莫名的记恨上了自己等人，虽然现在忌惮着周围的同阶强者没有立刻动手。

　　但是，但是谁能知道它们什么时候动手呢，或者谁能保证它们真的不会对几人出手了。

　　因此叶皇选择了在此刻把话挑明，也打算在此刻就激怒腾蛇一众。现在就能够激怒它们是非常不错的，能让它们不顾一切的立刻动手，那是最好不多的了。这样一个阴险毒辣的种族，这样一个睚眦必报的种族没有人和兽是不忌惮的。要是它们在这里出手，非常可能就会引起其他的强者抽冷子的下黑手。

　　钟开天原地不动，大长老几人都边打边把对手稍稍的往叶皇几人这边引，显然是明白了叶皇的打算。他们都是老成精了的人物，之前听叶皇几人讲在森林中的经过的时候，就已经间接的领教到了这个种族的阴狠。此时叶皇在这里故意的挑逗着对方，几人哪里有不明白的道理。

　　钟吟荡看出了叶皇是在故意挑逗这对方，但是并没有往深处想。虽然这样当众的挑衅一群强者，让钟吟荡心里还是有些发毛，但是别说，还有着那么一丝的兴奋，实在是太刺激了。跟着叶皇混，不愁生活没有乐子啊。

　　“是这个么，不是说好了，等我做成了内甲之后再送给你们的么。小叶子，不会是想独吞吧。”钟吟荡慢腾腾的向外掏着，那韧性极佳的密布花纹的皮革一节一节的被钟吟荡掏了出来，垂在了地上。

　　“瞧你这尿性，这么差劲的爬虫皮，你还当做了珍宝一样，和你是同伴真丢我的脸。像这样的皮，最多就用来做鞋底就可以了也达到了这蛇皮的极限了。”钟吟荡一脸鄙夷的看着钟吟荡，口中奚落着。手中的大戟微微发光，又在皮革的边角处划拉了几下，沾染上了浓郁的腾蛇的气息。

　　仔细看的话不难看出，钟吟荡虽然动作大，但是每次掏出来暴露在储物袋外的部分，都是皮革的边角处，被叶皇用腾蛇角划开的部分。腾蛇直接就被巨龙临死前一击给人道毁灭了，只剩下了一对坚硬的长角，哪里来的什么腾蛇皮。掏出来的叶皇巨龙身上剥落下来的鳞甲，不过切割下来的时候腾蛇是刚死去，角上的独特气息还比较浓郁。然后放在储物袋中储藏了起来，那独特的气息被保留了下来。

　　“小子，巨龙是你杀的？我的族人也是你杀的？然后你嫁祸给了我的族人？”腾蛇觉得这两人的动作和表情实在是不正常，盯着看了半天，最后突然惊醒，大喝道。

　　钟吟荡赶紧收起了本来就裸露出来不多的巨龙鳞甲，也亏得叶皇故意激发出了大戟中的腾蛇气息，这才没有让其他的兽族发现异常。


第176章 腾蛇发怒

　　“腾蛇，想要找借口也找一些好一点的吧。虽然知道你急于摆脱族人偷袭击杀了巨龙的事实，但是你也说一些靠谱点的好不好。这几个小娃娃别说击杀巨龙了，就算是巨龙躺在那里让他们杀他们也没有办法。更何况你说的还更加的离谱，击杀了巨龙，还击杀了你们腾蛇。虽然我知道你们腾蛇一族是很弱小，但是还不至于成软脚蛇吧。莫非是你族人在哪条蛇的白肚子上面趴了一整个晚上？”对决中的凶兽也时刻的关注着周围的一切，现在仙凰带走了大部队，容不得它们没有顾忌的乱来了。周围发生的一切都在它们的感应当中，对于腾蛇一族的说辞它们是打死都不相信，所以才出声调戏着腾蛇。

　　其余的众多凶兽也都发出了一阵哄笑，简直太可笑了，可以评为年度最佳的冷笑话了。它们当中有些还参与过围追叶皇几人的事件，逃命中的叶皇几人虽然没有动手，但是还是展露出了部分的实力，虽然不是弱不禁风，但对于它们来说也绝对算不上厉害。叶皇对于它们来说，就好比是蚂蚁比之大象。试问蚂蚁再怎么逆天，个头再大，能放倒大象么。

　　别说它们不信，人族中见识过叶皇厉害的也不怎么相信。叶皇厉害是厉害，但那是对于年青一代来说的。叶皇是会惹麻烦，但是实力摆在那，能惹出什么惊天动地的大事来。别说杀了体魄都强于人类的巨龙与腾蛇，就是人类逆天级的强者站在那，微微运转元力护体，也不是叶皇几人能撼动的更别说击杀了。

　　但是有一点大家都非常的相信。看腾蛇对叶皇几人的仇恨程度，多半是叶皇几人做了什么事情。而这件事情，恰好让一群腾蛇非常的在意，因此激怒了腾蛇，惹来了腾蛇的报复还差不多。不过这找的这个借口真的是够拙劣的。

　　别说别人不相信，就是在做头的腾蛇身边的族人都有些不相信。叶皇那弱小的修为能击杀掉自己同阶的族人，我们是腾蛇好不好，我们是洪荒异种好不好，我们天生体魄强悍好不好，我们不是那什么泥鳅啊蚯蚓啊好不好。一向狡诈多变的它们都有些不好意思了，虽然平时没有少干污蔑别人的事情，但是今天这样的事情还是第一次做。这不是污蔑别人啊，这是作践自己啊，伤敌一千自损八百啊有木有。

　　不知道是被金龙给劈傻了，还是自己运功疗伤岔气了，自己把自己弄傻了。别人都不相信的事情，他自己反而信以为真了，简直都有些佩服自己的推断了。

　　“还我族人的命来！”腾蛇嘶吼着，浑身发着乌光，闪电般向着叶皇几人冲来。

　　有钟开天在这里，当然容不得腾蛇放肆。身体周围的五道真龙之气奔腾，宛若真龙复活，向着腾蛇扑杀而去。

　　东方神龙，代表的就是实力，代表的就是高贵。天生就能隐隐的压迫住万灵，对蛇这类的爬行动物威压更甚。虽然钟开天身体周围的龙气是功法导致，但是却与神龙之气有着微妙的相似之处。不仅攻击力超群，真龙之气更是带着巨大的威压，真的好似神龙赋予的一样。

　　真龙翻涌着，嘶吼着。爪牙森森，鳞甲璀璨，常常的龙须微微的摇动。龙爪挥动间血气滔天，力量奔涌，像是有血有肉的实体。

　　腾蛇虽然吃惊，但是并不惧怕。顶着那心中若有若无的血脉压力，头顶长角闪亮，硬碰着那能拍塌虚空的龙爪。一条尾巴像是张了眼睛，与抽击过来的五条龙尾纠缠在一起。不动如山的化解着一次次攻击，并不见有任何的吃亏。

　　虽然钟开天的五道真龙之气并没有取得实质性的效果，但是这已经够让人吃惊的了。要知道那只是他们一脉功法强大的一种表现，目前还只是五龙就已经有了这样神鬼莫测的威能了。等到修炼到九龙了是什么样子，还有那九龙合一的大成境界又会是多么的可怕。

　　最重要的是，这真龙之气只是该族功法的一部分。任何的功法都是最为注重淬炼己身，让自己成为那天地间的唯一。也就是说，钟开天还没有真正的全力出手，就已近有了这样神鬼辟易的威能，要是钟开天再亲身加入战斗，又不知道会是个什么样子。

　　“你们还愣着干什么？还不快上。”与五道真龙之气纠缠在一起的腾蛇大吼出声，有些不满。

　　其余的腾蛇也都惊醒过来，虽然无赖但是也都冲上了前。此时众人是一条船上的，虽然不满意带头的腾蛇乱作决定。但是既然都在一条战船上，就不可能看着它自己莽撞的去送死。既然决定了出手，就要快速，就要果决，现在情势不明，拖下去不知道会发什么样的事情。

　　一群腾蛇，足足有上十条。此时全部都一起冲了上来，气势不加掩饰的释放者，天地都在震颤，像是有千军万马在一同冲锋。

　　一共十一条腾蛇头顶的犄角都亮了起来，十一道漆黑的可怕的乌光射出。乌光在吸附着天地中的光线，仅仅是这十一道乌光，就让天地都阴暗了下来。

　　五道金黄的真龙在漆黑的天空中穿梭着，显得更外的耀眼。五条真龙快速的冲到了一起，短暂的合一。合并后更加庞大，更加耀眼的真龙张口吐出了一道七彩的龙元。龙元成一团，只有拳头大小，真龙吐出来之后就迅速的化开了。又由一化作五，倒卷而回，重新盘绕回了钟开天的身体周围，不过分化出来的真龙身影暗淡了些看起来有些透明。

　　那一团拳头大小的七彩龙元，和那十一道近乎通天魔柱一般的乌光想必实在是太过弱小了。

　　所有人都觉得钟开天托大了，要是真身上前，配合着龙元还有可能。但是就目前的情况来开，显然是抵挡不了的。虽然凶兽都对腾蛇一族百般的贬低，但是其洪荒异兽的名头确实实实在在的。


第177章 强势

　　相对于其他凶兽来说，腾蛇一族的数量要多些，这让它们比较占有优势。还有最重要的一点就是，腾蛇极为的团结，这也是在发现了族人被杀会如此的癫狂的原因。这一点让其他的凶兽尤为的想不明白，不明白为什么阴冷狡诈的腾蛇会对有如此的团结，会如此的重视同族。这简直就是和它们的行事风格完全的违背的。

　　其他凶兽想不明白，其实腾蛇算的上是如人饮水冷暖自知。它们体魄强横，这是上天给的，初期在大家都弱小的时候，确实是占了大便宜。但是随着修为的加深，腾蛇们有苦自知。幸好是它们的生育能力要远远的超过其他的凶兽，相对来说庞大的族群还让它们有了一丝自保的余地，要想保命自能都团结起来，拧成一股。

　　也正是应为它们的团结，其他凶兽虽然都讨厌它们，但是也不得不忌惮着它们。别人打架是一对一的，这群蛇打架，也是一对一的。不过是它们一群，对你一个。要不是应为它们这种战斗方式，都被灭了不知到多少次了。

　　就在众人心思各异的时候，十一道乌光与那七彩的龙元光团，接触在了一起。好像是水火不容的两种元气在交织着，嗤嗤声音不绝于耳。龙元剧烈的颤抖着。

　　“咔嚓”“咔嚓”的声音不绝于耳，像是精美的瓷器破碎了。那七彩的龙元上出现了一道道的裂痕，裂纹上光芒明显的暗淡了一些。最终“咔嚓”一声脆响，龙元终于是承受不了，整个碎裂了开来。

　　龙元碎开，内敛的恐怖元力终于是爆裂了开来。直接砸出了一个黑漆漆的虚空黑洞，拉扯着周围的一切，快速的吞并进了那光芒稍显暗淡的十一道乌光。然后在虚空的强大愈合能力之下，裂开的口子快速的合拢，消失不见了。

　　“天啊，他居然挡住了。”

　　“实在是太恐怖了。这还是人么，还是说他的境界远远高于表面上看到的。”

　　“他的境界并没有影藏，看其周身的真龙龙气波动就应该能够看出来。”

　　“要是仙凰做到了这一切还能让人信服，现在目睹了一个一开始不显山不露水，甚至还故意的被大家忽略了的人。现在居然能够有如此惊艳的表现，这实在是太让人震惊了，要不是亲眼所见，我打死都不相信。”

　　无论是兽族还是人族强者都震骇莫名，纷纷的拿起与仙凰比较。不过由于仙凰出手很少过于神秘，众人都得出一个结论，就算是不如仙凰，恐怕也弱不了多少。

　　啵的一声脆响，闭合的虚空突然被洞穿了，一缕粗大的乌光洞射向了从始至终没有移动过一步的钟开天。钟开天好似早就知晓了一样，一根金灿灿的食指点出，正中乌光。

　　北来是一股的乌光突然分散开来，化作了更加细小的十一绿，显然是先在虚空乱流中磨灭了不少。不过这也够突然的，有谁能想到被打进了异域空间的攻击还能够穿透回来，还具备着如此的威能。

　　钟开天显然也没有意料到这个情况，眉头微皱，五道经过自身滋养的龙气已经补全了消耗。不知道是因为在身体周围的原因还是什么，此时的五道龙气极具灵性，自主的窜到了钟开天的身前，首尾相向，化作了一面金光龙纹的光盾。

　　十一道黑光打在了龙纹光盾上面，嗤嗤作响，带起了十一道如水的波纹，然后就消失不见了。

　　不过身体是有金龙龙纹盾牌的保护，那伸出的手臂就完全的裸露在外了。手腕上多出了十一道白痕，但是无损。不过那袖袍就没有那么幸运了，被十一道乌光划得破破烂烂，还有着黑气缭绕。

　　“不过如此。”钟开天平淡的说了一句，并没有应为袖袍受损而有什么情绪上的变化。不过微微皱起的英武的眉头，还是暴露了其对刚才的表现不甚满意。

　　“你……”腾蛇大怒，感觉收到了蔑视，不过待看到了钟开天手腕处缭绕着的黑气，全都阴阴的一笑。

　　“不要得意的太早了，敢徒手硬接我们的攻击，你还是第一个。不是我乱吹，就算是仙凰，都要忌惮我们几分，都不会像你这样的蔑视我等。”疼死群散开，露出了被蛇群围在正中间一条腾蛇。

　　这条腾蛇全身都有些惨白，明显是伤了元气。大家都是一愣，明明就是腾蛇是攻击方，钟开天是被攻击方。被攻击的一方只是挡下了攻击，并没有还手，看起来还生龙活虎的样子。怎么攻击的一方看起来还这么的凄惨，简直就像是被围殴了一样。

　　“嗯？！”钟开天突然惊疑了一声，发现了奇怪的地方。最初手臂上的黑气黑缭绕，钟开天也没有特别的在意，只当是腾蛇的独特攻击，难以驱除罢了。可是钟开天运转玄功去驱除，努力了半天，发现根本就没有任何的作用。那一丝的黑气看起来极为的弱小，先前波动还比较缓慢，但是被钟开天的玄功一冲击，好像是火苗遇到了柴火，剧烈的燃烧了起来。

　　那缕细小的黑气迅速的壮大了，顺着裸露的皮肤就钻进了手臂内。在手臂内迅速的吸取着元力装大着，然后蔓延向整条手臂。

　　整条手臂迅速的变黑，然后失去了力量。

　　“哈哈哈，知道厉害了吧。那是我们腾蛇一族特有的蛇毒，大成的腾蛇能毒杀神明，更何况是你。当然我也不敢完全的分泌出腾蛇毒，那样虽然能要了你的命，但是我自己也会搭上性命，不值得。”居中的腾蛇虽然虚弱无比，但是笑的很开心，那骨子里透露出的阴冷让众人都承受不住。

　　“卑鄙。”钟开天对待敌人一如既往的语言简洁，如平日间对待朋友亲人的感觉完全不相同。

　　“什么，腾蛇毒。就是那神明都能毒杀的蛇毒，天地间第一恐怖的奇毒？”

　　“可不是，腾蛇毒，另外一个特点和它能毒杀神明一样如雷贯耳。”

　　“什么特点？”

　　“无解！”

　　众人都凛然，有些窃喜，有些惋惜。


第178章 霸道

　　心里抱着窃喜心态的要占绝大多数，在场的全部兽族和大部分人族。兽族和人族是不同的派系，心里窃喜算的上是应该的。因为钟开天的强势表现是有目共睹的，凶兽都无比的忌惮他，巴不得钟开天能够早死早超生，毕竟有这么一个站在对立面的对手，没有人会开心的。

　　至于人族为什么会忌惮，那就大多数的是心里作用了，因为心里嫉妒，酸溜溜的。奈何自己梦想是天下无敌，现实中却没有那天赋，只好希望比自己厉害的都去死，都过早的夭折掉。只要自己上头没有人了，没有人能压自己一头，自己不也是那天下第一么。这也不是绝对还有一部分窃喜的人那就是因为和钟开天或多或少的有着些许的矛盾了，威名是怎么来的，是打出来的。钟开天虽然平常不怎么与人动手，但是又有谁会主动的跑到神风城去挑衅他，虽然出手的次数不多，但是每一次出手都能够让所有人震惊。既然动了手，那就肯定的会得罪一些人，会招惹一些人的记恨。

　　当然一个人的能力再怎么也是有限的，吃饱了撑着没事干的才会故意的去得罪天下人。所幸钟开天更不是那么无聊的人，也没有吃饱了不消化犯二的时候，得罪的毕竟是少部分主动招惹的人。所以还是有部分身为人族的强者，深深的替钟开天惋惜。一个如此厉害的人，未来注定能抗鼎的修炼强者，只要顺利的修行下去注定能在修炼史上留下浓墨重彩一笔的人就要这么的陨落在众人的面前。让人忍不住长叹惋惜。

　　“不用，我自己应付。”像是知道大长老几人就要拼着挨上那么一记攻击也要过来帮忙似得，钟开天说了一句让人大惊的话。

　　钟开天这句话一出，就让原本准备看好戏的人心里不淡定了。在这样的情况下，钟开天虽然脸色不怎么好看，右臂上也实实在在的乌黑一片，钟开天此时此刻还能非常笃定的说出自己应付这样的话来。不是不知者无畏，那就是有着想当的底气。以钟开天的身份地位最重要的是修为来说，不知道腾蛇毒的厉害那是不可能的，这一点自然就可以排除了。

　　那就是钟开天有着能面对这一切的底气了，这个结论所有人都不敢相信。他们宁愿相信世上真的出现了神明，也不愿意相信钟开天能够无视腾蛇毒。因为大成腾蛇以命换命能够毒死神明，如今施毒的腾蛇虽然未能大成，但是钟开天也远远不如那抬手间星辰破碎时间倒流的神明。那不就是说，钟开天比神明都厉害了么。所有人不信，也不愿意相信。

　　大长老几人闻听钟开天此言后果真没有出手阻拦，不过都用力震开了纠缠的敌手，暗自戒备了起来。打算随时出手支援钟开天。腾蛇毒世人都知道其厉害之处，但是毕竟不是什么常见之物，并没有亲眼见到过。能传的那么可怕，就算是有些夸大，也足以说明蛇毒的可怕。钟开天全盛的状态还好，此时中了那神鬼辟易的蛇毒，都不怎么看好他。

　　“笑话，真当你是天上下来的神明了。是你自己太过于自负，还是过于不把我们腾蛇一族放在眼里了。”腾蛇吐着蛇信子，嗤笑出声，像是听到了天底下最大的笑话。

　　“自负也好，其他的也罢，试过才知道。来吧，就让你见识见识我到底是属于哪种好了。”钟开天胸口处大量，一丝耀眼到了极致的光线钻出了心脏。

　　耀眼的光芒是从体内透发出来的，并不浮现于体外。沿着钟开天的经脉血管钻进了右臂，那蔓延的黑气果真就被压制住了。虽然还无法驱除，但是却停止了继续的蔓延。

　　同一时间身体周围律动着的极具灵性的五道真龙之气快速的扭动，缠绕在了钟开天的右臂上，以手臂中的光芒与那蛇毒的纠缠出为起始地放，团团围绕的缠了好几圈。有了真龙之气的加入，那黑气明显的退后了些，些许的肌肤恢复正常的颜色。

　　“上！”腾蛇头领看出了些许门道，虽然不知道钟开天用了什么办法。但是那体内的那丝细小的光芒好似真的能克制住腾蛇毒，只要给他时间，说不定真的就能够驱除。这对它们来说可不是什么好消息，要是腾蛇毒失效了，并且这个方法流传了出去。它们的后果下场是可以想象的，没有了保命的护身符，谁还会惧怕它们呢。别的不说，就是现在这个地方，恐怕都走不出去了吧。因此腾蛇紧张了，想要不顾一切的杀掉钟开天，就为了不让那克制腾蛇毒的方法扩撒出去。

　　眼见腾蛇一哄而散，钟开天根本无惧。右臂上的五道真龙腾空，牵着钟开天的手臂也微微的抬起。真龙之气尾部牢牢的绑在了钟开天的右臂上，躯干部分腾空，然后绕出一道道完美的弧线，向下冲去把冲过来的十一条腾蛇都笼罩在了其中。五道龙气，虽然似龙，但是毕竟是没有固定形体的，此时散开，彼此交错而过，化作了一个牢笼。看钟开天这一手，竟然是要同时对抗十一条腾蛇的攻击。

　　禁空为牢的钟开天像是天上下来的战神，这一手惊住了众人。别的不消说，光是这份从容与镇定，当然还有那无与伦比的自信就不得不让人惊叹，拍案叫绝。

　　牢笼中浮现出一把把金色的道剑，铺天盖地的密密麻麻，向着腾蛇群扎去。腾蛇毕竟占了人数优势，单个的去对付，费神吃力不说，还根本就不现实。只针对个别的一个，其他的任由它们左冲右突的大搞破坏？

　　虽然攻击过于分散，但是腾蛇根本就不敢有丝毫的怠慢。这是钟开天道与法的体现，虽然分散，但是威力并没有减弱几分，像是打开了天界的武器库，无数的神剑冲出。铺天盖地，杀气重重。


第179章 蛇化龙

　　一群腾蛇通体发光，首尾相连，扭曲成了一团蠕动着的肉球。肉球还在原地滴溜溜的旋转着。

　　无数的道剑刚一接触就被卸开了，虽然劈砍得肉球当当作响，但是根本就没有对其造成实质性的伤害。旋转的力道，加上腾蛇本就坚韧柔滑的身体，道剑劈砍，根本就没有任何的着力点，迅速被卸开了力道。加上肉球在不停的选择，那铺天盖地的道剑劈砍的也根本就不是同一个地方，完美的被十一条腾蛇平摊承受了下来。

　　铺天盖地的道剑终归是有限的，原本还扭做了一团旋转个不停的肉球突然散开。十一条腾蛇带出十一道乌光，电射向了钟开天，每一条腾蛇所选取的地方都不相同，这一下囊括了钟开天所有的退路。腾蛇头顶长角闪亮，光芒隐而不发，但是没有人会怀疑只要让腾蛇一接触到钟开天，就给他扎出个前后透亮的大洞。

　　钟开天皱眉，牢笼收缩，又化作了五条真龙，分别对上了一条腾蛇。但是还是有着六条腾蛇冲了过来，钟开天知道厉害，并不敢正面的用血肉之躯去硬撼。虽然姿势难看，钟开天终于是退让了，一退再退。幸好叶皇几人早都在钟开天出手时就闪的远远的了，不然此时都被动的被牵扯了进去了。

　　“借戟一用。”钟开天向着叶皇伸手一招，虽然说的是借，但是更像是打个招呼。叶皇手中的大戟微震，不受控制的脱手飞出，被钟开天完好的左手牢牢的抓在了手中。

　　叶皇手中的大戟本来就材质特殊，这一点在持枪青年第一次用来劈砍叶皇的时候，钟开天就已经发现了。此次又听说叶皇炼入了两根腾蛇长角，让其本身的材质更上一层楼。

　　手中有大戟的钟开天终于是不在后退，大戟舞动，虽然戟法算不上精妙。不过胜在够坚固，总比肉身管用不是。大戟连连挥动，砸在腾蛇身上“锵锵”作响，腾蛇不断的颤抖。坚固的肉身被划开，终归是没有挡住大戟的锋锐。腾蛇除了弑神毒，最厉害的就是一对长角。一众腾蛇都感应到了，在大戟挥动的时候，有很浓郁的腾蛇的气息传出。显然是被杀害的族人已经被炼化进入了这柄大戟以内，这就像是以彼之矛攻己之盾，腾蛇都是愤怒异常。

　　一众腾蛇攻击无果，反而被伤到了。反观被围攻的钟开天，虽然一开始就遭了暗算，反而越战越勇，手中大戟越耍越顺手。

　　腾蛇倒退反身扑杀那五道纠缠着族人的真龙之气，合力之下瞬间冲散了近乎实体的气流。

　　一群腾蛇聚集在了一起，围成了一圈，尾巴向内，叠在了一起，头向外。仰天嘶吼，发出了整齐的抑扬顿挫的音节。居中的头领双眼中透露着疯狂，一张嘴巴长得巨大，直接咬住了外围的一条腾蛇的脑袋，然后一节一节的吞了下去。

　　这个动作看的所有的人都头皮发麻，虽然都知道蛇能吞下比自己体型都大些的食物，眼前这条体型相当的腾蛇自然算不了什么。就算是比腾蛇大几个个头的什么野猪啊之类的，也有着绝大部分的人亲眼见到过被蛇吞入腹中。自古以来都有人心不足蛇吞象一说，这也侧面的说明了腾蛇的吞咽的能力。

　　但是那都是冷血的蛇吞食其它的种族啊，哪里见到过会说话有思想并且智力不弱于任何的智慧种族，这样的腾蛇就在这么众目睽睽之下吞噬自己的同族。不是说腾蛇都无比的团结的么，难道刚才它们表现出来的一切都是装出来的么。

　　更加让人吃惊的是，眼见着同族在吞噬同族。周围的腾蛇都没有任何的阻止，更没有任何的其他动作。全都眼神狂热，像是狂热的教徒在进行着什么的邪恶的召唤仪式。不要说人类看的背脊发寒，就是同为兽族的其他凶兽都是看的大皱眉头。好些个都已经无心恋战，生怕被这群疯子偷袭。天知道它们是不是走投无路后的疯狂。

　　腾蛇就在所有目光的注视下，一口一口的吞咽这同伴，从第一条，到最后一条，没有任何的腾蛇有躲闪的意思，也不见它们有任何害怕的神情流露出。相反的是一脸的圣洁，竟然有着些威严。

　　吞咽完全部同伴的腾蛇直立而起，大口的喘息着，先前这番行为并没有增强它的实力，反而消耗不小。

　　突然，腾蛇的身体剧烈的扭曲了起来，看样子就像是先前吞进了肚子里的十一条腾蛇在剧烈的挣扎。腾蛇肚子高高的鼓起，全身多处凸起，都被撑的变了形状。不过可以明显的感应到，腾蛇每一次痛苦的扭动，体内就会被榨取出部分的元力，扩散到全身，腾蛇的气息就变得强盛了一些。

　　腾蛇一共剧烈的颤抖了八十一次，不多不少刚好凑齐九九之数，身体也有整整八十一次的险些就被撑得裂了开来。

　　平静下来的腾蛇再次直立而起，仰天发出了一声嘶吼，不再是吐着蛇信子的嘶嘶声，反而是高亢清亮的龙吟之声。紧接着腾蛇发生了些许的变化，腹部有四处地方在剧烈的蠕动着，长出了四只锋利的爪子。背上生鳍，嘴角有长须，外形也发生了一些变化，变成了和四爪一个样子的存在。要不是头顶还是一对乌黑闪亮的长角，而非是鹿角，众人都怀疑这条爬虫化龙了。

　　已经是龙身的腾蛇眼睛中充满了兴奋，闭上眼睛默默的感悟了下，体内奔涌的力量前所未有的强大，此时不仅是肉体坚固，更是能体会到天地间的大道在围绕着身体周围欢快的律动。这就是腾蛇一族一直在追求着的状态么？闭目的腾蛇在心中询问着自己。

　　没有过多的浪费时间，腾蛇还是分得清状况的，眼下还有大敌要解决。还有叶皇几人得击杀，以泄心头之恨，容不得腾蛇在这里过多的考虑。


第180章 难缠

　　“四爪，这些家伙还真的是你们的亲戚啊。”叶皇有幸亲眼目睹了这一幕，忍不住就发出了心中的感叹。

　　“亲戚，那是它们高看了自己。一直都在往自己脸上贴金，八竿子都打不着的关系，更是没有一丝的龙血。就算是那些大蜥蜴都看不起它们，更何况是我们。”四爪懒洋洋的趴在叶皇的肩头，一脸的不屑。

　　听到四爪在哪里大放厥词，小镇皇一脸的不开心，小嘴一张，一道细小的电弧准确的命中了龙皇。不过威力实在不怎么样，连给龙皇捞痒痒都算不上，龙皇懒得动弹，也不鸟它。

　　“哟呵，还把架子端了起来了。口口声声的说着神龙高贵，但是我怎么就没有在你的身上看出那么一丝的高贵来呢。我看你倒是和那家伙现在的样子挺像的啊，甚至你看起来还不如现在的他，莫非你们真的是一族的。”叶皇不依不饶，继续挖苦着龙皇。

　　说道这龙皇也是一脸的无赖，看了看自己，再看了看现在吸引了大部分眼球的腾蛇。虽然脸皮奇厚无比，但是不得不承认，那腾蛇现在的卖相确实是要拉风了许多。没有由来的，龙皇又想到了那只坑了他的大王八来。口中念念叨叨的，想来也不会是什么好话。

　　就在这时，可以说是万众瞩目的腾蛇动了。发出了震天的龙吟，虚空像是玻璃一样直接破碎了。前爪一挥，一道匹练奔涌而至，像是一道灭世的仙芒，直射钟开天。

　　钟开天未动，缠绕在右臂上的五道龙气翻腾而出，与匹练绞杀在一起。最终匹练散去，钟开天手臂上的真龙之气也再次的被崩散，好不容易才凝聚在了一起。

　　此时的腾蛇能够自如的运用元力了，这是个极为不好的消息。虽然之前腾蛇就有着不弱的修为，但是奈何天地的限制。腾蛇空有一身的恐怖的元力，但是发挥不出来。战斗中也是能够调用元力进行攻击，但是更多的是强化自己的身体，其实本能上还是可以说是在用身体在战斗，而不是向其他的修者一样是用天地大道，是用元力秘术在攻击。

　　此时的腾蛇吞噬了同族，羽化成龙，居然能够调动天地大道攻击了。况且对方付出的代价是如此的巨大，身体也有着明显的变化。众人都不相信如此大的代价还来的如此大的变化，仅仅就是换来一个能调动元力作战的变化。

　　果然，腾蛇没有让众人失望。先前一群腾蛇都连连受阻，算是屡次都被钟开天给化解了。

　　事情发展都了这个地步，杀掉叶皇几人泄愤已经不重要了。先前一心想要击杀叶皇几人，不过是认为这是个非常简单的事情，简单得就好似探囊取物，本来是顺手就能够解决的事情，没有想当变的这么的复杂，引发了一连串的事情出来。要是知道叶皇这么难杀的话，腾蛇早都扭头就走了。

　　但是此时腾蛇不能走，因为他发现了比叶皇更加讨人厌的事情。钟开天不知道是走了什么狗屎运，还是真的知道些什么办法，尽然能够克制住腾蛇一族的弑神毒。虽然那只是很弱的一小缕，但是这也是不能够接受的，万一要是放走了钟开天，让其活着离开了，事后肯定能够想清楚那克制的办法，对它们来说是大大的不利的。

　　腾蛇主动上前扑杀，与钟开天纠缠在了一起，出手狠辣无情，势要把钟开天撕碎与爪下。

　　趁他病，要他命。腾蛇非常的照顾钟开天受伤的右手，攻击的方向也大部分是在钟开天的右半边身体。显然是要利用钟开天右手暂时被费了的时间，把对方的弱点扩大化。

　　不过腾蛇显然失算了，虽然右臂不能动弹，但是右臂上五条真龙之气却能够伸缩进退自如。灵活的不像话，好多因为手臂骨骼原因没有办法做到的事情，五道近乎实体但是却并非实体的龙气能够轻松的做到。

　　虽然已经具备了神龙部分特性的腾蛇在虚空中能自如的穿梭，那锋利的爪子更是常常抓向钟开天的右半边身体。每一击都全力以赴，有着日月星辰在其爪子中流转，招招都想要抓烂钟开天的半天身体。

　　但是真龙之气韧性极强，又灵活异常，能很好的拖延住腾蛇的攻击，并且进行消耗。左手中的大戟，也挑碎虚空，紧随其后，重重的斩在腾蛇的爪子上，带出一声声金铁交鸣的颤音。

　　此时的腾蛇不可谓不强大，即便是面对着让众人都感到惊艳的钟开天也丝毫的不逊色。钟开天虽然霸道，那攻击带出的巨响更是震得人的耳膜都生疼。但是就是没有伤到腾蛇一丝一毫。

　　腾蛇一直爪子探出，钟开天伦起大戟就砸。腾蛇探出的爪子，闪电般的后撤，同一时间另外一只空闲的爪子伸出，牢牢的抓住了大戟。钟开天用力拉扯了几次，都没有拉扯出来。

　　就在钟开天皱眉，准备全力震开腾蛇的时候，心中警兆大升。抓住大戟柄的左手下滑，一直滑动到了大戟的中断才再次抓紧。身体上前一步，身体微微向左侧开，左手用力向右边掰动大戟。“锵”的一声巨响，然后有腾蛇的哀鸣发出。

　　原来是化龙的腾蛇使用计谋抓住了钟开天手中的武器，见到钟开天有短暂的愣神，果断的出手了。又显现出了一门禁忌的神通。

　　它能吞噬掉同伴进行化龙蜕变，当然这并不是真正的吞噬，自然就能把同伴再次分化出来。背脊上蠕动，一团血肉迅速的拉长，变成了腾蛇，闪电般的探出，想要撕咬钟开天行动不方便的右半身。

　　这种诡异的秘术，实在是有些逆天。合起来能进行彻底的蜕变，近乎改变了腾蛇的本质。对敌中居然还能自如的分化，在对手没有防备的时候进行偷袭，简直就有些防不胜防。要不是钟开天一直提高了警惕，还有着那过人的直觉，刚才那一下还真的就着了腾蛇的道了。


第181章 退敌

　　存了心思留下的阴狠招式并没有取得什么效果，腾蛇也不恼，心境没有任何的波动。相反的还有着淡淡的赞赏，要是就这样中招了，腾蛇都要看轻自己了，居然被逼到这样的地步。

　　被钟开天架住了的腾蛇继续发力，身体上多处都相继的凸起蠕动，一条条只有上半身的腾蛇从其身体表面冒出，就像是从体内长出来的一样。体表冒出来的腾蛇不多不少，正好是十条，刚好是被其吞进肚子里的数量。

　　每一条只有上半身蛇眼中光华闪动，分明就是十一个单独的个体拥有着各自的思维，只不过如今被秘法相连，共用了一个身体。修为是增加了不少，还获得了部分额外的神通。但是实际情况就不好说了，毕竟舍弃了十一个身体连在了一起，虽然整体的实力是上升了一个小台阶，但是却失去了数量和灵动上的优势。

　　虽然到底是如何众人都不知道，只有腾蛇清楚。不过从目前的表现上来看，倒是腾蛇大占上风了，开始反压钟开天一筹。

　　龙头的腾蛇把身体上的优势发挥到了极致，近身粘着钟开天，寒光闪闪的爪子不断的向着钟开天拍击，每一击都有碎山裂石的威能。钟开天虎倒是虎，还是真的虎，但是毕竟是受伤在前，被龙头占据整具身子主导地位的腾蛇打的节节倒退。

　　身体连在了一起，通过身体也能彼此的感应到对方的心思，相当于是心也连在了一起，却有这各自的思想。或从背上或从胸腹间或从脖颈上冒出的腾蛇配合得滴水不漏，一道道雷霆闪电罡风地火配合着向着钟开天砸去。更有腾蛇通过变异的身体感应到了天地大道，干脆凝聚成道剑向着钟开天劈砍而去。

　　钟开天虽然神勇，但是毕竟是一个人一个思想，同一时间也用不出多少的元力与秘法进行攻击。而此时的腾蛇没有了先天上的不足，反而是有了其他任何人和兽都不曾具备的优势。

　　其他种族都是同一时间在体内运转一个两个三个秘法，能同一时间打出的秘法也就有了限制。此时的腾蛇却能同时运转十个十一个甚至更多些的秘法，这么多的秘术一起打出有谁受得了的。虽然说这也加快了体内元力的消耗，但是又有谁能撑到其体内元力耗尽呢。

　　钟开天越大越吃力，身上多了不少的口子，衣衫更是破碎了多处，身体上有多处的红肿焦黑。不过虽然在苦苦的支撑，却一直都没有开口叫帮手。

　　细心并且眼尖的人可以发现，钟开天虽然模样凄惨，但是眼中并没有慌乱与颓废。手中一把大戟上光芒越来越强烈，攻击虽然同样的凶猛，但是多是这把蕴含了庞大元力的大戟造成的，钟开天本身并没有多少的元力了。

　　“哦，准备孤注一掷了么？”腾蛇也不是傻子，一直和钟开天纠缠着的它感触最深。钟开天从被身体上冒出的腾蛇偷袭差点得手之后，就一直在做一件事情。一边与腾蛇打斗，一边往手中的大戟中输送元力。起先因为钟开天的分心，体内元力多数的流入大戟中，被其余的腾蛇口中吐出的雷电之类的劈的凄惨。

　　但是没有过多久，可以明显的发现，龙蛇身上的腾蛇的攻击间隔明显的加长了，不像之前一样近乎于铺天盖地了。后来更是几息的时间，十条腾蛇才发动一次攻击。

　　那是因为钟开天手中的大戟越来越恐怖，作为主题的腾蛇不得不调动更多的元力与之对抗，能供给其他腾蛇挥霍的就少之又少。不是那剩余的十条腾蛇不想放弃元力攻击，进行它们最擅长的本体攻击。而是钟开天手中的大戟抽的进一步加强过的龙爪都颤抖不止，腾蛇自问是挡不下那么一击的。

　　钟开天与腾蛇的战斗已经打到了白热化，波及甚广，周围的战斗都被迫的停止了，生怕被其波及到。

　　“厉害，厉害。好一个钟开天，实在是精彩，有勇有谋当得起开天二字。”观战多时的一个人族老一辈强者由衷的开口赞叹道。

　　老者一开口，众人不管怀着什么样的心思，都不得不承认钟开天的惊艳。把自己的攻击凝为一点，逼迫擅长分散攻击的对手和自己硬拼。无形中就化解了对手的必杀，还把对手牵扯入了自己所擅长的战斗方式中。

　　不过这个方法虽然说是简单，很多人都想到了，但是却没有办法想钟开天那样去做。不是不会，而是不敢。要知道最终虽然会把对手拖入自己的节奏中，但是自己能不能撑到那个时候还是个未知数。这样做起先对自己是非常不利的，加大元力往手中的武器输出，自身的防御就会相对薄弱，遇到腾蛇这种狂轰滥炸的攻击方式，起初稍不注意就有陨落的危险。因此输送元力的量，与间隔就必须要把握清楚，这就涉及到了计算对手的攻击了。

　　也是因此，才让所有人都闭口，不敢言语。

　　不管周围的人如何的想，此时的钟开天心无旁骛，眼中只有了那似龙非龙的怪物。

　　终于大戟都消失不见了，钟开天手中出现了一个金色的小太阳。用力一击逼退了腾蛇，钟开天提聚其体内所剩无几的元力，纵身向后一跃，与腾蛇拉开了距离。同一时间，手中的看不见本体的大戟脱身飞出，向着腾蛇飞去。

　　大戟一出，石破天惊。时间停止了，空间凝固了。所有的一切都消失了，在成的所有的生灵的眼中都只有了那一柄缓慢前行的大戟。

　　光团剧烈的蠕动，众人眼前一花，面前出现了一条金龙色神龙。金龙威风凛凛，鳞爪清晰可见。金龙比龙皇威严了不知道多少倍，踩着七彩的祥云，向着腾蛇冲去。

　　“极道龙气？！”大长老惊呼，显然是发现了。

　　金龙躯体凝实，宛若实质。身上散发出来的威严，无比的浓郁，简直比龙皇这头真龙还要威严。要不是亲眼看到是钟开天元力所化的话，谁都不会相信是假的。


第182章 腾蛇死

　　龙吟震天，苍老而又威严，把神龙一族的尊容华贵体现的淋漓尽致。所有人都有顶礼膜拜的冲动，不为其他，就冲着神龙一族的仁爱与慈悲。

　　“看吧，你有没有一点神龙的样子。一条活着的，还不如那一条假的。别人在那里一站，就是给你们挣面子。你往那里一站，简直就是在给神龙抹黑。我都不好意思和你站一块了。”叶皇强忍着心中那发自灵魂的尊敬，调戏着龙皇。伸手把肩头的龙皇扯下来，丢在了一旁，还真个的往一旁走了几步，来强调所说的话。

　　“切，一样米养百样人。有仁爱大度的神龙，也有我这样的，有什么奇怪的。”龙皇这次居然没有反驳，不过翻了翻白眼，也没有继续去叶皇的肩头呆着的意思。

　　金色神龙速度不减，快若奔雷，在空中划出一道金色的闪电，直取那一体十一个头的腾蛇而去。

　　为首的龙头腾蛇惊惧到了极点，金色神龙明明就是幻化而成的，但是却对其却有着近乎本能的压制，丝毫兴不起动手的念头。在它的眼中，和别人的看法就完全不一样了。这就是一条有血有肉的神龙，不然那先天的本能上的恐惧从何而来。

　　对生命的渴望战胜了同族的情义，况且生性本就阴寒的腾蛇做出这样的选着并不觉得有何不妥。

　　龙头回缩，体表冒出了十一个腾蛇头颅全都前冲，挡在了身前。十个拥有各自思维的腾蛇目光惊恐，只有半截的身体颤抖个不停，拼了命的往后扭动，想要拜托控制。

　　“该死，你不念同族的情义了么？”

　　“快放开，快放开我们。你这混蛋，你这是要我们一起陪葬。”

　　“快放开，不然休怪我们翻脸。”

　　……

　　所有的腾蛇都颤抖个不停，口中喝骂不止。不仅是腾蛇恐惧，就连观战的所有生灵都有些害怕。前不久同族还情同手足的，虽然不管它们的事，但是为了同族的情义还是站出来，大家站在了一条战线。大家都尽心尽力的帮忙，为了让带头的腾蛇有战胜钟开天的资本，一起施展秘法，供它驱使。眼下有危险，有困难了，居然能这样毫不犹豫，毫不留情的出卖同族。所有人都看的心寒无比，这是要多么可怕的阴冷扭曲的心理才做的出来的事情。

　　眼看金龙越来越近，腾蛇对望了一样，全都发狠，用力挣扎。“嗤”“嗤”“嗤”的声音不绝于耳。腾蛇化成了龙身上扬起一团团的血雾，尽然是腾蛇拼着舍弃一部分修为与本源，挣断了身体，与龙身断去了联系。

　　总共有九条腾蛇挣脱出来，还有一条脸色苍白，消耗巨大，但是却无能为力。先前分泌出部分稀薄无比的弑神毒，已经消耗了不少本源，在加上先前一轮的攻击已经是强弩之末。

　　不过这头腾蛇的三角脸上却并没有多少的恐惧与绝望，死亡对于它来说是必定的事情。此时一脸的阴狠，趁着诸多腾蛇拼着自毁本源挣脱出去，那力量的丧失让龙头的腾蛇有些控制不住身体。就抓住了这个稍纵即逝的机会，先是主动施放出自己的气机故意让金色神龙捕捉到，然后扭头带着阴冷笑容围绕着化成了龙身的腾蛇狠狠的缠绕了几圈。

　　“啊，不……”一声惊恐到了极致的大叫传出，那其中包含着的怨恨听着让人的头皮发麻。

　　金色神龙快如闪电，从那伪龙的头部刺入，一阵破布撕扯般的声音响起，又从尾部冲出。金色神龙消失了，大戟上金光散去，露出了黝黑的戟身，锵的一声钉在了地上，径自嗡鸣。

　　那被一剖为二的腾蛇眼中神光消失，彻底的暗淡，生机尽去，死了个透彻。

　　远方侥幸逃脱了一劫的腾蛇亲眼目睹了这一些，眼中没有丝毫的波动。运转体内所剩无几的元力，端口处光华闪动，从新长出了一截尾巴。不过耗费了本源，是伤上加伤。一身修为，十之去九，留存不足了剩下的一，可以说是腾蛇一族的整体实力下滑。

　　叶皇暗自估算了一下，应该能够与腾蛇一战了。由于脑海中想着些什么，叶皇盯着腾蛇的目光就不断的闪烁，真动了上去一决雌雄的打算。

　　腾蛇元气大伤，更加警惕的观察着周围，生怕有人或者兽趁火打劫。不过以前同阶的强者目睹了刚才的一切，都没有动手的意思。却看到了眼中神光烁烁的叶皇，无心恋战的腾蛇顿时起来远走的心思。

　　“走！”一头腾蛇当机立断，大吼了一声，带头向着一个方向就冲了出去。其余腾蛇也对视交换了一下眼神，也快速的破空跟上。不过彼此间都留有了一定的间隙，提防着同伴的偷袭。看着这一切，所有人都明白，就算腾蛇能恢复实力，其威慑力也大不如以前了。心里生出了间隙，不是那么好修补的。

　　此时一直跟着钟吟荡的大鹏像是一道金色的闪电快速冲出，在腾蛇的体内一阵翻找，终于是找到了一枚青绿色的蛇胆。口中衔着快速飞回，咬破滴落在了钟开天乌黑的右臂上。

　　青绿色的液体自动蔓延，像是有着思维一样，包裹住了整个被蛇毒袅绕的手臂。然后肉眼可见，那一丝丝的黑气从手臂中冒出，被胆液吸附住，让青绿的颜色有些加深，而那被毒气侵入的手臂颜色在慢慢的变浅回复正常。

　　片刻钟的功夫，青绿的颜色看不见了，整天手臂回复了乌黑。不过是从内部，变到了外部。吸出了全部蛇毒的胆液失去了作用，从钟开天手臂上滑落，一滴一滴的滴落在了地上，打出一个个小水坑。

　　大鹏通过之前几人的对话，知道了眼前这先前神威盖世的男子，就是自己现在主人的父亲。先前对认了这么个窝囊的主人百般的不愿意，现在是百般的满意，有这么一个太上皇在，还有谁敢欺负呢。

　　越想越觉得未来一片光明，甚至比自己全盛时期都还要光明，自然而然的大鹏就拍起了顺水的马屁。


第183章 事情平复

　　“这只是腾蛇毒中最低等的，本来分泌出毒液的腾蛇离那大成的境界不知道差了多少万里。况且它也没有拼命，所以蛇胆还是很有用的。等到它大成了，必死的时候分泌出的毒液，就真的是完全无解了。取其蛇胆都是只能短暂的压制毒性的爆发。”像是知道众人不解，大鹏不等询问主动开口。

　　有不少凶兽认出了大鹏，都眼神怪异，一脸的戏谑表情。大鹏也不在意，还得意洋洋的回瞪过去，一副沾沾自喜的表情。凶兽都赶紧的转过了头，装作不认识。

　　“行啊，马屁拍的不错嘛。没有拍偏，正好拍在了马屁股上。呸，我都说的什么。”钟吟荡伸手就在大鹏那还光秃秃的头上拍了一巴掌，调笑着说道。结果刚出口发现了不对，那是自己的父亲，怎么会有马屁股，不是连自己都骂了么。

　　“啧啧啧，先前还一副垂头丧气，要死要活的表情。变化得真快啊，不错，不错，很有钟吟荡的风范。”叶皇几人也盯着大鹏，一脸的不怀好意。

　　几人心里都明镜似的，知道大鹏心中所想。先前被迫签订契约，以为是跟着叶皇，还觉得比较有前途不是太难以接受。结果发现不是心里想的那样，叶皇压根就瞧不上它，把它留给了钟吟荡。这货是一百个不愿意，不过迫于淫威不情不愿的签订了契约。以为以后的生活都暗淡了，一直无精打采的。但是之前看到钟开天那神勇的对决，心思有活络了起来。

　　钟开天原地盘膝而坐，回复着体内的元力。大长老几人护在其身体周围，引动天地间的元力，浩荡的元力奔涌而来，全部灌输进入了钟开天的体内，供其回复炼化。

　　钟开天只是元力消耗过大，本身并没有太大的伤势，有着大长老几人的帮助，片刻之后就补满了体内元力，睁开了双眼。

　　“先前那可是极道龙气？”顾不得还有外人在场，大长老忍不住开口询问道。孙子阳几个虽然没有开口，但是此时也眼神亮了起来。

　　“正是，不过只有刚才那么一丝，已经耗尽了。”钟开天也没有隐瞒，如实告诉了几人。

　　“哎，用在了它们身上，还是这样用出去的，可惜了。”大长老几人惋惜着说道，觉得有些不值。

　　“我也没有想到会在这里用出去，不过并不可惜。”钟开天并没有任何的肉痛的样子，神情平淡。他想过会无比的艰难，但是也没有开口寻求帮助。正好有些突破，想要在腾蛇的身上检验一下。但是没有想到腾蛇居然用出了那样的招式，逼迫的钟开天用出了极道龙气。

　　极道龙气，又称真龙之气。这极道的真龙之气与那身体周围缭绕的真龙之气不同，是货真价实的祖龙气息。而那身体周围缭绕的龙气，只是钟吟荡他们一族修炼的独特功法形成的，统称为真龙之气，也是一中尊贵的称呼。

　　真龙之气难得，但是只要你认真的修炼，花费时间去熬，总是能修炼出来的。但是身体周围到底能修炼出多少道龙气，就要看天赋了。从一开始，到九升华，最后归于一，能召唤出一缕太古的祖龙神魂，端的是可怕无比。但是真龙之气难以修炼，修炼到九道更需要天赋，九化一更是难上加难。

　　这其中最关键的一点就是，必须要有极道真龙之气。九化一的关键就是要那更为神秘的极道龙气，据说，这极道龙气已经是非常纯正的祖龙之气了。古来他们一族就没有几人练出来过。

　　所以此时听到钟开天肯定的回答，证实了心中的猜测，大长老几人都无不为钟开天感到惋惜的。不仅是大长老几人惋惜，就连周围知道些内幕的人族都无比的震惊，看着钟开天的身影不知道应该是庆幸还是应该忌惮。

　　不过钟开天没有一丝的颓废，反而越加的大气沉稳，心境都明亮了许多。刚才展现出来的实力摆在那里，就算是失去了极道龙气，又有几人能够小觑。况且以后谁也不说不准，万一钟开天又修炼出了那极道龙气怎么说呢。

　　“还有谁要战的，或者说要找这几个晚辈的麻烦的，请快点站出来。不论你们是要群战，还是要车轮战，我钟开天都接下了。”钟开天战意高昂，环顾四周，吐气开声，有一种无敌的气势。

　　“今日事情已经了结，我等先行告退一步。”有人族强者冲着钟开天微微抱拳，转身御空远去，转眼间化作一个小点，消失在了天际不见了。

　　“还有谁要战的。”钟开天继续大喝着。先前走的那一部分是对几人都没有丝毫敌意的，在他们走的时候，钟开天几人也抱拳还礼。不过现场还有众多高手，并没有移动过一步。

　　“钟兄，改日再战。”剩下的人类眼神变换，不想落了面子，说了一句场面话也转身离开了。

　　钟吟荡也不以为意，任由几人转身离去，并没有为难。人类就只剩下了战到狂几人，不过并没有动手的意思，转身向着自己的学院走去，表面了自己并不参与的态度。

　　“哦，兽族的朋友，似乎还有交手的意图。”钟开天面对着兽族，微微运转体内元力。

　　“钟开天兄台丰神如玉，我等佩服得紧，哪里有动手的意思，这就走，这就走。”一头白虎人立而起，冲着钟开天也似模似样的抱拳拱手。它们也不傻，钟开天虽然刚才一战消耗巨大。不过战胜之后，似乎是想通了什么，气势更胜之前。加上刚刚战胜对手，其心中有着一种无敌的气运在袅绕，这个时候上多少人多不够看，只是白白送死。

　　“哦，真是遗憾。那就请便。”钟开天平复了体内奔流的元力，开口赶兽。

　　“那句话怎么说来者。哦对了，咱们后会有期。”白虎再次拱手还礼，转身驾着云层就远去了。

　　其余的凶兽深深的看了钟开天一眼，权衡利弊之下，最终都没有动手，转身离去了。


第184章 出事了

　　钟开天实在端的是厉害，一人一戟，硬是喝退了群雄。在场的能参战的，能够修炼到当今这个境界的生灵，有那一个不是傲娇的，有那一个不是天赋异禀的，有那一个是甘于屈居人下的。而现在，就当着这么多后辈修者的面，居然被钟开天给硬生生的喝退了开去。这不可思议的一幕就发生在了眼前，要是之前有人告诉他们，绝对没有任何人会去相信。毕竟，这太让人吃惊了，没有人愿意也不敢去相信。

　　前不久还强者林立的山岳中，瞬间就变得冷冷清清了。除了叶皇一群人外，就只剩下战神学院那变的一群人。两个阵营间绝对算不上和谐，不论是叶皇他们这一代的，还是钟开天他们那一代的，都有着或大或小的矛盾。

　　察言观色是出门行走的必修课，就目前来看，当然是钟开天一群人有着绝对的优势。迫于无赖，战到狂等人没办法一下子带走所有的学员，其中有部分受到了惊吓导致有些神志不清，有些受到了些许战斗的余波，没有办法立刻行走。虽然大家都想尽快的远离叶皇一群人，但是显然眼前的条件是不允许的。

　　“原地休整，赶快调理好，我们即刻启程返回。”战到狂站在学员中，尽量的压抑住了声音，没有胆子太过大声，怕引起叶皇一行人的不满。

　　没有任何人因为战到狂压抑的声音而瞧不起他，他说出了所有人的心声。要不是现在的情况实在是没有办法赶路，他们真的有立刻动身返回学院的打算。此时，尽管叶皇一群人都没有搭理他们，但是所有人都不平静，如坐针毡。

　　不过他们的担心都是多余的，叶皇几人都没有空搭理他们，自始至终都没有扭头去看他们。偶尔去找下他们的麻烦，那是享受生活，当作了生活的调味品。但是你老是去找别人的麻烦，还是找比自己弱还弱上了几条街距离的人的麻烦，那就可以说是你有病了。

　　戏弄弱小虽然说有趣，但是那一个强者会天天去调戏弱小，那简直可以说是恶趣味了。

　　战到狂等人不计消耗的为学员回复，调动天地元力帮助他们恢复，运转玄功为受了无妄之灾的修复伤势。在这样不计消耗的前提下，一炷香的时间过去了，所有的学院都相继的睁开了双眼。战到狂几人顾不上消耗，赶紧带着人群离开了。

　　这下偌大一座山脉上，就真的只有叶皇几人了。先前战神学院的众人疗伤的时候，叶皇几人也都没有闲着。就围绕着先前的战场转悠，看看有没有什么异兽被砍下的爪子啊之类的，也看看有没有人类修士被凶兽给击落的值钱的东西。反正只要是能换到钱的，叶皇几人都席卷了一空。一群人刚走，叶皇几人也都清点完了战利品。

　　异兽常见，高阶的异兽不常见，洪荒异兽还是修炼有成的洪荒异兽更是不知道多少人都没有见到过。这些异兽身上的东西都是宝贝，是可遇而不可求的宝贝。像什么炼器啊，炼药啊什么的，加入一些得自异兽身上的材料，能让练出来的东西品节提升上那么好几阶。

　　在此之前，虽然说大陆上也是有着洪荒异兽的，但是过于稀少，又躲在人迹罕至的地方。平常人不要说找到都困难，就算找到了都不够别人塞牙缝的。那炼制出来的东西品阶有限，对普通修者有大用。但是对于能击杀那些异兽的强者来说，这些东西又没有丝毫的用处。故此，异兽的材料就珍贵了起来。

　　收货不小，有完整的化作了半龙了的腾蛇一条，不过被劈成了两半，应该也能换取不少的钱。其余的什么兽爪啊，凶兽指甲啊，凶兽尾巴啊什么乱七八糟的就有些多了。另外也有一些修士丢弃了断裂的兵器，虽然说已经失去了神能，但是材质还是不错的，当材料卖应该也不错。

　　“嗤”原本一直目送着所有修士离开的钟开天终于忍不住了，在战到狂一群人离开后直接吐出了一口血，是如此的突兀，一袭白衣上桃花绽开。

　　“父亲，你没事吧。”原本还在为收货不小开心的钟吟荡一下子就开心不起来了，虽然平时百般不是万般编排着钟开天，但是那血脉亲情确是改变不了的。一向嬉皮笑脸的钟吟荡，一下子就红了眼睛。

　　“只是伤了本源，并不碍事。”钟开天脸色苍白，盘膝坐下，气势衰败，不复之前那中一往无前的无敌之态。

　　其实他早就挺不住了，不过为了威慑住其他人一直硬挺着，其实已经是纸老虎了，看着可怕但是一戳就破。但是因为其那骇人的战力，不管是人类还是凶兽都不敢轻易试探。谁也不想做那倒霉鬼，被万一还有余力的钟开天当着众人的面击毙。死了还会落下个不知好歹的坏名声，去衬托得钟开天更加的高不可攀。

　　钟开天也是无赖之举，先是在山顶被围攻，大长老几人消耗过巨。再来就是刚才，几人都是全力以赴的，情况并不比钟开天好上多少。凶兽都隐隐的针对他们，人类一方也有着等着趁乱占便宜的存在。钟开天也是思考了很久，才做出了这样的决定，直接耗费本源，出狠手击毙了腾蛇，震慑住所有人都不敢轻举妄动。

　　确认周围确实没有什么危险之后，钟开天闭目，开始修复自身的伤势。大长老几人也都盘膝而坐，几人面对面，运转着各自的功法。一道道霞光在几人中间来回往复，交织在了一起，互相帮助着对方。几人的本源潜力像是一道通天龙气，从几人的头顶冲出，宛若实质一般。

　　几人枯坐了几天，期间雷鸣声不断，精气弥漫，在几人的周围长出了茂盛的花草，生机勃勃。

　　“啾”一声嘹亮的凤鸣响起，划破了天际。闭目的几人全都霍的睁开了双眼，眉头直皱。

　　出事情了！


第185章 我会不好意思的！

　　这凤鸣声大家都不陌生，之前不久还出言调停过局面。正是之前展现出绝对强大的一面，震住了所有的凶兽的仙凰。不过大家都面面相觑，到底是什么样的情况让这头仙凰发狂了。

　　之前在众人面前，仙凰可是看的出来的好脾气，无论是凶兽还是人类的调笑仙凰都全然不在意。就是屡次的被别人打断，也都没有生气。

　　但是此时的仙凰，听其鸣叫的声音，谁都能够感受到其滔天的怒火，像是一座喷发着的活火山。这声音不知道是隔着多少万里传过来的，但是怒气不减分毫，震得虚空隆隆作响，像是苍穹都快要塌陷了下来一样。众人实在是好奇，到底是什么样的胆大包天的人，会在仙凰面前放肆，把仙凰激怒成这个样子。

　　“嗖”“嗖”“嗖”的破空声响起，数道强大的波动从几人的头顶上方快速的冲过没有丝毫的停留。叶皇几人眼尖，看出了正是离去不久的人族强者。刚才仙凰那声鸣叫，不止是叶皇几人听到了，恐怕都传遍了整个大陆，故此头顶的几人去而复还也不是什么奇怪的事情。

　　“走，我们也去看看。”大长老提议道，几人都回复的差不多了，除了钟开天的本源需要时间来调养，不过并不影响其战斗力。

　　“赶紧的，赶紧跟上，看看有什么热闹我们错过了。”孙子阳都还没有开口，叶皇几人就雀跃了起来，无比的着急得说道。好像是有什么宝藏，去晚了就被别人收走了一样。

　　“我也很好奇，这谁吃了神明胆，居然敢主动去招惹仙凰。虽然那仙凰看起来一身正气，不过圣人都会发怒，何况本就是凶兽一类的仙凰。”候僻静开口赞同道，孙子阳和钟开天也没有什么意见，点头同意了。

　　和来时一样，一人裹带一个，认准了方向，快速的腾空向着波动的方向赶了过去。几人没有发现的是，随着几人的离开，之前立足的山岳快速的修复了。被击打出的深坑被填平，周围折断的树木也都复原了，一片宁静祥和，好像是不曾被人类踏足过一样。

　　大长老几人的速度快到了极致，眨眼间就是上百里的距离。不过如此飞行了上千里都没有发现有任何的打斗痕迹，看来一路上起先并没有遇到什么麻烦，应该是在前方突然出现的突发状况。

　　不过魔兽山脉实在是太大了，大长老几人飞行了这么久都还一直在魔兽山脉的范围中。入眼的都是高山绝壁，古木参天，还能不时的感受到蛰伏在山脉中的强大凶兽。不过惊异与头顶上方的一行人也不是简单的货色，所以都按耐住了并没有贸然的向着几人发动袭击。

　　一路上无惊无险，大半天的时间，一行人终于是飞出了魔兽山脉的范围，眼前视野空旷了起来，没有古木的遮掩，能清楚的看到绿草茵茵的平整地面，偶尔能发现几处人烟。

　　对此，叶皇气不打一处来，伸手就重重的在龙皇的头顶上敲上了那么一记。这头自称是闭着眼睛都能找到路的龙，带着叶皇在山脉中绕来绕去不消说，还迷了路。最后终于是认定了一个方向，还万分肯定的向叶皇保证，绝对安全。刚才被大长老带着在天上飞行，叶皇抽空开了下，要是按照叶皇指的路前进。

　　先是斜穿过魔兽山脉不说，这一路上还不知道要遇到多少的逆天凶兽，一人一龙能否真正的走出来都是个问题。

　　叶皇发现了，指路带头的龙皇显然也发现了。故此并没有任何的反驳，挠了挠头讪讪的笑着。

　　“应该就在前面不远处了。我们赶快。”大长老突然说道，加快了速度。孙子阳几人也不废话，也加快了速度，赶紧跟上。

　　又飞行了不久，前方人影闪动，有不少强者驻足观察，然后又迅速的破空离开。那是一座山，山峰巨大，和之前战斗过的神岳想比，体积上也毫不逊色。不过此时山体上光秃秃的，还有这一层厚厚的灰烬，散发着炽热的温度。山峰中间凹陷了下去，直达地步，内部是翻滚着的冒着浓浓黑烟的火红岩浆。不过岩浆中蕴含着浓郁的火系元力波动，和仙凰身体上的波动一般无二。

　　“太可怕了，不是仙凰都绝迹了么，早就灭绝在了太古年间。这是哪里来的仙凰，实在是太可怕了，也不见有什么动作，直接把整座山都差点给熔炼了。”

　　“是啊，原本上山有一株上万年的仙木梧桐。原本那头仙凰想要去带走的，不知道怎么就窜出了一名人族修士，虎口拔牙把仙凰给惹怒了。”

　　“你说的都是片面的。什么虎口拔牙，那修士两眼冒光，明显就是冲着仙凰去的。我看，他打的就是那头仙凰的注意。”

　　“真的假的。那也太大胆了吧。没看到那仙凰身后还跟在一些罕见的异兽么。我看，多半都是洪荒异种。”

　　“那可不……”

　　……

　　大长老几人都听得满头的黑线，也都无比佩服那敢大胆向仙凰下手的猛士。心里不由得把叶皇与之进行比较，结果的出了一个结论，要是叶皇与之同阶的修为的话。到底是谁更大胆，还真的十分难以说清楚。

　　“别这样看着我，这不是我干的。你们这样看着我，我会不好意思的。”叶皇破天荒的被几人看着有点害羞，赶紧否认了。

　　“废话，当然知道不是你。不过要是把你和那猛士的修为调换一下，说不定你还真能干出更加惊天动地的大事来。”孙子阳翻了翻白眼，以无比肯定的语气说道。其余众人都赞同的点了点头，都觉得孙子阳说出了几人的心声。

　　“它们应该往前面去了，前方有着浓郁的元力波动。想来是边打边追，元力碰撞的结果。”大长老闭目感应了一下，认准了一个方向，追了下去。

　　其余赶来探查的，也有着不少的闭目感应过后，又快速的沿着战斗的痕迹向着前方追去。


第186章 战神城

　　大家都沿着战斗的痕迹追赶，一路上人不多也不少，不至于显得冷清，也不至于过于的嘈杂。

　　沿途上遇到了不少战斗后的痕迹，有被击碎的大山，有被蒸干的湖泊，有盛满火热泥浆的大坑，向后来的人述说着当事人仙凰的愤怒。这条特殊的路还在向前延伸，说明了那胆大包天的修士确实是有着几分的本事，还没有被仙凰擒拿住。

　　路途上不时的能看见人烟，但是却过于稀少，也远离了打斗的中心。也亏得这一个胆大包天的家伙和一头发怒的仙凰并没有失去理智，变得丧心病狂。出手的时间都把握的非常的巧妙，并不会对沿途的凡人造成任何的伤害。

　　前方的人烟开始多了起来，虽然还是相隔较远，才有着那么稀稀落落的几乎人家，但是比之先前所见确实是要密集了一些了。根据直觉判断，前方应该有着一座大城矗立。人烟多了起来，战斗的痕迹就变的稀少了，而且出手都是控制的很精确，不让元力有丝毫的外泄。

　　“嘿嘿，这下有好戏看了。”一路上没有怎么说话的候僻静突然笑出了声音来，语气充满了戏谑，还有着强烈的幸灾乐祸的期待。

　　“是有好戏看了。”大长老几人闭目感应了一下，然后睁开了眼睛。

　　叶皇几人听的云里雾里的，不知道什么意思。不过大长老几人都没有开口解惑的意思，只是都同样的一脸不怀好意的表情。

　　叶皇隐隐的已经有些明白是什么原因了，前方出现了一片庞然大物。像是一只巨大的玄龟匍匐在地上。占地极广，和神风城有的一比。那是一片建筑群，房舍林立充满了异域风情，和神风城可以说是完全不同的两种风格，也可以说这是一个巨大的城池。

　　城池整个外形像是一直玄龟，远观那玄龟额头处有这一块巨匾，匾上书写“战神城”三个字，金光散散，散发着一种无与伦比的大气。虽说是巨匾，但是却并不见得有多大。隔着老远，玄龟的头颅都有些模糊不清，但是其额头正中上的匾额却清晰可见。

　　这下不说叶皇，就连钟吟荡几人也都知道了先前几人的反映是为何而来了。战神城在西方人的眼中和东方大陆的神风城有着同样的地位。正是应为两座城池的超然地位，神风学院选着建立在了神风城中，并且取与城池同名的神风二字，也间接强调了学院的强大。

　　战神学院也同样坐落在了战神城，同样的在西方初阶修士的眼中有着超然的地位。强大的底蕴，与那超然的地位，使得神风与战神两座学院囊括了天下间的武学奇才。这也似得两座学院越来越强大，以至于后来，只要明白两座学院间的友谊赛结果，就能大致的知道年青一代而言两片大陆到底是谁孰强孰弱。

　　而在西方大陆有着超然地位的战神城，今日却失去了以往的安宁。一头神异的仙凰横空，就那么悬空停留在城门的前方。周身缭绕着恐怖的火焰，周身上百丈的距离都是一片废墟，这还是仙凰收敛了的结果。

　　与往日间大门洞开，人群熙熙攘攘进进出出不同。今日城门紧闭，成头上站满了身穿铠甲，手持长矛的士兵，每一个身上都散发着惊人的波动，竟然都有着五阶的实力。显然是明白来者不善，显露出了城中的部分底蕴。

　　不过就算是五阶的修士在面对那恐怖的仙凰的时候也两股战战，要不是城墙上散发出耀眼的光泽包裹着众人，说不定光这威压都能吓死众人。

　　何况这只是一头仙凰而已，就已经逼迫的关闭了城门，让城中如临大敌。让众人更加不安的是，仙凰身后还跟着几头凶兽。一个个看起来也颇为神异，身上也透发出迫人的波动，告诉着众人它们也不是好惹的更加不是摆设。

　　在叶皇几人赶到的时候，周围已经围满了的人，不过都离得远远的在观看，并没有上前。仙凰和战神城哪一方都不是好惹的，要是贸然上前，被误以为是捣乱的就麻烦了。

　　“不是说仙凰在追一个人么？怎么只有它独自在城门上空盘旋？”钟吟荡疑惑了，并没有看见仙凰在与什么人影厮杀，有些不感兴趣。叶皇几人也都觉得有些奇怪，盯向了钟开天。

　　“应该是逃进了战神城了吧。毕竟是人族，在面对异族侵略的时候，还是会站出来帮忙的。”钟开天独掌一城，对人性的了解要比另外几人深厚一些。

　　“能与仙凰较量的应该没有多少吧，能伤它的应该更少。既然它追杀的人都已经逃进了城内，它自身实力也是不弱，为何不直接冲进去，反而在那城门口焦躁的盘旋呢？”叶皇不解，继续发问。

　　“没那么简单。这头仙凰眼力不错，没有私自乱闯，不然就算是以它的修为，不死也要脱一层皮。”钟开天感叹了一句，盯着仙凰的眼神有些奇特。一头仙凰，尽然把整座战神城都逼迫到了这个境地，实在是可怕无比。

　　“这不还是没有解释它为什么不冲进去啊？”蛮战翻了翻白眼。

　　“这城池不简单，本身就是一件巨大的禁器。经过这不知道多少年的沉淀，城中百姓汲取城池中的灵气能强身健体，普通人都不容易得病。这城池也吸收众生散发出的念力与气运，不断的进化蜕变。这是一种独特的锤炼，两者是互补的。”钟开天缓缓道来，眼中神光熠熠。

　　“那这么说，神风城也是？”叶皇几人倒吸了一口凉气，问出了另外一个问题。

　　“是。”钟开天语言简洁，只要实力到达了一定的地步，就能够看出些端疑，因此对于强者来说，这并不是什么秘密。

　　大长老几人早就知道，所以并没有什么其他的反映。叶皇几人就吃惊无比了，就连钟吟荡之前都没有听说过。此时突然听到了这么个说法，也被震惊得说不出话来。


第187章 战神城！古歌

　　一座本身就恐怖无比的禁器，被当作城池。用这种独特的方法继续锤炼，城中百姓何止千万，也不知道繁衍了多少代了。就这样日日夜夜的祭炼着城池，待到城池祭炼成功，天下间还有什么是能够抗衡的么。

　　这真的是大手笔，而且是惊人的大手笔。可以说是从太古时期就已经准备了后手，不求当世立功震惊天下。只为泽福后人，到底是什么原因，才让人在太古时期铸造了两座雄城，留下了这样惊人的后手。

　　对于城中的百姓来说，今天遇到的事情可能会是一辈子中最惊险的一次，也能作为一辈子的谈资。事实上也确实是这样，多年以后城中现在年轻的人都已经老去，还一脸神往的向着后辈诉说着，多年以前有一头恐怖的仙凰降临。

　　平日间不显山不露水的巨城，今日像是复活了，不在冰冷像是有了生机有了脉搏。巨城上空光华闪动，有一道又一道的禁制升起，一波接着一波，一环扣着一环，循环往复，生生不息。

　　而仙凰只是在战神城上空盘旋，并没有攻击，就已经逼迫得战神城自动复活，主动御敌防御了。至此叶皇几人终于是有些明白钟开天的不败传闻了，神风城吸引前来捣乱的强者不少，但是都被钟开天击毙，铸就了钟开天不败的威名。身在城中，与这么可怕的一座城池相合，有几人能攻破呢。不过雄城虽然厉害，钟开天的实力也是不容小觑的，这也是事实。

　　“古歌你给我滚出来。别以为你能躲，跑得了和尚跑不了庙。也别给我说我叫错了名字，你进城的时候，我听得一清二楚。”仙凰绕着战神城盘旋了数周，不过最终还是没有托大直接冲进去。

　　“古歌？！”所有观战的都讶异无比，一副看好戏的表情。大长老几人的脸上表情也无比的精彩，不过都是眼中透露出古怪，如出一辙的看好戏的神情。

　　“我还说是谁有这么大的胆子，原来是这个混蛋。”钟开天首次出现了气急败坏的表情，开口咒骂着。

　　“这古歌是谁啊，好像很厉害的样子，你们都好像很熟悉的样子。”叶皇几人疑惑不解，不由得出声询问道。

　　“还能有谁，现在就在别人的地盘上。古歌就是这战神城的城主，修为和天赋确实惊人，不过这人的行事风格嘛，倒是和叶皇你差不多。”钟开天并没有解释的意思，大长老接过了话，满足了几人的好奇，解释了几人的疑惑。

　　“那为什么钟城主提到古歌反应如此的激烈，好像有什么过节。”叶皇不依不饶，抓住了重点。

　　大长老看了钟开天一眼，发现并没有什么异样，这才开口接着道：“人们都说东神风，西战神。东能开天辟地，西能讴一世战歌。这东神风自然指的是东方的神风城，西战神指的是西方的战神城。至于后一句则是在说钟开天有开天辟地之神能，古歌也能唱响一世的战歌，是在说两人的修为惊天。不过嘛，这古歌行事风格就向你现在见到这样，仙凰都敢招惹。还一直把那句话放在嘴边，认为和钟开天扯上了关系，就是什么正人君子一流的人了。”

　　叶皇几人顿时明了，钟开天一直给人以威严正气的形象示人。而那古歌连仙凰都敢招惹，最后更是躲进了战神城，想来是言谈无忌，行事迥异的人。两人本来是格格不入的，但是就是因为那句民谣让两人的名字有了牵扯。最气人的是古歌这货还老是挂在嘴边，认为就是和钟开天是一路人了，这简直就是在给钟开天抹黑，钟开天要是有好脸色才怪了去了。

　　不过大长老几人还有件事没有说，钟开天更是不想提起。这古歌还擅长于易容，还能模拟别人的气机。这货故意去招惹了钟开天一次，麻烦不大不小，以钟开天的肚量最后就这么算了不了了之。但是这货回去之后就常常易容成钟开天的样子，那气势和神态更是装了个九成像，要不是和钟开天熟路的人，还真的分辨不出来。

　　这货易容也就算了，那是别人的爱好，有没有碍着你什么事，其他人也管不着。但是这货顶着钟开天的脸，堂而皇之的用钟开天的名号游戏红尘，出入各种风月场所。这货出手阔绰，不是向那些嫖客一样上床前甜言蜜语，完事之后拍拍屁股走人。这货和红楼女子谈感情，讲风花雪月，让不少风尘女子死寂的心都复燃了。爱上了‘钟开天’还一发不可收拾，这货最后还直接道出了真名：“我是神风城主，钟开天。”

　　这下好了，多情，多金，还知道了名字。不少的红尘女子大老远的赶往神风城，就在城主府门口哭哭啼啼的想要见上一面钟开天，还扬言要是见不着就撞死在门前。

　　平时一向洁身自好的钟开天怎么可能出去，那不就是自毁名声默认了么，但是不出去又不行啊，别人都扬言要是见不到就撞死门前了，这也是不好的。最后还是城中百姓看不下去了，好说歹说的才劝走了一心求死的风尘女子。但是来了一批又一批的，起先百姓还不相信，最后都有些怀疑了，让钟开天的名声也受到了些许的下滑。

　　就这样，原本两个没有什么仇恨的人，梁子就这么结下了。还有着越演愈烈的趋势，如今一见面都可能大打出手。

　　说起这古歌和自己的过节，简直就是一部血泪史啊。跌宕起伏的故事，扣人心弦的情节，都可以写上一本野史流传千古了。钟开天忍不住唏嘘感叹。

　　就在此时，城中飞起了一道身影，散发着强烈的波动，衣着华贵气势不凡。

　　待到人影飞向了城门，登临了城墙之上站定，由于离得比较近了众人也看清楚了相貌。

　　叶皇一行人都是一呆，钟开天发出了震天的怒吼：“你这混蛋，看我今天宰了你。”


第188章 鞋子冒烟了，右脚！

　　此时城头上的人一脸正气，仪表堂堂，是个难得一见的美大叔。这身打扮也没有什么问题，但是问题就在于那一张脸。要不是钟开天就在身边，几人还真的可能别骗了。没错，要是晃眼一看，还真的以为是钟开天站在了城头上。此时易容成了钟开天站在城楼上，肯定是没有按什么好心，也难怪钟开天会如此的愤怒。

　　“钟叔叔息怒，息怒。”叶皇几人赶紧拉住了钟开天，不过都憋着一脸的笑意，有些为钟开天感到同情。试想一下，如果别人顶着一张和你一模一样的脸，还冒用你的名号出去胡作非为，恐怕没有几个人能真正的淡定了吧。

　　“哦！好一头丰神如玉的仙凰，今日一见简直是三生有幸啊。不知仙凰找我所谓何事？”还别说，古歌伴什么像什么，此时还真有着钟开天的几分神韵。

　　“你……你是古歌？快让开，我找的不是你。”仙凰明显愣了一下，然后一脸不耐烦的挥动着翅膀。

　　“哦，世上古歌千千万，就在下身后的战神城池中恐怖都不下十万。就算是排着队一个一个的清点，怕是都要花上几天的时间。仙凰为了一个无足轻重的人，就害的城中人人自危，恐怕是不太好吧。”古歌一脸的正气，好似真的是一心为城中百姓考虑似得。

　　“那又如何，等我找到了我要的人自然会离开。”仙凰不答应，想起被古歌那混蛋偷袭，心里就气不打一处来。

　　“这样吧，你告诉我下那混蛋的特征，我帮你把他抓出来。你也看到了嘛，在这个城池中我还是比较说得上话的。笑什么笑，严肃点，在仙凰前辈的面前不可无礼。”古歌一脸的正气，不过周围早就看破他的士兵都已经忍不住了，一个个憋得难受，像是打摆子一样晃动了起来。

　　“那人尖嘴猴腮，贼眉鼠眼的。”仙凰认真的想了想，然后说道。

　　“就这两个特征不好找啊，满足条件的太多了，没有别的特征了么。”古歌下意思的用手去摸了摸脸颊，不过手刚微微移动，就想起来自己现在是钟开天的样子，赶紧放下了手，就此作罢。

　　“我追杀那人的时候，烧掉了他右脚的鞋子，火毒侵入了他的脚上。虽然不是我最厉害的涅槃圣火，但是我敢保证不论他穿什么鞋子，鞋子上刻画多少的阵纹，都会被火毒点燃的。怎么样，这个特点足够了吧。”仙凰说起这个还洋洋自得，好像是干了件多么了不起的事情一样。

　　“好找，好找，这个特征非常的满意。保证要不了多久就能够找出来，请仙凰稍等，我这就派人去寻找右脚没有穿鞋子的都给你找来。”古歌打着哈哈，只想赶紧开溜。之前他也知道脚上中了火毒，不过并没有什么破坏力，也就没有在意。不过此刻听到还有着这么一个后患，要是被当面发现就麻烦了。

　　“城主，城主。”一个士兵扯了扯古歌的衣袖，小声地说道。

　　“没吃饭么你，说话怎么这么小声。快说有什么事，记住了，要大点声说，要不然别人还以为我们两个有什么不可告人的秘密。”古歌正在寻思着开溜，此刻被人打断思路，很是不爽，所以语气也比较冲。

　　“禀报城主，你鞋子冒烟了，右脚。”此时士兵已经明白了，眼前这仙凰又是这不靠谱的城主引来的，还害的几人担惊受怕了一阵子。本来好心的想要提醒一下，结果还被吼了一顿。当下也没有好脾气了，扯开了嗓子一声大吼，还特意点名了下是右脚。

　　“哎呀。为了尽早的一睹仙凰的绝世风采，来的时候跑的太快，鞋子都冒烟了。这是对仙凰前辈的大大的不尊敬啊，请容许我先去换一双鞋子。很快的，去去就来。”古歌也问道了不料燃烧的气味，低头一看，果真是右脚上的鞋子，都已经烧出了一个大洞了。当时就感到一阵头大，嘴里跑着火车，就打算开溜。

　　“站住。我说怎么一看到你出来就觉得有些奇怪。我现在终于想起来了，你现在这张脸我不久前才见过。我离开的时候他们貌似还有着一些麻烦，不可能这么快赶过来。你这就是人族的诈骗术吧，我还差点被你给骗了。”仙凰直愣愣的盯着古歌还在燃烧着的右脚，瞬间大怒。

　　“这是易容术，是一门高深的技术。和你说的那什么不入流的诈骗完全就扯不上关系，这是对这门艺术的侮辱。”古歌当场就急了，上蹿下跳的抗议着，脚上燃烧着的鞋子被他这么一折腾，抖落不少燃烧后产生的灰烬。

　　“我管你什么易容术，什么诈骗，还有什么高贵的艺术。先敢偷袭我，现在还敢欺骗我忽悠我，新仇旧恨一起算。古歌出来受死。”仙凰怒不可言，双眼中都冒出了实质性的火苗，周身的火焰也开始翻涌了起来，显示着仙凰内心的不平静。

　　“仙凰，息怒啊，息怒啊。听我解释，这是有原因的啊。你先听我说完，然后在决定杀不杀我吧。”古歌急了，抓耳挠腮的，心思电转，思考着对策。

　　“好，我就听听你有什么天大的理由。”仙凰压制住了自己的愤怒，想听听看这个该死的混蛋还有什么借口。

　　“刚才忽悠你，实在是出于无赖。我看你都追杀到了我的家门口来了，心里害怕，存了一丝侥幸的心里，这才欺骗你的。”古歌一脸的真诚，还真的被其挤出了几滴眼泪出来。

　　“那你先前偷袭我的事情呢？”仙凰皱眉。

　　“那个，那个。那个不是看你神异无比，而且实力不弱，我就寻思着我这战神城还没有一头护城的仙兽。要是能把你抓住了。喔不是。是把你请过来做我的护城仙兽，那是多有面子的事情。传进钟开天的耳朵里，还能气死那混蛋。”古歌一脸的不好意思，说着半真半假的话。


第189章 自恋的古歌

　　古歌所说的想把仙凰抓来做护城仙兽可以说是真的，也可以说是假的。本来在城外乱窜找乐子的古歌，一开始看到仙凰没有散发出任何的波动。还以为是一只修为不怎么样的仙凰，当时就是眼睛一亮。仙凰啊，这还从来没有见到过，更不要说吃过仙凰肉了。

　　没错，古歌一开始就是想要击杀了仙凰吃仙凰肉的。不过等古歌扑上去的时候，这才发现这头仙凰不好惹。被激怒的仙凰追的上天无路入地无门的古歌还动着歪脑筋，想要把仙凰给捉回去当护城仙兽。先不说这个想法实际不实际，至少古歌的勇气是可嘉的，没有几个人比得上他。

　　还有一点不得不说的是，古歌偷袭仙凰的时候用了一招惊天地泣鬼神的绝学。双掌相合，紧贴在一起。除了食指和中指，其余六指相扣。两根食指和中指并指成剑，照着仙凰尾部的菊花穴位就戳了过去，来了一招千年杀。这一招使出淫风怒号，荡气四射，有着神鬼辟易的威能。

　　仙凰第一时间就发现了，险而又险的躲开了。逃过一劫的仙凰转身看到古歌还在摆着那前戳的姿势，一脸的淫荡，瞬间就明白发生了什么。明白后的仙凰就涌动出了滔天的怒火，居然被偷袭了，偷袭了就算了，还用的这么阴狠的招式。这一下要是戳中了，自己还不得肛裂了啊。这让仙凰怎么能保持平静，多年来的养气功夫瞬间就告破了，这才一路追到了战神城来。

　　当然那部分都被交谈扯皮的双方有意无意的忽略了，仙凰是不想再去想。古歌是头一次不敢去提起来，发狂的仙凰可是非常可怕的，古歌现在都有些心惊胆战的。

　　不过就算是这些，已经让围观的人很是吃惊了。这注意都打到了仙凰的头上来了，想要把别个圈养起来。说的好听点是护城的仙兽，说的难听点就是看家护院的打手。原因就是因为仙凰的卖相不错，实力也不错，能好好的气一下钟开天。

　　所有人都翻着白眼，被古歌这个说辞给雷得外焦里嫩的。不过仔细想了想，这还真是古歌的行事风格。要是他看到仙凰没有心动，没有动手，那众人还觉得奇了怪了。

　　众人都感觉好笑，但是有一个人听的想要发狂。钟开天简直就要怒发冲冠了，古歌这个混蛋，自己去招惹仙凰竟然找了个这么稀奇古怪的借口。其他人还指不定的认为自己在人前威严，人后就和这古歌搞什么乱七八糟的攀比。最气人的是，这货还顶着自己的脸在那像小丑一样被众人观看。

　　仙凰不说话了，直接动手了。还以为是什么万不得已的理由，结果这算是什么理由，当众的再次调戏自己么，真当自己不敢动手了么。

　　一道七彩的火焰冲出了仙凰金黄色的嘴，直奔城头站着的古歌而去。

　　古歌脸色凝重了起来，收起了嬉笑与讨好，这一刻还是有着些许威严的。右手一翻，掌心向上，像是拖着什么东西，向上抬起。城头上立刻升起了五颜六色的禁制，把城头上的所有人都包裹了起来，承托得禁制中的几人英武不凡。

　　不过下一刻，古歌那好不容易建立起来的一丝威严，就被他自己给破坏的一干二净。右脚上的鞋子，终于是抵挡不住高温，自然了起来，把古歌的裤腿都给点着了，冒着弄弄的黑烟。古歌抬脚就把右脚上的鞋子给震裂了，被烧的漆黑的鞋子化作碎片，带着火星四射。做完这一切的古歌放下了脚，可能是觉得一边穿着鞋子，一边没有鞋子，高矮不一的问题，又抬腿把左脚上的鞋子给震裂了。这一切做的当着是洒脱不羁，给人以不拘小节的形象。

　　不过周围的士兵都是赶紧捏着鼻子，下意思的离的古歌远远的。

　　“回来。像什么样子，别人还以为你们被吓住了，不战而退了呢。”古歌丝毫都没有脚臭的觉悟，一本正经的呵斥着士兵。

　　士兵都快要欲哭无泪了，不战而退都还好说。要是在您身边时间呆长了，失去了战斗力直接晕倒了就更加的可笑了。但是现在的古歌明显在气头上，没有士兵敢在这个时候触他的霉头。鼻子捏的通红，不情不愿的挪到了古歌的身边。只是脸色苍白，一个个好像是大病初愈一样。

　　这无比滑稽的一幕没有任何人看到，所有人的目光都情不自禁的被那七色的火焰吸引住了。

　　在众人的注视下，七彩的火焰终于是与那密布的禁制接触到了一起。始一接触，“啵啵啵”三声脆响，外层的禁制直接被烧穿了三层。不够速度慢了下来，被后面的禁制给抵挡住了。

　　当初也不知道是谁设计布置的这些禁制，一点都不讲究美观，可以说是粗糙烂制。像是鸡蛋壳一样，一层套着一层，一层之外还有一层，足足有十几层之多。

　　“唉，看来还是本城主有先见之明。前不久刚刚请人加固了禁制，相处了这能急死神明的连环禁制，果然是好用啊。你看看，你看看，这才没有多久，就派上用场了。”禁制中的古歌看着那缕细细的火焰，眼神中有着一丝的忌惮。不过嘴巴里还嘻嘻哈哈的每个正行，一脸的沾沾自喜，好像是做了什么了不起的事情。

　　周围的士兵都一头的黑线，感觉有些丢人。禁制是刚刚加固的不假，但是却硬是把以前的强力禁制给换成了现在这样。虽然多，但是那效果还不见得有以前的好，而且启动禁制还麻烦了不少。

　　七彩的火焰还冲这古歌在前窜，虽然速度满了下来，但是威能不减。烧得那一层一层的禁制不断的晃动，然后破裂。这一眨眼的时间，又烧穿了十多层，就剩下了包裹着几人的那最后一层。

　　古歌再度出手，手掌撑在禁制上，土黄色的光晕从脚下的城池中冲出，把禁制也染成了土黄色。

　　火焰与加固后的禁制碰撞着，最后火焰消失，禁制也破碎了。


第190章 以牙还牙

　　“回头我要去找下那工匠，得要回一部分损失。这弄的什么破禁制，被别人这样直接就破除了个干净。肯定是他偷工减料，把我给他的材料贪污了。”古歌自言自语，完全就把责任推卸到了工匠的身上。

　　本来禁制被破开，新鲜的空气灌了进来，让一群士兵好受了些。听到古歌着话，一群人又被雷的不行，默默的替那倒霉的工匠默哀。

　　看到几名士兵还站在古歌的身边，仙凰皱了皱眉头。双翅用力一扇，城头上的士兵都被扇起，轻飘飘的落在了城内。只余下了古歌这个罪魁祸首，一个人独立与城头。

　　“仙凰，你是不是算漏了一个人啊。还有我啊，你刚刚应该把我也一起给扇进城里的。”古歌嚷嚷着，抱怨着仙凰眼花，力道没有控制好。

　　“好啊，我单独来扇你一翅。”仙凰冷哼了一声，扭身冲向了那空旷的城墙。

　　古歌想也没有想，直接撕开了虚空，一步迈了进去消失在原地，远处虚空一阵波动。古歌迈步而出，落在了城头的塔楼上。

　　仙凰扑击了一个空，在之前古歌立身的地方一穿而过。翅膀重重的斩到了城头上，像是切豆腐一样，一透而过，并没有受到丝毫的阻碍。

　　城头上坚硬的岩石瞬间变成了火红的液体沿着城墙向下滑落。炽热的岩石液体接触到相对冰冷的城墙，并没有滑落下去多收，又迅速的凝固成了黝黑的岩石。像是一团烂泥，就那么附在了平整的城墙上，毫无美感可言。

　　一击未果的仙凰也不在意，先前追杀了古歌半天，要是古歌没有点本事，早就被自己给追上烤成了焦炭了。不过古歌这人，极其的滑溜，灵活异常，让仙凰无比的头痛。

　　仙凰继续扑击，不过始终未果。不过是毁坏了几处城墙，让城墙上多上了集团难看的岩石泥。古歌看到这一切心疼的要死，这都是钱啊，建造的时候需要钱，这修补的时候同样也需要钱。

　　仙凰看到古歌一脸肉痛的表情，破坏得更加的起劲了。虽然依旧没有抓到古歌，仙凰就把气撒在了城墙上。让这宏伟的神城，屹立了不知道多少年的城墙毁坏了多处，被融化得面目全非。

　　仙凰毕竟算是仙兽，出手都有分寸，波及的范围都有限。一人一仙凰在这争斗了半天，并没有把战斗的余波扩散到城池中去。

　　纠缠了这么会，仙凰也算是明白了。这古歌不靠谱归不靠谱，但是还算的上是个称职的城主。被仙凰追得可以说是鸡飞狗跳的，但是一直都在城头上上蹿下跳，没有主动的把战火往城中引去。

　　不过，古歌是不是好城主和仙凰没有半毛钱的关系，现在一心想要出气的仙凰觉得机会来了。

　　一直追着古歌，不让其有片刻的停留的仙凰突然停了下来。张口吐出了一道浓郁的火焰，火焰扩散开来，成为了一个巨大的牢笼，把古歌给包裹在了有限的空间中。

　　“混蛋，你不是很滑溜，很能跑的么，现在你再跑给我看看呗。哈哈哈哈。”仙凰看到古歌被自己圈进了牢笼中，高兴得简直乐翻了天。

　　“哎，跑累了，不想跑了。”古歌一脸的无赖，好似认命了一样。

　　“别以为你装可怜我就会放过你。放心，我会一寸一寸的把你烧成灰烬，然后给梧桐树做肥料用。”仙凰狞笑着，直接就向着古歌冲了过去。

　　仙凰身上带着熊熊烈焰，火苗蹿起来数丈高，映得天空一片火红，烧得天空都扭曲了起来。

　　看着整一个火炬似得仙凰冲了过来，古歌虽然没有地方能够躲闪了，但是也不可能坐以待毙的吧。整个战神城都发起了光来，浓郁的光芒向着古歌冲来，把古歌承托的英武不凡。

　　站在远处的众人可以清楚的看见，一道道浓郁的元力从战神城中的各个位置冲出。像是一道道粗壮的龙柱，一头扎进了火牢中，给古歌套上了一套元气凝聚而成的铠甲。

　　仙凰皱了皱眉头，不过并没有停下下翅膀，反而扇动得更快更急了。就在大家都以为仙凰会与古歌正面的碰撞上的时候，仙凰突然消失了。是的，就是在古歌的面前快要撞上的时候消失了。撕开了虚空，纵身扑了进去，在古歌身后的地方，虚空裂开，仙凰冲了出来。

　　所有观战的人都兴奋了起来，即将见到一场绝对是重量级的大碰撞。仙凰强势，古歌与战神城相合，有战神城的加持，这绝对是近百年来最有份量的一次碰撞了。

　　在众人的期许中，仙凰伸出了爪子。爪子弯曲如钩子，头透明的火焰在波动，透明的火焰一出，那与古歌后背相连的龙柱都断裂了几根。

　　“来了，来了，快看仔细，所不定能悟出个一招半式的。这可是仙凰的绝学啊，是最可怕的秘法。一旦拥有，别无所求。”人人都脸红脖子粗的，像是打了鸡血似得，希望能偷学到一鳞半爪的，不知道是谁的自言自语说出了声音。得到了大家的一致赞同，不约而同的点了点头，睁大了眼睛。

　　就在众人的注视与期待中，仙凰探出的爪子去势不减。直奔古歌的屁股而去，准确的说是后庭菊花。爪子与古歌身上的元力铠甲接触，发出了刺耳的碰撞声音。就像是铁剑在铁块上用力的划拉，那声音让不少人都起了一身的鸡皮疙瘩。

　　元力铠甲刚刚与透明的火焰接触，就剧烈的燃烧了起来，没有起到丝毫的抵挡作用。仙凰的爪子也在古歌的屁股上重重的刺了那么一下。

　　就在仙凰还要继续发力的时候，古歌捂着屁股嚎叫这飞了出去。眼尖的可以看到，屁股上的布片已经被焚烧了，露出了两个硕大的屁股蛋子。

　　所有人都下意思的夹紧了臀部，好像那中招的是自己一样。这都是哪门子的绝学，这是仙凰能干出来的事情么？是谁在说要好好看的，所有人都想把他抓出来抽死。就是因为看的太认真，才有了那么身临其境的感觉，才会觉得菊花发紧。


第191章 仙凰吐了

　　可以说是所有人都没有想到仙凰会来上这么一出，这简直就和仙凰被尊为仙兽的身份不相符。这简直就是大街上不学无术的泼皮无赖才会做出这么这样的动作，也可以说这样的动作才附和他们的身份。仙凰弄出了这么一首，除了雷得众人外焦里嫩之外，只能说是太惊世骇俗了，太有震慑力与杀伤力了。

　　人们看着那还在惨嚎不断的古歌，除了幸灾乐祸之外，还有着深深的同情了。无论你修为多么的逆天，无论你是什么智慧种族的，菊花穴可以说是所有生灵的一大死穴，是所有修者的命门所在。不是说触之必死，但是被这么刺激那么一下下，在床上躺上那么个十天半个月的是没有问题的，也几乎是板上钉钉的事情。

　　不过古歌没有那么的凄惨，被整个战神城叠加祝福的铠甲虽然说还是破碎了，但是还是抵挡住了仙凰的涅盘圣火，把圣火给磨灭掉了。古歌只是被仙凰那尖锐锋利的爪子给捅了那么一下下而已。不然古歌一朵鲜艳的雏菊还不被烤成漆黑一片，外加一个肛裂的下场。

　　“动手就动手，打架就打架，咱能不要那么流氓行么。”古歌一脸的幽怨，双手遮住白花花的屁股，泫然欲泣。

　　“你管我。打架就打架，你还能管我出什么招，你还能规定我出什么招。我早都想给你来上那么一下的了，刚刚终于如愿以偿了。一个字：爽。”仙凰一脸的兴奋，还有着回味。以为它都得端着架子，何尝做出过那么下作的动作。再说了，平时都和凶兽生活在一起，有那一头凶兽会使出那样的手段来对付它。

　　仙凰的话一出，不要说古歌呆住了，就连跟着仙凰一起来的，在一旁观战的凶兽也都呆住了。完了完了，这下完了。仙凰变坏了，地位又那么高，实力又那么的强，要是那招绝学用上瘾了怎么办。一想到这里，先前完全是在那幸灾乐祸的凶兽也都紧张了起来，都用臀部夹住了尾巴，挡住了那娇艳的菊花穴。

　　“那你也要先告诉人家，让人家有些准备嘛。”听了仙凰的话，钟开天更加的幽怨了，简直就像是化作了深闺怨妇。

　　“你当我傻子啊，我要是先告诉你了，你还不把那菊花护的好好的，我还能得手。快过来，仙凰我大人有大量，不杀你了。过来再让我捅几下，爽上那么几下，我一高兴就放过你了。”仙凰一脸的贱笑，看起来要多么的邪恶就有多么的邪恶。

　　“我是说，你也要等我先把屁股洗干净了再捅吧。我都外出一个多月了，每天解决后就顺手扯一把野草擦擦了事。我也不知道到底擦赶紧过没有，你可能不知道，那野草难用的很，一点都没有手纸好用。你确定你还要捅几下，只要你不用力给我捅烂了，多爽几下都是没有问题的。”古歌一脸的认真，就像是在陈述着一件非常严肃的事情。但是口中说的东西，和严肃完全就沾不上半毛钱的关系。

　　“呕”观战的人吐了一地，实在是受不了了。世上怎么会有这么下贱的人，老天不开眼啊，怎么不一个雷劈死他呢。由于谁都没有料到戏码会演到这么一出，不少人躲闪不及时，被污秽的东西给溅射了一身。大长老几人也都脸色发白，有明显的反胃特征。就算是一向是自称重口味小王子的叶皇，也都一头的冷汗，暗道这大叔实在是太生猛了，简直无敌了。

　　仙凰的气势一顿，全身的火焰都是一滞，大脑有短暂的空白。前一刻还得意洋洋的仙凰，此时一点都得意不起来了。能焚尽世间一切的涅槃圣火不住的炽烤着先前捅了古歌菊花的爪子，可是越是烘烤，越是觉得恶心，还老是感觉有一股怪味缭绕在鼻尖。

　　“呕”仙凰也吐了，不过吐出来的可不是什么流体食物。而是一团一团的液态火焰，“啪啪啪”的滴落在了城头上，融化出一个个的大洞。

　　趁着仙凰呕吐的时机，古歌扯下了一块一休绑在了腰间，总算是遮挡住了走光的屁股。虽然说行事风格迥异，而且不拘小节，但是还是没有在大庭广众之下裸露屁股的习惯，会觉得不好意思不说，屁股凉凉的也不怎么好受。

　　做完这一切的古歌嘿嘿一笑，心里直乐。想我古歌可不是吃亏的主，怎么可能就这么让人白白的爆了菊花。就算是占不到身体上的便宜，气势和心理上也是不服输的，怎么的也要恶心下对手才行。

　　古歌动了，牵扯着全城的气机在前行。没有穿鞋子的脚丫子张牙舞爪的向着还在呕吐的仙凰踏了过去，虚空都动摇了起来，一个巨大的脚丫子兜头盖脸的就向往仙凰的脑袋上踏。

　　仙凰强行压下了胃中的不适，火光一闪，避了开去。不过想要立刻还击，看仙凰身体周围那稀薄的火焰就觉得还不怎么的现实。

　　仙凰避开了，古歌一脚踏在了虚空中。虚空都是一阵，以古歌大脚板为圆心，一圈强烈的波动扩散了开来，辐射了整个战神城那么远。激起了整个城池的主动防御，城中禁制浮现，各色光华乱闪个不停。

　　这边悬浮在半空中观战的也因为离得太近受到了波及，所有人都撑起了元气罩抵挡。那无形的波纹好像是天刀，斩在了元气罩上当当作响。

　　一击未果，古歌也不在意。重重踏在了虚空的右脚抬起，先前扩散开去的波纹又迅速的倒流而回，化作了一圈的无形光晕套在了古歌没有穿鞋子的右脚上。

　　古歌转身，盯住了仙凰，纵身一跃，提脚再踏。这一脚威势更甚之前，天宇都动摇了起来，像是要把天穹踏落下来。随着古歌踏出的右脚，先前套在其脚上的光晕像是一道仙光一样扩散开来，同时从其右腿冲冲出第二道稍弱的波动，紧随其后，像是天刀一样扫射四周。


第192章 叠浪七回旋

　　这一次仙凰不敢随意躲闪了，身上火焰喷发，仙凰克制住了身体上的不适，把气势提到了巅峰状态。同样是张嘴吐出了一道火焰，火焰冲出，迅速的凝聚成形。一只燃烧着的栩栩如生的大鹏出现了，活灵活现，充满了灵性，就好像是有着思维的活物。

　　大鹏仰天发出了一声长鸣，火焰凝成的红宝石似得眼睛透露着兴奋还有着淡淡的不屑。金红色的光芒一闪，大鹏冲天而上，无所畏惧的撞上了那只遮天蔽日的大脚板。

　　古歌被撞的一个趔趄，虽然踏散了大鹏，让其化作了火焰消失在了空中。但是那踏出的大脚却后继无力，无法继续向着下方的仙凰踩去了。除此之外，古歌还被震得气息一阵散乱，差点从天上跌落了下去。细看之下，古歌光洁的古铜色的大脚上有一道伤口，殷红的血液刚刚溢出就化作了火焰，被蒸发了。

　　“化形赋灵！”大长老惊呼道，嘴巴张的大大的，简直比见到了仙凰能自如的使出了涅槃圣火还要吃惊。

　　“什么化形赋灵？”叶皇几人很有默契，这次异口同声的问到。

　　“仙凰吐出的火焰不在是分散的杂乱的，而是化作了一只大鹏，这叫化形。那大鹏无比的灵动，充满了灵性，就像是活物一样，像是真正的生灵，这就是赋灵。”大长老深吸了几口气，平静了下来。

　　“这没有什么特别的嘛。修士也可以用元力化形，我使出的鲲鹏变也是一种化形。不同的就是仙凰用处的是火焰嘛，它本身就是用火的行家，这有什么惊奇的。哦，对了，仙凰弄出的东西怎么说呢，好像要狡猾一些。”叶皇翻了翻白眼，觉得大长老有点小题大做，大惊小怪了。硬是把那灵动的火焰大鹏，说成了是狡猾。

　　“臭小子，我还没说完呢。这赋灵就是赋予化形出来的东西灵性，也可以说是赋予他灵魂，有着自己的思维。随着修为的加深，对赋灵的理解加深，那化形出来的东西会无比的接近实物。这相当于是凭空造物了。还有一点值得一提的是，化形出来的东西和施法着实力想当，等于是多了一个同境界的打手。”大长老直接在叶皇的脑袋上给敲了一下，让叶皇瞬间老实了起来。

　　“什么，凭空制造一个和自己修为想当的，有思想的但是没有痛觉没有生命的打手。这相当于是死士啊。要是我学会了，以后打架就弄出一群来，大家一起上，什么人我揍不趴下的啊。”叶皇这下是吃惊了，想到那带着一群悍不畏死的小弟围殴别人的场面就兴奋开心。

　　“别乱想了。你以为是那么简单，那仙凰不知道用了多久的火焰了，如今才初步赋灵。这恐怕还是因为同为仙禽，对大鹏比较了解的情况下才这样的。不然这仙凰早都世间称尊了，涅槃圣火一出，化形出一头头仙禽，几个古歌打不死的，还用得着和古歌纠缠这么久。”知道叶皇心中在想着什么，大长老毫不客气的泼了叶皇一瓢凉水，浇灭了他不切实际的想法。

　　化作巴掌大小的金翅大鹏像是一直秃顶的麻雀一样停留在钟吟荡的肩头，此时听到大长老的话一脸的赞同，顺便冲着叶皇直翻白眼，无比的鄙视。

　　“对别的生物不熟悉，对蛮战啊钟吟荡啊吴秦守啊，我还是比较熟悉的嘛。实在是不行，我幻化我自己总可以了吧，还有谁比我更了解我自己的呢。”叶皇还是不死心，小声的嘀咕着。

　　这下轮到了钟吟荡几人一脸的黑线了，想想叶皇大手一挥，一大群钟吟荡、蛮战、吴秦守悍不畏死的就冲了出来，几人都生生的打了一个寒颤。几人都心里发毛，为了以后不出现这么个场景，都用凌厉的眼神盯着叶皇。

　　“别这么看着我，我幻化我自己，幻化我自己总行了吧。真是小气鬼。”叶皇被几人凌厉的眼神盯着有些发毛，身上凉飕飕的，就好象是刺身裸体的站在几人的面前一样。

　　这下是所有人都无语了，这还有小气的说法。不过想想要是真的弄出了一群叶皇出来，到时候可能会更加的混乱吧。想想叶皇的那天不怕地不怕的性子，还有有便宜不占是王八蛋的行事风格，最主要的是能出一分力气绝不出两份力气。要是一群这样的叶皇出现，恐怕都在那推卸责任，等着别人当出头鸟吧。

　　赶紧摇摇头，抛开这脑海中这不切实际的想法。

　　交战中的古歌也是面色凝重了起来，完全收起了嬉笑，盯着右脚的伤口一阵皱眉。大长老几人能看出来，他何尝肯不出来。本来还以为凭借这战神城的底蕴，加持在身上，能稳压仙凰一头的。怎想到这仙凰就像是弹簧一样，压力越大展露出来的就越多，越可怕。

　　古歌运功，一道血剑冲脚底冲出，一冲出体外就熊熊燃烧了起来，然后被划破的伤口就快速的愈合好了。

　　“你挺厉害的，是个不错的对手。不过，我古歌也不是浪得虚名的。接我这招，叠浪七回旋！”古歌震碎了脸色的面具，露出了真容，看起来还挺正气的一个人，但是不知道行事风格怎么这么的怪异。

　　古歌在天上快速的踏步前行，向着仙凰逼去。右脚每躲出去一次，虚空就要剧烈的震颤一次，最后整座城池都跟着动摇了起来。右脚一次比一次更加的凌厉，一圈圈无形的波动快速的冲出，在古歌抬脚的时候又迅速的冲回，化作一个个光晕套在起脚上。

　　加上之前的两次，古歌不过不少，一共踏出了七次。最后一次踏出的时候，虚空爆裂了开来，身下的战神城都被生生的挤压下去了整整一丈。

　　晴朗的天空突然乌云密布，电闪雷鸣，只剩下了一只大脚，像是从云中踏来。

　　七脚一脚重过一脚，每踏出一脚，那威力并没有就此消散，而是被随后的一脚凝聚，借力打力，威力是前一脚的一倍。最后整整叠加七次，再踏出了那逆天的一脚。


第193章 焚城

　　对古歌不熟悉的都不得不惊叹，原来这货还是很有实力的，很有高手样子的。至少这一下厉害过一下的七脚他们是踏不出来的，就凭借古歌露出来的这一手就博得了满堂彩。哦，不对，应该是露出的这一脚。

　　还有人觉得他算得上是忍辱负重，不拘小节。要是换个注重仪表仪态的高手来，这样露脚露臀的在万众瞩目之下晃悠，不被自己羞愧死，一身的修为都发挥不出来几分了。

　　但是知道他为人，对古歌一身修为比较了解的都黑着一张脸。古歌这看似威风凛凛的是不错，但是叠浪七回旋，原本是一套掌法。此时硬生生的被其改变成了用双脚来施展，虽然实力并没有减弱多少，但是毕竟没有双手施展出来的那么灵动飘逸。除了展现出古歌过人的天赋，悟透了这套功法之外，古歌这么做未必就没有羞辱对手的打算。至于是羞辱谁，那就要看谁倒霉了。无疑现在烧了古歌鞋子和裤子，还狠狠的捅了古歌的菊花穴一下的仙凰就算是一个倒霉鬼了。

　　仙凰尾巴上的长长羽毛此时自动脱落了七根，铿锵而鸣，化作了七把杀气腾腾的仙剑。七把仙剑散发出了惊世的杀气，很难想象被视作仁义仙兽的仙凰身上怎么会蕴养着如此恐怖的杀器。

　　七把仙剑成北斗七星的排列方式，主动迎了上去。而此时古歌的攻击也到了，在古歌的控制下，这次的波动不在是自主的向着周围扩散。而是被古歌控制在了极小的范围内，直冲仙凰而去。这是一宗大杀气，虽然表面上看起来不显山不露水，但是内蕴可怕的魔力，能生生的把人的内府震碎而不伤害表面分毫。直接透过体表防御作用在相对脆弱的内府内，有隔山打牛的功效。

　　七把仙剑化作七道仙凰逆天而上，首当其冲的就先接触到了第一道无形的波动。七把仙剑巨震，剑阵都险些被震开。那恐怖的波动终于是激发出了仙剑内蕴的无量杀气，仙剑同时绽放出无量杀光，瞬间搅碎了那第一道波动。杀光去势不减，威能不减分毫，势如破竹的向着古歌光着的脚底板劈砍而去，又接连破碎了几道无形波动。

　　漫天的乌云，和那可怕的雷电都被冲天而起的杀气搅动得支离破碎，还了天地间一片清明。明媚的阳光重新照射了下来，露出了先前躲藏在厚重铅云中的古歌。

　　七柄仙剑逆天而上，像是能斩破天，无物不破无坚不摧。但是古歌也不是什么好惹的水货，不然早都被人大切八块了，活不到现在。无形的波动一道重过一道，仙剑搅碎波动，劈开云层已经有些后继乏力了。

　　古歌看着仙凰，突然笑出了声音来。脸色带着笑容，右脚微动，脚腕上还套着一个波动格外剧烈的光晕。那种波动实在是太过于恐怖了，感觉都可以把巨大的山岳或作弥粉，还会被击出一个巨大的深渊。

　　最后一道光晕冲出，扭曲了虚空冲向了仙凰，好似神明打出的不朽仙光，有着毁天灭地之能。

　　七把仙剑首当其冲被撞击中，先前还一路砍瓜切菜，势如破竹的仙剑直接被崩得倒飞了回去，什么七星剑阵散乱了开来，发出了一阵阵哀鸣。

　　七把仙剑来的快，去的更快。以远超来时的速度倒飞了回去，在空中带出了七道残影，快到了极致。

　　“啾啾”仙凰发出了一声哀鸣，凄惨到了极点，简直就到了听着落泪的地步。七把杀剑透体而过，穿透了神城，在地上轰击出了七个巨大的坑洞。神城都受到了波及，连续震动了数次。

　　直到这时，仙凰的身体上才爆发出了七团血雾，有这七个前后透亮的血洞。血雾飞出，在空气中自动燃烧了起来，点燃了虚空。整个战神城上空形成了一个巨大的光罩，把那在虚空中燃烧着的火焰隔离了开来。

　　仙凰不容亵渎，名字可不是只是为了彰显其地位的尊崇。上天对其无比的厚爱，可不是会轻易夭折的。这不，仅仅是受了点伤害。战神城方圆数百里都被烧成了一片焦土，所有的植被都化作了灰烬。这还是观战都人群都主动的出手控制了，觉得有伤天和。

　　古歌看到这里又是一阵头疼，现在有些后悔了，这也是生平第一次后悔，没事鬼迷心窍的去招惹这头仙凰干嘛。现在是哑巴吃黄连有苦说不出啊。这方圆千里之内都是战神城中百姓开垦出来的良田，是百姓们食物的主要来源，这一下就被毁掉了十分之一的量。细想起来，自己还是罪魁祸首。

　　“你居然伤了我，已经不知道多少年都没有受伤过了，我都快要忘记这受伤是什么感觉了。很好，很好！”仙凰快速的修复了伤势，身上的气势变了，如渊似狱。

　　“嗤嗤嗤”仙凰体表的七色火焰熄灭消失了，一层无形的火焰弥漫而出，在身体周围熊熊燃烧。仙凰翅膀轻轻一挥，一道无形的火焰飞出，如附骨之疽，紧紧的吸附在了战神城的护城光罩之上。

　　无形火焰就好似一丝火苗掉入了油锅中，一瞬间就扩散了开来，点燃了整个战神城。现在的战神城看起来就像是一个燃烧着的鸡蛋，美丽而又绝对的危险。

　　同时仙凰又吐出了七道圣火，化作了七只活灵活现的深渊，双眼中电光流转。神猿用力一吸，深入地底的七柄仙剑破土而出，被它们牢牢的抓在了手中，似模似样的舞动了几下手中的仙剑，虎视眈眈的盯着古歌。

　　此时古歌脸色苍白，难看到了极致。不仅是古歌，所有人都骇然。都认为古歌戏弄得过头了，招惹了大祸。仙凰虽然被尊为仙兽，但是毕竟和人类不是同族，仙兽也需要杀伐来奠定自己的地位。当被激怒的时候，仙灵之气不再，将化身最可怕的杀仙，屠戮一切。

　　眼前的仙凰发怒了，一怒之下用涅盘圣火点燃了全城。想到城中起码有数千万的百姓，所有人都背脊发寒。


第194章 战火升级

　　这种焚烧城池的做法实在是太过于可怕，原本各抒己见的略显嘈杂的场面瞬间安静了下来。没有人会想到会是这么样的一个结果，即便是同样是凶兽，站在与人族对立面的凶兽，都紧皱着眉头。它们在厮杀中长大，它们视生命如杂草，它们更是可以眼睛都不眨一下就能格杀掉自己的同伴。但是它们也无法面对眼前的这一切。

　　那可是涅槃圣火，同境界的修士都要打起精神，生怕沾染上了分毫。一旦沾染上了涅盘圣火，只有饮恨的一个下场。高阶修士在凡人眼中就好比是神仙一类的人物，在涅盘圣火面前都只有化作灰烬的下场。更何况是凡人，还是一整个城池的凡人，起码有上千万的人口之多。

　　这要是战神城抗不住，那一千多万的人口就会瞬间的葬身在这燃烧着的神城中，点滴不剩。只要是清醒着的生灵，就没有不感到害怕的。

　　古歌一阵头疼，再也没有了戏谑之心，只想要尽快的打发走仙凰。但是他也明白这只是想想，请神容易送神难。要是之前自己自认倒霉，态度好的去认个错，再让仙凰消消气，仙凰可能还不好下手了。但是事情已经发展到了现在这个样子，仙凰一副拼命的架势，这事情多半是大条了。现在就算是古歌有心认错恐怕也是不行的了。

　　古歌当机立断，手中掐了一个印决。战神城中所有的道路都发出了耀眼的光芒，一阵柔和的波动将所有的行人，还有外出看天空中对决的人都弹回了街道两旁的房屋中。“轰隆”“轰隆”的巨响不断，道路在上升拔高，迅速的超过了街道两旁的建筑，把所有的房屋都密封夹在了道路中间。变化还没有完，高度已经完全超过了房屋的道路开始向着两端蔓延，像是无数画卷在缓缓的展开，相邻的道路扩散开来相互连接。然后把整个战神城都给封闭了起来，宛若一块密不透风的神铁。这一切都是在眨眼睛完成的，前一刻还恢宏无比的神城，此时变成了一块散发着浓郁土黄色光晕的石头。

　　就在神城变化刚刚结束的时候，天空中被涅槃圣火附着的那一层禁制直接被点燃了，终于碎裂了开来。

　　古歌擦了一把脸上的冷汗，刚刚要是慢了一步，让点滴的火星掉落在城池中，恐怕整个神城会在瞬息间变成幽冥魔域。一千多万的平民会变成恶鬼，为整个神城陪葬。

　　“仙凰，先前的事情是我不对。能否收手，放城中的百姓一条生路。”古歌服软了，向着仙凰告饶，他可不想成为千古罪人，那是他无法承担，也承担不了的罪名。城中不是什么小猫小狗两三只，那是整整上千万的居民。就算是居民不反抗，排着队让你杀，也要让你杀上几天的时间，杀的你手软。

　　“放他们一条生路。笑话，你可想过要放我一条生路。直到刚才，你恐怕都想的是对于我你能降服最好，不能降服就击杀掉吧。只可惜，我足够的强，并不是任由你揉捏的软柿子。你在招惹我的时候，就因该想到这个后果了。”仙凰并不买账，仗势不饶人。

　　“那为了城中的居民，我也不能让你这么做。”古歌前所未有的认真，要是让城中的百姓听到，恐怕会感动的要死。只可惜因为古歌惹出来的事情的远古，神城自闭了，城中的百姓不可能见识到他们的城主首次靠谱的一面。

　　“少在哪里找什么理由，找什么借口。要打便打，你实在是有够虚伪的。事情闹到现在的这个地步，还不是因为你的缘故。”不知道为什么，仙凰看着古歌就觉得生气，尤其是此时古歌一脸正气的样子。道貌岸然，不知道为什么仙凰会不由自主的想到这样一个词语来形容。

　　也许是不想继续听到古歌在那里喋喋不休，仙凰主动出击。通体燃烧了起来，像是一块晶莹的红水晶，身体周围缭绕着燃烧着的秩序神则。身体周围有七道神猿一样的火焰，分别抓着一把杀气滔天的仙剑。

　　古歌纵身一跃，站在了密封石头一样的神城之上。更加浓郁精纯的元力从脚下神城中涌出，包裹在古歌的身体之上。细心的人可以发现，神城仿佛是在汲取着大地的力量，神城周围的生机在快速的消失，向着战神城涌去。而后又通过战神城的过滤与转化，反馈在了古歌的身体上。

　　仙凰的目光一凛，七只燃烧着的神猿倒提着仙剑就跃上了半空。在大道了力所能及的最高点之后，用力抡圆了手臂，提着仙剑就向着古歌重重的劈了过去。同一时间仙凰身体周围缭绕着的燃烧着的秩序神链也洞穿了虚空，像是来自地府的勾魂索命的利器，直奔着古歌立身的地方穿去。

　　古歌原地不动，双手伸出，缓缓的推动，像是喝醉了酒的醉汉一样。双手又柔和又缓慢，所有人都能够看的清清楚楚。但是整片天空都被引动了，像是翻涌着的大浪一样，剧烈的波动了起来。

　　古歌双手向前一推，天空中想起了清晰可闻的浪潮声。

　　“咚咚咚”响个不停，火猿像是撞在了铁板上，来时有多快，倒飞得就有多快。像是七道流星一样，倒飞了回去，身后拖出了长长的火焰。

　　“锵锵锵”响声不绝于耳，那一道道索命的神链撞在了那翻涌的气浪中，也被反弹了回去。

　　仙凰皱眉，它看出来了，这应为才是刚刚古歌用来伤过自己的功法的真正威力。和古歌作弄似得用双脚踏出完全就不一样，仙凰感觉自己像是在面对整片汪洋。不过和汪洋有着不同的是，汪洋是有形的，仙凰自信自己蒸饭干整个汪洋只是分分钟的事情。但是眼前的汪洋是透明的，还没有办法蒸发掉，只能正面的破解。

　　把整片天空都化作海洋，波浪虽然柔和，但是狂浪蕴含的力量就十分可怕了。浪潮拍击在岸边虽然会破碎掉，但是狂浪中蕴含的力量确实实实在在的发挥了出来。


第195章 够了！

　　虽然表面上看古歌占了上风，但是他也不好受。和巨浪拍人是一个道理，虽然仙凰的攻击撞击在气浪上都被反弹了回去。但是那攻击中附带的力量却透过气浪渗透了进来，结结实实的作用在了古歌的身体上。仙凰的秩序神链还好说，毕竟仙凰不是以力量见长的生灵。但是那化形出的几头火猿却继承了神猿一族共有的神力，穿透气浪而来的巨力。震的古歌龇牙咧嘴的，仿佛五脏六腑都移位了一样。

　　仙凰发现了这一切，暗自冷笑，还以为攻击对古歌完全没有作用。原来虽然反弹开了自己的攻击，但是反震之力一样有用。

　　仙凰张口一吐，又有七八只神猿活蹦乱跳，加上之前的几只总共有了十多只的神猿。

　　仙凰神识一动，所有的火猿“唧唧”叫着冲向了古歌。刚刚把五脏六腑稳定下来的古歌一阵头大，脸都快要绿了。他敢发誓，仙凰发现了这个功法的弱点。他还敢发誓，仙凰这头仙禽一定是故意的。这是报仇，这是赤裸裸的报复。

　　十多头火猿翻滚着跳跃着，迅速的接近了古歌。这下在仙凰的指示下，沉腰立马，一拳一拳的轰击着古歌推出的气浪。力量控制在一定的范围之内，不至于用力过猛被反正出去。也不会因为力量太小，让古歌感受不到任何的痛处。

　　火猿虽然有这简单的思维，但是没有痛苦，更不可能有痛觉。一下一下的锤击着，古歌也一次一次的推动得天地翻涌。痛得古歌脸都抽搐了，这种感觉就像是在不停的享受着别人的老拳，还没有办法躲闪，要多么的郁闷就有多么的郁闷。

　　仙凰还不打算就这么放过古歌，身后浮现出了一片火的世界，仔细一看，红的白的青的紫的，各色的火焰应有尽有，绚烂一片，居中更是有着一团无形的火焰在波动。

　　火焰慢慢的凝聚成形，化作了一片片闪烁着幽幽寒芒的羽毛。密密麻麻的像是蝗虫过境一样，向着古歌冲去。

　　火焰羽毛密集的打在气浪上，带起了一阵如水的波动。本来就不好受的古歌更加的难受了，这种滋味怎么说呢。就好象是一群和你有仇的医生，手持银针拼命的在你身上扎一样。还要比谁扎的快，扎的狠。

　　古歌实在是受不了了，一声大叫。双脚深深的陷入了脚下的神城中，同时神城中的泥土迅速的蔓延，从古歌的双脚蔓延而上，把古歌给包裹了个严严实实，只露出了一双眼睛，两个鼻孔在外面。

　　古歌趁着双手被包裹之前，狠狠的向前推动了一记，短暂的迫开了仙凰所有的攻击，然后被包裹住的古歌就没有办法动弹了。

　　此时的古歌像是一尊雕像，气机与神城连接在了一起，可以说古歌就是神城，神城就是古歌了。但是古歌现在完全没有办法动弹了，但是却可以把神城当作是自己的身体，随意的调动神城的每一寸地方进行攻击。

　　这也是战神城锻造出来的初衷，不过因为神城实在是太过于逆天了。所以才需要初步的锻造之后，让上千万的居民日以继夜的祭炼方可成形。现在神城离大成还遥遥无期，不过已经是能够初步显化出些许的不凡了，今日就能够震慑住所有的生灵。

　　仙凰再次的攻击，发现虽然古歌没有任何的动作，但是所有的攻击在迫近古歌身体一丈处就诡异的消失了。然后那能轻易击杀同阶强者的攻击就只是带动着石头一样的神城轻微的摇晃，根本就伤害不了古歌分毫。

　　虽然看不到古歌的脸面，但是那一双灵动的眼睛却滴溜溜的转个不停。透露出些许的兴奋，今日被逼的没有办法，才被迫的与神城相合了，这也是他第一次这样使用神城。以前虽然早都知道有种种神鬼莫测的威能，但是却一直都没有机会实验。

　　在众人目瞪口呆中，神城拔地而起，漂浮在了空中。看起来臃肿无比的神城，实际上迅捷无比，在天空中左冲右突的，就像是一块巨大的疯狂的石头。

　　神城在大家心惊胆战中，在空中飞了一阵子。古歌终于是适应了，驾驭着神城直接向着仙凰撞了过去。各种阵纹浮现，透发着无限的杀机。

　　仙凰愣了一下，显然是没有搞明白状况，被神城给撞了个结结实实。神城上刻画的阵纹与仙凰身上透发出的神炎较力，光影乱闪，火星四溅。

　　仙凰直接倒飞了出去，在地上撞出了一个巨大的坑洞，大地都剧烈的震颤了一下。

　　仙凰怒了，也不是吃素长大的。迅速的腾空而起，迎风就长，本来就双翼展开超过十米的仙凰更加的巨大了。遮天蔽日的，太阳消失不见了，仙凰身上的火光照亮了世间的一切。先前相对于神城来说还显得比较渺小的仙凰，此时都很石头一般的神城一样大小了。

　　身上冒着熊熊的圣火，在祭炼着神城，想要把城池连带着古歌一起炼化。身体上的秩序神链更是向从天际而来，在不断的劈砍着神城，磨灭着神城的威能。碎金裂石的爪子更是深深的嵌入进了神城中，双爪用力，想要把神城深深的掰裂开来。

　　古歌也不是好惹的，神城上冒出一根根闪烁着可怕乌光的巨大长枪，生生的扎进了仙凰的爪子中。神城更是散发出了浪潮一样的波动，在一波接着一波的震动着仙凰的身体，想要把仙凰震碎。

　　就在所有人都以为，这样下去肯定是一个两败俱伤的局面。城破，仙凰重伤。说不定还会是双方一齐毁灭，那满城的上千万的居民为一人一仙凰一神城陪葬。

　　“够了。”一道威严的声音像是炸雷一样在众人的心头响起。

　　不论修为高低，全部都被震落在了地面上，摔了一个七荤八素的。也幸亏叶皇等人离地面不算是太高，不然的话这一下都会被摔成肉酱。一群顶尖的强者，这么被生生的摔死，这恐怕是最可怕的笑话。


第196章 闹够了没有？！

　　“哎哟！哎哟！”惨嚎声不断，一大群观战的人都着了无妄之灾被摔了个七荤八素的。叶皇从被砸出的深坑中爬起来，揉了揉快要裂开的屁股。钟吟荡几人更加的凄惨，不断的抽搐着，口吐白沫。

　　一群人灰头土脸的，摇摇晃晃的站起来，然后就看到了无比吃惊的一幕。

　　原本封闭的神城像是魔盒一样一层一层的剥开，扩张开来的道路开始回缩。上升起来的高过了房屋的街道回落，归于了原位，城中所有的禁制都暗淡了下去，归于了平静。天空中不知道什么时候出现了一道人影，远远看去那人须发皆白，而这一切都是那道身影简简单单的一挥手的结果。

　　“你们闹够了没有？”来人淡淡的说了一句，声音像是炸雷一般在众人的耳朵边响起。

　　但是却没有人回答他的话，古歌好像还被神城包裹住似得，保持着原有的姿势，没有丝毫的动弹。而仙凰也保持着双爪用力撕裂神城的姿势，漫天的秩序神链和火焰神羽也都保持着攻击的状态。但是细看之下可以发现，那缭绕着的火焰都没有动弹丝毫。

　　“闹够了就给我吱一声。”老者吹胡子瞪眼的，无比的凶悍，没有丝毫的好脾气。

　　“吱！”古歌和仙凰异口同声的都吱了一声，滑稽无比。所有人都感觉好笑，但是吃不准老头的脾气，都使劲的忍着，憋着。

　　老头一挥手，漫天的元力散去，燃烧着的秩序神链缩回了仙凰的体内，仙凰身后那由五颜六色的火焰组成的世界也都消失了，天地间不在灼热回复了清凉。这个时候一头仙凰，一个古歌终于是能够动弹了。

　　当然两人不是立刻冲到一起掐架，而是非常默契的倒退了一步，和那神秘的老头拉开了一段的距离。

　　现在所有人都明白了，为什么这一个古歌一头仙凰两个那么不好惹的家伙，会非常配合的发出声音。原来是遇到了一个更加厉害的存在，直接盯住了交战的双方。

　　更是把双方打出的攻击都给定住了，这就更加的可怕了。

　　虽然把仙凰和古歌这两个家伙都定住了已经够可怕的了，毕竟在相对平静的大陆上来说，已经很久没有出现什么特大的争端了。古歌他们这一个阶别的强者，已经是代表了最顶端的战斗力了。

　　大路上实在是太过于平静了，以至于所有人都以为那超过古歌他们那一个境界的老一辈强者都相继的死去了。但是现在跳出来的这个手段惊天的老者，就相当于是给众人都提了个醒，人外有人天外有天。没有最强的，只有更强的。

　　本来能跳出来一个这样的强者就已经很是让人吃惊了的，老者一上来就展现了一些手段。不仅仅是或者的生灵，就连没有生命的元力和法则都被禁锢住了。谁能够直白的言明，这其中没有故意的心态，恐怕是老者有意为之，为的就是一出场就能够震住场面，就能够HOLD住全场。

　　“你是谁？”古歌开口询问道，充满了警觉。老者没有流露出一丝的元力，这反而让所有人心中发毛，不知道老者是什么个态度。没有人不害怕的，这老者要是心思阴暗邪恶的人，恐怕现场没有一个能活下来的。

　　“收起你们的小心思吧。我要是想要动手，谁能逃得掉。任由你们准备得多么的充分，又有谁能挡下我的一击。”老者非常的自信，并没有回答，反而是说了一句奇怪的话。

　　仙凰讪讪一笑，在老者凌厉的目光下，身体缓缓的缩小，变成了正常的常人大小。先前被其巨大的羽翼遮住的提剑火猿就显露了出来。仙凰张嘴一吸，火猿化作了火焰倒飞了回来。七柄杀剑锵锵而鸣，也倒飞了回来，钻进了仙凰的尾部，重新化作了常常的尾羽。古歌也是嘿嘿一笑，散去了体内运转的元力，天地中那细不可闻的浪潮声音也消失不见了。

　　“那前辈，你从哪里来，要到哪里去。是哪里人士，家中还有哪些人。当然还有最重要的一点，前辈你叫什么名字？”古歌嬉笑着，不过心中却万分的警惕。敌人太厉害，要先搞清楚了状况在说。

　　其他人没有说话，但是都竖起了耳朵，急于想要弄明白眼前的情况。

　　“从哪里来，这还用问么？刚你眼睛怎么看的，没看到我从下面的城池中冲上来的么。”老者用力一吸，伸手就抓住了被拉扯过来的古歌，抬手就在古歌头上给敲了一下。

　　刚看到老头有异动，古歌就感觉身体不受控制的飞了出去。拼命的想要反抗，却发现只是徒劳，古歌惊骇欲绝，心都快要碎了。这是要对自己动手了么，这是要抹杀掉自己了么，是因为自己的话太多了么，古歌满脸的悲愤。

　　但是被老头敲了一下，古歌反而懵了，看着这样的情况这老头不像是来者不善啊。虽然脑袋上挨了一下，但是打得不轻不重的，更像是长辈在教训晚辈。

　　“至于家里还有什么人。容我想想，我闭关多久了，十年，一百年，一千年？我也记不起了，反正眼前就有一个不肖子孙。”老头仔细的想了想，结果自己都有些搞不明白了。不过无比肯定的说还有一个不肖子孙就在眼前。

　　“你说的那个不肖子孙就是我？”古歌脑子转动的飞快，有些不确定地说道。

　　“废话，除了你还有谁是不肖子孙。太不争气了，都被别人欺负到家门口来了。没有实力就不要去招惹别人，现在好了，睡个觉都被吵醒了。还差点把祖上一点一点攒下来的基业毁了，你说说，还有谁能够比你更加的不孝的。”一说到这老头就来气，喋喋不休的讲都一大堆的话，唾沫星子乱飞。

　　“你真的是我的祖宗？”古歌不太肯定，平时精明的脑袋现在感觉有些不够用了一样，再次出声确认着。

　　“哈哈哈！”围观的人都笑的眼泪掉下来了，这古歌实在是太犯浑了，没有感觉到自己说出的话中的歧义么。


第197章 古祖

　　“小子，你能不能不要问这么白痴的问题。我要不是你的先祖，我会认下你这么个不肖子孙么。搞的我好像是占了你多大的便宜似的。”老头说着就来气，又在古歌的头顶上敲了一下。

　　看着前不久还威风凛凛的古歌，此时被教训得像孙子似得，众人都心里开心极了。不过想想也是，古歌说不定还真的是老头孙子辈的，说不定还会更低。古歌被打了还不生气，一脸贱笑，乐呵呵的站在老头的旁边。

　　“原来长辈都喜欢敲打后辈的脑袋啊，看来这是人的天性啊。”叶皇立身在大长老的旁边，嘀嘀咕咕地说道。

　　“原来晚辈都知道讨好长辈啊，无论多么贱格的人都会啊，看来这也是人的天性啊，你说对吧，叶皇。”大长老耳朵何等的敏锐，叶皇的嘀咕他一字不差的听进了耳中，抬手就在叶皇的头顶上敲了一下。

　　“这个古祖，这头大鸟挺厉害的。我寻思着，能不能把它抓起来，然后在我们的家门口当一头护城神兽。起码也是仙凰，不至于掉了我们古家的架子。”局势明朗了，还有了一个厉害的族中长辈出现，古歌的心思又活络了起来。

　　“什么古祖，乱七八糟的。这仙凰抓不的，会惹出大麻烦的。”老头摇了摇头，并不同意古歌的想法。尽管他也无比的心动，还有着那么一丝的想法。

　　“古家的先祖，不是古祖是什么？为什么不能抓它，能有什么麻烦，我看古祖就能死死的克制住它。”古歌还不死心，继续蛊惑着。新仇加上旧恨，要是古歌有着远胜于仙凰的实力，早就自己动手了。

　　“我说抓不的就是抓不得，你认为我就无敌了么？”古祖继续摇着头，有点恨铁不成钢的意思。

　　“嗯？应该是无敌了吧，绝对是需要我仰视的。别那么看着我，这句话不是吹牛的。”古歌话还没有说完，就看到了古祖有些着恼的看着他，赶紧拐弯抹角的拍了一记马屁。

　　“你始终要记住一句话，人外有人天外有天，就算是同阶的强者都有着明显的强弱的区别。那些老家伙，应该也都还在世上的吧。”古祖严肃的教训了古歌一句。双眼环顾了一圈四周，像是洞穿了时间与空间，看到了无穷远处。眼中有着沧桑，像是一个轮回。

　　“什么，你是说，还有和你一个等阶的强者存在？”古歌吃惊了，想起来这些年来的无法无天，幸好没有一个老不死的跳出来找他的麻烦。不然的话，古歌有多少条命都不够玩完的。

　　“什么，这种等阶的强者还有很多？”

　　“是啊，太可怕了。”

　　“谁说不是呢。之前我还以为我们这群人就已经是这个世间顶尖的了，都还在暗自比拼，看谁能够快人一步先迈上更高的一个台阶。”

　　“是啊，幸好以前还做的不太过分。不然招惹出来一个那种等阶的强者，早都见那至听闻过传说，没有人见过的仙去了吧。”

　　“听古祖的口气，好像还有一批他们那个级别的强者，都在闭死关的样子。你们说，他们就是最顶尖的强者了吗？还会不会有更加可怕的存在？”

　　没有人能回答他的话，也不知道该怎么回答。不过所有人都在祈祷，希望不会有，不然的话他们这一群人就没有了一点的优越感了。

　　“仙凰，不必害怕。想必你也听到了我们的对话了，既然说的出口，我就绝对做的到。这点你可以放心，言出必行是我的行事准则，这一点和这臭小子的口是心非完全不同。”古祖，冲着仙凰和煦的笑了笑，又顺手敲了一下古歌。

　　古歌一阵腹诽，我才是你的后辈好不好。有这样拼命的抬高别人，打击自己后代的么。有这么对别人客客气气的，对自己后辈不是打就是骂的么。

　　“古祖前辈修为通天，说出来的话我自然是相信的。只是不知道，古歌是什么个态度。”仙凰松了一口气。看来古祖并没有追究的打算，站在古祖的面前，让仙凰感觉是在面对一座高耸入云的大山。虽然大山未动，但是那透发出来的一缕气机都快要把它压碎了。

　　仙凰不知道的是，这还是古祖完全收敛了气势的结果。气息完全内敛，仙凰感觉到的压力，不过是随着古祖的呼吸，从其身体毛孔中自然透发出来的气机所致。古祖这样的存在，一滴血可以洞穿神岳，脱落的毛发可以压塌天宇。

　　“你不用探我的口风了，我说过的话算话，就算是这个臭小子也必须照办。”古祖知道仙凰在担心着什么，微笑着回应到，确是个好说话的性子。

　　“今日是我莽撞了，打扰了古祖的清修，在这里给你陪个不是。既然此地的事情已经了却了，我就告辞了，不再叨扰古祖了。”仙凰一双翅膀合拢，似模似样的作了一鞠，然后扭转了身体，就要离开。

　　“慢着！”古祖突然开口，止住了想要离开的仙凰。

　　“哦，古祖。难道你反悔了么？”仙凰迅速转身，身体横移出去数千丈，心里戒备了起来。就算是死，也不可能去给别人当什么护城仙兽。

　　“不用担心，我说过的话自然算数。不过是真的有一点事情，不仅是与你们有关，与整个天下都有关系。所以想要留下你们，共同来做个见证，事后还要借你们的口宣传出去。”古祖皱眉，屡次被人怀疑人品，感到有些不高兴。伸手一吸，把仙凰拉回了先前的位置。

　　突然，古祖的气势强盛了起来。肉眼可以看到，一道浓郁的近乎实质的元气光柱冲天而起，把天宇都戳出了一个大洞。不过所幸的是古祖并没有针对任何人，手一挥柔和的元力把所有人都包裹了起来。

　　古祖嘴唇微动，好像是在说着些什么，但是却没有任何人听到有声音发出。众人都奇怪，不明白古祖这又是要唱那一出。


第198章 活化石尽显！

　　不过很快就明白了，古祖的嘴巴刚刚停下来。遥远的天际冲起了七八道的光柱，同样浓郁的近乎是实质，散发着可怕的波动。这些光柱实在是太可怕了，像是撑起了整片天宇一样。

　　这一天注定是不平凡的。东方，萧家老巢萧山。今天平静的萧山突然发生了异变，乌云遮顶，厚厚的铅云把整个小山都笼罩在了其中。一道道山岳粗细的闪电劈打在萧山上，萧山上的禁制全面复活。这一刻的萧山像是有了生命一般，主动对抗着雷海。怎么看怎么都觉得和战神城有着异曲同工之妙，要是让叶皇看见一定会大呼亏大了。整日在山上偷这偷那的，最珍贵的宝贝就放在自己的面前，居然没有发现。

　　突然萧山缓缓的裂开，山腹中散发着强烈的光芒，一道人影冲天而起，撞碎了漫天的厚厚铅云。人影一闪，又消失不见了，萧山缓缓的合上，静止了下来。好像是一切都不曾发生过一样。

　　神风城。整个城池都散发出了浓郁的光芒，可谓是瑞彩千条，天降花雨。一道恐怖到了极致的波动从城中，城主府中传出。城中所有人都在第一时间被压的跪了下去。但是那威压来的快，又去得快。让人们感觉是自己的错觉，当然要不是大家都跪倒在地上的话。

　　魔兽山脉。居中的禁忌领域，血红的魔土裂开，拱起了一座小山包。坚硬的泥土翻涌向两边，一座散发着褐色玄光的魔山飞起。半空中的魔山轻微的晃动了起来，抖落下来不少的泥土与巨大的岩石块。然后一个硕大的脑袋从山腹中探出，紧接着是四肢，还有一条细长的尾巴。魔山露出了全貌，原来是一只巨大的乌龟。

　　这一日注定不平静，平静多年的大陆，多处都有着恐怖的波动散发出，那气息能压塌天宇。不过所有的气势突如其来的来的快，去的更快。人人都京剧莫名，因为一个个逆天的摸透终于脱困跑了出来。

　　……

　　光柱消失，战神城周围的虚空连连闪动，出现了七八道仙风道骨的身影。每一个都衣着朴素，穿着不知道是多少年以前流行的款式。每一个的气势都如渊似狱，像是有七八片随时都能够爆发掀起滔天巨浪的大海。

　　“哈哈哈，我就知道你们还没有死。赶快把那一身的气势收起来吧，做给谁看啊。这些后辈可承受不住你们身体上的压力。都多大年纪的人了，也不怕把这些后辈给吓到。”古祖笑呵呵的向着来者打招呼，一脸的唏嘘感叹，显然都是一些旧识。是他那个年代的盖世强者，存活到了现在。

　　“你都没有死，我们怎么可能就死了呢。说吧，今日打扰我们的沉睡，把我们召集来是有什么样的天大的事情。要是我们不满意，后果你是知道的。”一道始终被星辉包裹着的身影说道，口中吐出的字化做了实体，串联在了一起，向着古歌冲去。

　　一连串的字一出现，地上出现了一条可怕的沟壑，像是承受不了那人言语的重量，跟着前冲的字体，蔓延向了古祖立身的战神城方向。

　　叶皇它们心下骇然，这还没有出手，仅仅是说出的话天地就好像是承受不了其重量。要是这样的人真的动起手来，恐怕整个大陆都要被他们给翻上那么一转吧。幸亏古歌先就已经把众人笼罩保护了起来，而那星辉中的神秘强者也显然对这群人没有丝毫的兴趣，不然这一些都能全灭了他们。

　　古歌不敢大意，虽然这仅仅是对方说出的话。但也是对方一身道行的体现，相当于是对方的道则的冲击。古歌伸手一挥，像是在驱赶蚊虫一样随意。一串的字符消失了，那裂开的大地也迅速的合拢填平。

　　“你还是那脾气，一见面就动手，一点情面都不讲，好歹大家还是多年没有见面了，你至于么。不过你这一张嘴实在是厉害，这些年道行精进了不少嘛。”古祖也不恼，知道这人的脾气，先前两人都没有全力，是在彼此试探对方。

　　“彼此彼此。古祖一样风采依旧，道行同样是一日千里，不可同日而语。”星辉中的强者并没有继续动手的意思，也开口称赞了对方一句。

　　……

　　就在这时，那一头巨大的乌龟盯向了叶皇几人。认真的看了看叶皇脖子上的龟壳吊坠，然后又看了看叶皇肩头的龙皇。神龟一脸的怪异表情，一双相对于其体型来说稍显微小的眼睛转动个不停，嘴角微微勾起。

　　叶皇神识敏锐，况且神龟也是正大光明的打量的，并不是眼角余光隐晦的观察。自然而然的，叶皇也看到了神龟的表情。伸手摸了摸脖子上的吊坠，叶皇神情一愣，难道是？

　　“这头该死的老王八，怎么还不去死。给我等着，让龙大爷我回复了实力。我先做的第一件事情一定是先找到你，然后把你丢海里去炖汤喝。至于那乌龟壳嘛，就丢给小叶子玩好了。”龙皇咬牙切齿地说道，双眼死死的盯着那神龟。和叶皇不同的是，龙皇不是后知后觉的发现神龟的。在神龟出现的第一时间，龙皇就发现了它。

　　这些年以来，龙皇时时刻刻都在想着要喝它的血吃它的肉，此时正主就这么大大咧咧的出现了，龙皇没有直接冲上去已经算是有克制力有自知自明的了。

　　“这就是你口中的老王八，哦，玄龟？就是它把你关了起来，榨干了你的一身精气？”叶皇来了兴趣，追问这龙皇。

　　“不是它还有谁。我说小叶子，你也太后知后觉了吧。你没感应到你脖子上的龟壳，和它的气息是一致的么。怎么样心动了吧，我们一起去干掉它，壳归你，我吃肉。”龙皇蛊惑着，看向叶皇的眼神充满了火热。

　　“靠，你疯了。古歌那样的都不是我们能对付的。你还想去动那神龟。你是老寿星上吊嫌命长了么。”叶皇这次非常的有自知之明，非常坚决的摇头驳回了龙皇的提议。


第199章 神龟的致命弱点！

　　“瞧你那尿性，这还没有怎么样就把你吓成这样了。要是我们真的怎么样了，你还不得尿裤子里面啊。”龙皇鄙夷道，不过还没有死心。

　　“尿裤子又咋了，总比脖子上碗大个疤好吧。”叶皇根本不为所动。

　　“我给你说，这老王八一身都是宝贝。龟壳就不用说了。喏，你脖子上的是很早以前他褪下来的，现在身上背着的那个只可能会更强，不会比你脖子上吊的那个弱的。那一身的精血可以提炼出来炼丹，能大大的增强你的修为。你还不用担心药力太冲的问题，我给你说，这老王八的元力波动最是柔和与厚重，还不会对修炼上留下后患。别的我不敢说，至少能把你提升到和你那大长老一个等阶。怎么样，有没有心动。”龙皇笑嘻嘻的盯着叶皇，和打蛇打七寸一个道理，对付叶皇这小子，就是要抓住他的小心思。

　　“像我这么正直的人，所谓是贫贱不能移威武不能屈。你有什么办法？”叶皇一脸的正气，不过没有坚持多久就垮下来了，一脸贱贱的向着龙皇询问着。

　　不得不说，龙皇对叶皇的了解还不听准确的。典型的把有好处不占王八蛋当作了行事准则，稍稍的勾引，叶皇就屁颠屁颠的上钩了。但是叶皇虽然有便宜必占，但是也不傻，这小子还最珍惜生命，有危险是绝对不会上的。

　　“那边那个老头，看到了没有。是不是觉得和你们萧家的大长老有几分的神似？”龙皇也不卖关子，伸出一直爪子指了指天空中的一个人影。

　　那是一个鹤发童颜的老人，但是浑身的血气旺盛，和壮年的修士差不多，只是其双眸的开合间隐隐透露着沧桑，沧海桑田一眼万年。这个老人无比的强大，甚至比那神龟的气势还要强上那么几分。他就那么静静的立身在那儿也绝对是天地间的主宰，众人的眼球也第一时间就被他吸引过去了。尽管他的身体比那神岳似得老龟要小上不知道多少倍。所有人都不知觉的就被他吸引过去了，甚至没有看到那神龟看向叶皇几人的怪异眼神。

　　“像又怎么样。那和你现在说的有什么关系。”叶皇皱眉。顺着龙皇的爪子看过去，果然看到了一个和大长老有七八分相似的老者，不过叶皇也没有细想，不知道龙皇提到这老头干什么。

　　“你笨啊，这人的气息也和大长老一样，修炼的应该是同一种功法。要是我没有猜错，这人应该是萧家的老古董级别的人物。”龙皇翻了翻白眼，一脸的鄙视。

　　“那确实是萧家的以为先祖，不过我也没有见过。只是在族中的祠堂中看到过其画像。”大长老一直听着叶皇两人的嘀咕声，所以在龙皇刚刚点破老者的身份的时候，开口赞同了龙皇的说法。因为叶皇这个好奇宝宝一会肯定会问自己同样的问题，还不如主动说出来。不过对于龙皇的想要去找神龟的麻烦的点子，他并不赞同。修炼到了他们这样的境界都已经有了神鬼莫测的本事，更不用说那都需要他们仰视的神龟。那个样子的存在，生命力顽强，可以说除了它们自己一心求死之外，恐怕没有人能够击杀掉它们了。

　　不过大长老没有开口，他也想要听一听这龙皇有什么样的鬼点子，看他那样子好像很有把握似的。

　　叶皇脑袋才刚刚扭动，大长老就已经出言解释了，叶皇也就把头扭向了龙皇，使了个眼神示意它接着说，接着忽悠。

　　“咳咳。”重点来了龙皇清了清嗓子，这才接着说道：“我有那老王八的致命弱点，只要说动了萧家老祖动手。咱们就把这个弱点告说他，以他隐隐压了老王八一头的实力，应该能够击杀掉吧。到时候什么龟壳啊，精血炼丹啊什么的不都有了么。”

　　龙皇有一点没有说，就算击杀不掉都会给神龟留下一个永生难忘的教训，至于神龟发怒后找谁报仇，那肯定不会是它了，反正它也没有动手。俗话说，死贫道不死道友，曾经从高境界被压落下来的它也知道要彻底杀死神龟是不太现实的。

　　“什么致命弱点？”让人奇怪的是，这次开口的是大长老，并不是叶皇。看着众人都看向他的目光怪异，大长老老脸上也有些挂不住。不过话都已经出口了，也就拉下了脸面了。

　　“至于那致命的弱点么，那就是……”龙皇故意卖了个关子，见到所有人都是一脸期待的看着它，心中瞬间存在感爆棚。

　　“靠，快说，再卖关子把你炖了。”等了半天都没有等出下文，反而是龙皇眯起了眼睛，一脸享受的表情。叶皇无语了，抬手就在龙皇的脑门上敲了一下。

　　“这个弱点大家都有，先前那仙凰都给大家演示了下。正是神龟尾巴根部的菊花穴，绝对的唯一死穴。”龙皇一脸的自得，好像是多么了不起一样。

　　“这就是你说的致命的弱点？又有谁能把菊花穴修炼刀枪不入的，这不是明摆着的么，用得着你说？”叶皇无语了，等了半天，就等来这么一个结果，说了等于没有说。

　　“那你说还能有什么地方是弱点。那龟壳你打的穿？它那一身石化般的皮肤你能敲下来一块？那老王八防御惊人，但是行动相对来说缓慢，只要速度够快，绝对是能够攻击到要害的。”龙皇翻了翻白眼，明显对众人的不买账有些着恼。

　　众人沉默了，细想之下还真是这个理。神龟以防御力著称，有哪个同阶的修士敢说能打穿神龟的龟壳的。相对来说，那脆弱的菊花，还真的是唯一的死穴。不过众人又哑然失笑，这都被龙皇给带沟里去了。在这里像这些有的没得，几人又从来都没有动过击杀神龟的念头，想这些没用的东西干嘛。只怪是突然听到有前辈有致命的弱点，况且还是一个熟人知晓，这才八卦了一下。


第200章 跳脚的龙皇

　　几人讨论的性起，都没有发现之前还在互相套着交情互相试探的一群老古董早都没有说话了。虽然叶皇一群人说话的声音不大，但是也没有刻意的放低声音，故此这一群老古董想要听到几人的话是非常轻松的事情。

　　不是叶皇几人太过于引人瞩目了，而是那龙皇几人都认识。神龟坑了龙皇，最终把龙皇给关起来的事情它们都知道。这些人都还可以说是罪魁祸首，神龟当初虽然说是受不了龙皇，当时还没有下定决心要镇压龙皇。况且就算是有那么个打算，神龟也没有那么个实力。

　　最后还是这些人一起找上了神龟，都说是被龙皇给弄的受不了了。又神龟出面，这些人暗中出力最终才把那头坑死爹的龙皇给镇压住了。这都多少年过去了，没想到刚刚出来放下风就遇到了龙皇。不过他们也不怕龙皇来找麻烦，现在龙皇的修为还真的是不够看的。况且镇压的时候龙皇也没有正面的出手，是有和龙皇苦大仇深的神龟正面的对抗，他们只是在最后关头暗中出手的。就算是龙皇有些怀疑，但是也没有什么证据。

　　说真的，这群老古董起先都没有发现龙皇。毕竟在周围观战的都不在少数，龙皇在其中还不是拔尖的存在。这群充满了傲气的老古董，怎么可能去细细的打量周围的人群。

　　不过神龟凭借着对龟壳的感应，先是注意到了叶皇，然后自然而然的就看到了立在叶皇肩头，对着自己龇牙咧嘴的龙皇。神龟一愣，然后快速的回忆了起来。这才有嘴角带着莫名的笑容回转身体的举动。也正是这个举动，让一群还在互相试探攀谈的老古董安静了下来。顺着神龟眼神的方向，发现了那倒霉催的龙皇。

　　“老乌龟，你可得小心点啊。都老的掉牙了，还有人惦记着你的菊花。”萧祖哈哈大笑的开着神龟的玩笑。刚神龟后肢肌肉一紧下意思的垂下了尾巴，遮盖住了菊花穴，被萧祖看的清清楚楚。并且叶皇交谈中自己占了很大的分量，显然是另外一个正主。萧祖也认出了龙皇，并没有生气，反而觉得很有意思，这才开口戏弄了句。反正他和神龟还有些交情，也不怕神龟会生气。

　　“是啊，真是慧眼如炬啊，一语道破天机。直白的道出了你那无物可破的防御都是纸老虎。强大的体魄下，其实有个小受般的罩门。”古祖也开口说道，觉得十分有趣。先前仙凰和古歌大战的时候，他就已经清醒过来了。看的明明白白的，古歌被仙凰使出了一击仙凰版的千年杀。此时龙皇现学现用，先要蛊惑别人用这一招对付神龟，古祖觉得万分有趣。

　　“龙皇，多大的仇恨啊。当初最主要的还不是你不对，老是惹是生非的，弄得大家都不得安宁。那是为你好，让你静下来，修身养性。你怎么还记恨上我了呢？”神龟眼神哀怨了，简直可以说是眼泪汪汪的。开口打断了叶皇一群人火热的讨论。

　　“闭嘴！插话也要看时候，这谁啊，这么没有礼貌。”龙皇正讲到兴头上，突然被一句话打断了它的喋喋不休，龙皇无比的恼怒，有些不满的吼了一嗓子。

　　不过它马上发现不对劲了，所有人都没有说话，定定的看着他。龙皇仔细回想了一下，那声音也不是最近常常听到的几人的声音。好久没有听到了，但是又算不上陌生，怎么一听到就忍不住的想要发火呢？

　　“小黄，这都过去多少年了，还这么大的火气？”神龟更加的哀怨了，像一个受气包似得。

　　“哈哈哈哈！”震天的大笑传出，众人都乐了。先前众人都还顾及着神龟的面子，也是为了显示高手应有的风范。都端着的，拿捏着架子。先是大谈特谈要拉帮结派收拾神龟，更是密谋着要找人爆了神龟的菊花，现在更是当众的呵斥神龟。这实在是太逆天了，众人实在是忍不住了。

　　当然你也别以为这群老古董好说话，一个个现在看起来慈眉善目的，好像是很好说话的样子。但是这只是表面，能成就他们那样的修为的人，都不是什么好惹的。那一个不是踏着尸山血海爬起来的，修炼一途本就逆天，你不招惹别人，不保证别人不招惹你。就连看起来像是个老好人一样的神龟，在他们这个小圈子中算是公认的好脾气的了，也不知道杀了多少的挑寻的对手了。

　　龙皇敢这样对它们说话，第一是因为被打落境界之前，和众人是一个台阶的修为。就算是它到处惹是生非，众人想的也仅仅是镇压它，都不敢击杀。天地太钟爱它们了，简直得天独厚到了逆天，没有人敢轻易的击杀它们，恐怕会惹来大祸。古祖对仙凰的无限好的脾气，也不能说是没有这样的原因。

　　听到天空中的笑声，震得天地都隆隆作响，这下激烈交谈的众人终于是一个机灵，全部都清醒了过来。一群人脸上挂不住，还有些担心会惹到那头老鬼。毕竟，先前几人可是在讨论着怎样把他剥皮吃肉了的。

　　“你们是萧家的后辈吧？先前你们一群人在那里大声的嚷嚷着，要怎么对付这头老乌龟。你们口中的老乌龟早都把你们的计划都听进去了，还不快陪个不是。”萧祖开口了，看了看大长老和叶皇。然后开口打圆场道，虽然不怕老乌龟动手。但是毕竟不怕贼偷就怕贼惦记，要是因此被神龟记恨上了就不好了。

　　“我呸，还陪不是。别以为现在我修为不如你们了，你们就能把我捏圆了撮扁了的。还要我道歉，我看是它要给我道歉还差不多。怎么的，瞪着我干什么。难道你又像镇压我了啊，不就是镇压么，我又不怕。”叶皇几人还没有开口，龙皇就跳脚了。既然被认出来了，龙皇也就没有什么顾及了，破口大骂着。吃准了几人拿它没有办法，最多就是在镇压一次。


第201章 你们都有份

　　对于龙皇来说，一身修为已经都被削弱的惨不忍睹了，就当是破罐子破摔了。它也吃准了一群人最多就是把他镇压住，相当于关起来关进小黑屋里面，虽然还会削弱实力。但是现在的修为已经这么的惨不忍睹了，还有什么好害怕的呢。又不会有什么生命危险，这些人还得提心吊胆的，生怕自己死掉沾染上了因果。

　　可以说是，叶皇他们还有些忌惮，但是龙皇是完全不怕的，反正生命不受威胁，相当于手中有了一张免死金牌，干什么都可以。这些人龙皇也都认识，说话也就没有什么顾及，并没有因为现在的修为不如人就有所收敛。

　　“这哪里来的泥鳅，好像很虎的样子。”

　　“废话，还用你说，只要不是瞎子都知道很虎。”

　　“弱弱的纠正一下，这不是泥鳅，应该是一条东方的神龙。不然怎么会有这种气魄，当众呵斥老古董级别的强者。”

　　“我看这一条神龙年龄也不小了，存世不知道多少的岁月了。听它的语气，好像和那些强者还有些交情，不过是不好让人并不愉快的交情。”

　　“我开这条神龙，骨骼惊奇，天赋异禀，一定会后来居上，是个值得结交的存在。”

　　“切……”在远处观望的强者见到场面比较轻松加愉快，并没有发生什么剑拔弩张的事情，也就放下了提到嗓子眼的心，心思活络了起来。

　　“消消气，消消气。当年不也是看你做什么事情都火急火燎的，这样对身体不好。为了你的健康着想，这才让你好好休息的。为了让你好好休息，我也出了血本啦。不仅给了你一个龟壳当床睡，还耗费了大量的精力专门开辟出了一出与世隔绝的空间小界来让你休息。这不都是怕你被打扰，休息得不舒服么。你看你，这一出来，不仅不感谢我，反而还要中伤我。哎，好人不好当啊。”神龟说话慢吞吞的，但是语气却滑稽无比，听得众人都想要发笑，这一头神龟可不想表面一样，没有那么老实巴交的啊。

　　“靠，你还好意思说。我做是火急火燎的，那是你自己慢吞吞的，你这是嫉妒我的速度比你快。至于你那把龟壳给我当床睡，简直是瞎扯淡。你那是给我当床睡的么，硬邦邦的，还在无时无刻都抽取我体内的精气。至于你开辟出的那空间，那是你心虚，怕我被人放出来了，然后来找你麻烦。不过你运气不好，我的运气非常好，前不久终于重见天日了。”听到神龟的一番说辞，龙皇简直就是火冒三丈，这是在火上浇油。一说起神龟，龙皇就有着一肚子的憋不住的怒火，简直都快要把自己都点燃了。

　　除了几个当事人，恐怕就要数叶皇知道的要多一些了，毕竟龙皇都是他亲自放出来的。叶皇的凄惨遭遇他可是清清楚楚，绝对不是神龟说的对龙皇照顾的无比周到的样子。哪里有人会刻画出那繁奥的法阵，更是用出龟壳加强大阵的威力，为的就是照顾别人。要是有一天你被一个朋友这么周到的照顾了，那么那个朋友一定是非常的爱你的。亲们，嫁个他吧！

　　“呵呵。我也觉得也是神龟出于嫉妒的心理。还有我说，你那破龟壳，里面不能铺上棉花在给小黄么？”古祖笑呵呵的出来趟浑水，把事情扩大化是他比较擅长的。

　　“还有，怎么能抽取龙皇的精气呢，你看现在都把它给弄成了个什么样子，简直太不道德了。对吧，小黄！”言出即则的，被星辉包裹着的强者也开口了。

　　“还开辟什么空间嘛，直接让龙皇在神风城中央睡觉不就好了嘛。想出来透透气就出来透透气，还能让后辈瞻仰一样，还能激励后辈努力修炼。是吧，小黄！”萧祖也笑着开口，接上了话题。

　　其余的极为也都出言，表面上是帮着龙皇，实际上是在调戏，好不欢乐。

　　“我跟你们很熟么？还叫我小黄，小心我跟你急。一个一个都没有按好心，假仁假义。”龙皇现在是逮住谁就咬谁，反正这一群没有一个是好货。

　　“你们这样落井下石，休怪我也翻脸不认人了啊。当年是谁闹的最厉害要镇压龙皇的，是你古祖。当年是谁不放心，要抽干龙皇精气的，硬是让我褪下背上的壳来当作引子的，是你星河。至于那什么大阵的刻画，抱歉我可不懂，每个人都有出力，都有帮忙。最后更是开辟出一个单独的小界，防止外人误入过早把龙皇放出来，那更是你萧祖的大手笔。我帮你们背黑锅，背了这么久。任劳任怨，没有功劳也有苦劳也就算了，今天你们还在这落井下石。你们不会是时间久了，真的认为这事与你们没关系了吧。”神龟生气了，背了黑锅不算，还被真正的幕后黑手开涮。气得身体不断的颤抖，龟壳上掉落下不少的巨石。

　　“呃！”这下几人都不开口了，一脸的尴尬表情。这样被当众揭穿，纵使他们活了无尽的岁月，也感到老脸有些发红。

　　“我靠！”龙皇目瞪口呆，不知不觉间把叶皇的口头禅都说了出来。它实在是不知道说什么好了，原本以为是老王八一人针对的自己。没有想到这居然是几人合谋的结果，而自己居然被蒙在了鼓里。原来自己一直视作有生死大仇的老王八听起来还是出力最少的，还赔进去了一个龟壳。感情真正的王八蛋一直在逍遥快活，此时还在那一旁看戏。

　　“你们等着，现在算你们狠。将来有一天我绝对能回复实力，还要超过你们。到时候就按你们说的办。神风城镇压几个，战神城也镇压几个，让你们天天受世人所瞻仰。”龙皇急了，抓耳挠腮的，恨不得现在就天下无敌。立马的把这几个人抓起来，把自己的想法付诸行动。

　　“好了，好了。当初是我们不对，在这里给你陪个不是了。不过你那喜欢招惹是非的行事风格必须得改一改，不然我们一样还会镇压你。”神龟出来打圆场，不希望事情闹大了。


第202章 凶兽威胁论

　　“哼！”龙皇冷哼了一声，不在言语。刚说的不过是气话，在气头上脱口而出，虽然说不排除有这个实力的时候会这么做。但是现在是完全不可能实现的，说不定还真的会被几人联手再次镇压住。

　　神龟毕竟心中有愧，不希望龙皇和他们闹得太僵，这样对谁都没有好处。毕竟看的出来，龙皇现在和萧家的后辈走的近。到时候萧祖虽然说心里有疙瘩，但是还是会出手相帮的。那一旦发生矛盾，只会让局面更加的复杂。

　　叶皇也赶紧的把龙皇拉了回来，伸手死死的捂住了它的嘴巴，不在让他开口就跑火车。并没有因为听到龙皇辉煌的过去就有些害怕，也没有去想它那细算起来不知道高得离谱的备份。在叶皇的眼中，龙皇就是自己的朋友，无论什么样子，在自己的眼中都是刚刚放出来的时候一个样，这就足够了。这些人一个都惹不得啊，仅仅是气势都能够压死人的啊。叶皇也怕龙皇吃亏，被这些摸不透的老古董给抓了去了，那就麻烦了。

　　大长老等一群人都仔细的盯着龙皇，好像龙皇的脸上长花了一样。一群人都心中感到无比的怪异，这龙皇到底干了什么伤天害理的事情了，又有着怎么样辉煌的过去，逼迫的一群同阶的强者算计它，最终才把它给镇压住。虽然龙皇最后着了一群人的道，但是这也侧面的说明了龙皇的可怕。不是实力可怕到逆天的存在，能享受得到这样的待遇么？

　　“看着我干什么？没你们想的那么夸张，不过就是隔三岔五的就去叨扰它们几次，顺便去他们那里找点东西吃。这群小气鬼，舍不得就直接说，用的着这样对我？”龙皇翻着白眼，没有好气地说道。

　　虽然龙皇说的满不在乎，但是能被他看上的东西，恐怕就算不是什么稀世奇珍也都是不常见的东西。龙皇这样隔三岔五的就跑去，谁受得了。也难怪这群强者会这样对待龙皇，要是换作他们，说不定还会做的更加的过分。

　　“好了，叙旧到此结束。今日我召集大家前来，是有要事相商。不仅仅是我们这几个半只脚踏进了黄土堆中的老家伙的事，也和在场的所有人有关，希望大家做个见证，事后再帮忙通知一下。”古祖见到有些冷场，场面的气氛还有些怪异，赶紧开口吸引了众人的目光。

　　“对了，刚才这么一闹，我都差点忘记了。你这么急着着急我们赶来到底是有着什么样的事情。”萧祖附和着说道，完美的转移开了话题。

　　“是这样的，前不久一处远古遗迹破开。有一批的兽族强者降临在了世间，想来大家都知道了。”古祖召集众人的时候，神识扩散到了无穷远出，大致的感应了一下大陆上的情况。发现了一批兽族强者，还有那已经显化时间的遗迹，兽族身上有着很浓郁的遗迹中的气机。古祖略微一思量，然后明白了前因后果。

　　“不错，是有此事。不过这和你召集我们来有什么关系？”众人刚刚出世的时候都做了同样的事情，那就是默默的感知了一下大陆。古祖所见到的，他们也都见到了，而且想法都大致相同。所以此时听古祖说出了，并不觉得惊奇。

　　“那遗迹看样子比我们所经历的盛世好像更加的久远，至少我是没有听说过哪里有什么遗迹的传闻的，想来应该是在更加久远的太古时代遗留下来的了。可惜我们都出世迟了一步，不然可以去体验一下太古时代的人杰会有着怎么样的大手笔了。”

　　“是啊。所不定还能够从中悟出一些太古时代修者的特殊手法，受益无穷啊。但是看样子都腐朽得差不多了，可惜了里面的仙宝啊。”

　　“有什么值得可惜的，古人就一定能胜过我们么。我只认当世无敌，只坚信自身是最强的。没有必要去羡慕嫉妒别人，只要适合自己的就好！”

　　“星辉，你说的不错。我们看来太执着了。”众人都是心中一阵凛然，迅速的抛开了心中的杂念。大家都处在这个境界太久了，想要突破却始终找不到门路。曾经他们都风华绝代不可一世，神根道骨，有太多的神环笼罩在他们的身上了。他们也坚信过世间万法，唯有适合自己的才是仙经。但是这都多少年了，都没有找到突破口。故此现在一看到有遗迹出世，看样子主人的修为还是高过他们的，这才起了去瞻仰前辈风采，体悟古人的法与则的想法。

　　“星河兄确实豁达，看的够深够远，因为时间的关系那遗迹已经荒废了，唯独剩下一点还有神性的东西，都已经成了烂铁块了。要不是我知道这些的关系，所不定我都会有去瞻仰的想法了。”古祖赞同的对着星河点了点头，万分的佩服星河的坚硬的道心。

　　“好了，不要拍马屁了。既然你都知道了结果，不可能为了这个烂新闻把我们招来吧。”星河非常坦然的接受了众人的马屁。直接挑明了话题，不想要在这里多费口水。

　　“有什么事情赶紧说，别在卖关子了。”众人都有些不满，这古祖太能扯了，都跑题了。

　　“我要说的事情，和那遗迹有很大的关联。我这样说，才会让你们有很强的代入感。”古祖一脸的无赖，好像受到了天的委屈。

　　“好，我说，我说。因为遗迹开启的关系，有大批的兽族强者出现了。本来这没有什么，但是这些强者的出现，大乱了大陆上平静了多年的格局，必定会带来一阵的动乱。”古祖顿了一下，留给众人思考的时间。

　　众人一阵思考，然后都赞同的点了点头：“没错，是这个理。但是这又有什么关系，你难道还怕它们对你有威胁不成？”

　　“没错，就是有威胁，还有很大的威胁。不仅仅是对我，对你们，对在场的各位，对整个大陆来说都有威胁。”古祖好像并没有听出众人的挤兑似的，语不惊人死不休。


第203章 郁闷的龙皇

　　“古祖，你这样也太有针对性了吧，或者说是你对我们兽族有什么不满。人族照样是高手成群，历来欺压我族，这些年我可有说过些什么。现在不过是涌现出了一批的兽族强者，你就在这煽风点火的，想要挑拨唆使天下人都针对兽族么。尽管你人族数量多，是我们兽族的几倍，但是别以为我们会怕了你。大不了到时候一战分个胜负。到时候别怪我不恋这些年来的交情。”神龟生气了，语气非常的强硬。

　　“古祖，做得太过了吧。这些年你们人族繁盛，发展迅猛。想我兽族都被迫的躲进了深山中修炼了。这些大家用神识一探便知。如今你还想要挑起事端。你人族没有年青一代的精英导致青黄不接，就不容许我们兽族涌现出一群上得了台面的后辈了么？”来自另一片山脉中的兽族强者说道，也语气不满。

　　“好了好了。你们不要闹了。交往这么久了，古祖是什么样的人大家还不清楚么。我想，他现在这么说，也不是想要挑起两族的事端。要是他真敢这样做，到时候我第一个翻脸不认人，帮理不帮亲，怎么样。”萧祖出来打圆场，化解了几人中的尴尬。至于萧祖所说的帮理不帮亲，古祖与他同为人族，而另外的一方则是兽族，也确实当得起这样的说法。

　　“我不就是故意停顿了下，让你们思考。我这还没说要怎么样，你们就有了这么大的反映，至于么。”古祖一脸的苦笑，都不明白怎么无端的就激怒了两人。

　　“好了好了，你也少说两句。快点把你的目的说出来，我们看看到底合不合理，不然不要浪费我们的时间。合理的话我们就认同，不合理的话，当然就否认了。这天下不是人族的天下，这大陆也不是人族的大陆，这个大路上百族百花争艳才不显得单调。”萧祖不得不再次的打圆场，示意古祖赶快说出想法来。

　　“哼！”神龟和兽族强者都是冷哼一声，没有继续反驳，示意古祖继续说下去。

　　“你们也看到了。现在我这战神城，周围多少里良田都成了焦土。”古祖继续开口说道。

　　“确实可惜。从那未散去的气息来看，应该是这头仙凰与你身后的后辈所致的吧。”星河略微感应了一下，然后就断定了凶兽。

　　看到引起了众多需要仰望的强者的注意，古歌虽然胆大包天此时也一脸的讪笑，仙凰更是不知不觉的往神龟的方向挪了挪，在它看来同为兽族这神龟好像还比较好说话的样子。

　　“确实是我那不肖子孙和这头仙凰所致的。这也是我把大家召集来的原因。”古祖也不隐瞒，并没有觉得自己有一个败家的后代有什么不好意思的。

　　“哦，就为了这事？你自己处理不就好了，那是你孙子，你想要打想要骂，就算是镇压起来或者关禁闭都随你的意愿。哦，那仙凰确实有些麻烦，但是你找来神龟它们就好了，何必召集我们？”萧祖有些不满，为了自家的私事，弄出了这么大的阵仗，实在是有些夸张了。

　　“哼，古歌那小子，我自然会收拾。不过仅仅是收拾他一个人恐怕是有些不妥，这样治标不治本。”古歌继续忽悠着，想要把众人都带上自己的思路来。不过众人有没有跟上他的思路暂时还不知道，古歌是迅速的就跟上了他的思路。听到古祖要收拾自己，当时就感觉大腿肌肉紧绷，菊花一紧。

　　“姓古的，我就明明白白的告诉你，只要有我在一天，这头仙凰你就休想动。你知道它对于我们兽族来说有什么样的意义，和龙皇有着相等的地位。你要是敢动它分毫，我立马就与你翻脸。”神龟当着众人的面，把仙凰聚拢了过来，护在了身后。

　　龙皇看着直翻白眼。这老王八不是前言不搭后语么，都说了那仙凰和自己有着同样的地位，这为什么你能出手镇压我，反而对仙凰百般的照顾。龙皇简直都无语了，同样是仙兽级别的生灵，咋待遇差距就这么的大呢？

　　“哎，我说老乌龟，平时你都慢吞吞的，是个典型的慢性子，怎么今天反映这么的激烈呢。”古祖感觉有些无语，这老王八今天是怎么的，老是和自己对着干。今天出土没有看黄历，真是有点背。

　　“我反映激烈，那是我以前没有看透你，以前真是瞎了眼睛了，还把你当好人。”神龟恨声说道。

　　“我什么时候说要收拾仙凰了。我要说的是，那群兽族和仙凰一样，刚来到这个世界。必然会引出很多事端，今天是在我战神城开战的，周围的良田毁了近半，你们是感觉很爽。但是别高兴的太早啊，我都说了，它们都是刚出来的，对外面的势力划分并不知道。今天有仙凰在我战神城开战，闹得个鸡犬不宁。说不定明天就有白虎在你们的神风城路过，顺便打打酱油啊什么的。或者是有神猿去了你们萧山，把那当作了大本营，想要占山为王。当然我也就是这么一说，你们也别往心里去啊。所不定运气好，那些凶兽看不上你们那些地方也说不定，那不就躲过去了。”古祖怕了这群人了，一句话被打断了几次，还惹出了天大的误会。这次没有卖什么关子，一口气道出了全部。

　　“嗯！是有道理，就算没有去我们那些地方。在其他的人族聚居地惹出事来更加不好办，说不定就是流血千里的惨案。毕竟它们没有与人族一起生活过，很可能会不习惯人族的生活方式。”萧祖认真的想了想，还真觉得有这么个可能性，自言自语地说道。

　　“唔！是个问题，不是我怕我们兽族强者做出屠城的壮举。我是怕你们人族利欲熏心，为了兽族上身的至宝，做出围困兽族后辈的事情。”听到古祖这么说，神龟知道自己想歪了，不过也没有道歉的意思。


第204章 人族兽族聚居

　　“既然是你先遇到的这样的事情，恐怕也先就有了考虑。那你说说看你的想法，让我们参考参考。”一群老古董皱着眉头，觉得还真的有些难办。神龟看到古祖一副漠不关心的样子，气不打一处来，故此把话头丢了回去。

　　“咳咳！老夫我先前就一直在思量，这还真的想出来了一个办法。就是不知道可行还是不可行。”古祖也不在意，非常自然的接过了话题。

　　“有什么话就直接说，你今天卖的关子已经够多的了。你不觉得烦，我们都觉得烦。”星河语气不善一脸的不耐烦，不过置身于星辉中，没有人知道他脸上的表情。

　　“咳咳！”这下不是古祖装高手风范，这次是被星河呛住了。“我是这样想的，除了魔兽山脉，大路上还有几处人族绝地。这些地方一直都是兽族的聚居地，地势也宽阔，兽族在里面休养了这么多年，不也和人族相安无事么。那咱们就把这些兽族安排在这些地方，与以前的兽族聚居。一来解决了它们到处乱窜可能惹出来的麻烦，而来嘛，可以教一下这些新来的大路上是个什么情况。”

　　古祖一脸的得意，简直自己都有些佩服自己了，想出了这么一个一石无数鸟的注意。人族还是可以按照以前的生活方式生存，不用割地给兽族，生活不会受到任何的影响，这是其一。新来的兽族也被妥善安排了，不用担心会在人类的世界中乱闯惹出事端，变相的把它们都给圈养了起来，时间一长就被老油条一样的凶兽同化了，不再会对人类轻易的出手，这是其二。“我他妈的简直是个天才！”古祖如是的想。

　　一群围观的群众都明白了什么意思，忍不住拍手叫好。但是都非常明智的紧闭双唇，没办法这插不上话啊，不过眼睛中都透露出强烈的光芒表示赞同。

　　“不行，这事我都还没来得及说。什么时候大陆成了你们人类的地盘了，我们沉睡的时候，都还是兽族居多，人类哪里敢这样的放肆。现在兽族都被逼到了那仅有的几个地方生存，要么是你们不方便开垦的山脉，要么就是你们无法生存条件恶劣的绝地。现在还想要这么的对待我的后辈，说的好听是为了不影响人族，说的难听点就是圈养就是放逐。再说什么时候我们凶兽都需要考虑，会不会影响你们人族了。”神龟大怒，这简直就是侮辱。

　　“我也反对。兽族有着强烈的领的意识，需要很大的领地。越是强大的凶兽，需要的领地就越大。它们需要领地觅食，需要不被人打扰的领地来修炼。魔兽山脉那些地方一共才多大，本来就已经显得拥挤了。现在再将这批后辈安排进去，它们放个屁都会影响到其他领地的领主。谈何不被打扰，谈何清静，这样还怎么修炼，还怎么生存。它们会怎么想我们这些所谓的前辈，会怪我们抛弃了它们，没有给它们争取。”另外一个兽族强者也言辞犀利，根本不赞同古祖的说法。

　　“是啊，未免考虑的太过肤浅。要是把这批兽族后辈都安排进去，和原住民抢地盘，会引发不满。迟早会让它们大乱，到时候杀红了眼的凶兽冲出来更加的可怕。失去理智的它们，不会有任何的顾忌。”虽然站在人族这方面来说，萧祖几人是万分赞同古祖的建议的。但是古祖确实考虑不周，明面上是给人族争取到了天大的利益，但是会有无穷的祸端留下。这些就像是地雷，不知道什么时候会突然的引爆。

　　“那你们说怎么办，我反正是没辙了。”预料中的赞美声并没有，质疑声倒是不断，古祖也来了脾气。

　　“依我看，这大陆我们就对半分。以魔兽山脉为界限，东方归你们，西方归我们。”神龟突然道，看向古祖的眼神分明充满了不怀好意。

　　“靠，老乌龟，你什么意思。一开始你就和我对着干，现在更是使出了这样的绝户计，真当我是好欺负的么。”古祖跳脚了，愤怒的看着神龟。

　　“我也不同意，西方人口并不少，要是都去了东方。两片大陆的人本来就有很深的成见，双方的生活习惯还有思想观念都不相同。这样突然都迁移过去，会引出很多的麻烦。不比你们兽族在原有的地盘上再次增添人口困难。”萧祖也摇头，并不赞同。

　　神龟也不是过是说的气话，故意膈应古祖一下。现在人族的人口不知道翻了几倍，一个东方大陆实在是不够看的。神龟也就是说说，根本就没有指望有人会答应。

　　“各位，这样根本就讨论不出一个结果，每一个都代表了一个阵营，都想着为己方的阵营谋取最大的利益。要是各位能抛开自己所代表的阵营，还可能想出一些两全其美的办法。要是各位还是这样，那么趁早的散去，免得浪费时间，也恕我不奉陪。”星河没有什么后代，一直忙于修炼，所以并没有很强的利益牵扯。

　　“哦，我们中就你会稍微公正些。那你有什么好的注意没有？”众人齐声向着星河发问，要真的抛开利益关系是不可能的，毕竟身后的阵营是自己成长的地方，哪里会不带着一点的私心。

　　“为何不让兽族和人族同居，互通有无。”星河想也不想，直接给出了这么一个建议。

　　“这，恐怕是有些不妥的吧。毕竟人族中还是凡人和弱者居多。没有办法抗衡那些一出生就有着远超人族体魄的兽族。要是两族共居，会发生很多的流血事件的。”古祖皱眉了，除了极少数的凶兽稍弱，大多数的凶兽天生就强于人类，这是大家都知道的事实。东方大陆和西方大陆的人族生活习惯都大不相同，何况是那兽族，到时候肯定会矛盾不断，冒得不可开交。

　　“虽然我也想这样，但是确实是有些不妥，到时候会麻烦不断。这些个人不知道指不定天天都要来烦我。”神龟也出言反对，看了古祖与萧祖等人一眼。


第205章 逆天不出！

　　“有什么不好的，被兽族欺负，只能说是他们自己修为不如人，自己太弱了，能怪谁？这样聚居也好，能刺激他们让他们知道勤奋，知道努力，免得不知上进，浪费粮食，只知道欺负同族。”星河并不留情，大肆的抨击着人族的通病。

　　星河一番话，说的所有人都脸上有些挂不住。毕竟他们都是人族，也确实干过欺软怕硬的事情。但是这样当着异族的面说出来，还是让他们有些难堪，脸上有些发红，却有没法反驳，也不敢反驳。

　　“这……也确实有好处。但是有些过犹不及了，实力相差不多还差不多，还有要是对凡人出手怎么办？”众人都有些心动，这样确实能让兽族侧面的激发出人族的潜力。人族也确实安途享乐太久了，可以说是自古以来一直都是如此，这也是人族的一大弊端。都享乐去了，就没有空去安心的修炼。没有刺激，就没有上进心。虽然人族还没有出现过青黄不接的情况，但是相对与兽族来说就不够看的了。人族的人口基数是多大，才出了多少的强者。而兽族的人口基数又是多大，取出了那么多的强者。而且相对来说在厮杀中成长起来的兽族，战斗力要远超人族的同阶修士，这是不争的事实。

　　要是能完美的解决兽族那凶悍的天性，防止它们对人族弱者大打出手那就想当的完美了。既没有流血事件的发生，避免的人类打量死伤的情况，又激发出了人类的修炼天赋，这样人族就会涌现出更多的天才。

　　“这个想法还确实不错啊。要是逆天级的高手都不准出世，或者就算出世了都不许向低阶的修士动用逆天级的力量。那我叶皇还怕谁，以后看谁不顺眼就打谁。不仅要打遍人族的，还要打遍兽族的精英。到时候年青一代中，我就是万族称尊。哇哦，实在是厉害，厉害。”叶皇自言自语，幻想了起来，口中的口水都流了出来。

　　“就你，还打遍万族。我看是万族把你打遍还差不多。再说了，谁说逆天级的不准出世行走了，你管的着么。”龙皇翻着白眼，毫不客气的打击着叶皇。

　　“想想不行啊。再说了，我觉得逆天级的不出事，不准向低阶的修士动用那种力量就挺不错的，什么问题都解决了。”叶皇敲了一下龙皇，有些不满它打断了自己揍遍万族的美好幻想。

　　叶皇和龙皇的对话并没有刻意的压低声音，现在大家都陷入了思考中，在思考怎么样才能把共居的弊端去除，把那有利的一面完美的发挥出来。离得较近的萧祖模糊中听了个大概，大为感兴趣。

　　“刚听到你和龙皇那家伙的对话了，你是叫叶皇的对吧。看样子还是我们萧家的子弟。”萧祖也没有什么动作，还在自娱自乐的叶皇就飞到了他的面前。

　　叶皇一愣，还没有反应过来。面前就出现了一张威严的脸庞，耳旁传来了温和的声音。

　　“我是叶皇。你就是萧家的萧祖吧？”叶皇反映了过来，恭敬地说道，并没有丝毫的放肆举动。让一直担忧这叶皇又搞出什么幺蛾子的大长老着实的捏了一把汗，这才终于放心了下来。

　　“刚我听你和龙皇那家伙说的很有意思，不过没有听清楚。能再说一遍么？”萧祖满意的看着叶皇，越看是越满意，聪明，有实力，知道尊敬长辈，是一颗极好的苗子。

　　但是要是让熟悉叶皇的人说，此时的叶皇就是在装逼，又在装孙子，装乖乖仔。

　　“我说，要是逆天级的高手不出世，或者说不能随意的对低阶的修士动用那逆天的力量。之前你们担心的麻烦，就都不是麻烦了，就都很好的解决掉了。”叶皇又重新的复述了一遍，当然是没有当着众人的面说出那要揍趴下万族的宏图大志。萧祖把他单独的拉了出来，很多强者都注意到了，认真的在看着他们，他可不希望让别人给惦记上。不过叶皇猜到了一种可能性，说话的时候，双眼中透露着强烈的期待。

　　“哦，你为什么这样认为呢？”萧祖毕竟是已经闭关太久了，有些不明白叶皇的想法，也不太清楚这大陆上的现状。

　　“我是这样想的，逆天级的高手破坏力实在是太大了，动辄就能崩碎一个城池，这是其一。再者，我这样的修为在年青一代中虽然不多，但是整体来说还是多的是，但逆天级的强者就无比的稀少了，要是突然窜出来一个逆天级的强者，那谁都没辙，这是其二。逆天级的高手不准动手，那不会发生大规模的无法控制的惨案。只余下我们这些后辈，也能有历练的作用。要是这样都还被兽族的高手击杀了，那只能怪自己修为不如人了。当然，要严格的约束修士，不准对凡人出手。”叶皇有萧祖罩着，也不怯场，直接把自己心里的想法说了出来。

　　“不错，逆天级的强者出手动静太大，破坏也严重。不准它们出手，只留下你们这些后辈百花争艳，既有历练的作用，也不会造成太大的麻烦。当然，你还能完成那揍趴下万族年青一代的梦想。”萧祖笑着点了点头，对叶皇的想法无比的赞同。然后又说出了叶皇先前的宏图大志，开了叶皇一个不大不小的玩笑。

　　“不错，像仙凰古歌这样的人动手，动辄就能屠城，限制它们的行动。让你们这些后辈自由发挥，确实是能锻炼你们，给了你们发挥的舞台成长的空间，还闹不出多大的动静。实在是不错。”古祖也点头赞同，不得不佩服叶皇的聪明。

　　“小子，有没有当我徒弟的打算？虽然不见得有你们的大长老厉害，但是我没有后代，也就没有任何的俗事缠身，能将我的毕生所学都尽数的传授与你。”星河突然开口了，眼神灼灼的盯着叶皇，像是在盯着一块美玉。


第206章 拒绝！

　　原本还在称赞叶皇的聪明才智的人都安静了下来，气氛太过于宁静，针落可闻。星河正如他自己所说的一样，没有任何的俗事缠身，也绝对不会有任何的人敢轻易的去打扰他。一生中一心一意的都扑在了修炼上，没有娶妻生子，也没有经历过感情上的纠葛。把自己视作了做大的敌人，简直堪称是变态的修炼狂人。要说天赋与资质的话，星河并不好，但是就是这样一个普通的人把多少的天才都踩在了脚下。

　　一直以来有很多都慕名前去拜师，就是为了学到星河那一套独特的修炼体系。有多少人都自切了，让自己断去其他的杂念，以此来向星河表明自己的决心。因此有多少的所谓的天才都成为了不完整的人。但是星河却一个都没有看上的，始终是独自一人，就连指点后辈一句都欠奉。如今这样的强者却主动抛出了橄榄枝，可以说是最佳的良师的选着了。老一辈强者都没有说话，转头看着叶皇，看他怎么选择。年轻一辈都眼神火热，恨不得和叶皇替换个身份，代替他回答。

　　“星河少在那里打主意了，还弄得一副好像小叶子占了大便宜的样子。其实自己心里早就偷着乐了，就差自己来跪求小叶子答应了。在场的都是明眼人，你能看出来，别人也能看出来。只要发现了我说的是什么意思，恐怕都会有你那样的心思吧。”叶皇还没有开口，龙皇就直接对星河出言讽刺了，一点都没有留情面。

　　“谢谢前辈的好意，我自由散漫惯了，很是不服管教，恐怕前辈会受不了。况且族中已经有了大长老如今还有了萧祖，都是能够解答我修炼上的疑惑的，我就不去叨扰前辈了。”叶皇也开口拒绝。要说龙皇出言替叶皇拒绝，那有很大的捣乱的成分，也代替不了叶皇的意思。但是叶皇自己的开口拒绝了，所有人都一脸的不道德的兴奋，比叶皇答应了还要高兴。毕竟能被星河看重，已经说明了叶皇有着天赋与资质，要是在有名师指导，叶皇恐怕就会后来居上，压得所有人都喘不过气。有时候，人心就是这么的变态，甚至还不如异族。

　　“我看这些老家伙都还没有发现，这才像捡个便宜。你知道了，就不要直接当众说出来了嘛。”星河一脸的无赖，对龙皇的捣乱有些无可奈何。

　　“嗯？难道是那种体质？先前我还真的看走了眼。叶皇是我们萧家的，这已经是事实，之前叶皇锁的大家也都听到了，谁也别乱打主意了。”萧祖吃惊了，一脸的震惊表情。当从承认了自己看走了眼，并没有觉得有什么的不妥之处。

　　“气血旺盛，像是一座天地间的洪炉。躯体中蕴藏着可怕的力量，简直堪比龙凰。难道真的是那种体质。这都多少年了，我都以为那是传说了。没想到今日居然就见到了，果然有着其独特之处。”古祖看向萧祖的眼神更加的羡慕了，转身看着古歌的眼神就愈加的不满了。货比货得扔，人比人气死人。不过叶皇一开始就在萧家中，现在大长老又表明了态度，没有人敢当众的挖墙脚。

　　“真的是人皇体。怎么会在这一世出现了，古训不是说人皇出世的时候必逢乱世。但是现在的情况，我看正值盛世，人族休养生息，也出了不少的强者。哪里来的会出现大乱的迹象。我看只不过是有一部分的人皇体的血脉，这就唬住了你们所有人了。”有人赞美感叹，就有人嫉妒酸溜溜地说道。

　　“哼，你只是吃不到葡萄说葡萄酸。我可以很负责的告诉你，叶皇是人皇体无疑。体内的人皇血也并非是稀薄的，绝对纯正的可怕。”龙皇讥笑着，和叶皇一起这么久了，要是还搞不清楚叶皇的状况，那真的是白瞎了双眼。被镇压之前什么秘闻没有听过，故此在第一次见到叶皇时就有着疑惑了。

　　“什么，人皇体。是真的么，那小子看起来也没有什么特别的啊。”龙皇它们交谈的声音并不小，这又不是什么见不得人的事情，所以观战的人就都听到了。

　　另外龙皇也是有意挑明这件事情的，神秘遗迹已经破开，送出了一批兽族强者，给叶皇的生存带来了一些压力。龙皇还隐隐有预感，大陆上不会再平静了，会接二连三的发生一些事情。自己相当于是被那该死的一群老古董给坑了，实力不够，以后说不定还要靠叶皇撑撑场面。既然叶皇以后注定了的会暴露在众人的面前，还不如自己当着所有人的面挑明了。一来可以得到萧祖这样的人的庇护，其他人就算想要下手恐怕都要掂量掂量。二来，虽然会给叶皇招惹上一些慕名来挑战的人，这也相当于帮叶皇历练了。龙皇打着自己的小算盘，不过也是真心的在为叶皇考虑了。

　　“除了脸比我长的白了一些，长得娘们了一些，还比我年轻一些，确实是没有发现有什么特别的。娘咧，难道长的白一些就有特权么。像本公子这样的壮士，才配得上人皇这一称号嘛。”一个黑脸的汉子开口道，盯了叶皇半天，仔细的研究了个遍，然后得出了这样一个让人哭笑不得的结论。

　　“听闻人皇体不逢乱世是不会现世的，历来都是如此，如今看似太平盛世，难道要乱了么。”也有人担忧着，眉头都皱了起来。

　　“什么狗屁乱世，现在像是会出乱世的么，再说了上面还有这些老祖宗级别的强者压着，谁敢乱来。”

　　“这可不是，太古年代本来就乱成了一团，万族之间大战个不停。只不过是有几个修为通天的皇体恰好出来平了乱世，这才传出来的吧。”

　　“宁可信其有不可信其无啊，这是在大路上流传了这么多年的说法了。自太古年间那个英杰辈出的年代传出了这种说法，不得不谨慎啊。”

　　“据说人皇体出世，必然会有另外一种体质出现，是历代人皇的不世大敌。不知道那个他，如今出现了没有。”


第207章 乱世人王！

　　“你们是说人王体？那简直是个噩梦实在是太可怕了。”听到有人提到了那传说中的人皇体的死对头，有个修者不淡定了，声音都有些颤抖。

　　如今人皇体都出现了，人王现世的时间还会久远么。哪一次人王不是伴随着人王出现的。历代的乱世哪一次人王不是在其中担任了重要的角色，可以说最终导致大陆上的场面完全控制不住人王要占绝大部分的原因。相对来说人皇还要好一些，主张的是大陆安宁。人王就完全是另外的一个意思，希望大陆彻底的大乱，来一次大洗牌。如果以帝皇来比喻的话，人王就是乱世中的帝者，主杀伐，故此杀伐之气格外的浓郁，是个残暴的君主。而人皇就是盛世的皇者，主仁义，仁义遍天下，大陆上祥和安宁。也不知道是该说人王是伴随着人皇降世的，还是说人皇是为了来阻止人王的残暴统治的。自古以来每逢大陆动乱，一皇一王必将出世，不知道是冥冥之中自有天意还是怎么的。两者完全就是死对头，在有记载以来的对决中，胜负是五五开。只要是人皇胜出，修士普天同庆，自愿俯首称臣，大陆上安宁祥和。但是是人王胜出，修士都被迫的低头，所有人都敢怒不敢言，大陆都生活在水生火热中。

　　事关重大，所有人都对此格外的关心。寄希望叶皇能够强势，但是又有哪一个修者没有天下无敌的野心，矛盾无比。

　　“别把气氛弄的这么的凝重，以后的事情，谁也说不清。说不定这一次就是上天的一次闹剧，故意降世一个人皇体，然后让我们超越的呢？哈哈哈”一个年老的修士打趣地说道，结果自己先稳不住笑出了声音来。

　　“是啊，谁能说的清楚呢。也许是人皇体在太古年间给所有的修士的压力太大了，给他们留下了心理上的阴影。人皇体人王体又怎么了，他们就不是爹生娘养的人了么。咱们也是人，修炼天赋不见得就比他们弱。要我说努力修炼，狠狠的压他们一头，这在未来都是一桩美谈。”只怪人皇体和人王体的名气太盛了，在修士的心中简直就是一座大山压着，都要压得人窒息喘不过气来。此时被年迈的修士这么一说，反而点醒了他们。人皇，人王虽然强，但是就一定能强过所有人族么。又不是没有一开始修为平平，最后后来居上，和大成的人皇人王站在一个高度的所谓普通人。

　　“咳咳！”古祖清了清嗓子，暗含着音波攻击，但是并没有杀伤力，只是起到惊醒所有人的作用。议论声都挺了下来，没有人会在这些人面前放肆，都静静的等待着古祖的下文。

　　“虽然今天先后经历了几个不大不小的插曲。但是今天我邀请诸位做见证的事情还是有了眉目，至于那人皇体的叶皇，大家就当作是发生的一点插曲吧。”古祖停顿了一下，润了润干燥的喉咙。

　　“呵呵呵！”所有人都发出了会心的大笑，古祖虽然实力强，但是人并不显得烦闷，也没有架子，众人觉得还是比较愉快的。

　　“今天发生的事情，来龙去脉大家也都清楚了。无非是我那不长进的后辈也就是你们眼中的战神城城主古歌，眼红仙凰，对仙凰有一些想法，最后才引出了一场闹剧。两个人大打出手的破坏力你们也都看得一清二楚，良田毁了大半，虽然城池没有什么损失，但是今后吃饭都要成问题，所不定还要请神风城救济一下。鉴于他们这一个等阶的强者破坏力太大，在我们不出世的年代也代表了大陆上顶尖的战斗力，鲜有低阶的修士能够招架的。今天有我们阻止，万一以后又出现个什么张歌王歌的去针对什么神龙啊白虎啊什么的，那就麻烦了。你们明白我想说什么了吧？”古祖笑笑，也让所有人能有机会参与进来，不至于觉得不受重视，不当一回事，况且麻烦就相当于要对它们禁足了，也让他们先有个准备。

　　“大概明白。”众人齐声喊了出来。萧祖等一直在一帮静静的观看，不得不承认这古祖确实有领导的才能，这一会就把别人带动了起来。

　　“大概明白，那就是不明白了。好，我就与你们细说一下。以后允许兽族在人族的领地中自由的出没，可以自由的参与进人族的生活中。当然，前提是不准干预到人族的日常生活。这一点，你们可有异议。”古歌说出了第一条协商的意见，这是之前大家就已经达成的共识。一众老古董都没有什么意见，其他人也不敢有什么意见。众人都知道，这只是直接给众人宣布结果，口头上是询问，其实上事情就这么定了。

　　神龟它们摇头，表示没有任何的异议，这是之前就已经协商好了的。其余的观战的不管是人族还是兽族，都同时摇了摇头。

　　“非常的好，看来我们的意见还比较的统一嘛。接下来我说后面的事情，兽族天性好斗，这也是大家知道的。既然允许了它们进入人族，自然也要守人族的规矩，当然一碗水要端平，不然我身旁的这两位兽族的朋友就先不答应了。这样，人族和兽族，逆天级的高手，都不准出世。这不准出世不是不让你们到处行走，是不许随意动用逆天级的法力。不得随意的打斗出手，更不许去纠缠凡人。当然人族也不许恶意的去招惹兽族，允许战斗，但是必须光明正大，不许用什么太过下三滥的手段。在公平的对决中，谁生谁死各凭本事，时候身后的强者不得找胜利一方的麻烦。这就是我们要说的，要是有人私自违反了，或者不把我们当一回事。那大可试试看，看我们能不能把你给抓住了，给所有生灵敲响一个警钟。”古祖声音平淡而威严，最后更是大喝了出来，震慑住了所有人，没有人敢怀疑他们的决心。


第208章 完美落幕

　　“怎么的，你们都以为我是在开玩笑的是吧。都不出声同意，也不开口反对。这样沉默着算是个什么意思，难道你们都还有意见，有很大的意见？那不妨现在就站出来说说，看看你的想法能不能打动我们。或者你自认为能够制定新的规则，出来把我们全部都干翻。”古祖皱眉了，等了好久都没有任何的人表态。所有人都紧皱着眉头，不用想也知道都在计算这利益得失。因此古祖不满了，这是对他们的质疑，现在是他们的拳头大拳头硬，所以游戏规则就得由他们来定。其余人不需要考虑，更加不需要反对，只需要在新的规则中做好自己，不要越权，不要犯规就行了。

　　“没意见！”“没意见！”“没意见！”“没意见！”众人都惊醒，出了一声的冷汗。之前古祖故意显示出来的好脾气让他们都迷糊了，忘记了这是一群他们惹不起的存在，在他们面前就不要想什么公平什么的。表面上好说话，但是可以马上翻脸不认人。在他们面前就收敛一些，不要太把自己当一回事。

　　“很好，我非常的满意。还要麻烦你们一个事情，今天到场的知道我们规矩的毕竟是少数。还要劳烦你们互相通知一下，什么亲朋好友啊什么的该约束的约束，该提醒的就提醒。不然到时候你们家亲戚第一个犯规了，成了个典型负面的教材那就不好了。”古祖又恢复到了一副笑嘻嘻的表情，好像突然变成了邻家老爷爷无比的和蔼可亲，无比的好说话。

　　“不麻烦，不麻烦。给前辈们办事是应该的，别人还没有这个机会。今日我们有幸在现成观摩了下前辈们的风采，这是那些没有来的人都没有的待遇，说出去还要羡煞他们。”众人都不敢怠慢，开口客气的回应到，这古祖翻脸比翻书还要快，他们都有些怕了。不过大家都心中暗暗的腹诽，什么叫我们的亲戚第一个成了负面的教材，这话怎么这么的难听呢，不是诅咒我们家里减丁么。

　　“我说麻烦就是麻烦了，该客气的时候不客气，不该客气的时候瞎客气。好了，没你们什么事了，你们走吧，记得通知到位啊。你们每一个人的样子我都记住了，以后出了什么乱子，就是你们没有通知到位，我可是要找你们问话的哦。”古祖先是呵斥了一句，然后有笑眯眯地说道。

　　“这就走，这救走。”众人都快要哭了，这老头怎么这么的麻烦。看起来是最好说话的，其实恐怕是最难说话的。原本还打算就通知要好的几个人，现在弄的是必须尽心尽力了，就算是平时有仇的都得屁颠屁颠的上门去宣传。要是恰好就那人惹事了，自己也难逃麻烦。这是威胁，这是赤裸裸的威胁啊。

　　众人真的是说走就走，哗啦一声全部散去了，跑的无比的快，就好象是火烧了屁股似得。就连仙凰也转身就跑了，留下了一道火焰缭绕的残影。几头观战的凶兽，本来就是跟着仙凰一起来的，现在看到仙凰都跑了，也都转身哧溜一声跑掉了。

　　就还有古歌还在一旁低眉顺眼的听候古祖的发落。还有大长老一行人，因为有萧祖的关系在这，也没有急着离开。

　　“好了，现在闲杂人等都走了。我们要不要去聚聚？都这么多年没有见过了，还挺想念你们的。”古祖还是那副嬉笑的神情，询问着萧祖等人。

　　“别那副表情了，看着就恶心。像一对开败了的老菊花一样，难看的要死，还贼虚伪，真想给你脸上来上那么一拳。”星河语气不善，眉头不住的跳动，有了立刻动手的冲动。

　　“正有此意，不知你们意下如何。”萧祖点头同意，战意冲霄。

　　“也好，就聚上一聚。”神龟开口，其余的几人也都点头答应。

　　聚上一聚是场面话，虽然一群老古董平时都客客气气的，但是都有着矛盾。勾心斗角的时候多了去了，能让其余人吃上一个亏，是绝对不会手软让他们吃上半个亏的。这些年的闭关不出世，一直在感悟着天地大道，期望能够突破到更高的境界，但是效果并不理想。虽然说实力是有了长足的进步，但是还是感觉有那么一层薄薄的阻碍，好似一捅就破好似随时都能买过去，但是又好像怎么都无法迈过去。

　　他们已经发现了，闭门造车，一味的自己领悟好像根本就不行。但是他们也不知道更高一阶的存在还在不在世间，坐化了没有。就算没有坐化也找不到，没有地方去请教。

　　眼前的众人都有这样的感觉，有些抓耳挠腮的。几人都是同一个境界的，都处在那种随时都能突破的状态。也都同样的闭关领悟了很长时间，每个人领悟的都不一样，还是有值得借鉴的地方。

　　虽然是在敌对的关系，但是境界的突破诱惑力更加的大，大家都还是很愿意分享的。当然也可以趁机的打上一架，能更好的解决问题，还能更加深刻的亲自体会到对方的法则与大道。

　　“你们好自为之，我们就先找个地方叙叙旧了。古歌好好的招待好他们，要是我回来发现你又在胡作非为，后果你是知道的，现在就放过你了。我们走。”古祖交待了古歌一句，带头冲天而起，向着那天宇深处冲去。

　　“叶皇，好好修炼。有什么不懂的，或者是遇到什么麻烦，尽管向萧族寻求帮助。你是这一代的萧家大长老吧，好好的培养叶皇，萧家上下要是有什么不满的，你就告诉他们这是我说的。”萧祖亲自摸了摸叶皇的头，然后转身对大长老交待了一句，也跟着冲天而起了。这是他怕有人针对叶皇，是在表明他的态度，也相当于是给叶皇一张护身符。

　　“晚辈明白。”大长老也是心思灵巧的人，瞬间就明白了萧祖的话。执晚辈礼，对着萧祖远去的身影躬身说道。

　　“这是萧祖在表明态度了，做给我们看的啦，走吧。”神龟看的明白，也没有什么犹豫跟了上去。


第209章 大战震慑

　　接下来的数日内，天地间的元气波动就没有正常过。整片大陆都像是处在乱流中，而那狂暴的天地元力就是浪潮。天地元力剧烈的翻涌着，大陆像是处在狂风巨浪中的一叶小舟，随时都有覆灭的可能性。

　　天空中的太阳早都被遮掩住了，完全看不到明媚的阳光。但是整个大陆却并没有陷入黑暗，天空中被各种强烈的光芒充斥着。五颜六色，把整个大陆都照了一个通透，不过光芒实在是有些刺眼，简直比正午的太阳发出的光芒还要强烈。这都是萧祖一群人大战中施展的秘术带出的各种光芒，当然还有那元力碰撞摩擦带出来的。

　　天上是不是的有碎裂的陨石块被众人的大战打的粉碎，化作了更加细小的石雨降落在了大路上。细小的陨石碎块在天空中与空气剧烈的摩擦，发光发热，带起来一道道的火星煞是好看。等掉落在地面上的时候，已经变成了灰烬，倒也没有出现人员伤亡，没有什么神仙打架凡人遭殃的惨剧发生。当然要是那陨石会夺命，也不会有人觉得好看了。也有漏网之鱼，有个别的个头较大的陨石块直接被震落了下来，天际也有一道仙光扫射出将其击碎，是萧祖他们在控制局面。

　　第一日，大战开始的时候，天空就不见了阳光。偶尔能够看到天空中有强烈的光芒发出，然后才听闻到那巨大的轰鸣声。想必所有人都没有全力出手，都还在试探着对方。

　　但是在第二日开始，有无量的杀气化作了实质，成为了道剑横贯数万里，协同劈砍作战。但是天空中紧接着出现了一个巨大的手印，狠狠的拍在了剑柄上，道剑发出一身震天的铿锵声。笔直的被砸落了下来，所幸的是道剑落在了荒凉深山中，把地面都刺出了一个大洞，道剑溃散，杀气席卷向周围，一切植被都迅速的枯黄凋零。

　　这就像是一个导火索，其后天上就像是一场盛宴，各种绝学尽出。一条星河横贯天宇，天幕都暗淡了下去，星河中每一颗星辰都明亮璀璨，洒下无量的星辉。一道全身上下都被星辉包裹住的身影在这暗淡的天空中显得格外的惹眼，像是穿上了一件星辰铠甲。

　　一道锋锐的剑气斩开了星河，各色的战斗余波带出的光芒重新洒向了大陆。剑气冲霄，一柄仙剑直奔那星辰包裹中的身影而去。

　　龙吼震天，一头东方的神龙在天宇中纵横厮杀。身长千里，每一块鳞片都闪闪发光，龙威浩荡，一吼碎山河。在其头顶立有一道身影，长发飘飘，衣衫猎猎作响，像是天界的神王，驾驭着至神至圣的祖龙下界征战而来。

　　“吼！”另外一边也是一声震天的龙吟，同样的高亢，一头西方的巨龙横击天宇，双翅遮天。躯体强壮硕大，嘴角狰狞。其头顶同样立身有一道身影，就像是西方神话传说中的战神，战意冲天。

　　一头神龟像是一座大山，在天宇中缓慢的强行，四肢的每一次落地都会引起天宇微微的震动，星河中就有一颗或者几颗的星辰爆碎开来。神龟身体上密布着天生的花纹，像是天地大道被铭刻在了其上。虽然行动缓慢，但是气势如其身体一样，沉重如山，还没有接近就感觉到了巨大的压力。

　　更加强烈的大战爆发了，整片天宇都像是要被打落了下来，相隔无穷远的大陆都有着轻微的动摇，可想而知这破坏力是多么的强大，也幸好是他们都有自知之明冲向了域外，并没有把大陆作为战场。

　　天宇中各种异象起飞，神龙与巨龙在纠缠，星河与仙剑在碰撞，看起来毫无攻击力的神龟在大杀四方。这样的场面持续了数日，几日过后突然间就消失了，色彩斑驳的天空也缓缓的回复了清明，明媚的阳光普照了大地。

　　所有人都松了一口气，想来是大战已经分出了结果，或者是大家都各有所获，得到了自己想要的东西，都同时收手了。这样的战斗壮观是壮观，但是太过于骇人了，虽然知道这些老古董在可以的收敛，没有任由战斗的余波扩散，但是所有人都还是看的心惊胆颤的。就像是那被打落下来的道剑一样，万一有漏网之鱼刚好就落在了自己的附近，那就吃不了兜走走，麻烦大了。

　　这一战惊住了大陆上所有的生灵，知道情况的一脸的兴奋，同时充满了对于实力的渴望，毕竟那样的强者自己可是亲眼看到过的。不知道情况的还以为天地大变了，天威浩荡爆发开来，近乎是要灭世了。

　　这场代表了目前最高战斗力的战斗的发生和结束都无比的突然，就算是叶皇一些人也只知道是什么时候发生的，但是到底是什么时候结束的他们也不知道。因为这一群强者离去后，就再也没有在众人的眼前出现过了。

　　也有人无比的感激，暗暗了松了一口气。那就是在战神城外观战的，他们还背负着宣传新规则的使命，本来还觉得无比的头大，无比的麻烦。这大陆上这么多的平静，他们就代表了之前的最高战力，老辈强者根本就没有人见到过，大部分人都相信老辈强者都已经死绝了。你说这要是突然去告诉他们：“喂，听着。有一群比我们厉害多了的老前辈，是很早以前的存在了，一直活到了现在。他们对大陆的现状不满，制定了新的游戏规则，大家都必须遵守，不然就等着被灭。”

　　要是突然去告诉他们这些，那些人又没有见到过，谁信。但是现在简单了啊，有了这场战斗人人都自危了，心中都有了一些怀疑。甚至还有人捡到了一些天宇掉落下来的碎裂的仙剑还有铠甲碎片。现在在去给他们一说，有老辈强者，还是逆天的可怕的老辈强者现世，制定了新的规则，人人都必须照办，这下大家就都会相信了吧。


第210章 天下尽知新规则

　　老辈强者出世了，堪称是活化石级别的。制定了新规据，逆天级的强者不准随便的动手，否者后果自负。另外允许兽族在人族的城池中随意的活动，只要不是兽族主动惹事，人族也不许随意的招惹，要是不听劝告的，后果自负。这个消息像是插上了翅膀，在很短的时间内就传遍了大陆，每一个智慧生灵都能够熟悉的说出来，并且倒背如流。

　　没有办法不记下来啊，没有办法不倒背如流啊。有记忆力差的，更是隔一段时间就默念一遍加深记忆，生怕自己时间一长就给搞忘记了。忘记了有多少的私房钱没有关系，只要饿不死就没有问题。忘记了回家的路也没有关系，可以找城池中巡逻的卫兵打听消息。但是忘了这个就不行啊，万一一时冲动了，热血了，然后手贱了，就犯规了怎么办。这可是要掉脑袋的事情的啊，命没了什么都没有了。

　　听“造谣”的人说的口气，这些个强者都表面上好说话，其实上都是一肚子的怀水，折磨人的花样千奇百怪的。能把一个人折磨上几天的时间，手段还不带重样的，还不会把人给弄嗝屁掉。本来就被之前那堪称灭世的大战弄成了惊弓之鸟的修士，听到后更加的害怕了，控制不住身体打几个寒颤都是轻微的，还有人被直接吓出了裤裆下流黄汤的。修为越高，对天地元力的感应就越清晰，对这句话的含金量认识也就越重，没有人会把这当成一群邻家老爷爷随口说出来的话。

　　所以之前接到所谓的拜托还无比头疼的修士都轻松了起来，毕竟要是自己的仇家不听自己的，不相信自己的话，故意还去招惹是非，这事后是会找自己算账的啊。不知道是修为越高的人越惜命，还是这群老古董的震慑力确实足够，亦或是两者都有吧，宣传进行的格外的顺利。之前以为会跑断腿的，结果刚刚去找到第一个人，把自己的来意一说。对方就直接点头了，无比的配合：“我知道，保证遵守，没问题。”这是他们听到的最多的话。

　　更有些胆小如鼠的，生怕他们漏了些人，不用吩咐的，自己亲身上阵。原本是几人的队伍，发展壮大了，以前不常见的逆天级的高手，最近常常看到三三两两的聚头然后飞开活动。好似雨后春笋，一下子冒出了一大堆，变得不值钱了。

　　在这期间，古歌按照古祖的要求，对叶皇一行人热情的款待。好吃的，好看的，好玩的，加紧的送，生怕弄的几人都不满意。毕竟之前古歌激怒了仙凰，差点拉上了整城的人陪葬，是古祖出面才阻止了的。古歌是明白人，自己的所作所为已经让古祖不高兴了。而叶皇现在无疑是香饽饽，萧祖捧着，龙皇跟着，神龟觉得对不起龙皇，自然也要护着现在的叶皇。星河更是对叶皇青睐有加，当众的想要收叶皇为徒弟，最后更是被叶皇拒绝了不了了之。这样的人相当于是有多位的强者保驾护航，叶皇又是天赋异禀，必定能够成长起来的，未来不可限量。古祖也有与他结下善缘的打算，古歌自然是不敢亏待了的。

　　不然错上加错，这古祖回来还不把他给抽筋剥皮了。

　　就在富丽堂皇的战神城城主府中。在世人眼中本该是威严的城主府，此时城主府的大厅中央，两旁摆满了小孩子的玩具，什么木马，什么拨浪鼓啊什么的。居中更是有一个大大的餐桌，餐桌上摆满了各种吃食。喷香的酱牛肉，烤的金黄的野兔子，瓜果点心应有尽有。

　　而这一切就是为了讨好叶皇一群小孩子的欢心，当然主要是叶皇。地面上丢满了果皮还有啃过了的肉骨头，古歌一脸嬉笑，像是一个贴身管家一样跟在叶皇的身旁，还听取叶皇的各种意见，能尽快的满足他。至于其余人，都被古歌当作了空气，爱理不理的。所幸的事，一群人除了最初看着他直翻白眼也就习惯了，想要些不大不小的东西的时候，就对叶皇说。让叶皇代为开口，这样不至于让古歌翻脸，还得尽量的满足。

　　叶皇这些天典型的吃了睡睡了吃，什么都不管，衣来伸手饭来张口，神仙般的日子。连带着钟吟荡几人也享受了超然的待遇，谁让他们和叶皇的关系铁来着。

　　“唔，这酱牛肉不错，味道好极了。但是这烤兔子就差劲了一些，味道有些淡了，要是能把酱牛肉的酱汁给烤进肉里味道肯定会更好。”叶皇嘴上说着不好，手上却没有停顿，一手酱牛肉，一手烤兔的，吃得满嘴流油。

　　“你过来。按照叶小兄弟的吩咐，去弄一只酱汁烤兔过来，速去速来。”只要叶皇起床了就一直跟着叶皇的古歌招呼来了一帮腹诽着叶皇这群土包子的管家，吩咐道。

　　管家：“可是，可是我没有听说过府上有这道菜啊。那些师傅也应该不会做的吧。”

　　古歌：“叶小兄弟说有就是有，没有今天也要给我弄出来。要是不会的，直接结算工钱走人，去给我找会的来。”

　　管家：“恐怕，没有人会吧。唉，好的，好的，这就去，这就去。”

　　管家快要哭了，这府上的厨子是他的一个亲戚，也是他介绍来的。这亲戚也懂得世道，时常偷偷的做些拿手的好菜来孝敬他，所以他对这个亲戚还是无比的满意。这叶皇一群人天天暴饮暴食，让厨子加班加点的做东西，害的他都几天没有吃到合口味的食物了，自然对叶皇几人没有什么好感。

　　这听到古歌说做不出来就滚蛋，这以后还有谁来孝敬自己呢，本来想替那懂事的亲戚说上几句好话的，但是看到古歌不满的眼神，马上把话咽回了肚子里。

　　开玩笑，厨子没了可以再找，虽然可能不会有自己亲戚那么孝顺，但是凭着自己管家的地位还是能捞着好处。但是要因为这个事情，自己被炒鱿鱼了，那自己还不哭去，之前孝敬自己的亲戚还会孝敬自己？这一点还是能够想的明白的。


第211章 我不回去！

　　这已经不知道是叶皇这些天提出的第多少个无理的要求了，一如既往的，古歌都一一的满足。也不知道这些天城主府有多少人因为叶皇的关系失业了，现在的城主府的家丁至少少了一大半。

　　“这天地的元力都已经回复了正常，想来大战已经结束了。但是萧祖他们都还没有回来。”大长老不知道是第多少次观望天宇了，但是都没有等来要等的人。

　　“我想，他们可能已经各自散去了吧。就像他们说的那样，想要相互的刺激，更加深刻的感应那天地间的大道。不如我们也回去了吧。这都出来很长时间了。”孙子阳提议道。

　　“也对，他们实力想当，很难会对对方造成致命的伤害，生命的安全倒是不用担忧的。这神风学院我也出来了这么久了，也不知道什么样了。生怕又有哪个刺头，把叶皇当作了榜样，这段时间跳出来捣乱。”候僻静也开口了，盯着叶皇有些不怀好意。

　　“不错，我神风城也有诸多的事宜要处理，这消失了这么久，恐怕公务都堆积如山了吧。”钟开天伸手抚了抚额头，感觉有些头疼。

　　“是我多虑了。那古歌，我们就先告辞了。”大长老想了想也是，不过是太担心了而已。经过众人的排解也醒悟了过来，先前光气势上看，萧祖还要占上风，要是没有把握的事情，他又如何会那么轻易的答应对方去所谓的聚一聚呢。

　　原本听闻魔兽山脉中有远古遗迹开启，这才赶来的。本来在遗迹中经历了一些曲折的事情，结果后来又遇到凶兽来袭，这又是与凶兽打了一场。本来就已经耽搁了很久了，早都该回去看看了。又遇到了古歌招惹出仙凰，然后有了仙凰要焚烧战神城，引出了古祖。古祖又引出了萧祖和神龟等一众老古董一样的强者，更是在这战神城中等了几天。这前后算起来实在是太久了，他们实在是有些不放心各自的家业了，早都想回去看看了。现在提议要走，自然是一拍即合。

　　一行人都起身对着古歌微微拱了拱手，抬脚迈步离开。不过都走出了房间，发现叶皇还一副老神在在的样子，龙皇还趴在餐桌上埋首在一大堆的烤肉之间，两者都并没有跟上的意思。

　　“哦，叶皇。你怎么不跟上？”大长老走了几步，并没有发现叶皇，转身有些疑惑。

　　“哦，我还不打算回去。还想在外面逛一逛。”叶皇笑嘻嘻地说道，铁了心的不想现在就赶回去。

　　“外面还有什么好逛的。没听到萧祖说么，让你加紧的修炼，你跟着我回去，有什么不懂的地方，也可以及时的问我。”大长老皱眉，以前就知道叶皇很有潜力，现在更是被证实了。大长老想要尽快的把叶皇给培养起来，怕他只知道玩，把自己的天赋给荒废了。

　　“本皇也算是见多识广，有什么不知道的。叶皇要是不知道的，一样可以问我。我保证知道的只比萧祖知道的多，不比他知道的少。因为我身份特殊的关系，说不定还能给叶皇一些独到的见解，不会去也一样。”龙皇终于是抬起了头，一张大嘴里面塞满了烤肉鼓鼓的。

　　听到龙皇的话，叶皇不住的腹诽，不过并没有说出来。和龙皇一起的时间长了，这什么狗屁的龙皇没有人比他知道的更加的清楚的了。简直一点都不靠谱，老是想着占便宜，打架的时候也不出力。至于什么见多识广，那完全就是狗屁，这段时间相处以来，叶皇发现，这货除了身份比较惊人之外，其余的完全没有过人之处。

　　龙皇这么说无非是不想跟着自己回萧山，到时候都是熟人，做什么都被盯着管着的，很不习惯。要是这点都想不明白的，那叶皇也就不是能把商人忽悠的团团转的叶皇了。不过叶皇也是同样的打算，并不打算回萧山，所以就任由龙皇在那里乱吹。

　　萧山虽好，但是都被自己给祸害了一个遍。不是说不回去，至少是短时间内不会回去的了。

　　“你不会是还在怕我生你上次洗劫我药田的事气吧？放心吧，萧祖都让我悉心的培养你了，那不算什么。”大长老像是想其了什么，一脸无赖地说道。

　　“我真不回去。还有什么药田的事情，侯院长早就告诉我了，你根本就没有生气，怕我继续在山上祸害，赶我下山历练的。”叶皇嘀咕着，直接就把候僻静给出卖了，一点都没有体谅一下在一旁听的胆战心惊的候僻静的心情。

　　“候僻静，我拖你给我照顾人，你没有好好的给我照顾好就算了。这还直接就告诉了他幕后的情况，你让我这张老脸往哪里搁置？”大长老怒了，让候僻静好好的照顾人。结果自己赶到的时候，叶皇就差点死了。现在更是早就告诉了叶皇，自己表面上生气，其实是想把叶皇赶下山去历练，这让大长老觉得很是尴尬。

　　“姓萧的，你还好意思说，当初你就有故意让我跳坑里的嫌疑。还假惺惺的告诉我，说叶皇这小子很混账，还说要给我好处。我一想，我一开学院的，什么样的混账没有见到过，没想到叶皇这样的混账真的是没有见到过。这样的小子我能管的住嘛？你们要是管的住也不会拜托我了。”候僻静也怒了，因为叶皇的事情，老是让他觉得亏欠萧家大长老的，这可不行，是个不好的现象。当场就脸红脖子粗的回敬了萧老头一句。

　　“什么？我假惺惺的告诉你。我当时是不是很严肃的告诉你的，我看是你自己贪我许诺给你的好处，这才答应的。现在好处没了，你还把我给先出卖了，然后就不认账了。”大长老也不是好惹的。

　　“听你这意思，还不是你挖了个坑，故意让我往里面跳的，你还说的理直气壮的。这么久的朋友了，有你这么坑朋友的么？”候僻静无比的委屈，这都算是什么事啊。当下狠狠的瞪了叶皇一眼。


第212章 分别！

　　叶皇讪讪一笑，这真是躺着也中枪啊。最近都老老实实的在折腾着忙着献殷勤的古歌，在大长老一群人面前都装的无比的老实，怎么也没有想到，这新仇旧恨一起在今日结算了。

　　“哼，那也是你贪图小便宜。好了，我也不想和你扯了，许诺你的好处你也别想要了，没有了。”大长老也有些理亏，但是毕竟是叶皇差点把命都给耍没了，所以气还是有的，并没有消退。

　　“那你自己小心些，好自为之。修炼上有什么不懂的，或者遇到了什么麻烦尽管回来，萧家就是你坚强的后盾。”大长老转头嘱咐了叶皇一句，然后转身就要离开。

　　“对了，大长老。我的父亲呢？他怎么样了。还是拜托大长老稍微照顾下我的父亲，给他一个闲差，天天起早贪黑的教别人打熬身体的多累啊。”叶皇出声叫住了正要离开的大长老，开口打听父亲的近况。毕竟从突然逃出萧山然后就一直没有回家过了，叶皇也有些想知道父亲的情况。

　　“哦，叶战他没有找过你么？在你离开不久之后，你父亲就回复了实力，然后向我辞行离开了，说是要去一个重要的地方等你。无论我们怎么留他就是不肯留下来，也没有告诉我们是要去什么地方，只是说等你到了一定的境界之后，自然就会明白的。你的情况我也告诉他了，还以为他会先去找你。”大长老有些疑惑，一直没有想到萧祖中请的外姓老师也有着逆天级的实力。所幸的是，萧族上下对待叶战父子二人都还不错。

　　“嗯？已经走了？我并没有见到过他啊。也没有听他说有什么重要的地方。”叶皇疑惑了，父亲怎么突然变得神秘起来了，好像怪怪的。

　　“那可能他记错了以为告诉过你了吧。放心吧，他现在的实力，还不会吃亏的。说不定顶你修为上去了，他就出现来接你了。”大长老忽悠道，一点都不负责，只希望叶皇能够好好的修炼。说完不给叶皇提问的机会，这次转头腾空远去了。

　　叶皇的生命安全是不用担心的，有萧祖那一张强力的保命神符，有谁敢对他动手的。这种实力的强者没有人愿意随意招惹的，尽管是因为一个人皇体。叶皇虽然是有天赋，这谁都不会否认，但是有天赋不一定能有时间与机会登临绝癫，这也是谁都不会去否认的事实。为了一个还不知道会不会夭折的叶皇，去招惹出一个家族，最主要的是萧祖，简直是不明智的决定。

　　所有人都明白，大长老临走的时候故意提点了一下，相当于是对古歌说的，让其帮忙照看点叶皇。其实看古歌现在这尿性，都恨不得把叶皇给供起来了，根本就不用提醒的，也能够得到古歌的悉心照顾。

　　“小叶子，我们也得先回去了。你自己保重啊，记住啊，好好的混，别给我们丢脸。”钟吟荡拍了拍叶皇的肩头，一脸风萧萧兮易水寒壮士一去兮不复还的姿态。结果老气横秋的还没有装逼就被钟开天在其头顶狠狠的敲击了一下，抓住耳朵就拖走了。

　　“小叶子，就像钟吟荡说的，好好的混，在西方也混出个名堂来，可不能丢了哥几个的脸。到时候等我们有空了，或者过段时间就过来找你玩，说出来是你的兄弟都觉得有面子。记住了，多泡几个西方的妹子，让他们西方多几个光棍。你可千万别混的太差了，要是我们来了提到你别人都是一脸的鄙夷的表情。我丑话先说在前头啊，到时候兄弟都没得做。”蛮战也是拍了拍叶皇的肩膀，转头跟着族中的长老走了。

　　“保重！谢谢！”吴秦守的话比较简单，但是也包含着浓厚的友谊。

　　“别放在心上，小镇皇挺适合你的，就是这名字有些不靠谱。大家都是朋友，我有龙皇跟着也就不需要了，不给你给谁呢，对吧。”叶皇摇了摇头，知道吴秦守说的是什么意思。怕这固执的家伙真的一直钻牛角尖，所以开口劝说了一句。

　　听到叶皇调侃自己的名字，圆滚滚的小皮球扬了扬肉乎乎的小爪子，直翻着白眼，显然对叶皇的调侃不满意。

　　终于一大群人都走了，只留下了叶皇一个人和一条龙皇，就像是他刚刚从神风城跑出来的时候一样。说孤单吧，也不孤单，还有龙皇的陪伴，但是始终是少了几个臭味相投的同伴。

　　但是叶皇也明白，现在他们离开是最好的选着。毕竟新的规则出世，起初肯定会与旧的规则相冲突，就会爆发出一些矛盾。这不是一群老古董的威慑力不够，而是事实就是如此。他们留在这里并不安全，毕竟从今天开始，大路上更加的鱼龙混杂。林子大了，什么样的兽和人都有，还是跟在长辈的身边安全，等过一段时间，大路上的生灵真正的适应了新的规则在出来也不迟。

　　虽然看似一众长辈对他们的要求比较高，但是不论是对钟吟荡严格要求的钟开天，还是完全放养的蛮战，亦或是跟着候僻静前来的吴秦守，都是被长辈溺爱着的。他们不说，但是在用行动，无时无刻的都在做。

　　毕竟他们可不像自己一样的牛掰，有多重的护身符保驾护航。还是管着点好。

　　叶皇突然觉得有点无聊了，前些天大长老几人一直都在，虽然叶皇行事还是那么的为所欲为，但是总是会有所收敛。这让叶皇觉得很是不舒服，有种束手束脚的感觉，一直希望能够脱离大长老等人的视线。但是现在真的走了，又觉得有些的想念那有人管着的感觉了。人啊，就是犯贱，叶皇如是对自己说道。

　　叶皇看着满满的一桌子的食物，突然有些兴趣缺缺了，吃在口中也不如往常那样的美味了。有些意兴阑珊，对这偌大的城主府也失去了兴趣。也生出了离开，出去自己闯荡的心思。


第213章 愤怒的古祖

　　“什么，你也要走！是什么东西不和你口味了么？要不你在等等，古祖应该就快要回来了，我还等着他回来验收啊。哦，不是，是等着他回来能更好的照看着你，这样你安全才更有保障。”古歌一听到叶皇要走，当下就急了，一着急之下，就把心里想的话给说了出来，赶紧扯出了古祖的虎皮出来掩饰。

　　叶皇何等的聪明，古歌都说漏嘴了，要是还听不明白，那就是猪了。本来还奇怪，按照外界流传着的古歌的行事作风，和他哪能与大长老等人平起平坐的修为，更是贵为一个宏伟城池的城主，完全没有必要对他这个东方来的小子这么悉心的照顾。原来是害怕古祖收拾他，也不知道古祖到底对这古歌说了什么，留下了这么深的心理阴影，怕成了这样。

　　“谢谢古城主的款待，但是我现在就想要出去见识一下外面到底乱成了什么样子。这些天打扰了，我就借花献佛，这颗苹果就送给古城主了，祝古城主能够平平安安的。不用送我了，我这就离开了。”叶皇虽然知道古歌的意思，但是并没有配合的打算。古祖修为更加的可怕，把古歌都吃的死死的，坑定是个难相与的怪老头，叶皇可没有兴趣留下来陪这样的怪老头唠嗑的心情。

　　此时叶皇身后背着一个大大的包裹，叶皇在里面掏啊掏的，终于掏出了一颗沾满了油腻的苹果，也不擦干净，直接递给了古歌，还顺手动作隐秘的在古歌的衣袖上擦了擦手指。当作包裹的丝绸是上好的丝绸，当然是城主府中的东西。包裹里装满了水果啊，烤肉啊什么的，当然也是城主府中的东西。叶皇想的明白，在这城主府中的一段时间，天天吃的都是好吃的，口味养刁钻了，一般的东西恐怕都吃不下去了，这是为之后的一段日子考虑，能带多少就带多少。要是可能的话，叶皇都想把厨子给绑架了，天天给自己做饭吃。当然这是不可能的，就算是城主府对这也睁一只眼闭一只眼，但是自己天天带着个大活人的乱跑，这也不方便啊。

　　古歌眉头挑了挑，强忍了下来。还没有开口，叶皇这小子一溜烟就跑出去了，完全无视了城中禁空的法令。当着颁布这条法令的城主古歌，迈开步子就冲上了半空，跃出了城主府，看得古歌的眉头又是挑了挑。

　　古歌抓着苹果，顿时觉得满手的油腻，有心想要丢掉。但是想到这也是自己的东西，何况这些天任由叶皇等人在城主府中胡吃海喝的，花去了不少的银子。这都是钱啊，古歌有些肉痛，狠狠的咬了一口苹果。浓郁的苹果清香混合这烤肉的味道在口中化开，还别说味道有些独特，三口两口的就把一整个苹果解决掉了，还伸出了舌头舔了舔油腻的手掌。

　　“你就这点出息。”古歌念叨了无数次的古祖不知道什么时候出现在了身后，狠狠的敲了古歌的脑袋一下，沉重的力道把古歌都给打了一个趔趄。

　　“古祖，原来是您老人家啊。什么时候回来的，也不提前通知一声，我也好处接你不是。”原本这些天就伺候叶皇等人弄出了一肚子的火气，但是还得无时无刻的都压制住，不好发作。现在突然被打了一下，古歌怒气值瞬间达到了满值，转头张嘴就要开骂的。结果看到的是古祖，原本都快要发出声音来的字词硬生生的变成了马屁，脸上了变魔术一样的瞬间堆起了贱笑。

　　“还接我。我看你这些天都在无时无刻的想着怎么着才能把叶皇那小家伙给伺候的满意的对吧。”古祖一脸的怒容。

　　“是啊，难道古祖你不是这个意思么？”古歌纳闷了，这不是您去所谓的聚一聚之前交待的么，怎么反倒看起来有些生气了。难道是自己伺候的不够好，被古祖发现了，现在正在生气。

　　“我什么时候让你伺候他们胡吃海喝了。你这个不孝子，现在还成了败家子。你算算，这些天他们都吃了多少了。”

　　“大概城主府两个月的开销。”

　　“两个月的开销。你还好意思说，没有本事把古族发扬光大也就算了，这惹事，这败家的本事你倒是一绝啊。现实惹出了一只仙凰，差点屠城，这是物质上的毁灭。又装大款好好的款待了叶皇他们那么多天，你这是经济上的消耗。怎么古祖就出了你这样一个败家的子孙了啊。”古祖越说越是生气，又狠狠的给了古歌两下。

　　“啊。难道你不是这个意思。你不是说让我好好的款待，要是款待不好你还要收拾我的么。”古歌一脸的郁闷，小声的辩解着。

　　“当时当着那么多人的面，我能不这么说么，不然还觉得在我们古族的地盘上，待客做得这么的差劲，这么的不周到。你稍微弄些好吃的给他们也就行了，用的着那么夸张的，那么的浪费么。”古祖声音提高了几个档次，有些恨铁不成钢啊。

　　“啊。原来古祖你也喜欢做面子工程啊，我也喜欢。哦，我不是这个意思。咦，古祖，你身上这身衣服是怎么回事。”听到古祖的解释，古歌瞬间就乐呵了，但是看到古祖越来越阴沉的脸色，赶紧的改口扯向了其他的了。

　　“咳咳！聚一聚嘛，当然要相互交流下心得了。这他们出手没轻没重的，就把以为给我打破了。”先前还像是一座喷发着的活火山的古祖瞬间就焉气了，脸上有些不自然。此时的古祖一身破破烂烂的，衣服都差点成了条条状，原本梳理的整整齐齐披散在脑后的头发乱七八糟的像是一个鸟窝，脸上更是有些淤青还没有散去。

　　最初的古歌被古祖给打蒙了，还没有仔细的去观察他。刚才也不过是急中生智，看到什么说什么，也没有细想。但是看到古祖一脸的尴尬样子，古歌才细细的打量着，差点笑出了声音来。战神城中的乞丐都比现在的古祖穿的好。


第214章 找乐子！

　　“你要是敢笑出来！我就把你挂在战神城的城门口，一个月。”古祖眼神凌厉，死死的盯着古歌。

　　“哪能啊。您是我的长辈。我这是心疼您咧。这哪个混蛋下手这么狠，让我去收拾他去。”古歌瞬间从极乐到了极悲，此时一点想笑的心情都没有了，眼角有热翔划过，想哭。

　　“就是萧祖那老混蛋下手最狠，怎么，你要去给我报仇？”古祖不知道是不是有恶趣味，笑嘻嘻的盯着古歌。

　　“哪能啊。那等我有实力了再去。对了，您怎么不快点回来换衣服呢，战斗的余波都介绍了好多天了。等得大家都不耐烦了，都想要瞻仰下您的风采，结果您现在才出来，人都走光了。”古歌赶紧的改口了，小声的嘀咕着。

　　“滚！”古祖瞬间又怒了，还是前所未有的暴怒，震动的房顶都簌簌作响，震落了瓦缝中残留的灰尘。

　　古歌赶紧起身，拔腿就跑，那速度和叶皇离开的速度有的一拼，好像是走慢了就会被暴打一顿似得。不过叶皇是做贼心虚，完全的自己吓自己，古歌是走慢了一步真的有被暴打一顿的冲动。

　　“都多大年纪的人了。脾气还是这么的火爆，至于么。”古歌很没有形象的蹲在城主府的大门口，一点都不管不顾来来往往的家丁丫鬟们怪异的眼神。

　　古歌现在不敢恨古祖，虽然本来就是古祖意思不明确被自己无解了造成的。古歌把恨全部转移到了叶皇的身上，都是这小子的原因，要不是他出现，怎么会被一群老古董看重。不被老古董看重，古祖就不会说出那么模棱两可的话，自己就不会有那无解，就什么事情都没有了。

　　现在想想都肉痛，自己平时都吃的没有那么的奢侈，白白的便宜了叶皇那小子了。古歌想到了那小子临走时还带了一个硕大的包裹，就想要去把叶皇抓回来暴打一顿的冲动。不过想想也就算了，为了几顿的饭钱去打叶皇一顿不划算，这小子要是回萧家去高上那么一句黑状，自己又要倒霉了。况且东西都被叶皇吃下去了，打一顿东西也变不回来。以后就让这小子用更大的好处来回报，古歌如是的安慰着自己，顿时就觉得心里好受了一些了。

　　再说古祖，在他们感觉到元气碰撞的余波结束的时候也就是战斗结束的时候，古祖就已经回来了。不过一身的破烂，不好意思在一群外人面前出现，那样什么前辈高手的风范与威严就全都没有了。其实其余的强者没有再次的来战神城汇合，是与古祖有着同样的遭遇，全都衣不蔽体的，随还有那么厚的脸皮在满城关注下露面的。早都各回各家，洗漱换衣的了。

　　古祖就比较倒霉了，回到家看到还有一大群人在，被这个急于想要在自己面前挣表现的古歌留了一大群人在府上胡吃海喝。要说古歌只留了一次翔，古祖就天天的以翔洗面了。没地方去，家里也没有办法回去，这个样子实在不宜在众人面前露面。房顶也待不得，太显眼。府上的家丁下人极多，也没有什么绝对清静的角落。古歌就在大堂的房梁上待了几天，一直等到所有人离去。期间古歌所作所为都被古祖看在了眼睛里。古祖没有直接把古歌挂在城门口去，都是算努力的克制的了。

　　战神城，规模和神风城差不多。一排排房舍错落有致的排列着，街道两旁是各种商铺，热闹无比，繁华无比。不过房屋的建造也许是因为气候地理或者是风土人情的原因，与东方的房舍有着明显的区别，充满着异域的风情。与东方的相比，显得要粗狂豪迈些。东方的建筑就显得要细腻一些了。这恐怕也是与西方人要热情奔放一些，东方人则是要温婉一些是有原因的。

　　“天上龙肉，地上驴肉，百年老字号，吃了都说好。”

　　“糖葫芦，糖葫芦，又酸又甜的糖葫芦。”

　　“在家靠父母，出门靠朋友。小弟等人初来贵地，想要结实下新朋友。特此表演绝活，胸口碎大石。走过路过千万不要错过，大家有钱的捧个前场，没钱的捧个人场。”

　　路边传来各式各样的叫卖声，还有表演街头才艺赚钱谋生的。叶皇起初还看的津津有味的，不过看多了也就觉得索然无味了。原先对这西方异域风情的期待也就淡了许多，这也没有什么特别的嘛。东方也是这个样子，在神风城见识多了。只不过东方的人都是黑头发黑眼睛的，这里的人头发五颜六色的，眼睛也是五颜六色的，也有着黑头发黑眼睛的。

　　“龙皇，你说这西方和咱们东方也没有什么区别嘛。这为什么双方的成见就这么深呢。”叶皇疑惑了，意兴阑珊的开口询问着龙皇。

　　“我怎么知道。你们人类的想法千奇百怪，鬼点子也多，坑自己人都不带手软的。也许是吃多了没事干，故意找个假想敌，来作为活下去的动力吧。”龙皇翻了翻白眼，随口答道。

　　叶皇哑然失笑，自己真是奇怪。作为人类的一员，自己都想不明白的事情，问龙皇有什么用。以前的龙皇可是呼风唤雨，威风得很，看不惯就直接灭了，哪里会去想些乱七八糟，伤脑筋，还想不出答案的事情。恐怕认识的最深刻的都要是萧祖等少数的几个人族强者吧。

　　“哎，实在是太无聊了。前段时间天天过着惊奇兴奋不断的生活，这突然闲下来了，还真是不习惯啊。”叶皇站着说话不腰疼。

　　龙皇趴在叶皇的肩头懒洋洋的，闻言直翻白眼。前段时间是过的充满了惊喜，但是在龙皇看来也是惊居多，喜几乎没有。那一天不是在死亡边缘行走，稍不注意就会万劫不复，也只有叶皇这闲的蛋疼的变态，才会觉得那样的生活不错吧。

　　“那要不，咱们去找乐子吧。”原本懒洋洋的龙皇突然来了精神，高高的抬起了头，盯着远处围拢在一起的人群，眼中闪烁着古灵精怪的光芒。


第215章 最近实在有些无聊啊！

　　前方人头攒动，在这宽敞的街道上显得十分的拥挤，把大路上围得水泄不通的。五颜六色的头发在眼前晃来晃去的，看的人十分的头晕。叶皇盯着看了半天，也没有觉得有什么好看的，更是没有领悟到龙皇所说的乐子在什么地方。

　　“难道你想要趁乱去占便宜，你是兽啊，她们是人啊！”叶皇突然发现，前面的围观群众中，好像是妹子要占大多数。顿时叶皇认为自己悟了，震惊的无以复加。赶紧跳开了一个身位，一脸鄙夷的看着龙皇。怎么能这么下贱了，这就连自己都做不出来的。

　　“什么人啊兽啊的，你到底想要说什么，到底去不去？”龙皇没有弄明白，一脸兴奋的盯着前方，根本就没有转头看叶皇一眼。

　　“够下贱，不过我喜欢，走！”叶皇前一刻还大义凛然的，后一刻就暴露了本性，一脸贱笑的催促着龙皇。

　　龙皇终于是来了精神，不再懒洋洋的在叶皇的肩头趴着，自己脱离了叶皇的肩膀，七扭八扭的就往人群里面挤去。叶皇也赶紧的跟上。

　　不过和叶皇想的有点不太一样，龙皇并非是去趁乱占什么小便宜，自要是龙皇冲过的地方，所有的无知的围观群众都不由自主的向着两旁退开了，并没有什么肢体上的接触。叶皇暗骂了自己一句，堕落了啊，连龙皇的龙品都不如了。不过看到龙皇已经钻进了人群，叶皇也怕麻烦，跟着龙皇开辟出来的通道就钻了进去。

　　人群中有着一个粗狂的汉子，露裸着精壮的上身，肌肉高高的鼓起，下身穿一条粗布裤子，脚上一双布鞋。本来这样的汉子只是稍微的结实了些，一眼就能看出来身体中蕴含着可怕的力量。原本这样的人虽然说少见，但是也不会出现现在这样的少见多怪的情况。

　　但是再往上看，汉子有着一张与身形想附和的粗狂木讷的脸，脸上有着几道的伤痕，增加了其几分戾气。汉子鼻子上有着一个大大的银质的鼻环，一头浓密的黑发像是一道瀑布一样披散在脑后，头顶有一对犄角无法被遮掩住，穿出了黑色的瀑布。

　　从以上的种种情况来看，这应该是一头神牛，现在化作了人形。应该是听闻了一群老古董弄出来的新规则，对人类世界有些好奇，仗着自身的实力不弱，这才来人类的世界中冒险的。

　　叶皇猜测的不错，眼前这以为粗狂的汉子，真身确实是一头大力神牛。在兽族中天赋不强也不算弱，只不过他有些奇遇，这才早早的到达了五阶的修为。不过身在肌体的韧性强，力量也强，实力还算是不弱的。一直听闻人类的世界是多么的充满了惊奇，加上最近那近乎一夜之间就传遍了天下的新的游戏规则。这头神牛这才鼓起了勇气，只身进入了就近的战神城，算是兽族的先驱者了。在他进来的时候，城外都围了一大堆的异兽，不过心里都还是有些犹豫，没有兽先进来试水的。

　　不过就像是大力神牛觉得人类世界惊奇是一个道理的，人类中有大多数的凡人还是没有看到过这么威武的异族的。就算看到的都是尸体，以前他们哪里敢去找这些异兽看啊。又有哪只异兽胆子大不要命敢跑到人类的城池中来，让大家围观的。这不，他一进来，就被众人给围住了。全都一脸的好奇，对着他指指点点的，起先还能平静的应对，后来就有些不耐烦了。但是又碍着新规则，强忍着，不敢动手。

　　“哇，这个大汉好有型啊。实在是太壮实了，看的人家脸红心跳的了。”

　　“是啊，是啊。你说他这身打扮是今年最新的流行款式么？头上还带了一对假犄角，实在是太有型了。”一群漂亮的姑凉在哪里唧唧咋咋的，都脸色红红的盯着别人那高高隆起的胸肌看。要是汉子和她们的目光想接触，他们都还会不好意思的扭开头。

　　“你见过哪个人族长得这么壮实的。这应该是一头凶兽，强大的凶兽。他头顶上的犄角看着就心里发寒，也不像是假的装饰品。”当然也有人族的男子看不过去了，出言说出了自己的猜测。一方面是有些嫉妒汉子，一方面是显示出了自己的博识。

　　“龙皇，你果然是够重口味的啊。那么多漂亮的风景你不看，偏偏是要挤出一身的臭汗，进来看这个傻大个，你亲戚啊。”叶皇无语了，环顾了下四周的妹子，不错，有几个挺漂亮的挺养眼的。心不在焉的调戏这龙皇。这群妹子的胸部都鼓鼓的，快赶得上那兽族青年的胸大肌了。不过在叶皇看来就有些胸大无脑的感觉了，把异兽认成是人族就算了，还把别人头顶的大杀器当作了武器。

　　“我还以为是一群异兽，没有想到就这么一只，没劲。”龙皇有些失望了。这些天在城主府呆着他也没有闲着，觉得无聊的时候就在城中乱晃，施展了个化形术变成了一翩翩美少年，倒是也没有引起什么乱子。就是高傲，冰冷的龙皇让不少心思萌动的怀春少女心变得稀碎。

　　龙皇当然不是出来故意调戏妹子的，他是想要看一看这第一批凶兽进城到底会闹出什么动静。不过结果让他无比的失望，街上别说什么野生的异兽了，家养的都没有一只。路过城门口的它倒是看到了不少的异兽聚集在城门外。

　　今日老远的就感应到了城中有凶兽的气息，那种气息短时间内是无法消失的，很容易辨认出。这才带着叶皇来围观，找找乐子闹出些乱子，不过看到的却是一头大力神牛，龙皇就有些不好下手了。想来是兽族中的先驱者了，应该是好奇心比较重，充当了凶兽们的探路先锋的作用。

　　“叶皇，最近实在是有些无聊。我有个不无聊的注意，不知道你能不能全力的支持我。”龙皇眼珠子一转，瞬间就想出了一个鬼点子，坏笑着询问这叶皇。


第216章 龙皇的阴谋！

　　“不干！”叶皇想都没有想就回答了。呃，也可以说是想了。看到龙皇一脸贱贱的表情，叶皇本能的感觉就肯定是没有什么好事。

　　“呃！你不考虑一下？对你也是有好处的！”龙皇也是愣了一下，没有想到叶皇的回答会这么的干脆，明显是被叶皇给噎住了。

　　“有什么好处？你先说，我考虑考虑。”叶皇心里戒备着，这龙皇的龙品可是不咋的，还是小心为妙。平时都不是一条好龙了，何况是眼下笑的这么贱的时候。

　　“这个，能不能先把你背上的包裹给我用一下？我马上就能给你导演出一场好戏。”龙皇眼睛直勾勾的盯着叶皇身后硕大的包裹，有些不好意思的搓了搓手。

　　叶皇身后的包裹就那么被他从城主府背出来，一直背到了现在。刚随着龙皇挤进人群的时候，也不知道挤到了多少的五只围观群众。本来还想要发火的，但是抬头看到了包裹上那硕大的城主府的印记，都已经被东西撑的凸起，好像就要撑到了众人的眼前。众人本来都到了嘴边的话，全部都吞咽了一口口水，把那脏话都给咽了回去。

　　可能有些围观群众就会说了，这么大的一个包裹，你不放在储物袋中，弄来背在身上，不累么。叶皇会非常明确的告诉你，肩膀还真有些酸。但是没有办法啊，储物袋都塞满了其他的东西了，哪里来的地方放食物。

　　“四爪，熟归熟，但是你也太敢狮子大开口了吧。这么大一袋东西，你全要？”叶皇拼命摇着头，不答应。自己背了这么久了，四爪就想要全部要去，不说门都没有就连窗户都没有。要是到了饭点，给叶皇一块两块的还可以考虑。不过此时不是饭点，龙皇要的也太多太吓人，这就没得商量了。

　　“靠，又不是我要。你扛了那么一大袋的，我一下子也吃不完，还不如你背着饿了的时候我自己拿。”龙皇急了，一时嘴快，把自己心里的想法给说了出来。

　　“不是你要。那你还要这么一大袋，快说你到底想干嘛？”听了龙皇的解释，虽然说本来就是这个理，但是叶皇还是一头的黑线，无比的郁闷。

　　“这个，你别管了。只要给你马上给我，我立马的给你弄出一场好戏出来。保证整个战神城都会热闹起来，让那古祖让那古歌头疼去吧。让他们赔了夫人又折兵。”龙皇越说越是激动，最后简直就有些亢奋了。

　　“真的？要是热闹不起来，我就把你给烤了吃了，就当是换这袋子食物。”叶皇有些疑惑，不过还是把手中的袋子丢给了龙皇。不过对于龙皇那什么赔了夫人又折兵的比喻，叶皇一头的黑线，不就是在城主府胡吃海喝了几天么，不就是一开始就打算吃干抹净就走人。拍一拍衣袖不留下一丝肉渣么。

　　龙皇赶紧伸出爪子抓住了叶皇丢过来的袋子，袋子太沉，差点把龙皇都给砸趴下来。不过龙皇一脸的兴奋，抓着袋子就歪歪扭扭的飞出了人群，叶皇赶紧的转身跟上。

　　一人一龙快速的消失在街道上，哪里人少往哪里跑，哪里幽深往哪里钻。片刻之后，叶皇又跟着以为腼腆的少年出现在了街道上。少年唇红齿白的，模样无比的俊俏，不过头顶上有着一对鹿角，背后扛着一个大大的袋子，隐隐有着烤肉的香味传出来。

　　这自然就是叶皇与龙皇，先前跟着龙皇跑到了一个无人的角落，翻身进了一出院子的角落处。龙皇幻化成了一个唇红齿白的少年，故意留出了一对龙角，龙角本来就和鹿角相似，想必也没有人会往神龙的身上联系。不仅龙皇变成了人的模样，就连叶皇都把脸给抹黑了一些，这才翻身出了院子。期间叶皇无比的抗拒，但是龙皇就是不解释，为了心中期待的那个乐子，叶皇忍了。不过要是预期的乐子没有出现，到时候新仇旧恨一起算，说不定真的会把龙皇架在火上烤一番。

　　“别这样，方心吧。等着看好戏就是了。要是你不满意，我自愿被你架在火上烤如何。”龙皇实在是受不了叶皇那凌厉的眼神了，被看的有些发毛，原本信心满满的，现在都有些怀疑到底行不行了。只好自己放狠话，把自己逼上了绝路。无路可退之后，龙皇发现信心又回来了。

　　“好了，一会你别乱说话，配合着我就可以了。还有别冷着一张脸了，我看着都发毛，又没有人欠你的钱。一会吓到了别人，事情出乎我的意料，那我可不管了啊。”一人一龙又来到了熙熙攘攘的街道，又看到了那个人群。龙皇转头看到叶皇还是冷着一张脸，赶紧的开口提醒道。

　　“哼，放心好了。你还是自求多福吧，要是没有你说的什么乐子。我不过是损失了一袋烤肉，你就要被我火烤了。我在想要放些什么调料。”叶皇果真的溶解了冷着的脸，回复了平时嬉笑的神情，不过说出的话让龙皇觉得更加的阴寒，生生的打了个寒颤。

　　“大哥，我可算是再次看到你了啊大哥。我想死你啦！”一人一龙再次不费吹灰之力就挤进了拥挤的人群。叶皇还没有想明白龙皇到底是要干什么，自己又要配合什么。龙皇就直接冲了上去，一把拉住了都被人群盯着不耐烦了的神牛的大手，言语激动，一口一个大哥的喊着。那声音简直就是一个重情重义的人好不容易找到了失散多年的亲兄弟一样有感而发出的，可以说是听者落泪闻者伤心。龙皇还真的挤出了两行热翔，要不是怕破坏了龙皇的表演和计划，叶皇真想拍手称赞一句好演技。

　　“呃，你是？”神牛脸上的烦躁表情消失了。起先是突然被龙皇抓住了双手，脸上有些怕怕的表情。然后听了龙皇的话，脸上的表情变成了错愕。头脑相对来说简单的他，被龙皇突然来的这么一出给搞蒙了。


第217章 请客吃饭！

　　“大哥，你不认识我了啊，我是小鹿啊。当年我被豺狼虎豹追杀，本来都难逃一死了。结果是你碰巧了路过，虽然你没有出手。但是你那王八之气就吓跑了那群豺狼虎豹，我这才侥幸的活了下来。”龙皇抓着神牛的手臂，一把鼻涕，一把眼泪的，给神牛糊了一手的。

　　叶皇看的目瞪口呆，要不是熟悉龙皇，知道龙皇的本体。要不是之前龙皇才和自己谈了一笔交易，让自己虽然说还是不太清楚龙皇的计划，但是知道龙皇现在是在演戏。要不是知道这些，叶皇就真的可能相信了。这龙皇的演技实在是绝了，简直可以拿小金人啊。

　　“呃？小鹿？我可不记得我救过什么小鹿，你说的我都没有什么印象。”神牛抽回了粗壮的手臂，皱眉的看着龙皇。

　　“呃。当时大哥你就是路过，他们感应到你的气机就直接跑了，你并没有发现我。我当时腿都吓软了，也不好意思去见你。不过你的气息我已经烙印在了生命中，只要你一出现在我的周围，我就能够感应到你的气息。”龙皇表情一愣，然后又信口胡扯了起来。高阶的凶兽出没，低阶的都会避让，这是出自凶兽的本能。这样的事情在森林中每天不发生个一千次，也有八百次。龙皇抓住了这个特点胡扯，也不会露出什么破绽。龙皇还想要去拉神牛的手臂，不过神牛没有让龙皇得逞。

　　这是一出强大的神牛族勇士，威震豺狼虎豹，救下了善良的知道感恩的小鹿的故事。很多人都被感动了，简直可以说是毫无破绽。还给龙皇博了一个知恩图报的美名，很容易就能打消别人的疑心。一群围观的无知观众都被感动的稀里哗啦的，眼泪千行，啪啪啪的砸落在了地面上。

　　“呃，小鹿啊。我一生中也不知道吓跑了多少的十恶不赦的豺狼虎豹了，你那次可能也是我不经意的路过了，其实你也不用感谢我，算是你自己运气好。”神牛脑袋转动不过来，看着龙皇头顶的一对鹿角，确实不是假的装饰品，索性不去想了，左手挠着后脑勺，右手向着龙皇挥了挥表示不比感谢。

　　“那怎么能算是我运气好呢。是上天指定派遣大哥来拯救我的，我一定要感谢你。呃，对了大哥，你怎么称呼呢？”龙皇好像是突然想起了什么，一脸尴尬的向着神牛询问。众人都是一愣，被龙皇给弄出的尴尬气氛冲淡了那悲伤的情绪。

　　感情这小鹿还是一头萌神啊，先前的情绪那么的激动，就像是遇见了失散多年的亲人。弄了半天，连别人的名字都不知道。

　　“当时太害怕就没敢上前问大哥的名字，只记住了大哥的气息么。实在是失礼啊。”好像是怕神牛误会，龙皇赶紧的解释了一句，顺便的化解了尴尬。

　　“呵呵！”众人都是会心的一笑，在心底原谅了这个心地善良，又着实迷糊无比的小鹿了。

　　“呃，这可不怪你。怪大哥我，想还在怀疑你，忘了告诉你名字。听好了，大哥我是神牛一族的勇士，你叫我阿牛就好了。以后要是有不开眼的兽族想要欺负你，你就报我阿牛哥的名字就好了，他们再怎么的也要给我几分面子。”名叫阿牛的神牛族勇士，把胸脯拍的砰砰作响，豪气干云地说道。

　　叶皇默默的感应了一下，这自称是阿牛的神牛，凭气息可以分别的出年纪应该不打，但是有了五阶的修为。兽族的厮杀比人族严重多了，战斗力也相应的比普通的人族同阶修士强上一些，所以阿牛这个五阶的修士在兽族中还是很有含金量的，阿牛这么说也无可厚非了。

　　阿牛的爽朗和友善赢得了众人的喝彩，自发的鼓掌起来了。似乎是觉得这样围着一个善良的热情的勇士有些不地道，原本还围着阿牛看稀奇看热闹的人都散开了去，水泄不通的街道瞬间就安静了下来。

　　不要说周围的围观群众了，就连叶皇都有些看不下去了。叶皇多少知道一点，这龙皇一开始就是打算忽悠这阿牛的，没有按什么好心。这样欺骗一个老实善良，一根筋的阿牛着实是有些不厚道。

　　气势不消说叶皇，就连龙皇都有些鄙夷自己了。神牛一族气势都是比较耿直的，这在兽族中不是什么秘密。你对他好，他们就会加倍的对你好。只要认准了你，为你卖命都是可能的，绝对不会说二话绝对不会皱眉头。先前没有考虑那么多，就是看重了神牛一族比较好骗，在认出了阿牛的真身之后，龙皇才有了之后的打算的。现在是和叶皇有打赌的性质，输了可是会被叶皇火烤的，虽然死不了，但是也不好受。箭在弦上，不得不发。

　　“阿牛哥，以后我就跟着你混了，你实在是个英勇的神牛族勇士啊。小弟我先来人类世界中，跟着这个人族的好心人生活，过的还不错。哦，这为好心人实力高强，还有钱。刚我看到了大哥你，向他说了下我们的情况。他二话不说，就拿出了一些金币去买了这么大一包的食物。都非常的不错，希望大哥你尝尝。”龙皇忽悠道，伸手从背后的包裹中掏出了几大块的烤肉递给了阿牛。同时给叶皇使了几个眼色，示意叶皇赶紧开口配合。

　　叶皇鄙视的眼神龙皇看的清清楚楚的，你不是鄙视我么，我现在非要把你拖下水。要是因为你的关系露馅了，那就不是我的责任了，至于那赌约也自然就作废了。

　　“咳咳。我叫钟吟荡，缘分的促使下解释了小鹿，感觉还挺投缘的这就互相交了个朋友。这确实是刚才小鹿强烈要求要孝敬你的，人类的食物还是不错的。放心把，肉都是人类家养的家禽的不是魔兽的肉。你就尝尝吧，不要辜负了小鹿的一番心意。”叶皇差点被龙皇给坑了，随便就把钟吟荡的名字给借用了过来，满嘴跑火车，眼睛都不眨一下的。


第218章 城外的兄弟！

　　叶皇这么说也是怕神牛有抵触的情绪，虽然凶兽平日间也是猎杀凶兽当作食物。但是这样被人类做成了美味，摆在了人类餐桌上的食物，很怀疑阿牛能不能接受，要是不接受的话就麻烦了。说不定没有讨好到阿牛，还弄了个适得其反的，反而得罪了他。

　　这龙皇也真是的，包里那么多的东西，又不是没有蔬菜累的或者是水果类的，给什么不好。非要掏出两大块的烤肉来，你以为别人和你一样，都是吃荤的啊。别人是牛啊，就算是神牛那也是牛啊。

　　“哦，难得你有这份好心。这次来人类的城市也就是听说人类做的东西好吃，想进来大吃一顿，没有想到进来就被一大群人给团团的围困住了。人类真是太可怕了，难道他们一点都不怕我么，还对我指指点点的。”阿牛直接抓住了两块烤肉，一手一块，一边一口的大快朵颐了起来，吃的咂咂作响。

　　其实是叶皇理解错了，阿牛虽然是神牛一族不假，但是又不是家禽中的耕地的牛。家禽中的牛是食草的动物，但是神牛一族既然是凶兽，怎么着也要吃些肉的，不然怎么能称为凶兽。

　　两大块的烤肉，将近有一只羊的分量，都够叶皇和龙皇这两个大胃王吃上饱饱的一餐的了。没想到这阿牛的战斗力这么的强，当着叶皇两人的面，三口两口的就这么解决了。

　　“总算是吃了个半饱，这味道真不错，就是份量少了些！”阿牛还在舔着油腻的胡萝卜粗细的手指头，砸吧了几下嘴，嘴里打了一个饱嗝，有些遗憾地说道。

　　“呃，这里还有，保证管够。”龙皇也有些咋舌，有些发愣，知道看着阿牛不止一次恋恋不舍的盯着他身后的包裹了，这才开口说道。

　　“唉，小鹿，其实你完全不必要这样的。我那也不是有心的要救你的，你不必老是记在心上。”阿牛虽然说还有些渴望，但是原则性的问题还是不会去犯的，并没有去取第二份烤肉。

　　“阿牛哥，你不必这样的。不管你是不是有意的，我的命总之是你救的。我妈妈还在世的时候就一直教导我要知恩图报，不然不会有好下场的。今天就尽管吃，放开了的吃，管饱。”龙皇把胸脯拍的砰砰作响，无比的豪气干云。其实龙皇心里也有些发虚，这阿牛对食物的战斗力简直和他的修为是成正比的，太过于的可怕了。这一袋子的食物，还真不见得能够他吃的。不过舍不得孩子套不着狼，舍不得烤肉套不着群兽。

　　叶皇在一旁一头的黑线，这龙皇也太能扯了。什么妈妈说的都给扯出来了，不是说神龙都是天生地养的么，哪里来的什么妈妈？

　　此时又看到龙皇打肿脸充胖子，晦暗的给自己使了一个眼色。叶皇觉得有趣，今天就算没有找到什么龙皇说的乐子，看着龙皇的表演也够开心了。当下回了龙皇一个眼色，表示明白，全力支持。

　　龙皇是怕食物不够阿牛吃的，想要请叶皇厚着脸皮回去再洗劫一次。叶皇觉得有趣，也就答应了龙皇看看他到底要耍什么把戏。

　　得到了叶皇回应的龙皇心中大定，顿时觉得有底气了起来。一人一龙都不知道的是，现在的古歌正在生闷气，要是现在去指不定会被痛扁一顿的。

　　“算了，我就不用了。今天一下子吃了那么多，真的是人间美味啊，以前从没有吃过这么好吃的东西。这样吧，城外还有不少我们的同族，都不敢进城。这群软蛋，贪图凡人世界的繁华，又不敢进城，这都眼巴巴的盯着我进来的，多半是让我当个探路先锋的打算。能不能把这些食物也分发给他们一些，不用太多，每个一点就行了。让他们尝尝味道，顺便我也出去一趟给他们一个定心丸。”阿牛突然有些不好意思地说道，一脸希冀的盯着叶皇，他看出来了，小鹿就是听这个叫“钟吟荡”的男子的话的。

　　“嗯。阿牛哥的朋友，也就是小鹿的朋友。小鹿的朋友，也就是我的朋友。这样非常好，还能结识新朋友，何乐而不为呢，我们这就去。”叶皇点头答应了，让先前还有些担心叶皇不肯的阿牛瞬间露出了笑容，这笑容就真挚了许多。叶皇看在眼里，心里默念了几句罪过罪过，都是龙皇惹的祸。

　　叶皇会答应也是因为龙皇传音的原因。这货一开始就是接近阿牛，故意和阿牛套近乎，把关系搞铁了，才能施展下一步。就算阿牛不自己提议出城外，龙皇都会想办法把阿牛骗出城外的。不是说要把阿牛给宰了吃牛肉什么的，就是想让他出去转一圈，亮一个相，给城外观望的凶兽看一看。

　　要让他们知道现在的人类世界对它们没有什么危险可言了，当然了，前提是它们不要主动去招惹凡人的生活，也不要在城中大打出手伤及无辜就可以了。

　　每一头凶兽都无比好奇人类世界，现在人类世界对他们来说也没有什么危险可言了，相反的还有很大的吸引力。就像是阿牛说的，人类的美食，美酒啊什么的对凶兽有致命的吸引力。每一个都好奇得紧，嘴馋得紧。

　　等凶兽们被骗进来了，就是要施展最后一步了，这一步是苦肉计。也就是龙皇先前对叶皇说的，让叶皇白打一顿。

　　本来以为还要费一番工夫，浪费一番口舌的。没有想到阿牛这么的上道，直接就开口请叶皇他们出去了。这下关系就不一样了，相当于是阿牛有求于叶皇，会对叶皇有着一些的感恩的心里存在。这是非常好的现象，只要好好的忽悠，说不定还会多上一个说客，多上一个打手。

　　“小鹿，之前都说了，救你的事是个意外，你就不要放心里了。你们这么的耿直，我阿牛也不能显得小气了。今后我们就是朋友了，有什么麻烦的事情，尽管的开口说，能帮的我绝对不说二话。”看到叶皇两人这么的爽快，阿牛也豪气干云地说道。


第219章 话痨

　　“马上就有麻烦你的事情。”叶皇和龙皇同时的小声嘀咕着。

　　“什么事，有这么麻烦？”阿牛看起来粗狂，其实心思还挺细腻的，叶皇和龙皇的嘴巴微动小声的嘀咕都被他看到和听到了。不过没有听明白，这才开口询问。

　　“哦，没什么。我说城外的兄弟们可能都没有吃过这么好吃的东西。我们赶紧出去吧，也好让他们尽快的品尝到平日只有做梦才能想到，还不知道到底是什么样子，到底是什么味道的人类美食。”龙皇打着哈哈，怎么可能把心中的想法说出了。故意转移了话题，还装出了一副急不可耐的样子，好像真的挺在乎城外的那些所谓的“兄弟”的。

　　不过龙皇是真的挺关心那些城外的兄弟的，要不先把他们唬进城来，还有个屁的乐子啊。

　　“哦，好的，走走走。咱们这就去，看小鹿你们两这身板这么的弱小，平时肯定是缺乏锻炼。你瞧你阿牛哥的，这肌肉怎么样，够有份量的吧。来吧，我来背。”阿牛听到龙皇这么一说，也就自动的忽略了之前没有听清楚的嘀咕声。看到叶皇两人的身材相对于阿牛来说确实弱小的身板，不由自主的唠叨了两句，不由分说的一把抢过了龙皇背上的大包裹，轻松的扛在了肩膀上转身就走。

　　“小鹿，我倒要看看你接下来还要耍什么花样。你让我帮你打圆场，我已经帮你了。”叶皇牛头看向龙皇，开口叫着小鹿，语气调侃着说道。

　　“钟吟荡，你就放心的等着看好戏就是，包管你满意的。等会别忘了继续配合我，往好了说去。”龙皇翻了翻白眼，不过小鹿这名字是他自己想出来的，也反驳不了。也顺着叶皇的思路叫他钟吟荡。想了想觉得有点不放心，这才开口再次的嘱咐道。

　　“唉，你们两个怎么了。是不是有点不舒服啊？还是怕生人啊？没事，凶兽虽然都好斗。不过没有你们人类说的那么恐怖，平日间凶兽之间能放过的都还是会放过对方的，不是那么嗜杀的。快走吧，就在城外，没有多远的。”阿牛都已经走出去老远了，并没有发现身旁有龙皇和叶皇，这才转身，看着两人还站在原地没有动。一个翻着白眼，一个一头的黑线，阿牛自动的把两人的反应归为了怕生这一关行列。

　　“哎，阿牛哥，这就来。先还真的有点害怕，你要知道我们人类的世界中，茶馆中的说书先生，天天都在说凶兽有多么的凶残，有多么的可怕，动辄就能屠城。不过有你这么一句话我就放心了，虽然认识不久但是阿牛哥的人品，钟吟荡我还信的过。”叶皇开口胡扯道，与龙皇快步的赶上了。

　　阿牛站在原地，一直等叶皇与龙皇走近了，这才转身往前走。不过这次步子有意无意的放慢了，让叶皇和龙皇也能轻易的跟上。

　　“那是，阿牛哥的人品，用你们人类的话来说就是杠杠的。说一不二的，从不喜欢搞阴谋啊什么的。我阿牛说话算话，这在兽族中是大家都知道的。哦对了，提醒你们一句，可不许随便耍阴谋啊，有什么麻烦就给阿牛哥说，保证帮忙的。”一听到叶皇称赞自己的人品，阿牛乐呵呵的。再次说了一人一龙都听了几遍的话，然后像是突然想起了什么，严肃的嘱咐着不准用阴谋。

　　“呵呵，哪能啊，我也最讨厌用阴谋的人了，和他们打交道都不放心，提心吊胆的生怕就被卖了。不过小鹿应该向阿牛哥学学，好好的修炼才是王道，只要自己够强大了。什么阴谋诡计都没有用。”叶皇心虚的打着哈哈，看到龙皇在一旁偷笑，顺便阴了它一把。

　　“哦，钟吟荡说的还是不错的。阴谋都是没有实力的人用的，有实力的人根本就不屑使用阴谋。在绝对的实力面前，一切都是纸老虎。小鹿，你这可不好，是不好的现象，得改。以后可要好好的修炼了。”果然，阿牛听了叶皇的话无比的赞同。同时转身训斥了龙皇一句，督促其好好的修炼。

　　“哪能啊，以前是为了自保，这才坑了钟吟荡一把的。不过以后绝对不会了，我会好好修炼的，阿牛哥你就放心吧。”叶皇这是报复，赤裸裸的报复。至于坑了一次，不就是刚见面的时候哄骗叶皇放自己出来么，最后好像还是自己吃亏的。之后哪里有用什么阴谋诡计，龙皇一脸的郁闷，赶紧开口保证道，这老实巴交的阿牛怎么就是个话痨呢。

　　“嗯，不错。我看你心地善良这才提醒你的，既然你已经有了改过的心思了，我也就不说你了。你也别闲你阿牛哥烦，这也是为你好，还有啊，你阿牛哥就是话多，你也别觉得我话痨就好了。”听到龙皇主动认错，阿尼皱着的眉头又舒展开来了，乐呵呵的，天生就是一乐天派。

　　这下不止是被训斥的龙皇受不了了，就连在一旁隔岸观火的叶皇也受不了了。这头牛咋话就这么的多呢，知道自己话痨不知道少说一些啊，一直嘀嘀咕咕的，耳旁就没有清静过了。叶皇算是真的怕了，就算是说龙皇他也要跟着耳朵受罪，这下是再也不敢煽风点火了。

　　阿牛走在前头，兴致极高，一路上唠唠叨叨的就没有停止过。好像是关小黑屋多年，突然放出来的一样，想要把肚子里堆积了几年的话都一起的讲出来。阿牛越说越起劲，眉飞色舞的。叶皇和龙皇在其身后不远不近的跟着，一脸的苍白，像是要挂掉了一样。就在阿牛的唠叨声音中，一行三人穿过了长长的街道，迈过了城池。因为允许兽族在凡人的世界中自由活动，虽然看着几人有些惊奇，但是也不觉得奇怪。例行公事的简单的询问了几句，让后就放几人出城了。

　　出了城门后，就能清晰的感应到周围有很多凶兽的气息。叶皇和龙皇激动得都快要哭了。


第220章 抹杀他们繁衍的根本

　　“快看，是阿牛出来了。”一行人刚刚走出城外，也不知道是谁眼尖先吼了那么一嗓子，隐藏在暗处的凶兽们就都出现了。

　　或是大地裂开，钻出一个头顶生一独角的男子。或是一个背生鸟翅的人影从天而降，看的叶皇与龙皇都咽了下口水，这才是真的鸟翅啊，硕大的鸟翅啊。更多的是从远处奔袭而来，大地隆隆作响。

　　“阿牛，快说说里面是什么样子的。”

　　“是啊，阿牛快说说，大伙儿在这等你大半天的时间了。”

　　“阿牛，里面是不是真的像传说中的那么好。还有人类的食物，你吃过了么，有传说中的那么美味么？”

　　一大群的凶兽围拢了上来，那独特的气味汇合在了一起，直往鼻孔里面冲来。要是平时，叶皇肯定早就拉着龙皇远远的躲开了，这隔夜饭都要被熏出来了啊。不过现在，一人一龙热泪盈眶，感动的要死，精神上的喜悦首次战胜了生理上的不适。不仅是龙皇真的把突然出现的它们当兄弟了，就连叶皇都眼泪汪汪的，就差没有一把拉住一个，说上一句“兄弟，缘分啦！”

　　这群凶兽的出现，终于是解决了叶皇与龙皇的麻烦。一群凶兽急不可耐的询问着阿牛各种各样的问题，把阿牛给纠缠住了，两人再也不用听阿牛那念经一样的唠叨声音了。

　　不过这问的问题嘛，实在是有点奇葩。这阿牛刚进城一共半天时间，还是被“热情”的人类给围困住了，都在看这兽族有什么奇特的地方。这群人居然问他人类是怎么做食物的，学会了没有。叶皇突然有些自卑了，半天的时间就能学会怎么做人类的食物，自己活了十多年了，就会一个烤肉，勉强的能果腹充饥。

　　这还不算，更有问“阿牛，你发现人类是怎么繁衍的没有。我们从根本上解决掉他们繁衍的可能，这样要不了多久，大陆就又是我们的天下了”！叶皇满头的黑线，这群凶手整天都在研究写什么东西。不过从根本上解决人类的繁衍的可能性？叶皇默默的低头，看着被裤子包裹住的裆部，突然觉得有点凉飕飕的。

　　“别闹，别闹。你们都把我给闹晕了，也不怕吓到我的朋友。”阿牛挠了挠头，大喝了一声。阿牛还是有些威信的，至少一群凶兽都不说话了，眼巴巴的盯着阿牛，等着他的下文。

　　“你别介意啊，他们都是性情中人，想到什么就说什么。嘴上不把门的，其实就是说说而已。”阿牛讪笑着想叶皇解释了一句，生怕这个朋友生气了，毕竟叶皇是人族啊，听着这样说难免会有写心理上的疙瘩。

　　“没事，阿牛哥。你就先回答他们的问题吧，看他们一个个都着急得不行了。”叶皇一头的黑线，嘴上却一点都不在意的说着，一脸的和煦样子。事实上要不是龙皇在一边死命的拽着叶皇，不住的告诫他要先忍一忍，叶皇直接就暴走了。

　　“在给你们讲解之前，我先向你们介绍两位朋友。这个叫钟吟荡，是一个人类。我刚刚在战神城中结识的，人很不错，不是那些大奸大恶的坏人。这个是小鹿，是我们兽族的，受了钟吟荡的恩惠，一直陪着他生活在人类的世界。”阿牛冲着叶皇笑笑，然后转身对着一群兽族的兄弟们说到。

　　一群凶兽虽然有些介意叶皇人族的身份，但是先听说是阿牛的朋友，又听到兽族同伴小鹿受过他的恩惠，这才放下了心中的芥蒂。也对着叶皇龇了牙龇牙，算是对叶皇友善的笑笑了。

　　“你们说的人族的美食，我也不知道怎么做。我一进去，一大群热情的人类就把我围起来了，对我指指点点的非常的友好。那什么人族繁衍的事情，我也是不知道的，等会你们可以问问钟吟荡朋友。不过人类的世界确实比我们那深山老林繁华多了，至于人类的美食，我也是有幸尝了一下非常的不错。”

　　阿牛回答不出同伴的问题，显得有些尴尬，不过对人类的世界无比的赞扬。

　　“人类的美食，真的像我们说的那样，是神仙才能吃到的美味么。那是什么味道得，阿牛你给我们讲一讲。”虽然阿牛没有回答出什么关键性的问题，但是听说阿牛吃过了那传说中的人类的美食，一个个都不自觉的吞咽了一口口水，一脸期待的盯着阿牛。

　　“那还是这位钟吟荡朋友请客，我才有幸吃到了一点。那滋味，我差点把舌头都咬断了。没舍得吃完，这才征得钟吟荡的同意，把这剩下的一大包带出来了。大家分着吃，都尝尝，小心别把舌头都吞了。”阿牛取下了身后的包裹，在兽群中放下，兽群都自动让开了一片空间，一脸期待的硬接那传说中的美食。

　　阿牛这么做也是投桃报李，他觉得叶皇对他无比的耿直，这才故意提到说是叶皇请客的。想要让兽族的同伴们都认可叶皇，也与叶皇成为朋友，相当于给叶皇牵线搭上了兽族的桥。

　　“钟吟荡兄弟，以后你就是我们的兄弟了。实在是万分的感谢，我们就先开吃了。也希望你不要笑话我们的难看吃相。”一群凶兽都无比感激的看着叶皇，虽然还不住的吞咽着口水，但是一脸的真诚，感情真挚，不像是作伪。

　　“没事，你们是阿牛哥的兄弟，也就是我的兄弟。东西不多，还希望你们不要介意。以后有机会在请你们吃一顿丰盛的大餐，管饱怎么样。”叶皇笑了笑，顺着杆子往上爬，与一群凶兽套着交情，攀着关系。

　　“那我们就不客气了。还请钟吟荡兄弟稍等。”

　　一群人快速的扑向了那被阿牛打开的包裹，那浓郁的香味飘散了出来，一群凶兽又是吞咽了一口口水。不要说他们，就是一旁的叶皇与龙皇还有阿牛，叶皇喉咙一阵蠕动，吞咽了好大的一口口水。


第221章 城内很好玩的哦！

　　一群凶兽嘴角留着口水一哄而上，各自施展秘法摄取向那一大包的食物。什么珍惜的水果啊什么的，根本看都不看一下。这些水果生长在兽族居住的地方，一般人无法得到，所以在人类的世界中比较昂贵。但是对于这些兽族来说，这些就完全不是个事儿，平日间都吃腻的东西，谁会去动。全都把目标瞄准了那些喷香的烤肉。

　　一生的所学都用在了现在，此时在美食的诱惑下，对于元力的控制程度堪称大神级。各种元力的光华乱闪，但是却没有伤害都身边的同伴，那相对脆弱的烤肉全没有伤到分毫。

　　一大包的烤肉，瞬间就被瓜分了个干净。油腻的布袋皱成了一团摆放在地上，布袋中同样的有着一堆同样油腻的水果。运气好的靠前的实力强的，手中抓了一大把的烤肉。站位靠后的，实力稍弱的也抢到了一两片。全都三下两下的塞进了口中，生怕慢了到手的烤肉都会被别的凶兽抢去似得，然后就响起了一片的啪滋啪滋的咀嚼着。

　　一个个的脸上都露出了幸福的笑容，笑的就像是在冬日还在绽放的狗尾巴花似得。看的叶皇有些疑惑，吃个烤肉而已，都是凉了的味道稍次了的，有这么幸福么。要是他们这群凶兽知道叶皇的想法，一定会说，凶兽的世界你不懂，只有刚死的猎物血液才是温热的，过了都是凉食。

　　抢得少的吃得肯定就要快一些，一些个都还意犹未尽的，在那凌乱的布袋中瞄啊瞄的，想要找出零星的漏网之鱼。不过这都是幻想，除了水果还是水果，翻了几遍都是。然后一头凶兽灵机一动，一把把整个布袋都抢了过来。伸手抓出了一个水果，然后吃惊的一幕发生了。这凶兽就这么放在嘴边伸出舌头，舔啊舔的，把水果上沾染的油迹舔的干干净净的，然后就丢掉了，就丢掉了。

　　“钟吟荡兄弟，让你见笑了。我这群兄弟都是性情中人，想什么做什么，从来不会在意其他的目光的。这是因为烤肉实在是太好吃了，他才会做出这样的事情的。之前我第一次吃烤肉的时候，也都差点流泪了。”阿牛不好意思了，觉得有些丢脸。转身挡住了叶皇的视线，对着叶皇欲盖弥彰的心虚的辩解着。

　　“明白，明白。这群兄弟果然是性情中人，都是好爽的人。他们这么喜欢我带来的礼物，我应该高兴才对。怎么会取笑他们呢。”听了阿牛的解释，叶皇也就释然了。想这阿牛，之前可是差点吃了整头羊的分量，最后还在舔手指。何况是这些，只吃了一点的，塞牙缝都不够的凶兽了。

　　“哎，好吃是好吃，不过太少了，一点都不过瘾。呃，钟吟荡兄弟，我不是说你小气的意思。我也知道是我们太能吃了，人又多的原因。但是还是感觉很遗憾啊，实在是太美味了。这感觉以前天天都在吃泥土啊，难吃得难以下咽啊。”有凶兽感叹了。

　　“知足吧你，就你抢到的最多，我都才吃一片。牙缝都不够塞的，我都没有嚷嚷，你反而先嚷嚷开了。”也有凶兽反驳着。

　　“哦，这有什么遗憾的。因为小鹿的原因，不消说以前我就觉得兽族都是挺好的，一直想要和你们来往，但是也还是没胆子独自去你们的居所。现在神龟前辈他们和人族的老古董们达成了协议，不是可以自由的出入人族的聚居地了么。想吃的话，直接进去就可以了啊。”叶皇装着不解，其实对这群凶兽的心理早都猜测得八九不离十了。

　　“唉，虽然老弟你人挺好的。但是还是请你先不要生气，我们都还是不放心，主要是信不过人族啊。这么多年以来，人族视我们为猎物，想要捕杀我们。我们自然要反抗，这一来二去的，双方都死了不少的人，仇恨随着时间的推移，没有减少，反而越来越大了。我们不敢进去啊，怕有人族不顾新的规则把我们给灭杀了。就算最后被神龟他们处置了，我们不也是死了么，又活不过来。”一个人头人生的，长了一双虎爪的凶兽一脸的苦闷神色，说出了心中的担忧。

　　“是啊，这不看着阿牛进城我们都挺担心的，生怕他出了什么的意外。”另外一个身后一条长长尾巴的凶兽也附和着。

　　“怎么可能，这次可是当着整个战神城的所有居民的面宣布的决定。更是请两族的强者都去宣传，要是敢不按规则行事的可是要被他们个清缴的。没有人敢随意的出手吧，你们想多了。况且，我不也实在人族的世界中生存的么。”龙皇激动了，重点终于是来了。此时忍不住插话了，更是说出了自己就是一个证明。

　　“小鹿，别捣乱。你是一个意外，要不是钟吟荡兄弟护着你，你恐怕也寸步难行的吧。”长虎爪的少年打断了龙皇的话，全盘反驳了。

　　“那阿牛哥不是例外了吧。刚刚就在你们的注视下走进去的，况且阿牛哥进去了也没有遇到什么麻烦。这总能说明一些问题了吧。放心吧，完全没有问题，没有任何的危险。人类的时间很好玩的，今天我和钟吟荡就当你们的导游带你们参观一下这战神城。”还不容易扯到了重点，龙皇怎么可能就这么就死心了。直接抛出了一记杀手锏，把阿牛的事情给摆出来了。自己就算是他们说的，有“钟吟荡”护着，那刚进去的阿牛总没有“钟吟荡”护着了吧。

　　“这，好像是没有问题。”一众的凶兽都有着明显的意动了，不过还没有完全的下定决心。正如“小鹿”说的那样，他是有着“钟吟荡”的庇护。那阿牛呢，就那么直接走了进去，认识“钟吟荡”也不过一刻钟的时间，也还是没有发生什么不测。

　　“放心吧，绝对没有危险。人族除了狡猾，还无比的胆小，不敢去触神龟那些强者的霉头的。走吧，进城请你们吃烤肉。”龙皇直接又来了一记狠的。


第222章 凶兽进城！

　　“刚才的烤肉都是已经冷掉的，虽然也无比的可口。但是比起刚刚烤出来的，热气腾腾的就差多了，至少差了五成的风味。我们进去请你们吃刚刚烤出来的，让你们真正的把舌头都给吞进去。”龙皇看到始终差了些火候，继续诱惑着。

　　“哦，原来还有这样的讲究，那我就跟你们再去一次，吃一些那真正的百分之百风味的烤肉。城池中整的没有什么危险，这点我可以向你们保证。你们不相信小鹿，难道还不相信我么？既然两位新朋友请客，我也就厚着脸皮再去一次了。”阿牛不知道为什么“小鹿”这么的积极，但是心中还是选择了相信他们。再说了，有人请客吃那烤肉，怎么能不去的呢。之前都还没有吃过瘾，这次还是去吃刚刚烤好的，味道更棒的。阿牛想着想着，就不自觉的吞咽了一大口的口水。

　　“阿牛哥都这么说了，还有什么可以担心的。况且这两个新朋友也不像是坏人。神龟前辈与人族也达成了协议，也是准许我们进城的。就算是遇到了什么麻烦，我们这群凶兽合在一起，难道还冲不出来的么。”有凶兽意动了，大声的吆喝着，鼓动着其他的同伴。

　　“就是，有什么可怕的。我们这简直就是自己在吓唬自己，难道还怕了他们人族不成，这简直就是自己堕了自己的威风。今天我们就进去走上一遭，看看这人类的世界到底是个什么样子的，也好开开眼界。”

　　“就是，我们又不是进去闹事的。有那样的规则摆在哪里，随还能主动的招惹我们。就算是规则中允许的公平的挑战，我们还怕那些娇生惯养的人类么。”

　　“就是，走。跟着阿牛哥，跟着钟吟荡兄弟走。”

　　叶皇和龙皇都无语了，这好吃好喝的伺候着。感情这些个凶兽吃归吃，表面上相信了，其实心里还是戒备着，还是有些怀疑。现在这阿牛这么一说，这群凶兽就直接相信了。简直把叶皇与龙皇给打击得不行，不禁自问，人品就这么的不靠谱，长的这么的不让人放心么？

　　至于那群凶兽的什么大不了冲出来，什么不怕人类修士，什么人族无强者的说法。叶皇与龙皇都自动的忽略了，战神城的真正厉害之处，他们算是有幸见识了一二。什么人族无强者，那根本就是笑话，可以毫不客气的说叶皇根本就不惧他们一群凶兽。要不是心中期待着龙皇那什么乐子，叶皇才没有闲心在这里装孙子，更没那闲工夫陪他们在这吹牛。

　　平时要是完全是自己掏钱请客一次，不知道钟吟荡他们会多么的感动。现在主动答应了要请吃烤肉，还先就贡献出了一大袋的了，这群人还爱答不理的。叶皇已经在心中决定了，要是龙皇的乐子没有达到自己的满意程度，这一切都算在龙皇的身上，到时候有它好受的。

　　本来看到凶兽们终于是点头答应了，一副龙潭虎穴都要进去闯一闯的样子，龙皇无比的开心。暗道“不容易啊，成功了一半了”！突然觉得一股寒气没来由的从尾部直冲头顶，龙皇生生的打了个寒颤。疑惑的四处张望，扭头就看到了叶皇嘴角古怪的笑容，又是打了一个寒颤，这什么时候惹到叶皇了。

　　“走，咱们一同进城去。去吃那烤肉。”阿牛一声吆喝，不忘招呼“钟吟荡”和“小鹿”一同向着前方的战神城走去。

　　城门口的士兵早就发现了这一群凶兽了，对于他们的来意猜测的八九不离十的。一方面是这群凶兽实力够强，一方面是城中还有更加厉害的城主，战神城也不是光摆着好看的，也能御敌。所以也没有故意为难，就放任一群凶兽进城了。

　　叶皇、龙皇和阿牛走在最前面，身后是一群人身但是带有明显凶兽特征的凶兽。对于走在最前面的三人，大家都没有异议。阿牛够强，叶皇是请客的冤大头，龙皇是叶皇的朋友，好像和阿牛关系也不错，大家都默认了他们走前面。

　　一大群凶兽这么走来，还是非常的有震慑力的。每一头凶兽都瞪大了眼睛，瞪视着周围的一切，好像不这样做，别人就会认为他们好欺负似得。怎么看怎么的像是一大群流氓，还组团进城来了。

　　“唔，原来人类的城池是这个样子的。比我们那老巢好多了。”

　　“放屁，哪里有我们老巢好。没听说过金窝银窝不如自家的狗窝么。不过确实是好宏伟啊，太壮观了。”

　　“是啊，还以为人类对待同伴也会是猎人与猎物的关系。没想到这么的祥和。”

　　“是啊……”

　　一大群凶兽各抒己见，对什么都一脸的惊叹样，好像是没有见过世面似得。转念一想，这群凶兽还真是第一次进城，还真没有这样慢悠悠的抱着欣赏态度的看过这样的城池。

　　“对了，阿牛哥，那什么烤肉馆在什么地方啊。还有多久到啊，我这肚子都开始叫唤了。”起初的惊奇过后，也就不觉得有什么好看的了。到处都是差不多一个样子，它们更加的关心更加实惠的东西。之前从交谈中听闻了“钟吟荡”要带他们去什么烤肉馆，这才有些急不可耐的开口询问。

　　“这个。我也不知道。先前我并没有走多远，就被热情的人类给围困住了。奇怪了，这人类都喜欢新鲜的事务么。我们才见过一面，他们就都没有了之前的热情了。”阿牛也不好意思的说出了之前的遭遇，然后一脸疑惑的问到。

　　“大概是他们在觉得靠过来不太礼貌吧，都在远观呢，对我们行注目礼。烤肉馆么。喏，前面就是了。”叶皇打着哈哈，这一群凶兽都一脸的冷冰冰的，看起来比阿牛那憨厚的样子可怕多了。没有靠过来是正常的，要是靠过来了，叶皇才觉得有些不正常了。

　　这一路上叶皇和龙皇都被当作了怪物中的一员，被人类怪异的目光盯了好久，叶皇脸皮其厚无比也觉得有点吃不消。看到前面就有一个烤肉馆，这才松了一口气。


第223章 我真不是寻仇的！

　　“走走走，弟兄们，钟吟荡兄弟说前面就是烤肉馆啦，大家都打起精神来，不要这么无精打采的。拿出咱们的气势，可不要烤肉馆中的人类小瞧了我们。”原本都已经有些兴趣缺缺的凶兽都激动了起来，好像是瞬间被打了鸡血似得，亢奋的不行。

　　叶皇和龙皇听得满头的黑线，这是去吃个东西，又不是去打架。吃个东西需要这么严肃认真么，还要什么打起精神来不要让人类小瞧了，这又不是去打架。叶皇实在是没有想明白，吃个烤肉怎么会被小瞧了。

　　叶皇实在是受不了了，按照龙皇的约定的说法，只要请他们吃了顿烤肉。把这群凶兽留在城中就可以了，接下来就可以闪人了。叶皇不自觉的加快了脚步，好在身后的凶兽都已经一心放在了那即将到来的烤肉大餐上了，也不觉得有什么不妥的。

　　“你们先找地方坐着，我这就去找店老板，让他给咱们立刻的上烤肉。”进了烤肉店，叶皇转身对身后的凶兽们说道。

　　“好嘞。那就先谢谢钟吟荡兄弟了。你也快去快回啊，这馋虫啊，都快要爬出来啦。嘴巴里的口水都分泌加快了，我这都快吞咽下去一斤了。”人身虎爪的少年大着嗓门说道，一脸的急切。

　　“让你坐下你就坐下。话那么多干什么，等会有你吃的。”阿牛呵斥了一句，带头走向了一张大大的桌子，一群凶兽就团团围坐了下来。

　　“阿牛哥说的是，你们就放心吧。等会只管放开了的吃好了。”叶皇看这一大群虎背熊腰的汉子挤在一起，就像是看到了一堆的肉山。嘴上开着玩笑，拉着一边的龙皇向着店内的柜台处走去。

　　所幸现在不是吃饭的点，烤肉店里面也就没有什么顾客，空荡荡的，就只有阿牛一群刚来的凶兽。店中的小二和伙计以及店老板，看到一群凶神恶煞膀大腰圆的汉子闯了进来，早都吓得两股战战躲在了柜台下的空隙处。叶皇先也是没有找到人，神识隐晦的扫描了一下，这才发现的。

　　径直来到柜台前，叶皇伸手在木质柜台的台面上敲了敲，三长两短的非常有节奏的“砰砰”声。

　　“这位爷！不知道小的有什么得罪了您的地方，为什么来我的店上呢？”已经被找到了，知道躲不掉的店长颤巍巍的半站了起来，露出了一个脑袋。

　　其实他也不想出来的，不过平时都无比顾及他的店小二们今天不知道哪里来的胆子，一起用力就把他给推了出来。既然都已经暴露了，店长想要让自己在店小二面前威严一些。就算不敢呵斥叶皇，也要不卑不亢的，不然以后怎么震慑住这群店小二。可是不知道怎么的，这腿啊就是控制不住，老发抖，越是集中注意力去控制，抖的越厉害。现在这么半蹲着都是已经是很努力的结果了。这还不算完，本来想要语气平静的，这一开口声音都在发颤，言语都结巴了起来。

　　“得罪我？哦，不用害怕，我不是来捣乱的。是来吃烤肉的。”叶皇一愣，然后突然明白了店主的意思，顿时有些哭笑不得。

　　“这位爷。要是我实在有什么得罪了你的地方你就直接说吧，我这就给你赔礼道歉行不。”店主苦思冥想，就是没有想到过什么时候得罪过眼前的这个人。看叶皇的样子也不像是找错了地方，店主都快要急哭了。

　　“我们是真的没有仇。我是来吃烤肉的，你们不是烤肉馆么，还卖不卖烤肉了。”叶皇哭笑不得，铁定是被对方给当成流氓了。

　　“没有仇你带一群杀气腾腾的大汉上门，一个个凶神恶煞的，还穿着怪异的服装，带着怪异的头饰，一身怪异的打扮。这其中就你看着还要正常一些了。这不就是方便作案之后迅速的撤离，还不被发现的么。这都还不是上门寻仇的，那怎么样才是。”店长不知道哪里来的胆气，也许是怕到了极致，内心的恐惧爆发了出来吼了叶皇一嗓子。

　　叶皇一愣，什么打扮怪异。然后牛头看了一桌子的，顶着牛角的，鹿角的。长着虎爪的，屁股后面还有一根尾巴的。叶皇瞬间明白了，感情这店长还真是把自己当作来打劫报复的了。

　　“好了，实话告诉你，这些都是凶兽，就是你们平日间那些择人而噬的凶兽。你们平日间卖的最高档的烤肉，在你们口中是强大的异兽，只不过是他们口中的食物而已。那牛角啊，虎爪啊什么的，都是真的，你有胆子可以去摸摸。我就是把他们拐骗到你这里来，请他们吃烤肉，拖住他们。然后我去城主府搬救兵，不然的话让他们在城中乱来，谁受得了。喏，也不白吃你的，这袋金币你收好，就当是先付过钱了。你可要把他们给招呼好了，不然的话，它们发怒了第一个吃你。”叶皇也懒得和这无关的路人解释，直接丢了一袋金币出来，连哄带骗的把店主给唬住了。

　　“英雄，不要你的钱。不过我有一个要求，你要快去快回啊。”店主又是一颤，身上的肥肉乱颤。看那群凶神恶煞的样子，又看看叶皇虽然脸有点黑，但是还是隐隐的有一股正气，店主很傻逼的就相信了。直接把金币丢还给了叶皇，哭着喊着求叶皇快点搬救兵回来。

　　叶皇今天已经吓得这倒霉的店长乱颤了几次了，真怀疑今天下来那店长的一身肥肉会不会就这么给甩掉一二十斤的。伸手接过店长抛回来的金币，叶皇想也不想的顺手放回了腰包。钱都已经给了，既然店长不要，叶皇也乐的占便宜。也不理会店长了，转身就离开了柜台。

　　“各位大哥，你们先等着，我已经通知了店长了，烤肉一会就到，钱我也付过了，你们尽管吃。我还有点事情，先离开一下，一会儿就来。”路过阿牛他们，叶皇笑嘻嘻的打了个招呼，带着龙皇快步的就离开了。


第224章 叫阿牛的真多

　　“这人类做生意真奇怪。店主都藏着的，找不到还吃不上。幸好有钟吟荡这个兄弟，要不是他带着，就算是我们有那个什么人类的金币，今天也是吃不上的。”

　　叶皇带着龙皇刚刚走到门口，一人一龙本来就听觉灵敏，加上阿牛那一座的凶兽说话也没有刻意的隐藏啊什么的，被这一人一龙听了个一清二楚的。脚下一个趔趄，直接从门内翻滚了出去。

　　“唉，钟吟荡兄弟，你慢些走。要是真有什么急事，这烤肉咱们先不吃了，我们帮忙去。”

　　“不用，刚没有注意，脚下绊了一下。就是一点小事，不用麻烦诸位大哥，你们慢慢的吃，我随后就到。”叶皇赶紧的爬了起来，丢下了一句话夺路就逃，生怕有听到了什么杀伤力极强的言语。

　　一口气跑出了一条街，已经远离了烤肉馆，叶皇这才停下来。

　　“接下来怎么办？你让我说的，让我做的我都圆满的完成了，要是接下来没有你说的什么乐子，我就把你撕了。”叶皇长舒了一口气，不怀好意的盯着龙皇。

　　“走，在找个隐蔽的地方去。你回复原来的样子，反正这战神城也没有几个人认识你的。我也要变一个样子。”龙皇信心满满的，不过感觉像是将要上刑场一样。

　　片刻之后，一人一鹿出现在了街道上。那人自然是叶皇，洗去了脸上的黑灰，换了身干净的衣服，加上没有故意隐藏气势，整个人看起来都不一样了。叶皇自信，就算是现在站在阿牛等凶兽面前，说自己是钟吟荡，都不会有凶兽相信的。叶皇洗掉了身上的灰尘，也不用刻意的隐藏自己的本性，顿时感觉轻松异常。

　　那头鹿自然就是龙皇变出来的，膘肥体壮的，有一人高的样子，看起来还是颇为神骏异常的。不过此时的龙皇一脸的苦瓜脸，完全就像是失去了生气一样，无精打采的。

　　“快点上来，爬我背上来。”龙皇对着叶皇有气无力地说道，一脸的郁闷，简直是自讨苦吃。

　　“哈哈哈。这就是你说的乐子。嗯，不错，我挺满意的。你不会是已经知道自己输了，然后才给我骑的吧。那我可要好好的享受一番。”叶皇顿时就乐了，之前还在奇怪都已经脱离了阿牛他们的视线了，这龙皇还变出一头小鹿来干什么。叶皇不怀好意的猜想，这龙皇肯定是入戏太深不能自拔，真把自己当鹿了。

　　“废什么话，你上不上来的。”龙皇怒了，自己都已经牺牲这么大了，叶皇还在一边说风凉话，什么人品简直是。

　　“好好好。这就上来。”叶皇也不客气，机不可失失不再来，一个纵身就稳稳的落在了龙皇宽阔的背脊上。

　　“别高兴的太早，这算是我先付给你的报酬。我这是苦肉计，一会儿还会弄出给大的乐子。如此……然后……这般……”龙皇驮着叶皇向着烤肉馆走去，一边走一边向叶皇说出了完整的计谋，注意力分散了，也就不觉得憋屈了。

　　叶皇听着龙皇的计划，直冒寒气，这简直就是伤敌一千自损八百的计谋。叶皇一直以无耻为荣，但是此时觉得和龙皇比起来自己真的不算什么，比喝纯净水长大的娃都还要纯洁了。

　　……

　　“唔，这钟吟荡兄弟果然没有说错。这热乎的烤肉实在是太好吃了，这才配得上人间美味的称呼啊。”

　　“嗯，就是。不仅请我们吃好吃的，还是第一次见面就掏钱请我们吃。人类中难得有这样的对我们没有成见的人类啊。”

　　“嗯，就是就是。他这个朋友我认定了，以后上刀山下火海的绝对不在话下。”

　　“你们不说我还没有想起来，光顾着吃了。这都吃了这么久，还没见钟吟荡兄弟过来。刚开始就说是遇到了什么麻烦事，不过他一直和我们在一起啊，没遇到什么麻烦啊。是不是他不舒服？”

　　……

　　“里面的那群凶兽给我滚出来。听说有个叫阿牛的特别厉害。小爷我正差一头代步的坐骑，赶紧的给小爷滚出来趴着。”就在一群凶兽吃的正香的时候，门外传来了一声大喝，震的房梁簌簌的抖落下了不少的灰尘。

　　“阿牛，好像有人在叫你。还要抓你当坐骑。”长了虎爪的青年表情一愕，腮帮子鼓鼓的含糊不清地说道。

　　“怎么可能，这里除了你们还有谁认识我呢？肯定是一个叫阿牛的人类青年惹到人了，门外那人应该是在羞辱他的吧。”阿牛摆摆手，表示不可能。

　　“阿牛哥，救命啊。我被人绑架了，还让我当坐骑啊。呃……好汉饶命。呃……好汉别打。”门外又传进来了一个声音，无比的凄惨，好像还正在挨揍。那声音简直是听者落泪闻者伤心。

　　“阿牛，这又有一个求救的。怎么人类这么多叫阿牛的。这人口也太多了吧，才一口烤肉不到的功夫，就听到了两个和阿牛哥你同名的了。”一个长了一对兔耳朵的青年大口吞咽着烤肉，含糊不清地说道。

　　“重名，重名个屁啊。这次喊的就是我，没听到那是小鹿的声音么。还吃个屁的吃，走出去看看。这谁这么大的胆子，还敢抓我的兄弟去当坐骑的。”阿牛怒了，直接一巴掌拍在了兔耳青年的头上。蒲扇般的手掌打在了秀气的脑袋上，直接把青年的脸都给扇进了装烤肉的盘子中。

　　原本在一旁壮着胆子，亲自在一旁伺候着一群凶兽的店主看到这群凶兽发怒了直接吓晕了过去。昏迷前想到的最后一个念头就是，救星终于到了，希望不要被吃了就好。

　　阿牛带头，一群凶兽都豁得站了起来，掀桌子踹板凳的，争先恐后的跟着阿牛往门外赶。

　　“呔，那小白脸赶紧给我滚下来。给我跪下，认真的向你屁股下的小鹿道歉，这事就算是这么完了，不然的话。你牛爷爷就要让你好看。”刚刚赶到门口，眼前一幕让阿牛怒目圆睁，颇具几分威严。


第225章 连环计

　　门口有一头小鹿，虽然和小鹿的外形不一样，但是气息是一样的，想来是被逼迫的变回了本体模样。眼泪汪汪的，头上的一对鹿角也有些歪。这还不算完，在小鹿的背脊上作者一个还挺英俊的少年。不过少年此时趾高气扬的盯着阿牛等凶兽，让所有的凶兽都有些恼怒。联想到刚在烤肉馆里面听到的小鹿的惨嚎，一群凶兽都认定就是这个该死的少年动的手。

　　“笑话，你让我跪下我就跪下了啊，那样我多没有面子啊。想我叶白王纵横天下这么多年，什么样的情况没有遇到过。再说了，今天我是来抓你的，小爷我正好缺一头坐骑。快过来趴下，免得受一些皮肉之苦。”叶皇怎么可能下去，更不可能跪下来，那样戏还怎么演。本来还想直接爆出本名的，但是想了下，怕那群逆天强者传递消息的时候，顺便把自己的名字也透露了出去。这才灵机一动取了一个叶白王的名字，叶白王合起来不就是叶皇嘛。

　　“小子，你真是找死。不过牛爷爷我今天心情还算不错，结实了两个新朋友。现在都退让一步，你只要放了你身下的小鹿，任由你离去，这事就这么算了。”阿牛觉得有些烦躁，虽然是粗犷了些，但是还是知道不能在这里随意的动手，不然会有丢掉小命的可能。

　　本来想要凭借自己这边的人多吓住叶皇的，没有想到遇到了个愣的，就是不害怕。阿牛一时陷入了两难的地步，还真的不知道该怎么办才好。

　　“放了它可以，我也觉得它太弱了，一副窝囊相，骑出去都给我掉价的。听说它有个大哥非常的厉害，我这才想要过来换一头坐骑。虽然你是一条牛，不过也马马虎虎了，比这头烂鹿好多了。你自己过来乖乖的趴下，我自然会放了它的。”叶皇一脸的傲娇神情，好像是在说本少爷看上了你，是你的福气。

　　“你不要欺兽太甚。你可要知道，我们兽族的神龟前辈和你们人去的前辈有协议，双方都不准随意的为难对方。据我所知，这规矩还就是在这神城外拟定的，你这是公然的违背规则么。”阿牛无比的恼怒，手掌捏的青筋暴起，胸膛起伏个不停，但是始终没有动手。

　　“不错，但是都说了是不允许随意的为难对方。况且这么做本来就是想要让两族的年青一代互相的刺激，激励对方。我今天就像你挑战，你要是输了，就乖乖的过来给我当坐骑。我要是输了，就放了这小鹿。怎么样，你敢不敢？”叶皇嘴角微微的勾起，这规则可以说是他也参与了制定的过程，在场的有谁能比他更加的了解的呢。现在无非是钻了一个空子，和那规则打了一个擦边球。

　　由于叶皇之前来的时候故意大喝出声，为的就是吸引更多的人前来关注，这样才能把这件事情弄的人尽皆知。这双方发生了争执，一边是人类，一边是今天才近距离观察的兽族，爱凑热闹是人类的天性。这么劲爆的事情哪里有不看的道理，早早的就围了一大群人。

　　现在阿牛的犹豫，让一群人都对叶皇大声的喝彩。不管是谁对谁错，至少叶皇是人类这方面的代表，独自一人与一群凶兽对峙，说话不客气，好像还震慑住了对方，哪里有不为叶皇喝彩的道理。一个个眉飞色舞的无比的高兴，就好像是自己震慑住了凶兽似得。

　　当让有为叶皇喝彩的，就有为凶兽喝倒彩的，嘘声一片。

　　虽然不知道人族的大部分想法，但是嘘声还是听得懂的，肯定不是什么好事。一群凶兽脸上都有些挂不住，尤其是阿牛，更是有些脸红。

　　“要战就战，我阿牛还怕了你不成。就你这身板，别被我一巴掌给拍死了就好。好像挑战中落败的一方不幸身亡也是受新规则所允许的吧。”阿牛也恼怒了，被叶皇这么三番两次的挑逗，让阿牛红了眼，脑海中的其他想法都被压制到了一边去了。

　　听到阿牛的话，叶皇一脸的兴奋，至于是不是装出来的就不得而知了，反正是有点急不可耐了。纵身一跃跳下了龙皇的背脊，飘然落地，博得了一片叫好声音。更是惹的围观的花季少女眼冒星光，眼中异彩连连。

　　“咱们也不来那一套虚的了。直接就开始吧。”叶皇说完就大喝着向着阿牛冲了过去。

　　体内元力全力的运转，但是被叶皇生生的压制住了，只留下了那滔天的气势冲出，并没有什么真正的攻击力。但是周围的凡人看不出来啊，都被叶皇的气势震慑住了，有些吃惊于叶皇的气势。愣了一下之后，又纷纷的鼓胀叫好起来。

　　阿牛也是如临大敌，元力奔涌，仰天发出了一声粗犷的牛哼声，背后一头神健的神牛浮现。打着响鼻，鼻孔中冒着弄弄的白气，前蹄狂躁的在虚空中划拉着。

　　看着以一往无前姿态冲来的叶皇，阿牛想也不想，一拳轰出。原本就壮硕的手臂再次暴涨了几分，变得更加的粗壮可怕。每一个人都看得出那鼓胀的手臂中蕴含的可怕力量。

　　“啊。”叶皇来的快，去的也快。像是一道闪电一样倒飞了出去，把地上拖出了一道长长的半人深的沟壑，城中的禁制都是明灭了一下。

　　“算你厉害，我认输了。小鹿还给你们。你等着别跑，我去找的朋友，还要挑战你。一定要你把抓了，当坐骑用。”叶皇挣扎着起身，丢下了一句狠话，转身就跑了。

　　龙皇把一切都看在眼里，不由得在心里暗赞了一句，这才是真正的好演员啊。太他妈的敬业了，至少身体故意在地上搓的那么一下，龙皇自认对自己下不了这个手。

　　同样疑惑的还有阿牛，这什么情况。难道我的修为又大进了，还是这青年只是银样镴枪头，徒有其表。刚不过是平轰了一拳，挨都没有挨到叶皇。这叶皇就夸张的倒飞了出去。


第226章 抓坐骑啦！

　　虽然心中疑惑，但是阿牛并没有说出来，粗线条的他一时也想不明白其中的缘由，索性的就不再去想了。反正小鹿都已经救了回来，自己的目的也就已经达道了，还去想那些伤脑筋的干什么呢。

　　在人类吃了屎一样的脸色中，在凶兽们崇拜的注视下，阿牛大步走向了小鹿。

　　“快去救钟吟荡，刚那人指使手下的人抓了钟吟荡。用钟吟荡的安危来威胁我，我这才被迫答应的。但是他一直对我不满意，我就骗他说阿牛哥你很厉害。他非常意动，这才被我带过来的。万幸的是阿牛哥你打败了他，但是钟吟荡还在他手上，你们快去追。我去通知钟吟荡的家人。”龙皇说得又急又快，配上一脸焦急的表情，好像和真的一样。说完也不管阿牛他们信还是不信，转身就绕了个路跑向先前“改头换面”的地方。

　　“阿牛，现在怎么办？”虎爪的青年捞着头问道。

　　“还能怎么办，追啊。追上了就用挑战的名头，狠狠的揍他们一顿。注意都打在我的兄弟头上来了，简直就是不想活了。”阿牛抬手就给了虎爪青年一巴掌，巨大的力量把青年扇的一个趔趄。然后不管其他的凶兽，转身就向着叶皇离开的方向追去。

　　其余的凶兽对视了一眼，然后也目光坚定的跟着阿牛的屁股后面冲了出去。

　　围观的群众听说还有热闹可看，虽说之前被叶皇给弄的脸上挂不住。但是好奇的天性战胜了一切，也都不紧不慢的跟着一群凶兽的屁股后面。本来人还不多的，逛街的看到一大群人在游行，也都好奇的跟了上去。人后人越来越多，人群变成了人流，人流变成了人海，浩浩荡荡的跟着凶兽们的脚步。

　　……

　　“怎么样，哥的演技不错吧。简直是偶像派加实力派。”叶皇早就换了一身干净整洁的衣服，背靠着墙壁。也不知道等了叶皇多久了，这一看到叶皇回复了本体在半空中晃晃悠悠的飞来，这就急不可耐的开口询问了。

　　“牛，确实是牛。比那个傻大个阿牛还要牛。要不是我知道一些真实情况，就连我都被你骗到了。打心底里佩服，这是实在话。”龙皇简直无比佩服叶皇的不要脸，简直堪称大神级别的演技。

　　“那是，不看我是谁。对了，他们来了没有？”叶皇询问着。

　　演的再好都不是重点，重点是那群凶兽跟上来没有。要是没有跟上来，那之前的都白费了，还浪费了一件衣服。

　　“放心，我的计划虽然说没有你那么的完美。但是对付一群不常和狡猾的人类接触的凶兽还是绰绰有余的。我在街角还特意的看了一下，这会儿应该快要到了。你赶快准备一下。”龙皇打着包票，信誓旦旦地说道。

　　“来了，来了。赶快出去，好好演啊。演好了，给你加鸡腿。”龙皇揉了揉叶皇的肩膀，然后就把叶皇轻轻的推了出去。

　　“呔，站住那牛头。我看你还颇为神异，过来当本姑凉的坐骑吧。保证天天都把你洗得香香的。”叶皇才刚刚迈出一只脚，然后就听到了一声清脆悦耳的声音，把叶皇迈出的脚都给吓得缩了回来。声音似银铃，无比的动听。不过，怎么听着有些熟悉的感觉。

　　不仅是叶皇，就连龙皇都是一脸的愕然，这又是什么回事。两人都对视一眼，同时摇了摇头，表示不知道，没有加戏也没有安排群众演员。

　　两人探头探脑的伸出了脑袋向着前方张望，那是一个无比曼妙，无比姣好的背影。曲线玲珑凹凸有致，一袭洁白的衣裙衬着金黄色的长发。

　　这下不仅仅是觉得声音熟悉了，更加的感觉到眼熟了，但是就是想不起来在什么地方见到过，这西方也没有什么熟人啊。

　　少女拦住了一群凶兽，让凶兽都不由自主的停了下来。它们这一突然停下来，身后跟着的人海也都突然停住，后面的不知道发生了什么情况，撞在了前面的身上，乱成了一团。

　　“哪里来的小女娃。赶紧让开，牛哥哥可没空陪你在这里瞎扯。”阿牛皱了皱眉头，看到这小女娃无比的娇柔，也就没有动手的打算。

　　“什么小女娃。人家都长大啦。你也不过是看着沧桑而已，装什么大人。我说了，要抓你做坐骑。你要是不肯呢，我就向你挑战。你放心吧，每天都把你打扮得漂漂亮亮的，身上香香的。”少女有些生气，声音也提高了不少，但是挡不住天生的好嗓音，怎么的都没有威慑力，就好像是一个任性的少女。

　　“小女娃。我自称一声哥哥没占你便宜，赶紧让开，我朋友出事了。我要去帮他。至于你要坐骑，只要你保证不亏待它，我会帮你找一些好看的温顺的异兽给你。”阿牛实在是下不去手，耐着性子和少女交涉着。

　　“我不！看拳。”少女不应，举起一双粉拳，还放在嘴边哈了哈气，看起来无比的可爱。然后就直接冲向了阿牛，让所有人都为她捏了一把冷汗。

　　不过担心是多余的，少女跑啊跑的。突然左脚绊倒了右脚，摔倒在了地上。

　　少女也不哭不闹，赶紧爬了起来，动作有些扭捏的捏这裙边：“算你厉害。刚刚用了什么办法把我绊倒的。”

　　“我……”阿牛一愣，张了张口，可是也不知道说些什么。

　　“算啦，不和你玩了。你这坐骑不好抓，抓到了估计也不听话。本姑凉走了。”少女洒脱的对着阿牛挥了挥手，表示不在意。然后转身跃上了房顶，几个起落就消失不见了。

　　叶皇和龙皇目瞪口呆，不是吃惊少女可爱的外表下居然干出了爬房顶这样的事。而是少女转身跃上房顶的时候，正好是对着叶皇他们这一方向的。少女一双好看的大眼睛带着浓浓的笑意盯着叶皇，叶皇与龙皇也傻傻的盯着少女。

　　这少女不是别人，正是爱丽丝。之前就奇怪了，怎么觉得有些熟悉。现在却发现是她。奇怪的是，这爱丽丝好像还知道两人的计谋。帮着叶皇在胡闹。


第227章 这也是失手？

　　“小子，你什么时候和她勾搭上了。”龙皇有些疑惑，之前少女的行为，可以认定为是少女没事找事故意来消遣来的。但是最后少女临走的时候，看向这边的那一眼就否定了这一切。那一眼中包含有无限的内容，充满了狡黠，好像是故意帮着他们在胡闹一样。

　　“我什么时候勾搭她了。你也看到了，刚刚是她自己出来的好不好。再说了，在神风城一别之后，我就直到现在才看到她。”叶皇无语了，自己都理不出个头绪了。不过听到龙皇的质疑，叶皇像是被踩到了尾巴的猫一样跳了起来。

　　“好了，没见过就没见过，至于这么大的反映么。难道，你心虚有想法。”龙皇一脸的贱笑，无比的肯定着说道。

　　“心虚个屁啊。你看我像是心虚的人么。”叶皇紧张兮兮的盯着龙皇，好像生怕龙皇说出是像字。

　　“好了，至于那么大的反映么。干活，爱丽丝出来这么一搅和，我们的计划更方便了。”龙皇嘟囔了一句，还是怕引起叶皇的不满。赶紧闭口，扯开了话题。

　　“哈哈哈，本来听说有一头挺不错的牛的，抓来当坐骑不错。今天是什么黄道吉日，出门居然遇到了一条龙，还是一条东方的神龙。这可比西方的巨龙稀罕多了，抓住了当坐骑不知道要羡慕死多少人的。”一震开怀大笑声从街角传来，声中充满了只要不是聋子都听得出的惊喜。

　　“小子，我可要告诉你。不要以为龙爷爷我是好招惹的，要是把我惹急了，我抓你当人宠玩。”另外一个声音也响起来了，有着不屑与愤怒。

　　“哦，那我就惹你了，你快急啊，快急给我看看啦。”想起来的声音一点都不害怕，明显还在调戏他口中的那条神龙，就像是恶少在调戏小姑凉一样。

　　“砰砰”“啪啪”皮肉交击的声音响了起来，然后一人一龙就从街角扭打着出来了。

　　阿牛等凶兽有些愣住了，今天这是个什么情况，怎么都一下子跳出来要抓坐骑了。好像都还是冲着阿牛来的，眼前这一个“厮杀”着的人影也是说想要来抓牛，碰巧遇到了一条龙这才改变了注意。来抓牛的，当坐骑了，现场还有牛么，阿牛反映再迟钝也知道了这人原本是冲着自己来的了。

　　不要说一群凶兽了，就连一群物质群众都有些搞不清楚了。今天难道是什么好日子，适合抓坐骑，怎么着这抓坐骑的都凑一块了。最初骑鹿的男子和现在的这个男子都眼生得很，但是爱丽丝还是有不少人是认识的。这姑凉平时虽然调皮，但是总的来说还是挺乖巧的，这怎么也跟着出来凑热闹了。不少心思灵敏的人已经感觉到了阴谋的味道了，大大的阴谋。

　　一人一龙的纠缠可没有因为这些观众的围观就中断，反而是越打越狠，越打越精彩。在叶皇巨大的力量下，地面都有了微微的震动。

　　“怎么越来越好看了。”这是所有观战者的心声，不知道这个感觉从何而来，反正就是觉得比两者刚纠缠在一起的时候要来的暴力了一些。

　　“叶皇，你在用那么大的力气，我就和你翻脸了啊。”

　　“靠，龙皇，你还好意思说，刚是谁狠狠的捞了我一下的，背上都快给我捞出血痕了。”

　　“那是失手，毕竟要演的真一点嘛。”

　　“失手？”

　　“是啊，是啊。”

　　“那你现在狠命的抓我下体干嘛？难道你还要帮我丈量一下？”

　　“呃，不要在意这些细节嘛。这也是失手。”

　　“靠，那你现在知道了还不放，还在用力。小爷和你拼了。”

　　两人一边打还在一边的小声交谈，如何才能来的逼真一些。叶皇是有意的收敛了，毕竟他的力道太大，怕龙皇是受不了的。但是龙皇可能是为了报复平时叶皇给它的憋屈，死命的下黑手，可以说得上是公报私仇。然后这就激怒了叶皇，然后本来是一场假打的，就演变成了真打。

　　当然这么近距离的贴身肉搏，当然是叶皇占优势了。不再保留之下，把龙皇揍的嗷嗷直叫。两人都从演戏，变成了来真的简直真的不能再真了，这能不精彩么。

　　“呔，你这条老泥鳅。还着实有几分本事，让我好是费了一番手脚。你服不服。”叶皇大喝一声，占据了绝对的优势，把龙皇按在了地上，翻身骑坐在了龙皇的背脊上。

　　“小爷，我错了。我服了，我服了，快放手吧。”叶皇的大吼还有演戏的成分，龙皇的惨嚎就是有七八分的真实感受了。这叶皇下手也太狠了，龙皇实在是受不了了。这反而让观众们感觉无比的真实。

　　“服了，就给我老实些，快驮我起来。”叶皇用手在龙皇的身体上拍了一下。

　　龙皇晃晃悠悠的驮着叶皇漂浮了起来，鼻青脸肿的，眼眶乌黑，眼睛半眯着睁不开来。

　　“那个傻大个你就是那什么阿牛吧。脑袋上两个大大的牛角，一脸的傻样，多半就是你了。幸好遇到了这条老泥鳅，不然抓你当坐骑还是太掉价了。小爷我今天心情好，不找你们麻烦了。不过别人我就吃不准了，毕竟有一头坐骑还是很牛逼的嘛。我们走。”叶皇又伸手拍了一下屁股下的龙皇，龙皇一脸的不情愿，转身驮着叶皇离开了。

　　本来英雄少年，降服神龙，最后骑龙而去，能为叶皇增添不少的魅力的。但是这货后背上一道大大的口子，从肩部开到了腰际差点都露出了屁股。衣衫破碎了的不说，背脊上还有一道同样长，同样走向的血痕，想来就是之前扭打的时候被这神龙给捞出来的。

　　观众们都傻眼了，这抓坐骑的，好像还真成功了，好像一直都没有引来城中的卫兵的攻击。卫兵从暗处来，观察一阵后就默默的退走了，在他们看来是允许了这样的事情发生。

　　这下原本抱着看热闹心态混在人群中的修士就心动了起来，一个个不怀好意的盯着前方的一群凶兽。


第228章 恶棍叶皇？！

　　“嗯！”阿牛等凶兽自然也是感应到了情况有些不妙，转身狠狠的瞪视着身后的人群。更有几个直接变回了本体，冲着人群咆哮着。

　　凡人本来就是跟着来打酱油的，看到情况不妙都脚底抹油拔腿就跑，拥挤的街道一下子就变得空旷了起来。由于人多，太过于拥挤混乱，地面上还七零八落的丢着些沾满灰尘的鞋子。

　　不过也有人族修士没有移动，还留在原地，并且人还不在少数，比数量是完胜凶兽的。他们有些犹豫，在考虑要不要出手。出手吧，又怕打不过，万一弄出了不可收拾的场面就不好了。不出手吧，心中有惦记着。叶皇可是当着所有人的面抓走了一条神龙，确实像叶皇说的一样，一条神龙足够威慑住所有的坐骑了。

　　明眼人都看的出来，那头神龙实力实在是太弱了，根本就没有什么战斗力地说。一个个不禁佩服叶皇的好运气，都在想要是换做自己的话也能拥有一条神龙当坐骑了。

　　“告诉你们，别以为我们是好惹的。惹毛了你虎爷爷，我直接把你们吃了。现在，立刻，给我退后，哪里来的给我哪里呆着去。”一头猛虎凶狠的嘶吼着，口吐人言，凶狂之气弥漫开来。

　　“我，我是来捡鞋子的。刚才跑掉了，这就走。”就在猛虎呵斥人族修士的时候，一个身影哆哆嗦嗦的从人群中挤了出来。本来就战战兢兢的他看到那头凶猛的老虎，吓得两股颤颤，抓起了鞋子都顾不得穿在脚上转身就跑。

　　“阿牛，这钟吟荡和小鹿你到底是怎么认识的。我感觉今天的事情有些奇怪，好像是被人耍了。先前在烤肉店的门口，我就觉得那被你打跑的青年很奇怪了，你们没有发现么。他的声音和那钟吟荡一模一样的。”一头猿猴也恢复了本体，抓耳挠腮的，非常的焦躁。

　　“你这么一说，我也觉得有些奇怪了。好像我们一直都被别人牵着走一样，有人故意设计的这一切。那人族的小姑凉不好说，看不太懂。但是后来那扭打在一起的一人一龙，怎么听声音也那么像钟吟荡和小鹿呢？”一头浑身布满金钱斑点的豹子也有些发懵，说出了自己的疑惑。

　　“你这么一说，我也想起来了。烤肉店门口那青年气势汹汹的冲了过来，也不见阿牛有什么动作，感觉他自己就倒飞了出去。然后小鹿就让我们去追他，然后就遇到了现在的情况。先前那一人一龙打的时候我说怎么感觉看着有些别扭，原来早就认识啊。”猛虎一副恍然大悟的样子，不过说道青年假摔还是有些小心的看了阿牛一眼，看到阿牛并没有什么不满，这才接着说了下去。

　　“这个，我也刚认识他们。说是我救了他的命……”阿牛有些不好意思，把自己与“钟吟荡”他们认识的过程说了出来。在烤肉店门口遇到什么叶白王，然后比试中的过程也说了，自己的疑惑也说了。

　　“靠。我们还真的被他们给耍了。这又是烤肉又是装孙子的。恐怕实力不比我们弱，说不定还会比我们强吧。这，他们两个到底想要图什么？”这下众多的凶兽都确定了，自己一众早都掉进别人布置好的一个阴谋中了，可笑的是吃别人的最短还真的把别人当朋友了。

　　“钟吟荡，叶白王，东方神龙。你说是不是就是叶皇和龙皇，前段时间闹的沸沸扬扬的新制度，听说还是这个叶皇出的注意。而他有几个朋友，其中一个刚好就是钟吟荡。”猿猴挠了挠脑门，突然想到了叶皇的身上。

　　“应该就是他。”众多凶兽都是一惊，随着新规则的传开，叶皇的名字也是被弄的天下尽知。天下没有不漏风的墙，随之传开的当然还有一些叶皇的小道消息传了出来。什么滥杀无辜宰了魔兽山脉一至尊血虎的幼崽，更是带着身后的高手找上门去，还一哄而上灭了血虎。更是在魔兽山脉中，一人挑起了人族和兽族的大战。最后更是惹怒了仙凰，却逃到了战神城，害的整个战神城差点都名存实亡。

　　这些半真半假的小道消息，就这么混杂在真的消息中，就这么传开了。半真半假的东西大家都相信了，叶皇已经是危险的代名词，是祸害中的祸害，是无恶不作的恶棍，是杀人不眨眼的魔头。当然还是有一点值得借鉴的，那就是惹祸了往对头这方面引，不至于祸害到自己的同乡，说的就是战神城这件事。

　　叶皇已经和变化了身形的龙皇又混进了人族的修士中，听着对方的低声细语，叶皇耳朵灵敏，听了个一清二楚。叶皇真的觉得冤屈，太他妈的冤屈了，这宰了血虎幼崽是没有错，但也是受到了白毛巨猿的蛊惑。自己何时带着强者找上门去灭了血虎了，那是它想要杀自己，被赶到的大长老击毙了的好不好。魔兽山脉中人族和兽族的大战，虽然自己要占一定的因素，但是那不是绝对的因素好不好。至于招惹仙凰那件事情，那管自己屁事啊，正主还在家里作者好吃好喝的，你们就这么把黑锅扣我头上来了。

　　不过叶皇只有忍了，现在在别人的地盘上，对面还有看穿了自己和龙皇的计谋的凶兽，不宜暴露身份。况且就算是自己跳出来说出真相，这些人就会相信么。

　　“对面的人类，你们也听到了。这从一开始就是一场闹剧，是叶皇那恶贯满盈的混蛋的阴谋。你们要是敢随意的动手，肯定就中了他的计了。会发生什么样的事情，大家都说不清楚，不过只会把我们的关系弄僵，大家都不好过。”在阿牛的示意下，猿猴上前，大神的吼着，希望能劝退人族的修士。

　　“它们说的不错。这多半就是那叶皇的阴谋，之前我还听说叶皇就在我们战神城中。被英明的城主抓住了，正在感化教育他。希望改变他，让他以后都一心向善。”叶皇正要开口搅乱，就听到了这么一句话在人群中响起，顿时一个趔趄，差点吐出一口逆血。


第229章 声似银铃

　　“就是，肯定是想要把我们一网打尽，好可怕的思想。只要除了我们这一代，他就在这一代中无敌了，好可怕的心思。”

　　“这算什么。除掉我们都算是他心慈手软的了。没听说么，之前仙凰差点屠城都是他给引起来的。”

　　叶皇刚刚缓过气来，又听到了这样的议论与评价。这完全就是歪曲了事实，违背了真相。叶皇差点怒急攻心，就此嗝屁了。忍无可忍的叶皇出手了，照着几个开口给自己抹黑的人就是一脚。正中臀部，几道人影就从人群中抛飞了出去。

　　抛飞的几人赶紧爬了起来，正要发怒，但是看到修士实在是太多了，也不知道到底是谁干的，只得冷哼一声，离人群远了一些，不在说话了。出现了这样的状况，大家都有点冷场了。

　　不过现在走也不是，走了就感觉是怕了凶兽。不走也不是，怕真是叶皇弄出来的圈套，只要一动手，就正中了叶皇的下怀，到时候就麻烦了。

　　“我感觉叶皇不是针对我们的。应该是针对这群凶兽的。”一个声音在人群中响起，语气无比的肯定。

　　“何以见得，请这位兄台说个明白。”一个声音迅速的接上了话题。

　　“这都不懂么？叶皇一直都在哄骗这些凶兽，一直戏耍的都是它们。大家跟着这段时间以来，可曾被叶皇为难了。”另外一个低沉的声音响起。

　　“别犹豫了。我也觉得是针对这些凶兽的。再说了，那规则也相当于是叶皇制定的。再怎么说叶皇也是人类，况且恐怕没有人比他对规则的空子了解的更深的了。今天我怀疑他就是来教我们如何对抗兽族的。”一个声音说道。

　　“不错。大家都不想要坐骑么。难得的机会啊，我们就一个一个的上，就说是挑战。就算他们再强，也有被我们磨的疲软的时候吧。也就是说，这群凶兽成为我们的坐骑是板上钉钉的事情了。还犹豫什么。”

　　“不错。我来打头阵，第一个来。阿牛滚出来，我向你挑战。”声音刚落，一道人影就飞了出来，落在了人群与凶兽群的中间。

　　叶皇狠狠的吞咽了几口唾沫，这才觉得舒服了一些。刚才这人群中的对话，都是他一个人快速变换位置，改变声音发出的，可以说是他一个人在自问自答。要速度快，还不能被发现了，着实是把叶皇给累的不行。

　　至于最后“挺身而出”的青年，自然也不是他自己真心想要当出头鸟的。那人还在东张西望，看看到底是那些人在说话，结果直接被叶皇一脚给踢了出去。此时站在人前，出都已经出来了，又不好意思说不是自己说的，青年有些尴尬。现在推却肯定是不行的了，没有办法，只好硬着头皮出战了。

　　“阿牛，出来吧。你都已经听到了，今天就乖乖的束手待擒吧。”青年左手微握成拳放在小腹处，右手负于身后，做足了高手气派。气势青年已经打好了注意，这阿牛一看就实力不俗，要是打不过就直接认输，反正之前都说车轮战了，认输也没有什么不好意思的了。

　　“好，纯爷们。”身后人群都自发的鼓掌起哄，虽然觉得这青年前后发出的声音不一样，但也只是当作了青年过于兴奋，有些控制不住，没有在意。

　　“欺人太甚。挑战是允许出现伤亡的，看我把你砸成肉泥。”阿牛双眼血红，直接站了出来，元力运转，肌肉高高的鼓起，身体又硬生生的拔高了几分。

　　阿牛也明白了，自己才是最笨的那个。被从头骗到了尾，还借自己的身份，把一群凶兽兄弟骗进了战神城中。眼前这群人类还要喋喋不休的瞎嚷嚷，摆明了要和自己等过不去。心中有些愧疚，但是更多的是恼怒，一向憨厚的阿牛这次是真的暴怒了。

　　阿牛身体被实质化的元力包裹住，直接就向着青年冲了过来，头顶上一对犄角闪烁着幽幽寒芒。青年本来就没有多高的修为，和阿牛一比更是温室中长大的花朵，哪里见到过打架这么凶狠不要命的，这简直就不给人活路啊。

　　心中生了退却的念头，本来就不高的修为发挥的不足一半，被阿牛给顶了一个结结实实的。骨折声响起，然后是一声震天的惨嚎，青年被顶飞了出去，直到消失在了众人的目光中。这还是青年及时的用手臂挡住了阿牛的牛角的结果，不然不被扎出一个前后透亮的洞才怪，不过手臂是骨折了。

　　说实话阿牛的凶狂把他们都吓住了，这才发现就算是用车轮战术也不是那么好用的，众人都犹豫了，不知道是走还是继续上。

　　“上啊，怕什么。大家注意点就行了，这傻大个看起来不怎么灵活，咱们玩死他。”在这个关键时候叶皇又是一声大喝，然后又一脚踢飞出来一个身体匀称的家伙。

　　“兄弟你好样的，没有给我们丢脸。你方向吧，打不过就认输，然后我接着上。”看到这又勇敢的站出来一个修士，其余的人也都勇敢了起来，大声呼喝这给修士加油，更是打算亲自上了。

　　“大家还愣着干什么。分开的挑战啊，不一定就是要挑战阿牛啊，让其他的凶兽也别歇着。早些收拾了它们，大家都早些有坐骑，早些骑回家让长辈们看看。”一个银铃般的声音在叶皇的耳边响起。

　　“姑凉说的不错，猿猴你给我出来，我挑战你。”

　　“老虎你给我出来，我挑战你。”

　　“金钱豹你给我出来，我挑战你。”

　　……

　　听了姑凉的鼓励，一大群人都像是打了鸡血，一瞬间战斗力暴增，元力满值了。争先恐后的站了出来，纷纷找上了一个凶兽。

　　不理已经被鼓动起来的人类修士，叶皇无语了，看着身旁的人影。

　　眼睛大大的像是两颗金光闪闪的宝石镶嵌在了漂亮的脸蛋上，此时那如水的眸子充满了笑意的盯着叶皇，欲语还休，惹人怜爱。


第230章 小可爱！爱丽丝！

　　女子有着一头金色的长发，就那么披散在脑后，两缕发丝柔顺的贴在脸颊上。少女还有着姣好的身材，整个人是上天完美的杰作，把所有的美好都聚集在了她一个人身上。不过此时有些美中不足的是，少女应该是故意的，一张小脸被摸的黑乎乎的，不过没有抹匀称，真是个失败的易容。黑乎乎的脸蛋并没有掩盖住少女的天生丽质，那抹得并不匀称的黑灰，反而透露出少女的一丝恶作剧般的可爱。

　　“你怎么来了。这里这么危险的。”本来不想理会少女的，但是抗不住那一双秋水眸子就那么温柔的注视，终于是开口了。

　　“看到你来了。我怎么就不能来呢。”少女有些生气，皱起了小巧的琼鼻。

　　“好吧。现在这里没有我们什么事了，赶紧换个地方说话。”被少女那双水汪汪的眸子盯着，叶皇实在是有些抗不住。宁愿去招惹仙凰，叶皇都没有这么大的压力。

　　“跟我来。”少女也知道现在不是说话的地方，一把拉住了叶皇，然后就往人群外跑去。

　　龙皇不说话了，恢复了本体，趴在了叶皇的肩头，一脸笑意的看着这一男一女两个青年。叶皇被少女拉住的时候，那触手的软玉暖玉让叶皇的心都颤动了一下，就这么像是一只牵线木偶一样被少女拉这跌跌撞撞的冲出了人群。

　　叶皇也不知道被少女拉着走了多久，也不知道什么时候跟着翻进了一个围墙。知道听到了很多人齐声恭敬的喊了一声“小姐”！叶皇这才回过了神来。

　　“怎么这么的眼熟。”叶皇自言自语，打量着周围的一切，总觉得什么时候来过一样。

　　“废话，能不眼熟么。之前我们还在这里变化过，还给你脸上抹黑了些。”龙皇一直是清醒的，也是看着少女拉着叶皇跳进了围墙。

　　叶皇一愣，转头查看了一下。果然，之前被自己用来抹黑脸的黑灰还在墙角，不过好像又少了一些。在看看少女的黑糊糊的小脸，还有脸上那没有抹匀的黑灰，叶皇瞬间明白了。

　　“爱丽丝你怎么会带我来这里。”叶皇问到。之前人多眼杂，加上叶皇也被爱丽丝拉着心中都不知道想什么去了，所以一直没有叫爱丽丝的名字。

　　这个有着姣好的身材，明亮的大眼睛，一头金黄色长发却盯着一张黑糊糊的小脸的少女。正是在神风城于叶皇有着那么几次交集的爱丽丝，但是叶皇没有想到怎么会在这里遇到她，还是以这样莫名其妙的方式。

　　爱丽丝没有理会叶皇，好像还在生叶皇的气。在早就吩咐婢女准备好的脸盆中洗干净了小脸，挥手让婢女退下这才转身再次打量叶皇。

　　和叶皇分开了一段时间了，但是她不知道明明和叶皇没有见过几次面，怎么会忍不住的就思恋叶皇。再次相见，叶皇高了一些，少女的身高本来就比男子长的快。最初见面和和叶皇持平的，现在只能到叶皇的耳根了，在过一段时间恐怕就只能到肩膀了。他会不会嫌弃自己太矮了啊，爱丽丝忽然想到，弄了自己一个大红脸。

　　“这个，爱丽丝。你还没有回答我问题呢。”叶皇突然发觉脸上发烫，有些脸红，不好意思的挠了挠头。

　　“啊？你说什么？哦，这里就是我的家啊，我怎么不能带你来这。”爱丽丝心中还想着乱七八糟的，像是小鹿在乱撞。叶皇这突然的提问，让她乱了阵脚。

　　“呃，这里是你的家？你怎么不带我走正门呢？”叶皇愣了一下，满头的黑线。这先前误打误撞之下，居然和龙皇先跑到爱丽丝的家里来了一趟了。

　　“我看你们先前就是从这里进来的。还以为你们都不喜欢走正门的啦。”少女的心思来的快，去的也快，先还在生叶皇的闷气，这没有说几句话然后就原谅叶皇了。恢复了以往的样子，笑嘻嘻的冲着叶皇说道。

　　“这个。当时我是不知道，随便找了个院子就翻进来了。”叶皇一脸的尴尬，无力的辩解着。

　　“逗你的。刚那么多人看着我们跑了，我要是带着你从正门进来了，不是直接就被他们认出来了么。”爱丽丝看到叶皇有些吃瘪，也不忍心继续戏弄他，说出了自己心中的想法。

　　“那个。那个……那个你是什么时候发现我们的？”叶皇想了想，还是忍不住问了出来。龙皇也是打起了精神，这小妮子好像知道叶皇他们的整个计划，总是在最关键的时候出现，然后有神来之笔的效果。给叶皇他们省去了不少的麻烦，不然的话，现在都还在与人类修士和凶兽勾心斗角都还说不定。

　　“我早就发现你了。当日，仙凰和城主叔叔大战，我溜出了家门在外面观看。后来就发现你了……”说起关于叶皇的事情，爱丽丝就好像是有说不完的话题。从怎么遇到叶皇的，当时心中怎么想的，全部都说了出来。一张脸早就羞的通红，像是一枚红苹果，但是大眼睛坚定的盯着叶皇没有避让。

　　原来在叶皇刚刚到达城外，观看古歌和仙凰对峙的时候，爱丽丝就已经发现了他。后来闹出的动静太大，然后又是叶皇都被一群老古董请了过去，说出了自己的想法。爱丽丝简直就比叶皇还要激动，还像是自己的想法被一群强者认可了一样。最后叶皇被直接带进了城主府，小丫头爱丽丝本来也是想要立刻进去的，但是被担忧她安危的家中长老寻道了，不由分说的就带回去了。

　　等事态稳定下来之后，小丫头天天在城主府外转悠，但是就是没有看到叶皇出来。还以为叶皇得罪了古歌，被古歌给扣住了。要不是想到了叶皇身边有几个都和古歌是一个等阶的强者，这丫头都有回去搬救兵的打算了。至于怎么说动家中的前辈，这她还没有想过。

　　一连等了好些天，爱丽丝也就越来越生气叶皇不急着来找她。但是也没有想过，叶皇根本就不知道她在哪里。

　　直到今天，叶皇出现了。看到他的那一瞬间，爱丽丝就把所有的不开心都丢掉了。


第231章 气势如虹

　　看到苦等了多日的叶皇终于出现了，爱丽丝本来想要立刻冲上去的。但是想到这样做有些不矜持，东方的女孩子都是比较矜持的。但其实最重要的一点是，叶皇一人扛着一个硕大的包裹，和龙皇两个有说有笑的，贼眉鼠眼的盯着路边的一切，那模样要多么猥亵，就有多么的猥亵。这要是被叶皇知道了一定会大呼冤枉，那只不过是在城主府呆腻了，这出来了就看到什么都觉得惊奇。

　　爱丽丝惊呆了，还以为叶皇伙同龙皇把城主府打劫了，这是趁乱偷跑出来的。这样爱丽丝就果断的不能出去了，不是怕惹上麻烦，被误认为是叶皇的同伙。这小姑凉心里想的是在暗中帮叶皇盯着身后，看看有没有被发现跟踪他们。

　　结果爱丽丝发现好像根本就不是这回事，叶皇和龙皇走的大摇大摆的，根本就没有作案后的心虚模样。然后就出现了被人群围观的阿牛，就看到龙皇在叶皇的耳边嘀嘀咕咕的说了些什么，两人鬼头鬼脑的就退出了人群。

　　爱丽丝也一直在一旁小心的跟着，然后眼看这两人翻进了自己家的后院角落。这才快速的从正门冲了进去，喝退了家丁护卫什么的。不然的话，这叶皇和龙皇早就被以私闯民宅被追得满城跑了。

　　两人的商量什么的，都被爱丽丝给听了个一清二楚，自然是知道两人的计划。爱丽丝突然发现，现在在暗中帮忙，好像比明面上的帮忙更加的好玩，这下更加不急着和叶皇见面了。反正都已经发现了叶皇，也不怕叶皇就这么跑了。这才有了扬言要抓阿牛当坐骑，却假摔退走。最后更是鼓动人群一哄而上，各自为战，把场面给彻底的搅浑了。

　　“哈哈。原来你早发现了我们，故意躲着啊。我就说嘛，怎么找不到你。”叶皇打着哈哈，心中不无感叹，只是不知道怎么处理与爱丽丝的关系。捣乱是他的长项，但是这感情方面就完全是菜鸟，以前也都没有想过这方面的问题。一起玩的几个人也都是没有这方面的经历，叶皇自然也就没有什么地方可以借鉴一下的。

　　“骗人。你根本就没有想过要找我的嘛，你怎么会知道我住在哪里的。”爱丽丝心直口快，直接就戳穿了叶皇的谎言。

　　“呃。”叶皇愣了一下，无比的尴尬，不知道说什么好。

　　“呃。”爱丽丝也是愣了一下。是啊，叶皇都不知道自己住在什么地方，自己也没有给他说过，他怎么会来找自己呢。想到这，爱丽丝心中那仅剩不多的莫名的委屈也全都消失了。

　　“好了好了，刚我是吓唬你的。”看到叶皇吃瘪，爱丽丝有些心疼，主动给了叶皇一个台阶下。

　　“对了。你哥哥呢？”叶皇问到。想起了那个真正具有贵族风度的少年，还有少年身后一闪即逝的那一道巨大的天使身影。

　　“上次我们离开后，神风城外的长老就直接带我们回来了。然后哥哥就说要闭关，一直到现在都没有出来过。我都无聊死了，这段时间又发生了那么多的事情，家中的长老又不准我到处跑。只能在战神城活动，我都在这城池中生活这么久了，还有什么好玩的。”看来爱丽丝对艾伦也有不小的意见，絮絮叨叨的说个不停。以前就算无聊了，还可以缠着艾伦，让艾伦带她出去玩。现在艾伦闭关了，她又变相的被家中禁足了。这对贪玩的爱丽丝来说简直就是折磨，城中的好玩的地方，她早都玩腻了，又不敢违背命令出城。

　　听到爱丽丝这么说，叶皇也就释然了。之前还一直都在奇怪，只要是有天赋的，长辈应该都会带去神秘遗迹历练长见识的，就连钟吟荡一群人都被带了过去。艾伦的天赋是有目共睹的，叶皇也不得不承认艾伦的实力强大。但是从遗迹开启，一直到遗迹落幕，都一直没有见到艾伦。

　　原来是有了突破，正在闭关，这样的话就肯定不能去了。遗迹中有什么还不能确定，但是自身的突破却是实实在在的，自然而然的所有人都会选着自身的突破，而不会去遗迹凑热闹。

　　但是这段时间弄出来的大动静，叶皇都参与在了其中。或多或少的都与叶皇有一些关联，没有想到因为他的关系，爱丽丝被禁足了，这实在是罪过罪过。

　　“啊……”就在叶皇还在为连累到了爱丽丝感到罪过的时候，一声长啸从不远处的屋子中传了出来。

　　一道浓郁到了极致的白色光柱冲破了屋顶，冲向了天际，却没有消散，反而越来越浓郁，越来越凝聚几乎成为了实质。

　　战神城中无数隐藏的阵纹都亮了起来，自主激活，与光柱纠缠绞杀在了一起。

　　远处也有一声大喝声传来，声音如雷鸣滚滚而来。一道人影踏着音浪在战神城半空中快速的冲向了叶皇这个方向。

　　叶皇眼尖，发现那是刚分开不久的古歌。古歌呆立了几分钟，认真的观察了片刻，然后伸手一挥，所有的阵纹全都暗淡沉寂了下去。然后转身离去了，一道声音传进了叶皇的耳朵里：“你要是在给我弄出更大的动静，小心我把你赶出城去。”

　　叶皇有些心虚的一缩脑袋，去发现古歌早就远去了。叶皇知道，是城中的大规模的聚众斗殴引起了古歌的不满。但是事态还在规则所允许的范围内，所以这才没有管，只是开口警告了叶皇一番。至于为什么会怀疑叶皇，那完全就是古歌的直觉。

　　没有了阵纹的绞杀，那光柱在缓缓的变大变粗。光柱散去，一个巨大的身影出现在战神城的上空，背生双翼，洁白如玉。天使俯冲而下，身体在快速的分解，变化成了一道道秩序之力钻进了叶皇不远处那已经坡顶了的屋子，消失不见了。而后更加浓郁的奶白色光芒扩散开来，辐射了整个战神城。


第232章 艾伦的试探！

　　白光扩散开来，叶皇本能的想要去阻挡。但是表情愕然了一下，又收回了元力。这白光无比的柔和，并没有什么攻击性，反而能够驱除病痛，治疗一些简单的顽疾，对于城中的普通民众来说是异常福泽。被白光笼罩在内的都感觉身体暖洋洋的，体内多年的顽疾都被驱除了，一身轻松。

　　对于修士来说，虽然没有那么大的功效，但是还是有凝神静心的作用，能把心中烦闷焦躁的情绪给抚平。就连还在忙着抓坐骑人类修士，和忙着抵挡人类修士挑战的凶兽都有着片刻的停顿。不过发出白光的人修为并不是太强，影响不是太大，片刻停顿之后，双方又掐架了起来。

　　很快的奶白色的光芒就暗淡消失了，一道人影从那已经破败的不成样子的房舍中冲出，直奔叶皇而来。右手成爪，道痕清晰的浮现在其手爪当众，纠缠着剧烈的旋转扭曲着，化成了一个尖锥，有细小的电弧缭绕其上，狠狠的向着叶皇的胸腹间捅来。

　　土黄色的光晕一闪，叶皇身上套上了一个大大的龟壳，受到那电弧缭绕的尖锥的影响。龟壳自动的御敌，龟壳上天然的纹路都脱离了龟壳表面，化成了一面坚实的阵纹盾牌。尖锥在阵纹上剧烈的旋转着，内蕴的大道也扩散出与阵纹纠缠在了一起，发出了“嗤嗤”的声音。不过龟壳是神龟得道时褪下的，不是那么容易摧毁，只是在接触面荡漾开了一层如水的波动，轻松的化解了来人的攻击。

　　来而不往非礼也，叶皇也不客气，金色的拳头举起就砸，像是能击破天宇的神锤。重重的轰击向了来人的胸口。一对洁白的光羽向前围绕，巧妙的把来人包裹在了中间。叶皇的一拳并没有砸中青年，轰击在了那合拢的光羽上，方圆数米都是巨震，嗡嗡作响。

　　“咔嚓”“咔嚓”的破碎声音响起，光羽寸寸断裂，化作了星星点点的白光消散开来。光羽消失了，不过终是挡住了叶皇的攻击。不过那巨大的力道还是穿透了过去，可以看到一个透明的拳印还是向着来人的胸口印去。

　　来人双手重叠，掌心向外，招架住了那透明的拳头。不过身子如着电击，倒飞了出去，撞到了一片房舍。

　　“哥，叶皇你们别打了。”爱丽丝只是一愣神的时间，叶皇就已经与来人交战结束了。怕他们再次打起来，这才插入了两者中间，阻止他们继续打斗。

　　这突然飞出来的就是爱丽丝的哥哥艾伦，看样子应该是刚刚突破。突然发现了叶皇，这才出手的。不过，看样子还是叶皇略胜一筹。这让爱丽丝有些为难，一个是自己的哥哥，一个是……一个是叶皇，这要是打起来了，自己帮谁呢。

　　“咳咳。好了，爱丽丝不用紧张，刚只是突破后发现了叶皇，见猎心喜，想要讨教一番，没想到还是吃了苦头。叶兄多日未见，风采依旧，修为又有了长远的进步，实在是佩服。”艾伦从废墟中爬了出来，被灰尘呛得咳嗽了两下。虽然还是做出了风度翩翩的样子，但是发髻凌乱，灰头土脸的，实在有些滑稽。

　　“艾伦兄也是风采依旧啊。这我刚刚来，就赶上了你突破，实在是有缘啦。”叶皇也是哈哈一笑，刚才艾伦出手他就已经感觉出来了。虽然说手上没有留余力，但是叶皇并没有感到杀气。所以出手也是有分寸，不然刚那下用了秘法，力量增强了不知道多少倍，要不是叶皇控制巧妙，可以直接把艾伦打床上去躺那么半月的。“上次和叶兄一战，颇有收货。这不，一回来我就闭关了，直到现在才出关。境界稳定在了第五阶，还小有突破。没想到叶兄也是大有进步，更加的可怕。恐怕有五阶巅峰了，只要有机缘随时都能突破了吧。”艾伦无比的坦然说出了自己的情况，不做作，博得了叶皇不少的好感。

　　“嗯。经历了一些事情，可以说是九死一生，这才有了现在的成就。确实是五阶巅峰。”叶皇也没有什么可以隐瞒的，想来艾伦也已经有了个估计，此时不过是开口确认一下。

　　叶皇有些吃惊，他是经历了这么多的事情，获得了不少的机缘才有了现在的实力。那九死一生并不是什么夸大了的说法，真实情况就是这样。但是这艾伦，就是上次神风城一战之后，回来坐死关，突破出关就有了现在的实力。这修炼天赋实在是让叶皇有些吃惊，要不是自己获得了种种机缘，更是被传承了空间秘法力量之术，可能还真的压制不住艾伦，最多就在五五开的局面。

　　叶皇不知道的是，艾伦也有些郁闷。虽然生性豁达大度，但是也有着争胜的心思。之前第一次交战被叶皇打败了，现在突破之后，卷土重来，以为能把叶皇给弄得个灰头土脸的。没想到这次败得更快，被叶皇一拳就给搞定了。那被叶皇砸中的那一下，让他感觉像是被一座山砸中了。

　　不过艾伦并没有什么嫉妒或者怨恨，与叶皇本来就没有什么仇恨，可以说是惺惺相惜。况且看着一旁妹妹那紧张的样子，艾伦把爱丽丝的心思给猜了个八九不离十。心中还是非常满意妹妹的眼光的，不过并没有说什么，只是希望他们两人能有个好的结果。

　　“爱丽丝，去吩咐准备一桌酒食。咱们移步去院中花园，把酒言欢，好好的叙叙旧。我去洗漱一番，去去就来。”艾伦对着爱丽丝嘱咐着，然后又向叶皇先行告辞，然后就转身远去了。

　　“来人，准备一桌美食。就摆在花园中赏花亭中。”爱丽丝娇声大喝了一声，然后转身拉着叶皇的手就往目的地走去。

　　一路上的丫鬟吓人都无比怪异的盯着爱丽丝又看看叶皇，最后就直勾勾的盯着那紧握在一起的两只手。爱丽丝虽然有些害羞，但是却走的昂首挺胸，反光叶皇就一副害羞的模样，眼睛都不知道往哪里放了。


第233章 家主！

　　虽然叶皇被盯着有点不好意思，但是习惯性的把神识散开，探测着周围的一切。一路上感受到了数缕隐晦的神识波动在探查着这个方向，片刻之后就散去了。叶皇吃惊，在城主府就感受到过一次。现在在爱丽丝的家族中又是感受到了一次。这些波动都不弱，绝对是和摆在明面上的强者一个等阶的。想来都是各自的底蕴，想想也就释然了，城主府和爱丽丝的家族可以说都是一个个的势力群体。要是真的就明面上的那一个两个逆天级的强者，那这些大族也就太弱了，不可能震慑住所有的修士。

　　叶皇不由得想到了萧山，在方圆数千里以内有绝对的震慑力。就算是在外界提到萧山，所有人都心存敬佩，这绝不是只有表面上一个逆天级的大长老能够做到的。想来，也与这些大族一样，都隐藏大部分的底蕴。

　　叶皇猜想，要不是现在跟着爱丽丝，并且自己并没有任何的恶意。恐怕在这个院子中将寸步难行，说不定早就被抓去撕成了碎片了。想到这，叶皇与龙皇都是有些背脊发寒。先前以为是普通的宅子，莽撞的就翻了进来，幸好是有爱丽丝在暗处支走了那些强者，结果可以想象。还去调戏个屁的阿牛啊，早就出师未捷身先死了。

　　先前还没有注意，这被爱丽丝拉着七拐八拐的，在院子中转悠了好大一圈，起码有半盏茶的时间，这才看到了一个硕大的花园。小桥，流水，荷花池，荷花池旁还有一个爬满了植物的亭子，这些都是大手笔啊。能在人口密集的战神城中拥有这么大一份家业，这本身就已经体现出了无语伦比的实力，要在这里面弄出这么巧妙的人工河流和湖泊，这更是要打量的金币。全都是钱啊。

　　爱丽丝拉着叶皇迈过小桥，来到了亭子中间，一桌子的酒菜早就准备好了，色泽浓郁香气扑鼻。不过艾伦还没有来，叶皇和龙皇都吞了吞口水。这忙活了大半天了，光是请阿牛他们吃了一顿饭，自己可没有吃过啊。

　　“饿了吧。来先尝尝这个，不用等我哥哥的。他那人洗澡都要洗上半天，磨蹭死了。”爱丽丝服侍叶皇坐下，给叶皇夹了一筷子的菜，放在了叶皇面前的碗中。而她自己更是搬了个凳子，就那么贴着叶皇坐了下来。两手支撑在桌子上，托着下巴扭头直愣愣的温柔的盯着叶皇。

　　“咳咳。”龙皇有些受不了了，扑到了桌子上，背对着两人大快朵颐。

　　“呃。这个，爱丽丝，我脸色有脏东西么？”叶皇伸手在脸上擦了好几次了，看着爱丽丝还是微笑着看着他。叶皇的脸皮厚度都有些受不了了，开口询问，想要化解尴尬。

　　“没有呀。”爱丽丝一愣，脱口而出。然后好像也发现了有些不妥，不好意思的转过了小脑袋，心不在焉的盯着满满一桌子的菜。端起碗筷，小口小口的吃了起来，只不过眼角的余光时不时的扫向一边的叶皇。

　　一向吃东西都像是饿死鬼投胎一样的叶皇，破天荒的斯文了起来。虽然也吃了不少，但是比其以往可要差远了。龙皇心中偷着乐，一边大快朵颐，一桌子的美食有一大半都是进了它的肚子里。一边吃，一边分神观察这一男一女，感觉颇为有趣。

　　此时，一身整洁的艾伦出现在了一间屋子外恭敬地说道：“父亲，你找我？”

　　“嗯，不错。听婢女说你已经出关了，这才让他们通知你洗完澡就过来一下。门没关，进来吧。”一个威严的声音响起。

　　“是的，父亲。”艾伦轻轻的推门而入，然后又转身轻轻的合上了房门。这一切动作都没有弄出一丝的声响，像是怕打扰到了屋中的人，也是出于一中尊敬。

　　这是一间书房，一间大大的书房。除了门口，房中的四周都摆满了落地的书架，书架上也满满的摆卖了书籍。最内测有一张檀木桌子，桌子上笔墨纸砚一应俱全。一个声音端坐在桌子后面，手中捧着一本书籍。知道艾伦进来了，这才合上了书本，抬起了头。

　　房间中像是闪过了一道冷电，艾伦顿时感到了压力倍增。父亲明明就还在那坐着没有动，气势却向山一样压迫了过来。刚洗过澡的艾伦，额头上又出了一层细密的汗珠，双腿微微的颤抖。

　　“不错，不错。”片刻之后，气势消弱，那冷电似的目光也暗淡了，屋内恢复了平静。中年男子也就是艾伦的父亲眼角露出笑容，赞赏的点了点头。

　　这是一个威严的男子，即使他穿一身粗布麻衣，也没有人可以忽略他，那威严像是与生俱来的。这是一个花样的中年大叔，剑眉星目，与艾伦和爱丽丝都有着七八分的相似，年轻时一定能迷倒不少的女子。也只有这样的男子与绝美的女子结合，才能生下爱丽丝和艾伦这样的人中龙凤。

　　“谢父亲赞赏。”艾伦擦了下额头的汗水，恭敬的回答到，并没有一丝的得意自喜。

　　“以后还要更加的努力。你要知道，这个家，以后可是要靠你撑起来的。”中年男子又再次的叮嘱了一句。

　　“父亲正直鼎盛的时期，还能带领家族走向更加的繁荣。”艾伦嘴角含笑，声音轻柔地说道。

　　“呵呵，马屁精。”中年男子终于是绷不住脸了，开怀大笑出声。

　　“对了，听说叶皇来到府上了，你和爱丽丝还准备宽带他，可有此事。”

　　“什么都瞒不过父亲，却有此事。要不是父亲召见，我现在都已经在那边了。”

　　“哦，还不满了你。叶皇那小子不错，天赋不错，身后更是有不少的强者为其保驾护航，不久的将来必将大放异彩。你们结实下也是好的，不过可别什么都向他学。爱丽丝那丫头嘛，哎和你母亲一个性子，认定了的事情就不会改了。唉，罢了，由她去把。”

　　“孩儿自由分寸。要是没事我就先退下了。”

　　“去吧。”

　　等到艾伦退下之后。中年男子露出了苦笑，伸手揉了揉额头。


第234章 闲谈！

　　叶皇的天赋不用质疑，现在是世人皆知叶皇有着不错的天赋，堪称逆天。是上苍给与的厚爱，可以说是神藏。作为一家之主，还是这么一个庞大的势力的当代代言人，最重要的是他还是爱丽丝的父亲，有什么事情是他不知道的。爱丽丝的一举一动他都知道的清清楚楚，不然在这正直大乱的时候，能任由爱丽丝那么轻易的就跑出家门。暗中一直都有着高手跟随，是在为她的安全着想。

　　叶皇和龙皇第一次翻墙而入，他们就已经知道了。可以说是一人一龙的保密措施做的并不好，不仅是爱丽丝偷听到了，这群在屋中闲坐的高手也都知道得一清二楚。爱丽丝这丫头，真的是长大了，还没嫁过去，还没确定什么关系，就这么屁颠屁颠高高兴兴的跑去帮忙了，要是还看不出来，就真的枉为人父了。

　　这也是他头疼的原因，有着天赋，有着护道者。关键是现在大陆虽然还是一副太平盛世的模样，但是他们都有预感，乱世要来临了。对很多天赋平平的修者来说这是祸不是福，但是对于叶皇这样的人来说，正是磨练的好时机。

　　乱世才出人皇，未必就没有怕盛世人皇磨砺不够，无法成长起来的原因。这简直就是给他们这样身负神藏的年轻修士准备的舞台。未来才是一个百花争艳，万雄争王的盛世。

　　坏就坏在这小子天赋不错，但是心思也太古灵精怪了。修为不强的时候惹出的乱子也小，这修为越强，弄出的事情恐怕就会越发的不可收拾。

　　“罢了，儿孙自有儿孙福。”中年人叹了一口气，不再去深思了。

　　……

　　花园中赏花亭内，叶皇已经适应了和爱丽丝相处，不然怎么会说这小子的适应能力是小强一个级别的呢。其实是爱丽丝在叶皇的眼中终于是正常了些了，不再是不是的盯着他饭都能送到鼻子里面去。

　　叶皇此时正在讲自己的一些有趣的经历，把爱丽丝弄得咯咯大笑，笑的花枝乱颤，此时叶皇正在讲自己和一群无良商人斗智斗勇的事情，爱丽丝在一旁听的津津有味。龙皇因为亲身经历过，所以没有多大的兴趣，在一旁对付桌子上剩下的美食，时不时的插嘴补充上一句两句。不过都被叶皇一句“别打岔”就给回绝了，继续按照自己的思路在讲诉着。

　　“叶皇兄在讲什么事情，让小妹笑的这么的开心。我以前带她偷溜出去吃她最爱的糖葫芦，也没有见她有现在这么开心过。”艾伦人未到，清朗的声音就先传了过来。这远远的就听到了爱丽丝的开怀大笑声音，艾伦也心情大好，嘴角勾起了一抹笑容。

　　“哥，你说什么啦。哪里有你说那么夸张。等了你半天都没有来，我们都吃光了，要吃自己再吩咐下人去。”爱丽丝赶紧板着一张小脸，假装生气的说不到。不过都弯成了月牙一样的眼角，怎么着都是隐藏不起来的。

　　“好了好了。不说你了，要是我再说上两句，恐怕你都会气上我一整天了吧。”艾伦落座后笑了笑，摸了摸爱丽丝的头，一脸的宠溺。

　　“哼。你还说。”爱丽丝一把拍掉了艾伦的手掌，撅着一张小嘴。

　　艾伦也不介意，伸手招来在一帮伺候的丫鬟，吩咐在准备一桌美食。这才转身对着叶皇说道：“叶兄，多日未见，想来是有什么奇遇。不知道能否透露一二，让我也开开眼界。”

　　“是啊，是啊。你在说说吧。刚讲了一点，这臭哥哥就来打断了。”爱丽丝也是一脸期待的看着叶皇。

　　“这，其实也没有什么。当日你离开之后，我又接连大战了几场，最终终于是倒下了。休养了数日才醒过来，然后我就想来西方见识见识，顺便避避在神风城的风头。带着龙皇，只身前往了魔兽山脉……”叶皇也没有什么隐瞒的，看到艾伦是真心的想要知道。这些事情，都不是什么秘密，只要艾伦有心的想要打听，花费不来什么功夫就能知道了。

　　但是现在艾伦主动问起，一来是套近乎化解了没有什么共同话题的尴尬，二来嘛这样由叶皇说出来，也是给予了叶皇尊重。证明自己是真的还不知道，也没有私下的去乱打听你叶皇隐私的事情发生。

　　之前的那些“风花雪月”的事情已经给爱丽丝讲述了一遍，想来艾伦也没有心思听叶皇扯这些事情的功夫。就把匆匆的交手后，又匆匆分别之后发生的事情说了一遍。什么魔兽山脉遭遇虎王攻击，然后又是遗迹开启发生的事情，最后讲到了仙凰与古歌的大战，这下爱丽丝终于能插上话了，不是补充一两句自己在城中的见闻，配合着叶皇在城外的观察，把当时的凶险完全的复述了一遍。

　　当然叶皇也不傻，能说的该说的都说，不该说的比如遗迹中的遗迹，还得到了至尊传承的事，是一字未提。虽然艾伦看起来人不错，但是人都有自保的心理，底牌越多，亮出来的时候越能震慑住人。

　　至于他们去找凶兽打听的事情，叶皇也想到过。那凶兽被自己戏耍了一次，如此丢面子的事情，想来也不会主动说出来。就算是说出来了，也不知道叶皇真正得到的是什么宝藏。

　　艾伦听的心驰神往，频频点头，眼中有着些许的遗憾。

　　“看来，我这次闭关，错过了不少有趣的事情啊。实在是遗憾万分，光听叶兄的叙述就已经是惊险万分了，听的我是热血沸腾啦。”艾伦不无遗憾地说道，看得出来是真的想要去见识一番。

　　突破虽难，但是艾伦已经领悟到了，踹出了那临门一脚，只差时间来体悟稳固，是随时都可以的。但是那遗迹什么的不是常常有，错过了就是错过了。

　　开启并且被探寻过的遗迹，就已经失去了价值。遗迹中的宝贝早都被先驱者搜刮了不说，禁制什么的都被破坏了个赶紧，已经是感悟不到前贤留下的那种独特的波动了。


第235章 谢谢了啊！

　　在叶皇讲述的时候，一桌美食很快的就从新上桌了。叶皇之前一直被爱丽丝给盯着，也没有吃多少，大部分都进了龙皇的肚子中，这又磨了半天的嘴皮子，叶皇感觉又有些饿了。

　　“叶兄，来我敬你一杯。我们也算是不打不相识了。以后还要多多交流。”艾伦也是个聪明人，倒了两杯酒，给了叶皇一个继续动筷子的台阶。

　　“好。以后多多来往。”叶皇举起其中一个酒杯，与艾伦轻轻的碰了一下。

　　“砰”一声巨响，一个庞然大物飞了进来，砸进了人工湖泊中，溅起了漫天的水珠。

　　叶皇与艾伦端着酒杯，正要喝酒。被这突如其来的变故给吓了一跳，杯中的美酒全部倒在了衣服上。来不及管其他，赶紧撑起了元力罩子。水珠密集的打在了元力罩子上，啪啪作响，不过全都被挡下，几人都没有被水珠打湿衣服。

　　人虽然说没有中招，但是一桌子刚刚上的佳肴就无法幸免于难了。全都被水漫过，弄的一桌子都是油画。

　　“该死。看我今天不把你撕了。”本来就还没有平静下来，剧烈起伏的水面突然炸开，冲起来数米高的水柱。水柱蕴含着千斤巨力，又砸落尽了湖泊中，溅出了更加硕大的浪花，把就在湖泊旁边亭子中的三人给浇了个透彻。

　　艾伦怒了，这样前后被袭击了两次，虽然都被撑着的元力罩子给挡住了。但是这周围的花花草草什么的就无法幸免了，娇贵的花草全都被溅起的巨浪给打翻了，一片狼藉，失去前冲力量的水流汇聚在了一起，在快速的向着湖泊回流。被连根掀起的花草就被带着流入了湖泊中，布满了整个湖泊。

　　水柱散开，叶皇几人也看清楚了这个不速之客。那是一头西方的巨龙，看样子应该是在青年期，还没有到大成的成熟期，不过也有了五阶的修为了。

　　不过眼前的大蜥蜴一脸的愤怒，双目中都快要喷出火来了。呃，下巴好像有点歪，右眼眶有些乌黑。

　　“你们这群该死的小崽子，居然敢把注意打在我的头上来了，我和你们没完。我靠，还有完没完。”本来还牛气冲冲的巨龙突然焉气了，扑扇着翅膀，“嗖”的一声就飞走了。

　　“站住，我要和你决斗。”

　　“站住，我要挑战你。输了当我的坐骑。”

　　“是我先挑战的。”

　　“你先挑战的又怎么样，它答应你了么。先到先得。”

　　……

　　一大群人轰隆隆的各施手段而来，又轰隆隆的远去了，追逐着那一条逃窜的巨龙。直到一群“入侵者”远去，不知道什么时候出现在亭子四周的一群身穿黑袍的人影又缓缓的消失了。

　　“这是什么个情况？”艾伦懵了，这生活在战神城中这么多年今天这样的情况还是第一次遇见。

　　好像是一群人类在追逐一条巨龙，这什么时候巨龙也这样大摇大摆的在人类的城池中出现了。还被打入了自家的院子中，最气人的是一群人类修士还壮着胆子跟了进来，漂浮在半空中。更加搞笑的是，有一个明显是还不到五阶的西方修士被一个魔法师背着，也大吼着要抓巨龙当坐骑。

　　艾伦有些搞不明白了，这没闭关多久啊，天地怎么就大变样了。怎么一切都超出了自己所了解的常识了，怎么一切都好像不一样了。

　　叶皇爱丽丝还有抱着一条鸡腿在啃的龙皇大致猜到了原因，没有想到会闹得这么的火热。有些讪讪的相视一笑，颇有一种做贼心虚的感觉。

　　“这个……艾伦兄，外面好像发生了什么有趣的事情，要不我们也出去看看。”叶皇有些急切，和龙皇还有爱丽丝忙活了大半天了，才弄出了这样的场面，要是不亲自出去看看，实在是有些可惜。

　　“有趣？嗯，确实有趣。我倒要出去看看，到底是谁在捣乱，弄出了这么大的动静。”艾伦脾气再好，此时都有些压抑不住心中的怒火了。这实在是欺人太甚，在自家院子里面都躺着中枪。这以后，还有哪一个地方是安全的，是安静的，是让人放心的了。

　　叶皇也有些心虚，今天不知道怎么着，这个脾气还不错的艾伦好像火气不小。要是让他知道这一切都是他和爱丽丝弄出来的，会有什么样的表情。

　　因为先前倒酒，酒壶被艾伦抓在手中，一起就被元力罩子护住了，所以并没有灌水进去。艾伦直接拔开了酒壶的塞子，仰头灌了一大口酒，丢掉了手中的酒壶，一言不发的就往正门走去。

　　艾伦一直努力修炼，最大的动力就是将来能够保护妹妹不受一丝的伤害。没有想到今天当着自己的面，发生了这样的事情，这简直是艾伦不能容忍的。虽然没有伤到，那是原本就没有人把他们当作目标。要是今天是有针对的阴谋呢，是针对他们来的呢。砸进来的不是巨龙，换做是神兵呢。艾伦一直都认为在家中是没有人敢来挑寻的，没有想到会发生这样的事情。

　　家中可以说是最后的港湾，这都欺负上门来了，以后还有安宁么。

　　爱丽丝也吐了吐舌头，拉了拉叶皇的衣袖，示意其快速的跟上。

　　此时的正门早都紧闭了起来，艾伦不顾阻拦，硬是打开了大门。一马当先的迈步走了出去，爱丽丝担心哥哥的安危也快速跟上，叶皇则完全是充满了好奇的跟了上去。

　　叶皇刚刚迈出门外站定，一个黑乎乎的身影就砸了过来。猝不及防之下，叶皇被砸的飞了出去。

　　“这位朋友，谢谢了啊。”一道声音从上方传进了叶皇的耳朵中。

　　“谢谢，谢谢个屁啊。赶紧的给我起来。”叶皇只感觉一个重物压在自己的身体上，趴在地上的叶皇不知道是什么压着自己，反正这体积是不小的，还蛮重的。还有着一股奇特的腥臭为钻入叶皇的鼻孔。

　　“哦，这就起来这就起来。”然后就感觉压在自己身上的东西一阵蠕动，还故意在自己身上扭了两下，这才慢慢的挪动了屁股。


第236章 满城都在抓坐骑！

　　叶皇怒了，简直欺人太甚了。帮这个不知道什么东西的家伙挡了一下就算了，被当作肉垫坐在了地上也就算了，都说了让赶紧起来，还在自己身上故意坐了两下。

　　是可忍叶皇不可忍，双手用力一撑，身上的重物飞了出去，叶皇站起身来，轻轻的拍了拍手掌，这才转身看谁这么大胆。

　　“小叶子，感觉如何。”龙皇窜了上来，刚刚都笑抽了。出门的时候，故意落后了叶皇一个身位，就是想看下叶皇的反映确认有没有危险。没想到危险是有，还是来的这么直接这么的猛烈。

　　一道棕黄色的身影带着强烈的劲风飞了过来，准确的命中了刚刚出来的叶皇，然后就看到叶皇被压在了屁股底下，还用力的扭了扭。

　　“小叶子？叶皇？我撕了你。”一声虎啸把叶皇的注意力吸引了回去，然后就看到一个棕黄色的猛虎扑了过来。叶皇明白了，怪不得会觉得毛茸茸的，感情是被一头猛虎点屁股了。

　　刚刚回过神，还没有做好充足准备的叶皇又被扑到了。这一次不是面朝大地，而是仰躺着，被猛虎的一对前爪给按着脖子，按到在了地上，把叶皇给摔了个七荤八素。

　　“你还来。当着我好脾气啊，快给我闪开，不然我不客气了。”叶皇怒了，这先后都被扑到了两次了。虽然第一次是被动的，但是第二次绝对是主动的，而且对象都是一直猛虎。

　　“对我不客气？我先就对你不客气了。刚刚给我们找了这么大的麻烦，就想要装着不认识我们了。我告诉你，没门，你不认识我，我可是记着你啦。”猛虎的前爪加重了力道，更加用力的按着叶皇的脖子。

　　“这声音怎么这么的耳熟呢？”叶皇愣了一下，好像在哪里听到过。

　　仔细的盯着猛虎的眼睛看了又看，叶皇突然醒悟了。突然发力，一脚踹在了猛虎的肚子上。叶皇的力量何其的巨大，不是猛虎能够抗衡的，直接被踢飞了出去，摔在了刚刚把它击飞的人类修士面前。

　　“你们还愣着干什么。要是你不抓紧挑战，我可要挑战了。已经都被揍成这样了，肯定能抓住当坐骑了。”叶皇实在是太暴力了，可以说是一招就秒杀了猛虎。怕叶皇对猛虎有想法，这群人才没有妄动。但是现在叶皇都这么说了，再不动手就是傻子了。

　　“我来挑战你。输了做我的坐骑。”虽然说先要抢占先机，但是也要按着游戏规则来。虽然说现在挑战怎么看都有些是落井下石的感觉，但是先坐实了是挑战的名头，这样就算闹出什么问题，也不至于太惨。

　　“滚开，我先来。”

　　“你才给我滚开。现在我就站在最前面，理应我先来。”

　　“切，一边玩去吧。”众人合力，把站的离猛虎最近的修士给丢了出去，摔了个灰头土脸的。

　　“叶皇，你给我等着。”趁着一群人内讧，原本躺在地上装死的猛虎，一骨碌的就爬了起来，跑得又快又急的。这头猛虎正好就是现在跟着阿牛的那变幻成了虎爪少年的那一头，此时不知道怎么的被追得这么的凄惨。

　　“叶皇。他就是叶皇。快挑战他。赢了我们就是年青一代的第一了。”看到到手的坐骑跑了。众人都是一愣，下意识的想要去追赶。但是突然听到了猛虎的嚎叫声，一个个放弃了猛虎，眼中冒着绿油油的光芒盯着叶皇。

　　猛虎对于众人来说不过是一头能够炫耀的坐骑，只能在小范围的炫耀，现在这么乱，说不定别人还会抓到更好的。

　　但是叶皇就不一样了，有好事者把叶皇封为了年青一代的第一人。只要把叶皇打到了，自己就能取而代之，成为那年青一代的第一人了。

　　有一头猛虎当坐骑，别人懒得也不可能会帮你宣传出去。但是打到了叶皇就不一样了啊，这绝对会威名传遍整个大陆的。到时候人人都知道，走到哪里都是别人崇拜的目光，想想都觉得兴奋。

　　“快跑。”叶皇虽然不明白是怎么回事，但是看到一个个眼中冒出了狼一样的目光，叶皇想都不用想就知道肯定不是什么好事。虽然这群修士并没有给叶皇带来什么威胁，但是被这群人缠上也是不爽的。当下拔腿就跑。

　　“这不是艾伦么。有没有排队挑战他的。老办法一个一个的来，轮流的挑战，打不过他咱们耗死他。以后他这个大高手的名头咱们轮流的换着挑战，大家都当当。”有人眼尖，看到了那英俊不凡的艾伦。不怀好意地说道，当时就有两三个目光转向了艾伦，摩拳擦掌的。

　　这下不用叶皇吆喝，艾伦也跟着叶皇拔腿就跑，还不忘拉上了有些发愣的爱丽丝。

　　城中就没有一处是宁静的，凶兽在奔跑，人类在追赶。不过有些实力强大的凶兽被惹毛了，正在追着人了到处跑。猛虎在愤怒的长啸，猿猴在房舍中来回的跳跃，猛禽干脆飞上了半空，想要趁乱偷袭。不过也有人类修士中的佼佼者飞上了半空，对其紧追不舍。巨龙化作了房屋般高大，在城中愤怒的践踏，踩踏了不少房屋。魔法师在快速的吟唱，牵制着巨龙。

　　反正城中的不知道多少年以来的宁静都不复存在，到处都是乱糟糟的。城中的居民从来就没有遇到过这样的情况，搞的人心惶惶的。

　　叶皇一行三人加上一个龙皇在城中东躲西藏，本来想要冲回艾伦他们的家中，但是发现根本就是妄想。消息不知道怎么的就传开了，一大群有着同样想法的修士把整个院子都给围了起来。

　　“你们难道要躲一辈子么。连这样的麻烦都解决不了，干脆自废了算了。”就在几人好不容易找了一处没有人的围墙想要翻进去的时候。院内传出了这样一个声音，彻底的击碎了几人想要躲起来的想法。

　　说的轻松，要是真的是有生死大仇，直接杀了便是。但是这些都是没有什么接触的人，自然没有什么仇恨。为了个莫名其妙的理由，就来挑战他们，根本下不去手啊。虽然欲哭无泪，但是也不好意思进院子了。


第237章 你们也躲这里啊！

　　叶皇可以发誓，他真的没有想到会闹成现在这个样子。最多就认为会弄出人类修士和凶兽们的矛盾，见面就开打。等过一段时间，双方都发现占不了什么多大的便宜，这件事就也就这么的过去了。

　　谁知道，现在人类修士不仅挑战凶兽了。这群人简直就是好学生的典范，活学活用，举一反三轻而易举。把这个车轮战的挑战方式，给完美的弄到了挑战人类修士的头上来了，就是为了那什么年青一代强者的光环。

　　要是再给叶皇一次选择的机会，叶皇一定不会听取龙皇的馊主意，这什么乐子。自己也被追着到处跑，有这么找乐子的么。这简直就是搬起石头砸自己的脚。

　　街道上实在是太乱了，叶皇他们的速度发挥不出来。不能拖出太大的距离，始终让身后的人不远不近的吊着。

　　“打到叶皇，活捉艾伦，抓了龙皇当坐骑。”这群人追就算了，还一边追一边的呼喊，这还弄出了口号。

　　本来看到一群修士追着三个人类跑就觉得奇怪了，至于为什么没有看到龙皇，这货早就钻进了叶皇的衣服里，只在衣襟开口出露出一个脑袋。

　　人类都是跟风的，起初本来没有这么几个人。要是放在平时，哪里会有人这么大胆的追着艾伦和叶皇几条街不放的啊。想想就觉得很起劲，一些纯粹是帮朋友压阵并没有动手的修士也不压阵了。一溜烟的就跟在了人流的后面，一脸的兴奋，口号喊的比谁都响亮。

　　有些知道事情的真正起因的凶兽，一听到叶皇的名字，眼睛都红了，猛烈的震退了那所谓的源源不绝的“挑战者”之一，也跟着人群，拼了命的向着叶皇跑来。

　　三人躲过了桥底，躲过了路边的民房，躲过了茶馆之类的储物间。但是都没有用，众人都跟得太紧了。一旦发现三人消失不见，立刻就原地散开，分工明确的寻找，不消片刻就发现了几人。几人迈开了步子，跑的飞快，最多一盏茶的功夫，就跑过了小半个战神城。

　　围追堵截的修士终究是实力不如几人，已经累趴下了几批了。但是这根本就不是问题，前面的人累趴下了，很快的就有后来的人接替上，继续跟着几人追。这都不知道换了第几批人了，最初的面孔几乎一个不见了，全是沿路上听到吆喝听到口号人云亦云的加入进来的。

　　不知不觉的就跑到了城主府，前方不知道哪里来的人马，分成了几路包抄了过来。三人对视了一眼，都咬了咬牙，一发狠的就窜上了城主府的高墙上。几个起落就落在了居中的一个较为高大的房顶上。

　　这下众人都停住了脚步，有限犯难了，眼前是城主府，要是这样跟着冲进去。说不住就会惹怒那个游戏人间的城主，古歌的脾气他们也是有些了解的，绝对的笑面虎，出招不按常理。

　　这些人都和叶皇几人没有什么过节，说挑战叶皇吧，这追着叶皇三人跑了这么远，元力早就消耗的差不多了。绝大部分都是凑热闹的，毕竟战神城治安和管理还是比较严格的，平时哪里会遇到这么刺激的情况。现在正主没了，这下人也就散了。

　　只留下了一群聚集过来的凶兽，都听说了是叶皇挑起的这次祸端。在城主府外焦躁不安的咆哮着，但是看到那不知道何时出现在了府外的精气神合一的兵丁，还有府中那飘渺的至强气息，徘徊一阵后还是退走了。

　　“这不是艾伦兄么？没有想到你也是这样的遭遇。这旁边这位，应该就是最近闹得沸沸扬扬的叶皇叶兄弟了吧。”三人才刚刚落在房顶上，在房顶的背角处走出了几个人影，看到了艾伦三人顿时就乐了。有眼尖的消息灵通的，盯着叶皇看了一会，然后不确定地说道。

　　“正是叶皇叶兄弟。不知道你们这是？”艾伦显然是认识几人的，结果了话题。先确认了叶皇的身份，然后看着几人疑惑地说道。

　　“还能干嘛，躲难呗，要不还能在这谈风花雪月啊。这也不知道是怎么回事，突然就人人都在抓坐骑。我们闲不住出来凑热闹，不知道哪个王八羔子，把我们当凶兽对待，轮流的要挑战我们。然后大家就都有样学样的，先我们还出手教训了几个，但是这些人不知道怎么的，一个个都悍不畏死的。受不了他们这才跑到了这里来。”一个身穿魔法袍，手持法杖的青年说道，一脸的后怕。

　　“我还觉得奇怪。先被逼的没有办法，这才强闯城主府，本来都做好了被攻击的准备。事后向古城主解释的借口都想好了，但是这根本就没有收到阻拦。原来是因为有了你们这几个前科啊。没想到你们也选择躲在这里。”艾伦也有些后怕，现在终于是舒了一口气，调侃着几人。

　　“先追着我们的人还没这么多。我们是在府外大声的通报了，得到同意，这才窜上来的。这古城主就是开明啊，连这么稀奇古怪的要求都答应。你好，我是布鲁斯。你就不用介绍了，现在恐怕没有几个人没有听到过你的名字的。”一个英俊的，有着刀削的面庞，一头褐色的长发的青年大笑着走了上来。冲着叶皇伸出了自己的右手，简单的自我介绍了一下。

　　叶皇也伸出手与这个叫布鲁斯的握了握，表情有些尴尬。爱丽丝也是有些心虚，可以说几人有这样的遭遇，全都是叶皇与爱丽丝还有龙皇惹出来的。虽然有些心虚，但是却一点都不能表现出来，还是无比热情的与一群人攀谈。

　　叶皇不禁在想，这群人看起来这么好说话，要是告诉他们实情，会不会得到原谅和谅解呢。不过叶皇想想还是算了，这要是告诉他们，因为自己觉得无聊，然后想要找点乐子。故意的弄出了这场不分种族的全民大运动，目的就是让大家都不得安宁。

　　叶皇自己都想撕了自己，更不用说这些真正的受害者了。


第238章 闹够了？！

　　简短的客套了之后，众人的话题又回到了这次大乱上了。没办法，这简直有些超出了所有城中居民的想象。

　　只能说阿牛他们是第一批进城的，然后就被叶皇他们用计祸害了。而闻讯后续赶来的凶兽，刚好踩到了这个时间点上，正直大家都知晓了，全都出动出来抓坐骑的时候。

　　本来还说去与大家争抢那为数不多的阿牛等几头凶兽的，这一出来就发现了有新鲜的货源。一个个的选择也就多了起来，一个个嗷嗷叫着冲向了刚刚进城还对一切充满了新鲜感的凶兽。

　　话说都已经完全乱套了，完全就是走个过场一样大喊一声：“我要向你挑战！输了就坐我的坐骑。”

　　喊完就上，也不管凶兽同意没有同意，也不管别人是听懂了还是没有听懂。

　　再怎么说这也是人类的地盘，敢在规则宣布初期就进城的肯定是有着些许实力的。虽然是被打了个措手不及，但是实力是摆在那的，怎么着也要比相对来说没怎么经历风雨的人类修士要厉害许多。三下两下的就解决了，还按着规矩手下留情了，不敢弄出人命来。

　　这群人起初还提心吊胆的，生怕凶兽突然兽性大发，然后把他们撕了。结果发现在规则的约束下，一个个的比人类绅士还要绅士。一个个的就轮流的挑战，一个倒下立马的有另外一个顶上，就算抓不到，这也有相当于是有个免费的陪练何乐而不为呢。

　　凶兽留情了，这群人类下手就没轻没重的，加上磨了半天的时间，这出手就打伤了凶兽。

　　这下凶兽怕了，本来就没有进城多久，转身飞速的逃出了战神城。无比委屈的把战神城中的情况一说，然后再把伤口一亮出来，然后所有的凶兽都相信了。

　　第一，这进城确实不是太危险。第二，这城中太危险，太乱了，好像是在针对它们。这反而激起了他们的傲气，一个个呼朋唤友的，带上家伙就冲进了战神城呢。

　　现在的城中就是各种凶兽都有，仙禽在天空中逃窜，后边跟着一群弄飞行的人类修士。体态轻盈动作灵活的凶兽被逼得上了房，也有一大群的人类修士跟着跃上放大紧追不舍，踩踏了不少的房顶。至于那些体积大身体重的没有办法飞行的凶兽就可怜了，飞起来上不了房，只有在街道上没命的狂奔。奈何人类修士太多了，被围追堵截之下，被逼无奈，没路自己开路，撞开了不少的院子房子。

　　城中的士兵早就全部出动了，在各处维护秩序，不过这点数量相对那庞大的祸乱群体来说实在是不够看，有些杯水车薪的味道。所幸的是，这不时能看到的士兵提醒着双方，尽管破坏严重，但是都避开了那是凡人和一些低阶的修士。受伤的是肯定有的了，但是还没有发现有人死亡。

　　“够了。”一声大喝从城主府中传出，传遍了整个战神城，在上空中回响。叶皇几人离得近，耳朵差点报废，嗡嗡作响。

　　不过这道声音虽然威严，但是在全城乱糟糟的情况下还是有些不够看的。瞬间就被那震天的喊杀声给淹没了，并没有取得丝毫的效果。

　　“我是古歌，我说闹——够——了——没——有！”又是一声震天的大喝声传出，最后更是一字一顿的吼了出来。

　　叶皇几人就在房子上方，直接被震飞了出去跌落在了地上。房子上加固的阵纹不断的闪烁，总算是护住了房子没有被震垮。

　　好像是怕威慑力不够，一道人影像是流光一样从几人眼前的房子中冲出，快速的冲到了城中，立于虚空中。双手伸出，掌心向上，微微的向上平托。城中数日前刚刚浮现过的各种阵纹再次的浮现了出来，每一个生灵都感觉寒芒在背，全都被震慑住了，不敢乱动弹，怕引起了阵纹的异动绞杀。

　　前一刻还嘈杂异常的战神城瞬间变得安静了下来，针落可闻。这强烈的反差对比，更加直观的衬托出了古歌的威慑力，或者说是战神城这座神城的威慑力。

　　之前叶皇也远远的观察过一次，虽然说也有些心悸与城中各种阵纹的可怕，但是毕竟是离的太远，又不是被针对的对象，没有一个直观的体验。

　　现在身在战神城中，不知道古歌是不是故意的，城主府中明明就没有任何的纷争，阵纹也被激活了，而且激活的格外的多。阵纹一个套着一个的，都保持着摔落的姿势，不敢有丝毫的移动。

　　至于为什么叶皇会觉得古歌是故意的，那就是古歌在冲出的时候，叶皇感觉到他的目光狠狠的瞪了一下自己。

　　“闹够了？”古歌声音平静，但是不难听出那压抑不住的怒火。

　　不等有人回答，也没有人敢开口回答。古歌接着道：“先前你们闹起来的时候我就知道了。但是想以前一直没有接触过的两族，突然这么交融在了一起，肯定是有些矛盾的。但是你们还都有分寸，没有伤人，也没有破坏城池。我也就睁一只眼闭一只眼，等这段时间你们闹够了，都吃了苦头，也就能相安无事了。”

　　“没有想到啊，你们这越闹越起劲了。然后都给我不守规矩了，你们这是在决斗，还是在猜房子。”看着破败不堪的战神城，古歌大感头疼。建筑损毁了起码有三分之一，这得花费多少的银子。

　　“给你们七天的时间，七天的时间内把破坏了的给我回复原样。参与其中的都给我老实点，有钱的出钱，有力气的出力气。我会在你们身上做上记号。要是人类的话，我会一一的去登门拜访。要是兽族，哼，取下身体上最值钱的东西就当做是抵债。”古歌阴恻恻地说道，众人的直冒寒气。

　　一个个都焉了，像是霜打的茄子，全都脸绿了。古歌这么一说，肯定是不会出一分的钱了。凶兽都没钱，钱肯定就由他们来出了。这回去向家里要，少不了要挨上一顿板子的。


第239章 摆擂台！

　　“不要有任何的怨言，你们的城主是很公平的。别以为我什么都不知道，只要我在战神城内，我什么都是知道的。”

　　“当然了，老是惩罚你们也是不行的。况且这场闹剧最初也不是你们弄出来的吧。这样吧，七日后你们把战神城恢复了。我呢，也给你们一点甜头。城中亲自给你们建一个打不坏的比武台，叶皇首当其冲的，摆擂七天，任由你们挑战。”古歌无比阴险的笑了笑。

　　“城主英明啊。”先前还一脸郁闷的人类修士，总算是出了一口气。全都把战神城的修复的辛苦放到了一边了，都在考虑怎么排一个顺序出来，好让叶皇这个罪魁祸首七天都不能休息片刻的。

　　这跟着闹了大半天了，也都从别人或者凶兽的口中知道了这件事情就是因为叶皇而闹出来的。全然没有想到叶皇只是起了个开头，他们是自己屁颠屁颠的觉得有趣自己往坑里面跳的。现在闹也闹过了，出了事情，就把责任都给丢到叶皇的头上来了。

　　“古歌，我等也同样你这个决定，甘愿认罚。”凶兽们也都咬牙切齿，齐声喝到。

　　听到全城的欢呼，叶皇脸都绿了。这不是把自己往火上架着烤么，要是真的去摆擂台了，那后果可以想象。肯定会迎来抱着各种目的的挑战，叶皇很怀疑，会不会给他留下休息的时间，那简直不是挑战摆擂了，那是折磨。

　　“别想着如何开溜，那是不可能的。”叶皇正在计划着怎么逃出战神城，古歌的声音非常及时的传进了叶皇的耳朵中。

　　抬头看看，发现周围的一群“难兄难弟”并没有丝毫的异样。叶皇彻底的败下阵来，看来已经被古歌个盯着了，逃跑的计划胎死腹中。

　　“哈哈哈，叶兄真汉子，纯爷们。先前就听说了是你挑起了这次事情，我等还不是很相信，现在看来确实是这个样子的了。实在是佩服的紧啊。你不会是知道了结果故意这样干的，为的就是有个名正言顺的借口挑战全城年青一代的吧。”刚刚知道名字的青年布鲁斯哈哈大笑，有些幸灾乐祸的意思。

　　“叶兄，你这样做就不对了。要是想要摆擂台，只给我说一下就可以了，保证帮你弄的妥妥的。你这样一弄，我们也跟着倒霉了。”身穿魔法袍的青年也有些不满，猜测是一回事，现在证实了是另外一回事。

　　正如他说的那样，叶皇这么一弄，他们也都跟着倒霉了。一个个的都被赶出了家门，说是对他们的磨砺，让他们好好的历练。被人像狗一样追着，这才逃到了城主府，有了喘气的地方。没有想到这害的他们逃窜的罪魁祸首，和他们称兄道弟的在这聊了半天，也看了半天的城中的热闹。

　　看到艾伦也疑惑的看向了自己，叶皇讪讪的笑着点了点头。

　　爱丽丝怕哥哥对叶皇不满，赶紧出声帮忙道：“其实，我也有功劳的。”

　　说着，就有些害羞的低下了头。爱丽丝也发现了，这事情好像是真的有些胡闹了，当时就是只顾着跟着叶皇好玩，都没有仔细的考虑，就帮忙了。

　　艾伦有些头疼了，想起来前不久和父亲的对话。没错，这叶皇就是个惹祸的主。

　　“当然你们当中有些人并不是冲着叶皇来的，让你们出力了，也要让你们满意。所以，我临时决定了，再多加上几个比武台。让艾伦他们也一并的上去，接受你们轮流的七天挑战。机会难得啊，早点修复完房舍，摆擂挑战就早些开始。”不知道是不是故意和叶皇过不去，古歌又突然开口说道。

　　“我要说的话已经说完了，你们怎么选着随意，不过我吩咐的事情必须给我按时保质保量的完成。”古歌伸出的双手下压，所有的禁制又都暗淡了下去。

　　叶皇听到古歌的话就有些心虚，果然，这该死的古歌，又把矛头掉向了艾伦一群人。这明面上是在惩罚他们，与他们过不去，实际上是在给叶皇找麻烦。

　　几人本来就已经很不高兴了，头疼无比。这古歌又来上了这么一出，一群人脸都绿了，眼中都快要喷出火焰来了。要是他们能像仙凰一样，叶皇怀疑自己都已经被眼中喷出的火焰给烤的外酥里嫩了。

　　“叶皇！我跟你没完，我现在就跟你拼了。”布鲁斯一声大喝，直接向着叶皇扑了过来。

　　布鲁斯没有动用元力，知道动用元力只会自讨苦吃，只是想要教训叶皇一下，让叶皇受点皮肉之苦。叶皇本来就有些心虚，这件事情确实是因为他而引起的，所以也没有动用元力。

　　这么近的距离之下，叶皇躲闪不及，被大狗熊一样的布鲁斯给压倒在了身下。举拳就向着叶皇的眼眶砸去。

　　叶皇本来是不打算反抗的，本来是打算让他们都楱一顿，好让他们消消气。没有想到这货下手这么黑啊，直接就向着眼眶打来。俗话说了，打人不打脸，这货是照着脸下狠手啊。

　　一定是嫉妒自己比他长得好看，叶皇如是的想到。这下当然不能不反抗了，腿一弯，膝盖狠狠的向上一顶，撞在了布鲁斯的背脊上。布鲁斯没有想到叶皇还会反抗，被叶皇直接给撞飞了出去，跌落在了地上，啃了一嘴的泥。

　　爬起身来的他又冲向了叶皇，两人扭打在了一起，什么猴子摘桃，千年杀啊什么的，震世绝学齐出，你来我往，在地上扭来扭去。

　　旁边的艾伦一群人也没有空着，艾伦因为爱丽丝的关系，没有插手。但是，另外几个都在一旁起哄，谁处在下风就帮谁加油。还不是的趁乱下黑手，至于是打谁么，那就是谁倒霉谁挨打。

　　“精气神挺足的么。要不，你们先来一场，我给你们当裁判怎么样。”古歌不知道何时出现在了一旁，冷笑着说道。

　　“古城主，我错了啊。放过我吧，我这不过就是看了个热闹，没做什么过分的事情啊。”听到古歌的声音，还与叶皇纠缠在一起的布鲁斯一脚蹬开了叶皇，连滚带爬的滑到了古歌的身边，声音凄惨。


第240章 麻烦先通知一声！

　　“有力气在这打架，还是想想七天后的事情吧。”古歌不予理会，一脚踹开了布鲁斯。

　　这货果真不哭不闹了，一骨碌爬了起来，拍了拍身上的灰尘，元力一转脸上的淤青尽去，对着叶皇一声冷哼，然后就不去理会了。默默的站在了一边，要不是那衣服上难以抹平的褶皱，都无法把他与刚刚的疯狂扭打的样子联系起来。

　　“叶皇，我真的很想把你吊起来，挂在城门口示众。”古歌转头看向了叶皇，声音中透露出压抑不住的怒火。

　　这先前还好吃好喝的招待着，这一转身的功夫，就给自己弄出了这么大的乱子。丝毫都没有因为吃人的嘴软，那人的手软就手下留情的。这简直就是釜底抽薪的绝户计了，都接触到战神城的根本——平民了。也难怪古歌会这么的愤怒，换个人指不定还会做出写什么不可理喻的事情。

　　“哪能啊，这么深的交情，不至于吧。”叶皇打着哈哈，知道躲不过了，硬着头皮说道。

　　“我是不可能把你挂着。不然要不了多久，你们萧家的大长老还有那萧祖，就会找上一大群人来围困我战神城了吧。不过嘛，死罪可免，活罪难逃。擂台上你就给我老老实实的呆上七天吧。我想对于这点，你亲爱的大长老他们是不会有意见的，还会非常的赞同的。”古歌阴恻恻地说道，听的叶皇起了一身的鸡皮疙瘩，其余的人都是一身的冷汗。

　　这下叶皇也没辙了，跑是肯定跑不掉了的。就像是古歌说的那样，先不说现在联系不上大长老。就算是联系上了，这样的擂台，大长老等都不会阻止的。恐怕都会非常的赞同的吧。

　　“古城主，我刚刚突破，境界还不稳定，再说了，现在这件事情我也完全不知道，我就不用了吧。”艾伦开口解释着，希望逃过这一劫。想着会被一群人不让你歇气的挑战艾伦就有些怕，到时候不知道多少平时都看不上眼的低阶修士，会趁着自己力竭的时候冲上来挑战自己。

　　这是让艾伦觉得没有意义，觉得反感的。要是倒在了低阶修士的手中，那更是艾伦不能容忍的。

　　“虽然跟你没有关，但是我知道这事和你的妹妹爱丽丝肯定是脱不了关系的，她在府外一直等着叶皇的事情，我早就知道了。你就代替你妹妹接受挑战有问题么？或者说让爱丽丝自己上。”古歌一点都不为所动，笑嘻嘻的抛出了一个杀手锏。

　　叶皇和艾伦同时大喝：“不行。”

　　艾伦一愣，转头看了看叶皇：“算你还有良心。我就不和你算什么账了。我自愿代替爱丽丝摆擂七天。”

　　“嗯，不错。我就知道你会接受的。至于其他人么，就算没有抓坐骑的心思，也都是趁乱出手过的吧，不知道我说错了没有。我这样安排没有什么意义吧。”古歌脸上带着笑，显得十分的满意艾伦的决定。又扭头问其他的几个人。

　　“没有，没有，当人没有。古城主英明啊。”听到古歌都已经说破了，更是带着警告的意味，几人哪里还敢忤逆的。忙着点头答应，拼命的拍着马屁。

　　“没事就给我滚蛋，还等着我留你们吃饭？到时候城主府外摆擂，必须给我准时的参加，时间么，按城池的修复进度来定。”古歌一挥手，把所有人都抛飞出了院子外。

　　“各位对不住了啊。”叶皇冲着几人拱了拱手，认真的赔着不是。

　　“别，别，别。没有什么对不住的，只求叶兄你以后有什么大动作的时候能先支会我们一下。我们先躲出城外去避难。”几人都笑嘻嘻的摇手，揶揄着取笑叶皇。

　　“一定，一定。”叶皇唯有报以苦笑，事情发展到现在这个样子，完全就是超出了他的预料。

　　只能怪战神城平时相对来说太平静了，战神城中的人太无聊了，一发生一点什么与众不同的事情，就一窝蜂的就上了。要是叶皇知道会有这样的后果，吃多了撑着才会继续干。

　　不过几人也确实没有办法怪叶皇，虽然说一开始就觉得是有人故意弄出来的。但是也确实觉得有趣，还趁乱出手过也没有错，也就是这一群公子哥把事情给搅得更混乱的。叶皇开了一个头，他们承上启下，然后由整个神城的修士来做了个结尾。

　　对于他们来说，什么坐骑都不需要。就算想要都会凭借自己的实力去抓，这样硬是磨败的凶兽根本就不会认主当坐骑的，有极个别的认命了想来将来成就都不会太高。

　　发生了这样的事情，几人都没有心情闲聊了，道别之后都各自回家去了。

　　叶皇有些尴尬了，发生了这样的事情，再去艾伦家好像就有些不合适了。但是说实话，这战神城中，叶皇真的是人不生地不熟的，一时间还没有地方去了。

　　“还有几天的时间，叶兄何不再随我回府，我们再好生的聚上一聚。”艾伦像是发现了叶皇的窘迫，也看到了爱丽丝在一旁担忧的盯着叶皇，这才开口替两人解围了。

　　果然，艾伦的话一出，爱丽丝的眉头就舒展了开来，一脸期待的看着叶皇。

　　“那，好吧。就再次打扰艾伦兄了。先前的事情，还忘你不要放在心上。”叶皇想了想也没有什么地方去，略微的思考也就答应了。

　　“一码事归一码事。我不喜欢把什么事情都混为一谈。不过，叶皇兄，下次有什么牵扯甚广的大动作，还请先通知我一下。”艾伦摇了摇头表示不在意，但是被这么拖下水的事情，还是没有办法就这么释怀的。

　　“这次是个意外，都是这家伙出的馊主意。”叶皇一把拉出了还躲在衣服中的龙皇，在其头上敲了几下，然后给丢了出去。

　　提心吊胆的走在前往艾伦家族的方向，一路上看到了不少的人类修士和凶兽都干的热火朝天的。看向叶皇等人也没有立刻冲上来，只是目光中都透露着古怪的不明意味。


第241章 和平共处

　　“兄弟们都别偷懒啊，赶快啊。”也不知道是谁吆喝了一声，一群人都扭过头不再理会叶皇一行人，都嗷嗷叫着加快了手上的动作。

　　三人都倒吸了一口凉气，夺路就逃。实在是没有胆量在待上片刻了。路上遇到了不少的人，当然凶兽也有。叶皇还看到了阿牛，心虚的想要换一条路，不过阿牛根本就没有理会他。明显的是手上的动作快上了许多，很快的就清理出来了一块空地。

　　虽然是没有动手，但是眼中的闪烁着的光芒不言而喻。都期待着过段时间的擂台赛，到时候在关键的时候上台，好好的教训一下叶皇。

　　要是打的过叶皇，要是打的过古歌，要是能抗衡这座战神城。阿牛绝对会立刻就动手的，不过那都是如果，现在只能老老实实的工作。等着战神城修复完成，等着叶皇摆擂台，等着别人上台去消磨叶皇的元力，等着叶皇筋疲力尽的时候在上去。狠狠的削上叶皇两耳光，告诉他牛爷爷也是有脾气的，不是随便都能骗的。

　　三人逃回了艾伦的家中，没有任何人来过问他们，好像什么都没有发生过一样。就连艾伦他们的父亲也没有来过，对几人不管不顾的，既没有对摆擂台的事表示赞同，也没有对这事情表示反对的。

　　虽然战神城中闹的厉害，但是艾伦家除了一开始被巨龙砸进人工湖泊，溅起来的水浪把花草给毁坏了一些之外并没有其他的损失。这也体现了大族的底蕴，除了一开始猝不及防之下，有了防备的大族并没有让任何的人和兽入侵。

　　除了艾伦家，城中的其他大族都是如此。这才有了几个都被逼的躲到了城主府的家伙，听到是叶皇惹出来的事端也没有什么过多的反映。因为都知道，家族中除了他们被丢出来接受那些所谓的挑战，不会有任何的变化。就算特殊事情，大家都胆子壮了，不在去忌讳大族的威严，也是闯不进去的。

　　不过也不可能对叶皇有什么好脾气，就连艾伦都是有些不满，看在妹妹爱丽丝的面子上这才什么都没有说的。其余的人虽然没有和叶皇翻脸，把关系闹僵，但是短时间内都不想见到叶皇了。这叶皇一个人弄出来的事情，害的他们也雨露均沾被迫的“享受”成果，要能笑的出来才怪。

　　哦，对了，还有爱丽丝，爱丽丝也是帮凶，不过有谁会去和一个可爱的女孩子计较的呢。应为爱丽丝的关系，大家对叶皇的不满反而加重了一些。要不是叶皇花言巧语，怎么会让这么可爱，这么漂亮的小姑凉去做出这么可恶的事情呢。虽然没有问过事情的经过，但是众人的心中都是这么想的。

　　院子中待着实在是无聊，叶皇还好些，毕竟没有进来多久，还是会是不是的发现一些新奇的东西。艾伦也觉得无所谓，每天与叶皇交谈，谈一些修炼上的心得，叶皇因为心中有愧疚所以没有什么隐瞒，当然牵扯太大的还是没有说，艾伦也不藏私，把自己的修炼心得也与叶皇分享。

　　谈谈心得，修炼修炼，巩固巩固，艾伦到也觉得有趣。

　　最凄惨的就要数爱丽丝了，在这个家中生活了十多年，什么都已经看腻了。本来又是闲不住的性子，想要出去玩，外面又一片乱糟糟的忙碌景象。

　　爱丽丝又不爱修炼，有着很好的天赋，让叶皇都是有些嫉妒，这些年不修练也有着四阶的修为。听着艾伦与叶皇谈论修炼上的事情，爱丽丝觉得非常的无趣就在一边发呆。

　　让她感到最高兴的事情就是，叶皇谈到他的一些见闻，或者说一些发生的趣事，爱丽丝会咯咯的大笑。但是叶皇谈到小时候的糗事，或者小时候被人欺负的事情，爱丽丝这姑凉又两眼红红的泫然欲泣。叶皇只好打住，挑一些轻松愉快的事情来说。

　　期间几人实在闲不住，在爱丽丝的鼓动下也出去过。

　　凶兽配合这人类修士忙的热火朝天，在废墟旁先搭起了简易的帐篷，供那些房屋被毁掉了的凡人居住。修士主要是出钱，买来各种建材，力气大的凶兽就干一些力气活，抗一些大块的建材。然后人类修士和身体灵活些的凶兽就辅助修葺工作。

　　由于破坏的实在是太过严重看，面积大，范围广，城中平日间怎么可能准备这么多的材料。大家都出城寻找，看法树木，采集合适的岩石，然后往城中运输进来，到处都堆满了东西，几乎无法下脚。

　　不知道是运气好还是不好，叶皇他们出去的时候看到了阿牛。背后背着小山一样的一堆石料，还拖着一堆已经修整好的木料。饶是阿牛这样的体魄也是累的喘着粗气，不过一看到了叶皇，立马的走的昂首挺胸的，路过了叶皇身边还冷哼了一声。不知道是有意的还是故意的，重重的踩了叶皇一脚，让叶皇对此无比无奈。

　　出乎所有人预料的事情发生了，凶兽们先进城的时候，尽管大家都没有说出来。但是生活了多年的城市，突然来了一群凶兽，就要与人类朝夕相处，大家心里还是非常的不愿意的。这也是叶皇一鼓动开了一个头，大家就乱起来了的根本原因。都以为这是一群不讲理的，动辄就要吃人的，茹毛饮血的凶兽。

　　但是这一段时间的朝夕相处，大家共同的劳动。凶兽们朴实，相对来说憨厚老实的品质被大家都发现了。发现这群凶兽其实不像自己想象中的那样，长久以来都误会它们了。现在大家也都摊开了，本来就没有什么真正的矛盾，一个个还互相打招呼开起了玩笑。

　　至于那些房舍被毁掉了的凡人，一开始无比的火大，但是都敢怒不敢言。一边是人类的修士实力比他们强，一方面是凶兽更加的不好惹。

　　几天的相处下来，发现大家也都一样，也要吃喝拉撒，也是要说话，心也是热的。关系就好上了不少，看着他们实在是累，还会主动的做饭给他们吃。其乐融融的像是一家人。


第242章 擂台战开始

　　这个情况不知道是叶皇误打误撞弄出来的，还是古歌一开始就预料到了这个情况。所以故意没有一开始就阻止，等事情闹的差不多了，这才出面调停，好让兽族真的是相对来说毫无隔阂的融入进来，以后也会少些争端，古歌也会少些麻烦。

　　叶皇心中腹诽的猜测，肯定是后者。这老家伙明明就是得了便宜卖乖，明明就占了天大的便宜，还要惩罚叶皇等人，顺便给与出钱出力了的人类修士和凶兽一个甜头，这才不至于对他非常的不满。

　　有句话怎么说来着：吃了原告吃被告！说的就是古歌这样的人了吧。心中骂骂咧咧的，也不知道把古歌给骂了多少个遍了。

　　可以说是叶皇误打误撞，也可以说是古歌有先见之明。兽族独自生活有自己的习惯，人类也是和同类朝夕相处也有自己的生活习惯。

　　这样突然的把两个原本没有什么交集，还莫名其妙的天生敌对的两个种族糅合在一起。确实是能够相互促进，但是天天肯定祸事不断。

　　但是来看叶皇提出的这个办法确实是最好的一个办法，这才同意让两族互通有无的。只期望有他们在那里震慑住，希望两族都小心一些，不要乱来。至于两族中的矛盾，只有让时间来化解了。时间一场，大家都习惯了，什么矛盾什么隔阂也就消失了。

　　本来古歌都做好了长期的抗战抗压准备了的，没有想到想什么来什么。天热了有人送冰镇凉茶，天冷了就有人送被子，困了就有人递枕头。叶皇来了这么一出戏，本来一开始古歌就想要去阻止的，但是转念一想就高兴的安稳了下来。只期待事情能尽快的闹大，至于人员死亡，那是不可能的，城中的防御阵纹遍布每一寸，古歌只要心念一动，能保护好所有的人。

　　要不然，要是古歌真的生气了，当真怕萧家大长老他们来找麻烦就这么不痛不痒的给一个惩罚就算了？掉城头示众都是轻的了，惹急了直接费掉修为。反正古祖也在城中，又是在自己的地盘上，古歌会怕谁。以古歌一向的行事风格，会这么云淡风轻的处理？

　　这件事情就这么像长了翅膀一样，迅速的传开了。其他神城的城主听到战神城大乱了，起因还是因为一个叫叶皇的修士故意挑起来的。一个个都幸灾乐祸的笑了起来，但是又怕自己的城池中发生这样的情况，提心吊胆的加强了警戒。

　　但是随后又传来说，战神城被毁坏严重。古歌下令让人族和兽族一同建设，城中现在朝气蓬勃的，一片热闹景象，兽族完全的融入了进去，民心空前的团结。这大家都坐不住了，无比羡慕叶皇在战神城捣乱。都恨不得叶皇先是在自己的地盘上捣乱，让自己的城池先稳定下来。

　　但是这是不现实的，叶皇已经捣乱过了，就算现在再去把叶皇找来。故技重施，大家都知道这是个阴谋了，有谁还会这么的热血，轻易的就被挑拨了。

　　没办法啊，这样下去也不行。一个个都别出心裁的弄出了些啼笑皆非的事情，什么万族联欢运动会。什么给兽族送食物送温暖。

　　还别说，兽族的心也是热的，也是肉长得。礼尚往来，对人类也没有那么大的偏见了，关系还是融洽了许多。虽然和战神城的“一起扛过枪”没办法比，那是打出来的交情，但是只少没有人心惶惶的，没有了剑拔弩张了。

　　当然，这些都不是叶皇他们关心的。现在他们的好日子到头了，一个个脸色无比难看，就像是便秘多年了一样。

　　人类和凶兽有说有笑的作者工作，居民也喜气洋洋的给他们做着食物，这交情就这么出来了。房屋也就建造的格外的牢固，比以前的不知道好了多少了。这样那些居民更加的开心了，也都拿出了平时都不舍得吃的东西来招待大伙。吃了别人的，再加上原本就是他们给毁坏的，这金币也就多投入了一些。

　　反正大伙都是一片喜庆，战神城上下一片欢腾。有些做的熟练的，动作麻利的，做完了自己的份。不用开口，都去帮着周围的继续忙碌。

　　在这欢乐的气氛下，古歌原本以为七天都无法完成的工作量，硬是在短短的五天内就完成了。

　　在战神城的空中俯瞰下去的话，到处都是新的，崭新的一片，看起来格外的舒心。这古歌也心里乐呵呵的，做城主做的不知道有多么的顺心了，这可能是做城主以来最顺心的几天了吧。都生出了隔一段时间，就让叶皇跳出来闹上那么一次的念头了。

　　“明天，城主府外开始摆擂台。城主我说话算话，答应你们的就要兑现。尽管放心的来挑战，叶皇他们没有一个跑的掉的。也不用担心事后报复，城主我给你们撑腰。”就在城中最后的一个房屋修葺完整的时候，古歌的声音冲城主府中传出，传遍了全城，声音平静，但是不难听出其中欢乐的语气。

　　隆隆作响，城主府外的空地处升起了几个大大的台子。台子上密布着阵纹，有着强烈的波动传出，不难发现这阵纹的防御坚固程度。

　　“城主英明。城主万岁。”

　　“古城主真汉子，说话算话。”

　　“嘿哥们，明天我也帮你吧。虽然我知道一个都打不过，但是看你的样子很想要教训一下叶皇。我也不怎么喜欢他，听说还拐走了爱丽丝妹妹。明天我就帮你打头阵，我去消耗他。”

　　“唉，兄弟。那感情好。我就先谢过了。”

　　“谢什么谢，见外了吧。走，请你吃烤肉。”

　　“能不能换一个东西……”

　　“哦，我都忘记了。叶皇好像最初就是请你们吃烤肉，然后才有后面的事情发生。那行喝酒去，你这样子得变一下，太大了，进不去酒店。”

　　“没问题，看我的。”

　　以上是一头猛虎和一个人类的修士的对话，还真是过命的交情了。要是叶皇听到了，不知道会怎么想。


第243章 阴险的古歌！

　　考虑到所有凶兽和人类修士都是加班加点的拼命的在赶工，所以都表示立刻开始摆擂都没有意见，一个个强打起精神，恨不得立刻冲上台子等叶皇他们的到来。

　　但是古城主一如既往的说一不二，大手一挥“明天请赶早”！然后就消失进了城主府中，任由他们怎么请求都不予理会，最后城主府更是升起了隔音阵纹。阵外闹声喧天，阵内静悄悄的。大家都没有办法，拗不过，各自离去了。喝酒的喝酒叙旧，实在是累了的赶紧回家睡觉。

　　热闹了多日的战神城终于是安静了下来，当天晚上可以说战神城是在呼噜声中度过的。

　　……

　　叶皇几人一脸死灰的站在擂台上，一人一个台子，一字排开。还有些叶皇没有见过的生面孔也都被迫站在了台子上。不是所有的有天赋的人都有恶趣味，叶皇当日遇到的难友只是其中一部分，还有一部分一开始就在家中找了个隐蔽的地方睡大觉，完全就没有参与过。

　　不过此时还是被古歌给抓来了，一方面是考虑到众多挑战者的要求被古歌给硬生生抓来的。还有极少数是被自己家中的长辈给送来的，为了能有一个单独的台子，还塞给了古歌不少的好处。好像是此时没有站在台子上接受挑战，就是完全排不上号了的人一样。

　　对于这一些要求，古歌当然不会拒绝。只要你实力还过得去，只要你出手够大方，古歌就给你一个单独的台子。反正弄出一个台子只是挥一挥手的功夫，府外空旷的面积颇大，也不怕塞不下人。

　　布鲁斯几人还可以含笑的和叶皇打招呼，但是这些完全是被拖下水的表情就不是那么友善了。至于那些是被出钱塞进来弄了个资格的就更加的恐怖了，自打一出现，就死死的盯着位于城主府大门口台子上的叶皇。死死的盯着，转弯什么的也都死死的盯着，也不知道撞到了多少的人，绊倒了多少次自己了。

　　“咳咳，大家都挺积极的么。”太阳都高照了，叶皇他们都接到古歌的警告一大早就来了，但是古歌直到现在才出来，看样子还是刚睡醒，眼角都还有眼屎。

　　叶皇等人也是松了一口气，这一直被黑压压的人群给盯着，那无匹的战意凝聚着，无时无刻的都在冲击着一群人脆弱的神经。这简直比打架还要难受，叶皇都快要受不了了。

　　而且叶皇粗略的看了一下，大致的估计了一下。这尼玛的人数绝对有问题，不是少了，而是多了，简直太多了。这战神城中什么时候多出了这么多的青年修士，叶皇眼睛还发现了好些个穿着战神学院校服的青年，更加气氛的是居然看到了还有穿着神风学院衣服的青年。

　　这凶兽的数量也不对啊，怎么这么多。当时一共都没有这么多，凶兽的数量起码多上了一半以上。光是幼生期的巨龙，叶皇就发现多了好几条的。这中相对来说数量稀少的种族都多了这么多，其他的凶兽就更加不用说了。

　　叶皇怀疑，这是不是有人故意帮着他们宣传过。这有仇的有冤的大老远都敢过来了吧，当然不排除一些嫉妒的想要出风头的。因为谁都知道，成名最快的方法就是，把现在站在神坛上的人给拉下马来，自己取而代之。

　　现在大家都在关注着战神城，虽然这样有车轮战的嫌疑，但是不管怎么样，赢了就是赢了，肯定还是会被好事者给传出去的，出名的目的也就达到了。

　　古歌也发现了这个现象，不过却没有过问的意思，反正是七天的时间，不能拜拜的便宜了这群小子了。要是人少了，都去挑战叶皇他们几个了，那些塞钱进来的却无人问津，会引起财主的不满的。别人出钱就是为了把家中年青一代送来接受挑战，当作是一众修炼与历练的，要是没有人挑战那还历练个什么。

　　“对嘛。挑战者越多，这才越好嘛。”古歌小声的嘀咕着，不过没有人能听见，但是叶皇几人都忍不住打了一个寒颤，不知道为何，突然感觉身体有些发凉。

　　“为了保证公平，也为了让大家尽性，都不是束手束脚的留有遗憾，本次的挑战是一对一的。还有一点要说的是，看到没有，每个台子的台基上有一个凹陷的地方，上台前去按一下，留下你的气息。事后要是被报复了，古歌我亲自出面，帮你们找台子上的人的麻烦。”古歌嘀咕过后大喝一声，又宣布了一条规则。

　　“城主英明啊。城主万岁。”

　　“古城主，我顶你！”

　　“古城主爱民如子啊！”

　　……

　　台子上的擂主听到后都是双腿一颤，险些跌坐在了台子上。先前众人还真的有恐吓挑战者的想法，不知道效果怎么样，但只总还是有怕报复的不敢动用全力，那样叶皇他们的压力也要小上许多。

　　这古歌简直就是他们肚子里面的蛔虫，才刚刚想到的办法，就被古歌个掐灭了。种子都还没有种下，就被古歌给灭杀在了萌芽状态。

　　可以想象，一个个上台都是嗷嗷叫着，红着眼睛，一脸兴奋的冲来，那会是何等可怕的景象。关键是这些人都没有顾及，也不用担心死亡和报复，古歌那句话就相当于给了众人一个免死金牌。叶皇他们出手就得掂量掂量了，重了会有麻烦，轻了不痛不痒，根本就没有什么用。

　　一想到要这样过上七天的时间，所有人都头皮发麻，这会是地狱的待遇啊。

　　“好了，我就不耽搁你的时间了。现在大家都想要立刻上台了吧。我这就走，你们享受这次盛宴吧。记得上台前，要去按一下哦。”古歌调侃了一句，真的是一个亲民的城主。然后迈入了城主府内，阵纹升起，把城主府隔绝了起来。

　　“古城主英明！”

　　“古城主万岁！”

　　“古城主，我顶你！”

　　这样的举动又给古歌赢得了不少的人心，古歌都消失了，欢呼声还经久不绝。


第244章 叶皇的小算盘！

　　等看到城主府已经升起了隔音阵纹，确认再也听不到外面的声音了，齐声欢呼声音这才停止下来。

　　现在众人有犯难了，虽然有些想要等到最后才出手，干翻叶皇他们，自己就能出名，出风头什么的。但那毕竟是少数，呃，好吧，在古歌添加最后一条保护措施的时候大多数都这么想。

　　毕竟本来就不如人家，这上去怕叶皇他们以为自己是趁火打劫的，万一要是被记住了，七天时间一过，结果可想而知。所以都想着等最后上去占便宜，反正都一个结果。

　　但是现在不一样了啊，古歌那么一说，就给了他们一个保命的护身符。他们可以上去就全力以赴，但是叶皇他们就不能这样肆无忌惮的出手了，还得为他们的生命着想，得对他们的人身安全负责。这就相当于不给钱找了一个陪练，这陪练不会让着你，但是又绝对不会让你死亡。最主要的是，大家都是年轻人，修为相差不是太夸张，能互相从对方的身上学到很多的东西，何乐而不为呢。

　　这下就都想要先上去了，先上去的时候，这些擂主都还有想当充沛的元力，不是脱力后的软脚虾，更能多看出写门道来。

　　“我先上，我在最前面，你们都应该让让我！”

　　“你在最前面有怎么样，我都手印都按下去了，你怎么的，看着我干嘛，咬我啊。”

　　“傻逼，前面又怎么样，按了手印又怎么样！在前面闹个屁啊闹，路都挡住了。”

　　众人合力把前面起了争执的人给丢向了身后，更多的人向着前面涌来。全部都堵在了擂台的台阶上，你挤我，我挤你的，争执不修。

　　这是叶皇的擂台前的情况，因为叶皇是东方人。最近出尽了的风头，实力又确实够强劲，不好说是不是年青一代中的第一人，但是绝对是年青一代中的佼佼者。最为关键的是，现在都传开了，这次的大乱就是叶皇弄出来的，一群人都争先恐后的，想要拿到叶皇的一血。

　　除了叶皇，布鲁斯这些公认的年青一代中的佼佼者台前也聚集了不少的人。都是看到叶皇台子前人太多了，实在是觉得挤不上去，这才移步选择了其他的人。反正对于他们来说结果都是一样，选谁都是输，选一个稍弱的还能多撑一会，多看出来一些东西。

　　每个人的太子前都非常的火爆，就连那些塞钱进来的也是。大家都寻思着打败几个人，自己上去当擂主玩玩。

　　老好人艾伦台子前也异常的火爆，不过这火爆就有些不对味了。因为平日艾伦都比较低调，对谁都客客气气的，一副贵族绅士的做派，还有艾伦虽然不怎么出手，但是有限的几次动手来看，实力绝对是拔尖的。

　　因为这些原因，众人都不好意思向他动手。一是真的提不起任何的动手的念头，第二是要是输给了艾伦比输给其他人更惨，会被很多人鄙视的，会被看不起的。

　　至于都这样了，为什么还会说艾伦的台子前火爆呢。那是因为艾伦的台子前都是女子，大部分都是花痴女子。有女修士，但是大部分都居然是凡人。女修士中修为够看的也没有几个，大部分机会都是一阶两阶的，比凡人强很多，但是在修士的眼中就是刚刚走上修炼的幼童的实力。

　　一大群打扮得花枝招展的姑凉在台子前推搡着，也是闹着要先上台，因为运动出了些细汗，身上的脂粉气散发了出来，香气扑鼻。为这纯爷们的活动，增添了很浓重的一笔色彩。

　　隔得近的叶皇几人看的泪流满面，同样是男人，叶皇自问长得也不差啊，这差距怎么就这么的大呢。台前同样是人山人海的，自己台子前是浓重的男人“体香”，争着上来也是想要教训自己。艾伦的那边就是淡淡的妹子身上的馨香，上台恐怕都是想着献殷勤，聊风花雪月的吧。

　　要是可以，叶皇真的很像和艾伦换一个位置。

　　就还在这边还闹哄哄的时候，龙皇变成了一个不起眼的人，正游荡在战神城最繁华的街道上。酒楼林立，人来人往的骆驿不绝，先前的大乱，和现在的挑战好像并没有给这跳繁华的街道带来什么影响，人流量依然是那么的巨大。还可以说是，人流量更加的多了。

　　现在，这条街道上多了一个项目，就是因为这次的擂台战而来的。这也是龙皇，此时来这里的目的。

　　“快来啊，快来啊。最后一日竞猜了啊。”

　　“想要一夜暴富么，快来竞猜吧。”

　　“走过路过不要错过，百年以来最大的豪赌，马上就要停止押注了啊。”

　　……

　　“给我压一万金币的叶皇胜出！”龙皇晃晃悠悠的行走在街道上，凡事遇到有关本次赌博的，就拿出一万金币压上。

　　“什么？你确定，你要压叶皇最后倒下！”所有负责记录的小厮都无比吃惊，问出了同样的一个问题。

　　“不是叶皇倒下。是叶皇站到最后，一直无人敢上去挑战为止。”对于以上的问题，龙皇都是同样的一个回答。也不管别人一脸幸灾乐祸，生怕龙皇反悔，赶紧的记录了下来，给了他一张赌票。

　　每一个盘口都是叶皇的赔率最大。因为大家都明白，此次因为是叶皇弄出来的事情，也因为地域的原因，挑战叶皇的不在少数。都坚信叶皇肯定是坚持不了多久的，第一个倒下来都是铁定了的事实。甚至还有很多人都买的是，叶皇第一个倒下，这也是赔率最低的，因为买这个的实在是太多人了。

　　龙皇此时来到这里，自然是接到了叶皇的指使。叶皇拿出了自己所有的金币，还有身上值钱的东西，想艾伦抵押，抵押出了不少的金币。全部都用来，买自己胜利，想要大赚一笔。

　　这个地方也是出来逛的时候无疑中看到的，然后叶皇就动了这样的心思。

　　古歌不是要坑自己么，怎么的也不能亏本了，你坑我，我就赚你们的金币。还是大赚一笔，到时候我觉得战神城无聊了，带着金币拍拍屁股就走人了，你们就找地方哭去吧。


第245章 我先来！

　　龙皇迅速的把整条街都逛了一遍，凡事有押注的就去压上那么一万金币，不过不少，刚刚把叶皇给它的钱用光。计算得实在是太精确了，没有个龙皇留下一个多余的金币。

　　龙皇也不敢有什么不满，叶皇此次已经很是生气了，龙皇也没有想到为什么自己的点子会演变成现在这个样子。只得心甘情愿的当起了跑腿的。

　　龙皇无视了所有人看傻逼一样看着他的目光，转身晃晃悠悠的离去了，一打包的金币，还来了一大把的赌票。

　　一离开了那条繁华的街道，龙皇恢复了本身。嘴角都快要咧到了耳后了，先前被众人白眼嘲笑当冤大头的时候。龙皇也是这么看他们的，看到一个个盘口，就像是看着一座座金币山。要不是怕把金币都压一个地方，时候开盘口的人不够金币支付，还把赔率压低了，龙皇都恨不得一起掏出所有的金币吓他们一下了。

　　完成了任务的龙皇，哼着不知名的小曲，晃晃悠悠的向着城主府外的擂台赶去。还要向叶皇报告，好让他放心的打擂，放心的打安心的打好好的打。

　　想到叶皇那变态的体质，就算不用元力都能轻易战败同阶修士。叶皇感觉天上像是在吓金币雨了，脑门好像都被砸中了。

　　至于有了那么多的金币，怎么花。龙皇没有想过，这就让叶皇头疼去吧。反正金币这东西嘛，没有人会嫌弃太多的，越多越好。

　　龙皇仗着身体灵魂，在人群中快速的穿梭着，像是一条泥鳅。虽然被堵的水泄不通的，但是速度却是奇快无比，没有丝毫的减缓。

　　隔得老远，龙皇就听到了前面的争吵的声音，后方的人群还在拼命的往前方挤去。听了一会儿，龙皇也算是搞明白了，原来是古歌宣布了个新的规矩，所有人都争着第一个上去，想要认真的挑战了。

　　龙皇有点担心了，这和之前预想的情况不一样啊，完全不一样啊。听着他们的争吵，看着他们那精神十足的劲头，龙皇都心中有些发毛。看样子之前的打算完全用不上了，反而会接受各种各样的修士的狂风暴雨般的攻击，最气人的还是不能下死手。

　　龙皇都有些能猜到叶皇此时的心情了，肯定是拔凉拔凉的。龙皇有些犹豫，到底要不要现在就上去。

　　转念想了下，今天投入了那么多的金币，这要是赌输了，就亏大了，小裤裤都亏掉了。虽然不是龙皇的钱，是叶皇挣来的，但是吃喝都是叶皇在负责的，这要是输了还不得天天咸菜馒头的了啊。

　　龙皇咬了咬牙，毅然决然的冲了上去，不为别的，就为了那些金币，为了今后的饭钱。

　　众人还在争执不断，一道细长的身影划过了所有人的视线，后来居上，超过了前方所有的人。眨眼睛就钻进了比武擂台的范围，有了外来活物进入，擂台自动升起了强力的阵纹，隔绝着擂台上的一切，也阻止后面的人闯入。

　　“有没有公德心啊。”

　　“就是，不知道排队啊，不知道先来后到啊。”

　　“喂，你们前面怎么搞的。堵了大半天了，还让后来的插队了。”

　　“不对啊。那条龙不是叫什么龙皇么，他不是和叶皇一伙的么。”

　　“是啊，他上去干什么？”

　　……

　　龙皇趁着他们争执不休，闪身就钻了进来，来了次暗渡陈仓。然后回过神来的，等了大半天的人就不干了。骂骂咧咧的，又骂龙皇的，也有骂堵在台阶上争执不让开的人的。

　　“我看你们等了大半天，还以为你们在故意等我第一个上。既然你们都这么的客气，我也就不推迟了，原来不是这样的啊。哎呀，不好意思，好像出不去了。”龙皇笑嘻嘻的看着众人，指了指升起的防御罩，一脸的无辜样。

　　“赶紧认输下来，别浪费时间了。你跑上去干嘛，别以为我不知道你们是一伙的。”人群中有人大声的呵斥着龙皇，语气表情有些不满。

　　“你们都能挑战。为什么我不能挑战。我也和这家伙有很大的仇，我是来挑战的。”龙皇更加的无辜了，说完后就转身看着叶皇，不再理会台下的众人了。

　　“事情办的怎么样了？”叶皇急切的问道。

　　“我办事，你放心。”龙皇拍着胸口打着包票。

　　“那就好。本来还以为这次稳拿了。但是看来有些麻烦了，这该死的古老头。”叶皇咒骂着，自己捞钱的计划受到了一些阻挠。

　　“要不要我帮忙？”龙皇做了个趴在地上睡觉的姿势。

　　“不用，那样不知道古老头又会出来宣布什么规则。不过之后肯定需要帮忙的。”叶皇摇了摇头，转念想了一想，又开口说道。

　　龙皇的意思叶皇明白，也就是钻一个空子，反正擂台上一次只能容纳两个生灵。一个肯定是叶皇，另外一个就看看是谁上来了。也就是说龙皇赖在上面睡觉，擂台一直是关闭的，下面的人只有干着急却没有什么办法的。

　　不过也正如叶皇说的那样，如果龙皇这么做了，天知道那古歌又会想出些什么折磨人的办法，这才一口回绝了。但是想到要接受七天接连不断的挑战的，耗神耗力的，肯定吃不消，这才使了个颜色让龙皇看着情况上来，好让叶皇喘口气的。

　　龙皇跟着叶皇这么久，两人很多时候都不用交谈就知道对方的想法，这就是默契。也给叶皇使了个眼色，表示明白。

　　“那我就先走了。”龙皇转身又摇摇晃晃的向着台下飞去，说来也奇怪，刚刚在半空中接触到那光罩，阵纹就消失了。龙皇冲着台下的人做了个鬼脸，冲天而起，向着远处飞去。

　　“我先来。”一个修士眼尖，看到龙皇有离开的想法的时候，就拼命的往前跑，在龙皇刚刚离开防御罩范围的时候，就一头扎了进去。刚刚打开的防御罩子又快速的闭合上。

　　“他好像还没有按手印吧？”

　　“好像没有。”

　　“他和叶皇认识？”

　　“不认识吧。”

　　“那跑上去找死啊！不怕报复啊！”

　　……


第246章 还有谁！

　　本来冲上台的青年以为聪明了一次，占了一次便宜的。听到台阶处众人的议论声，脸都绿了。心中高兴的情绪还没有扩散开来，又从大喜变成了大悲，脸色苍白如纸。

　　“这位兄弟，眼力和身手都是一流，你练过的吧。叫什么名字。”叶皇笑嘻嘻的向着青年走来，双手十指交叉在一起，捏的啪啪作响，像是爆豆子一样。

　　“叶皇，叶大哥，我错了。刚我这脚不听使唤就上来了，其实我是来打酱油的。我现在就下去，这就下去。”青年怕了，不住的向身后退去。

　　“你也听到了吧，都没按手印，除了龙皇，你算是第一个上来的，我记着你啦。不怕我事后报复么。”叶皇一脸的微笑，阳光灿烂，露出了一口大白牙。

　　“叶大哥，把我当一个屁放了吧。”青年脸更加的白了，冷汗一颗接着一颗的滚落，这下不敢动了。

　　就像是叶皇说的那样，叶皇已经把他给记住了，这下想跑都没有用了。可怜兮兮的站在原地，汗水打湿了衣襟，只祈求叶皇能够大人有大量，能够网开一面。

　　“放心把，肯定会放了你的，谁让我这么的善良呢。当然也不会记恨你的，事后你也不用担心的我报复。”叶皇拍了拍青年的肩膀，把青年拍的一颤一颤的。也不知道是青年害怕叶皇，还是因为叶皇的力气太大的原因。

　　“是啊，叶大哥是好人啦。”青年心中腹诽着，表面上无比恭敬的拍着马屁。在青年的心中，善良完全就是和叶皇沾不上边的。

　　“我有仇当面就报了。那么多人和我有仇，我怎么可能一直记着呢。人太多了，我也记不住啊。”叶皇凑近了青年的耳朵旁，小声的嘀咕着，像是在自语。

　　“砰”的一声大响，青年身子巨震，直接倒飞了出去，穿过了元力护罩，砸进了那人头攒动的地方。人群中发生了连锁反应，像是割麦子一样，倒下了一大片。人仰马翻，呵斥声不断。

　　不过青年的生命确实没有问题的，只不过肋骨断了几根，起码要在床上躺上那么大半年的了。这还是叶皇留手，有控制的后果，不然可以直接把青年打爆成漫天的血雾。

　　本来叶皇还想要顺带的给下方的人群一个下马威的，倒飞出去的青年身体内还被叶皇灌入了大量的元力，只等接触人群中之后爆发出来。虽然说不能让自己杀人，但是没有说过不让自己伤人的。被古歌阴了一记，叶皇也要发泄一下，不然还真把自己当作了随意揉捏的软柿子了。

　　但是古歌显然是留有后手，不然不会这么放心的就进附去了。那潜伏的元力，在接触到光罩的时候，被激发了出来，全都被光罩磨灭了，没有点滴透出去的。

　　叶皇算是明白了，这擂台上的阵纹只对元力有感应，对肉身并没有任何的限制。这恐怕是考虑到了五阶的修士破坏力已经不容小觑了的远古吧。

　　其余的擂台上的人都看向叶皇这里，看着叶皇的脸色铁青，没有了往日的嬉皮笑脸。都知道叶皇是有些生气了，这样狠辣的出手，未必没有震慑的意味在其中。老实说，他们也有气，实力不如别人，就被别人随意的安排揉捏，还不得防抗的滋味可不是好受的。

　　但是这些人毕竟是他们的同胞，虽然被这些人有落井下石趁火打劫的挑战心里不满，也很看不起他们。但是却没有办法像叶皇那样，做到毫不留情，果决的出手。

　　不过那是叶皇的决定，他们也管不到，看了一眼之后，都一言不发的盯着擂台的台阶处，等着挑战者上来。

　　“还有谁，赶紧的。你们叶小爷还没有活动开，还没有热身。”叶皇活动着手指，扫视着台下的众人，大声的呵斥着。大有一夫当关万夫莫开的架势。

　　所有被叶皇看到的人都心中有些胆寒，下意识的低下了头颅，避开了叶皇的目光，靠的近的还往后退了半步。不过想到了现在是己方的人多，这样被叶皇吓住了实在是太丢脸了。赶紧的抬起了头，努力的瞪大了眼睛向着叶皇看去，却发现叶皇的目光早都移开了，并没有在自己的身体上停留片刻。

　　“还有谁。不是闹的很厉害的么，不是要教训我么，不是想要踩着我的身上出名的么。我现在就在这里，给了你们机会，赶紧上来。”叶皇突然觉得有些无聊，又一连的大喝了几声。

　　“怕什么。他只有一个人，我们难道还被他吓住了。”一个略显淡薄的声音在人群中响起。

　　“对，他只有一个人。蚂蚁多了能咬死大象，何况我们之间的差距还不像是蚂蚁和大象那般巨大。一个一个来，磨死他。”

　　“兄弟们，怕什么。这要是传出去，还好意思出门么。这么多人，被一个人给吓住了，这是一辈子的耻辱。”

　　“对，我先来。”

　　……

　　一个长的毫不起眼，丢在人群中都不会有人去注视他的人，腾空而起，踩着人群的肩膀向前冲去。

　　这下子没有人争执了，自动给来人让开了一条道路。注视着青年先去按了手印，然后注视着青年往台子上走去。

　　青年神情激动，满脸通红，好像是受到了莫大的侮辱，双眼中充满了不屈。整个人都散发着破釜沉舟的气息，点燃了所有人心中的热血，与血性。

　　“你很不错。”叶皇面无表情的盯着青年，直到青年额头都渗出了汗珠，这才突然开口说道。

　　虽然此时心中的愤怒和不满并没有减弱多少，但是青年确实不错。至少在这过半的等着捡漏子，占便宜的人群中来说，青年的执着与血性很可贵。

　　“谢谢。你虽然很强，一开始我也没有打算挑战你。但是你不该这样做，你侮辱了我们。”青年倔强的抬起了头，直视着叶皇。

　　“虽然你很不错。但是你站上来就是要付出代价的。一切靠实力说话，你有我这个实力，你也可以这么说。”叶皇突然笑了，像是听到了什么最可笑的事情。


第247章 叶皇发飙！

　　不该这么做？确实，叶皇一开始是不应该挑起凶兽与人族间的矛盾。但是古歌一开始就洞察到了叶皇的意图，但是却没有第一时间出来阻止，作为一个城主，让城中的居民都提心吊胆的，他应该这么做么？

　　最后事情是完美的解决了，古歌可以说是名利双收。不但完美的解决了人族和兽族两族间的矛盾，还赢得了民心。这群可以说是被蒙在鼓里的居民还对古歌无比的崇敬。为了进一步的安抚两族，这还把叶皇几人都逼迫的出来摆擂台。

　　谁都可以料到，这七日内几人都不可能有片刻的休息时间。古歌还是这么做了，还逼迫的众人都无法反抗，也没有办法逃跑。

　　为什么，就是因为古歌的实力强，也因为古歌的心智够聪明。他就该这么做了？这是什么道理。

　　所以叶皇才会突然笑的那么的放肆，笑的那么的充满了嘲讽的意味。

　　“放心，我不可能杀你，这面子还是要给古歌的。杀了你，我恐怕也走不了。但是既然你上来了，活罪难免。”叶皇恢复了平静，对着青年淡淡地说道。

　　“那我就不客气了。看招！”青年听到叶皇的话，松了一口气。两者各自有各自的理由，不可能就这么上来然后就下去走那么一个过场。虽然知道不是叶皇的对手，但是代表着不同的理念的他还是上来了，还是选择了出手。

　　青年拼命的压榨自己，功法逆转，面色潮红，好像要渗出血珠来。气势达到了自己有史以来的巅峰，青年不再等待，举起了同样充血变得血红的拳头向着叶皇砸来。

　　这一拳出，打出了风雷声音，直奔不躲不闪的叶皇的面门。

　　叶皇一直没有移动，等到青年带出的拳风都吹得发丝后飘，这才闪电的出手。也没有看到是怎么出手的，一掌拍在了青年的胸膛上。

　　叶皇还保持着出掌的动作，青年倒飞了出去，被观战的人群扶住倒退了好几步才停下来。

　　“呃！”一头逆血喷出，漆黑如墨，都凝成了一团，不是鲜红的液体。

　　“你没事吧。”扶着他的人还算有良心，关切的问了一句。

　　“不碍事。多谢叶兄手下留情，在下输的心服口服。不过今日代表着不同的信念，不得不战。”青年抬手用衣袖擦干了嘴角的血迹，向着叶皇道谢之后，转身离去了。人群赶紧裂开，给青年留出了一个容纳一人通过的通道。

　　叶皇不躲不闪，坦然接受了青年的道谢，再也没有说过一句话。

　　众人都听的云里雾里，当事的双方都没有任何的解释的意思。大家都不知道发生了什么，看起来两人没有谁说服谁，也没有谁主动的退让，这怎么的还打出了友谊来呢。

　　其实青年知道打不过叶皇，但是不想被叶皇的几声大喝压迫住了修士的道心，道心有了束缚日后的成就会受到致命的阻碍。这才拼命的逆转了功法，虽然短暂的时间内功力能大增，但是时候会无比的虚弱。

　　叶皇可以肯定今日过后青年就算没有被自己废掉，都要躺上个一年以上。虽然最后出手攻击了，其实是震开了青年逆转的功法，让其停了下来，打通了心脉。让青年吐出了胸中的淤血，虽然也是会躺上一段时间才能回复，不过却没有什么后遗症，说不定等伤势痊愈的时候，青年的修为还会更上一层楼。

　　城主府的大门开了一道缝隙，这一切都被门内的古歌看在眼里。原本以为天衣无缝的计划居然被叶皇看穿了，这让古歌有些汗颜。叶皇当众的下狠手，这让古歌有些震怒。不过看到叶皇虽然伤人，但是却没有取人性命的意思，这才平静了下来。

　　“这小子，不简单。”古祖不知道合适也出现在了门口处，外面的一切都在他的感应中，开口淡淡地说道。

　　“是不简单。还以为我耍了他一道，没有想到，却是被他阴了一记。现在我还真的不好去找他理论什么，理亏啊。听闻候僻静等人人精一样，还是被他玩的团团转。我就想要耍叶皇一次，好好的羞辱他们一番。没想到这小子，除了修为还不如我们之外，其余的心智什么的都是上乘。”古歌也是一脸的感叹，这叶皇看来以后还是不要主动的招惹的好。

　　真要是闹起来，叶皇身后的强者也不少，到时候还不好收拾。

　　“修为。这小子曾经经脉被奇异的力量锁住了，比所有的修者都修炼得要晚，但是现在却也是年青一代的领军人物。修为是会慢慢提升上来的。商业街你也去开了盘口吧，叶皇去下注了，全是下的自己坚持到最后一刻。”古祖又告诉了一些古歌不知道的事情，他有着更加可怕的情报网。

　　“什么？那得赶紧找机会修复一下和他的关系了。”古歌震惊了，本来以为叶皇成长起来都是很久以后的事情了。现在这小子的天赋，还不仅是大家知道的那样，反而更加的恐怖。不然短时间呢，怎么可能赶上，并且超越众人。现在就赶全压自己胜，是有着什么样的信心，和底气呢。

　　“古祖，你那情报网何时才能让我接触下呢？”古歌摇掉了满头的胡思乱想，腆着脸的向着古祖笑道。

　　“门都没有。不到灭族危机出现的时候，他们是不会主动的联系你的。”古祖想都没有想就回绝了。

　　“那您是怎么联系上他们得到情报的呢？”古歌不死心，继续追问着。

　　“我和你不一样。我和他们有交情。”古祖一脸的正气，好似理所应当的一样，丝毫都没有注意前后都矛盾了。

　　古祖不再理会古歌，一步迈出，消失在了古歌的面前。古歌再次深深的看了叶皇一眼，也转身离开了，大门又无声无息的合上了。

　　叶皇不知道自己的举动不仅引出了古歌，更是把古祖都给惊动了。不过就算是知道叶皇也不在乎，他这么做就是想要把古歌个引出了。用实际行动告诉他，哥不是好惹的，不是任人宰割的。


第248章 阿牛上场！

　　在众人的眼中，叶皇先后两次都是狠辣的出手，虽然没有让人死亡，但是受伤是难以避免的。而且先前上去的两个人都看起来很是凄惨，这让心怀不轨的人都有些犹豫了。

　　这不一样啊，和预料中的有很大的区别啊。叶皇不是应该收敛自己，挨一顿胖揍的么。怎么顶着古歌的压力还在那里打擦边球呢，这不科学啊，不是这个套路的啊。

　　有人犹豫了，相对于叶皇这边的血腥火爆，其余的虽然憋着一肚子气，但是下手都还是有分寸。虽然也击败了不少的挑战者，但是并没有出现什么流血事件。

　　站在叶皇台子前的修士都在考虑，是不是该换一个地方，这叶皇根本就不是他们能挑战的。而且明眼人都能够看出来，现在的叶皇并不像是在守擂，更像是在发泄。这是抓到活的就打，一点都不留情面啦。

　　有些个修士东张西望的，装着逛街看风景，脚底抹油，不知不觉的向着艾伦的擂台前移去。不为别的，就是周围都是女子的体香，闻着都舒服啊。看着台子上的女子施展着近乎舞蹈般的花拳绣腿，看着享受啊。

　　一时间，这些个青年都悟了，这才是和和睦睦的擂台战啊，叶皇那边的热血简直和这边没法比啊。这些本来就没有多少实力，纯粹是来打酱油的青年修士感觉自己找到了最合适的地方。别的擂台上的打生打死的不适合他们，这里才是他们的天堂啊。

　　不过走的都是一小部分，绝大部分的都没有移动，就算移动了也是向前移动填补空子。而且走的都是人类修士，凶兽一个都不曾移动分毫。

　　叶皇狠辣有点小血腥的手段让人类修士有些发毛，这样铁血近乎是碾压的一边倒的挑战，让他们有些适应不了。不过凶兽们都是兴奋了起来了，起先听到古歌宣布的新规据，凶兽们就是在怕叶皇受到约束没有办法拿出应有的实力来。对于凶兽来说，见血了的才是战斗，越是强大的对手越是具有挑战性，越是能让它们兴奋起来。

　　“我来战你！”一声巨大的牛哼声传出。只见一个高大魁梧的身影出现在了擂台上，并没有去台基上按什么手印。

　　“哦！我都还以为你也想要等到最后，等我力竭了再上来教训我。没有想到你还没有那么无耻，是条汉子。”叶皇看到来人之后，开心的笑了起来，露出了一口大白牙。

　　“哼，我阿牛还做不出那样的事情来！要打败你也是要公平的，堂堂正正的打败你。”阿牛一声冷哼，不屑地说道。

　　现在上场的高大汉子正是阿牛，此次战神城闹剧的最初受害者。此时的阿牛一脸的兴奋，并没有因为见到了两次叶皇毫不留情的出手就害怕，反而是战意冲霄。

　　“阿牛好样的！”

　　“阿牛打败他！”

　　“阿牛狠狠的教训他一顿！”

　　……

　　不管是凶兽，还是这些天认识的混熟了的人类修士都纷纷的给阿牛加油。自己被叶皇吓住了，看到阿牛还敢上去挑战叶皇。自然把希望寄托在了阿牛的身上，希望阿牛能够完成他们的愿望。

　　因为叶皇之前的变形吓住了他们，都觉得很是尴尬，但是又确实心中没有底，谁都不想轻易的上去找打了。

　　“起初还感激你尊重我们兽族，更是读那什么狗屁小鹿恩惠有加。没有想到你们一开始就是打算利用我，那小鹿就是龙皇吧。别以为我阿牛老实就好欺骗，今天我就是要告诉你，我阿牛不是那么好欺负的。老实人也是有怒火的。”阿牛红着眼睛，鼻孔中喘着粗气，等着一对大眼睛死死的盯着叶皇。

　　“行了，别什么废话了。我本来就没有说过自己是好人，那也不过是无聊，顺便给你上一课，人类的世界不是那么好玩的，别到时候被人卖了还帮着数钱。”叶皇觉得无趣，站在这里可不是想要和阿牛叙旧的，摆了摆手，有些不耐烦。

　　“接我一招！大力牛魔拳！”阿牛一声暴喝，拳头上闪着乌光，快速的向着叶皇砸来。

　　叶皇认得这一招，当初哄骗阿牛的时候就被对方用这一招招呼过。纯粹的肉体力量就打得虚空扭曲，实在是恐怖异常。

　　不过叶皇并没有丝毫的害怕，反而是有些兴奋。当初被对方用这一招对待的时候，叶皇都差点本能反映的想要一争高下。不过被叶皇死死的压制住了冲动，装着被轰飞了出去。

　　现在看到阿牛用同样的招式，叶皇开心了起来，有种见猎心喜的兴奋感。不闪不避，体表笼罩着淡淡的灿金色霞光，同样是毫无花哨的一拳向着阿牛砸去。

　　阿牛身高两丈，比叶皇高出了大半截的身子。阿牛体型魁梧，肌肉矫健，体积更是叶皇的两倍之多。虽然现在关于叶皇人皇体的传闻早都传开了，也知道人皇体的肉体力量惊人。

　　但是阿牛本体也是力大无比的魔牛，力量同样不可小觑。大家都认为叶皇托大了，这一下必败无疑。毕竟阿牛的身板看起来比叶皇的小身板结实多了。

　　“砰”的一声巨响，金光混合着乌光扩散开来，整个擂台都是晃了晃，连带着擂台上的防御阵纹也是荡漾开了一层如水的波动。

　　叶皇吐血倒飞的情况并没有发生，甚至叶皇动都没有动一下，面色不变。

　　反观主动进攻的阿牛，被叶皇打的滑出去了数米远。没错就是滑出去的，在双拳接触的那一瞬间，阿牛就感觉不妙，硬撑着，双脚死死的扣住擂台表面。但是叶皇的力量实在是太过于巨大了，虽然阿牛拼命的抵抗了，但是还是被打的退了开去。

　　擂台表面有两条深深个沟壑，由浅入深，直至阿牛现在站立的地方，双脚已经深深的陷入了擂台中，只露出了膝盖以上的部位在外面。这当让还是阿牛不断的卸力了的结果，不然擂台会没事，但是身体绝对会倒飞出去。


第249章 魔牛踏叶皇

　　“天啊，这叶皇到底是人类，还是魔兽！”

　　“是啊，实在是太可怕了。哪里有人类的体魄能够厉害到这个程度！”

　　“因为他是人皇体吧？”

　　“就算是人皇体，这也实在是太夸张了吧。以力量见长的魔牛都不是对手，被叶皇轻易的就击飞了。这就像是大人在与小孩子较力一样，胜的无比的轻松。”

　　“谁说的，这阿牛还没有变回本体。人身的状态对他有着一定的限制。”

　　……

　　阿牛被叶皇退了开去，台上的双方没有任何的表示，台下观战的比台上的还要激动。一个个都张大了嘴巴，吃惊无比，好像是看到了什么见鬼了的事情。

　　一个个都激烈的讨论着，陈述着自己的观点。看到阿牛被叶皇打飞了出去，这简直比他们自己上台挑战被打败了还要难受，还要难以接受。知道叶皇很强，但是不知道叶皇强到了能够轻易的战败那些算是年青一代中的佼佼者。

　　阿牛都已经让他们觉得生不起战胜的希望了，如今头号敌人叶皇更加的可怕，能轻易的打到他们心目中的高峰，任谁都不能轻易的接受。

　　虽然事实摆在面前，一个个的还是在挑剔着，还是在狡辩着，不愿意轻易的相信摆在勉强的现实。

　　“再来！”阿牛也不愿意相信这样会是这样的一个结果，双腿一蹬，从陷进去了的擂台上蹿了出来，留下了两个深坑。

　　阿牛再次的向着叶皇冲了过来，肌肉快速的蠕动，右臂整整的大了一倍，完全就不像是手臂，更像是一根柱子。其身后出现了一头魔牛，身体上缭绕着浓郁的乌光，身上黑毛如瀑布般的垂落下来，那乌光掩映间，有一对血红的眸子在闪烁。

　　阿牛与身后的魔牛虚影凝结为了一体，本来就涨大了一倍的手臂又夸张的变大了许多都快有叶皇的腰部粗细了，手臂上覆盖了一层乌光，整条手臂都变得漆黑无比。手臂划过的地方，虚空都裂了开来。

　　叶皇同样不闪不避，任由阿牛冲了过来，大有天塌下来我也能撑起的大势。身体中涌现出的金光浓郁了一些，力量的秘法在体内运转，叶皇同样的是抬手轰击出了一拳，同样是没有任何的花哨大开大合，向着冲来的阿牛砸去。

　　“锵”不是肉体碰撞的声音，这一次像是两块神铁在剧烈的碰撞，发出了刺耳的金属颤音。

　　一只略显纤细的金色拳头，和一只腰肢粗细的乌黑的拳头砸在了一起。一滴滴殷红的血液从拳头交击的地方滑落，砸在了擂台赛，滴答滴答牵动着不少人的心。咔嚓咔嚓，声音不绝于耳，以两人交战的地方为界限，一道裂痕蔓延开去，把整个擂台都一分为二。

　　这看起来完全就是不成对比的对轰，看起来大战优势的阿牛身体剧烈的颤抖着，嘴角溢血，轰的一声倒地滑了出去。

　　眼尖的可以发现，阿牛那高高鼓起的右臂变小了一些，血管爆裂了开来，殷红的血液因为阿牛身体的滑动拖了一地。

　　这下观看的观众都不说话了，因为不知道怎么样表达出自己现在的心情。可以说是五味杂陈，有一点是可以肯定的，那就是大家都高兴不起来，也不知道是该给阿牛继续加油，还是让阿牛赶紧的下来了。都有人打算躲起来，永远不出现在叶皇出现的地方了。

　　“如果仅仅是这样，那么你现在就可以下去了。我可没有陪弱者纠缠的闲工夫，当然现在也不可能杀你。”叶皇从始至终脚下就没有丝毫的移动，仅仅是举拳对拼了两记，这就是叶皇与阿牛对战的全部动作。

　　仅仅是两拳，就把阿牛蓄势已久的两次攻击轻易的化解了，衣不染血，气定神闲，差点把阿牛给打废了。

　　“那你是在向我证明，当时你骗我完全就是因为无聊，完全就没有想过我会报复，也不怕我报复，对吗？”阿牛挣扎着起身，死死的盯着叶皇，语气中有着深深的悲哀。

　　“可以这么说。”叶皇点头承认，这件事没有必要撒谎。只是想要证明一下，当时所谓的被阿牛击飞，只是自己计谋的一部分而已。也是要告诉众人，别自认为有一点实力就觉得能挑战自己。

　　叶皇一开始就没有想过要老老实实的在台子上被折磨七天的打算，一开始想的威胁恐吓流，但是被古歌给破灭了。上有计策下有对策，叶皇此时就是打算出狠手，震慑住别人，逼迫有分量的对手上场。然后再次下狠手击败强者，这样就能威慑住所有人了。还想要上来就要掂量掂量了，和阿牛比是个什么情况，在与自己比又有没有胜算。

　　叶皇观察着台下的情况，从众人的表情上来看，可以想得到，阿牛战败后，自己会清静一段时间了。本来可能回事最忙的一个人，变成了最悠闲的人。

　　“接我最后的攻击。”阿牛突然趴了下去，浓郁的乌光从体内冲出，把阿牛整个人都包裹了起来。乌光在膨胀，等到了一个极限了的时候由全部收缩。

　　一头膘肥体健的魔牛出现在了擂台上，浑身长满了长长的黑色毛发，像是瀑布一般垂落在了擂台表面上。头顶的一对牛角闪烁着幽幽的寒芒，折射着太阳的光芒。一对铜铃大的眼睛通红，射出了两道近乎实质的血光。四肢粗壮，像是房屋的柱子。整个身子只有普通的家养的草牛大小，但是有着可怕的力量在其体内隐而不发。

　　阿牛死死的盯着叶皇，狂奔了起来，四蹄有节奏的接触着地面，震的擂台也在有节奏的颤动着。

　　阿牛冲进了叶皇，两只前提高高的扬起，整个身体完成了完美的弓形。有力的前蹄踏穿了虚空，重重的向着叶皇的胸膛印去。

　　叶皇还是原地不动，身体上冒出了更加浓郁的金光，整个人像是一束燃烧着的金色火焰。一双金色的手掌闪电般的从金色的火焰中探出，牢牢的抓住了阿牛的前蹄。


第250章 忙里偷闲

　　这是一副极具冲击力的画面，一个看起来相对弱小的人类，伸出双手抵住了体重是其十数倍，体积更是其几倍的魔牛。

　　要知道，魔牛还是前冲过后前蹄上扬然后重重的踏下，这让本来就庞大无比的魔牛攻击力更甚，前冲的力量加上自上而下的践踏力量，至少多出了上万均。

　　阿牛这是不服气，想要在自己最擅长的领域内击败叶皇。此时可以说阿牛已经孤注一掷了，一身的精气神都提升到了顶点，想要一鼓作气的摧垮叶皇。

　　叶皇闪电般的接住了阿牛的攻击，虽然自己的力量同样的无人能匹，但是在遇到兽族中以力量见长的魔牛，可以说是棋逢对手，就要看谁更加的厉害，谁的信念更加的坚定了。

　　手掌有些发麻，膝盖更是有些微微的弯曲，这对叶皇来说还是头一次遇到。头一次遇到在力量上有能与自己抗衡的，而且还是在同阶之中的战斗中。

　　叶皇终于是收起了轻视之心，也终于是在与阿牛的对决中移动了。右腿后滑，双腿呈现出了一个弓步，这个过程中一直没有松开那紧握着阿牛前蹄的双手，也把阿牛拖动得有些重心不稳，又向前迈出了一两小步。

　　就趁着阿牛中心移动的时候，叶皇变化了下双腿的姿势，从面对阿牛的弓步，转换了个方位变成了背对着阿牛的反弓步。双腿紧抓地面，腰部发力，用力的把阿牛那庞大的身躯从身后丢了出去。

　　“砰”擂台巨震，靠台子近的观众都被震的离地半米多高。然后那巨大的力道继续透过大地向着远出扩散开去，那密密麻麻的观众接二连三的被抛起，此起彼伏，一直到力竭才恢复平静。

　　阿牛被摔了个七荤八素，台子被砸了个稀巴烂，裂纹密布。殷红的血液从那巨大的魔牛七窍流出，阿牛全身都还在不停的抽搐。

　　“我……我认输。”片刻之后，阿牛才停止了颤抖，不过声音无比的虚弱。此时变成了人形，五官都被鲜血覆盖，模糊一片。

　　“还有谁能治他呢？肉身堪比凶兽，修为也同样的在年青一代中是顶尖的。”这是所有观战着心中的疑问，之前大家都没有发出声音，静静的观赏着这场年青一代中最巅峰的力量上的对决。

　　阿牛就这样败了，败得体无完肤，在自己最擅长的领域内被一个更加可怕的叶皇给击溃了。这对阿牛来说是无比沉重的打击，对观战的众人来说也同样是打击，叶皇注定要压他们一辈子了么。

　　阿牛挣扎着起身，不在留恋，也没有任何的不满。只不过在盯着叶皇的时候，颓废的表情一扫而空，眼中的目中是前所未有的坚定。以前的目标自己的敌人就是自己，现在都变了，变成了叶皇。这让它更加方便的了解自己还有什么不足的地方，现在是动力满满的。

　　叶皇也没有阻止，任由阿牛起身离去。闭目默默的调息着体内的元力，也在体悟着刚才阿牛那一击的奥妙。先前交手叶皇就对阿牛的力量有了个大概的估计，所以最后看到阿牛冲来也是想都没有想就徒手的去硬接。没有想到阿牛借助地势什么的，硬是增强了自己的力量，把叶皇都逼得多动用了一些东西。

　　这个时候古歌出现了，等到叶皇睁开了双眼，这才伸手一划，破碎的擂台修复如初，不过阵纹更加的繁密了。然后一言不发的转身走近了城主府。

　　叶皇也淡淡的看了一眼，没有说什么。心中的不满，都已经发泄了出去部分，人也没有了之前那么冲动。静静的站在了擂台上，平静的等着下一个挑战者。

　　“没有人上来了么？”叶皇突然觉得有些无趣，等了大半天都没有一个人敢站上来的。叶皇的目光看向什么地方，那个地方的人群就拼命的向两旁散开。生怕被叶皇给看中了，更加不敢与叶皇对视的。

　　原本还在想办法偷闲的他突然觉得一切准备都是多余的了，也高估了这群人的决心，这才出手几次，就把众人都吓破了胆子。

　　叶皇实在是无聊，从随时带着的储物袋中掏出了一张大大的丝巾平铺在地上，然后又掏出了些美酒美食，放在丝巾上，自己更是盘坐一方，就那么慢慢的享用了起来。

　　这些本来是叶皇专门准备的，要是真的遇到七天一刻不停歇，就找龙皇上来挑战捣乱，好趁这个空闲的时候吃东西回复体力，反正一次只能上来一个，龙皇上来了也算是一个，名额占住了，其他人就上不来了。

　　这也是一开始龙皇来回报的时候问叶皇的意思，想要故意拖延一会，好让叶皇再休息准备一下。不过叶皇摇头了，怕用过一次之后，古歌又把这个漏洞也给禁制了，那到时候真遇到肚子饿的时候就麻烦了。

　　不过叶皇没有想到的是，这才第一天刚开始不久，就被自己取出来当零食吃了，只因为觉得实在是无聊。

　　叶皇一边吃着美食，一边喝着美酒。周围更是有擂台比武助兴，简直快活无比。

　　相比自己这里一上来就是打生打死，其余的擂台都要文明得多了。擂台上的擂主都是点到位置，下手极有分寸。上台的就各施所学，就相当于是找个免费的陪练在过招了。

　　一方是全力施为，无所顾忌。一个是自缚手脚，动手有顾忌，虽然实力远超挑战者，但是也被逼的手忙脚乱。已经有不少的擂主挂彩了，有些眼眶挨了一拳，一片乌黑。有的嘴巴肿起，嘴角溢血。大部分都是衣袖破碎，衣衫凌厉，有多处都被撕碎了。

　　每一个挑战失败都还礼然后才离去，这让他们自能把牙打碎了往肚子里面下咽，有苦还不能说。

　　因为实在是太安全，每一个上去或多或少都有新的领悟。台下也是人头攒动，争先恐后的往台子上冲去。一个接着一个的，不给他们空闲的机会。

　　看的叶皇都为他们捏了一把汗，希望他们自求多福了。


第251章 所有人都郁闷了！

　　除了叶皇，还有一个擂主也显得格格不入，和大家都是极端。不是说他不忙，不是说他和叶皇一样出手很辣无情，更不是说他吃的比叶皇还好。

　　他也忙，忙着应对各种姑凉，少妇型的萝莉型的，高的矮的胖的瘦的。美的丑的，香的臭的，应有尽有。甚至人流量比其他的任何擂台的还要来的大。这个人就是艾伦，让人羡慕嫉妒恨。

　　大多数的姑凉都是抱着近距离和艾伦相处的机会才上去的，这些姑凉普遍的实力都不高，不少的大家闺秀，只会一点点强生健体的名副其实的花拳绣腿。艾伦也算是脾气好，每个姑凉上来都让她们待上足足一分钟，这才动手把她们抛飞出去，力道控制的刚刚好，轻飘飘的落在台子下，不会伤到。

　　被丢下去的姑凉都一脸幽怨的盯着艾伦，不过心中又有一丝的窃喜，因为艾伦动手丢人的时候，难免会有些身体上的接触。一个个都脸红心跳的，心中甜蜜无比，像吃了蜜糖一样。

　　还没有挤得上去的都一脸嫉妒的盯着刚刚被抛飞下来的姑凉，然后更加拼命的向着台子上挤去了。

　　也许是觉察到了叶皇的目光，艾伦转头看向了叶皇，先是一愣，没有想到叶皇弄出了这样的架势，先前忙于应对着姑凉，并没有过多的关注叶皇。这才没多久的功夫，叶皇居然在台子上吃了起来了，这算是开了擂台战的先河了吧。

　　叶皇也是同样这么想艾伦的，这尼玛的也开了擂台战的先河了吧。哪里有擂台战，上台的都是妹子的，还都是抱着揩油心态的妹子。这是来享福，还是来受苦的。要是换个色狼，恐怕会非常的满意这样的比赛的吧。

　　叶皇呆呆的看着艾伦，酒壶中的酒洒了出来都没有察觉，直到感觉被酒水打湿的衣襟贴在胸口上传来淡淡的凉意，这才回过神来。

　　叶皇举起酒壶，遥遥的向艾伦晃了晃算是打过招呼。也许是发现了叶皇这边的情况，艾伦那边的等待着挑战的姑凉也有样学样的。

　　一个妹子迅速的掏出了一个大大的食盒向着前方挤去，口中不时地喊道：“让一让，让一让。”

　　也许是都良心发现了，怕艾伦忙碌了这么长一段时间饿着了，那叶皇还没有接受几个挑战都先吃起来了，艾伦的挑战者要比叶皇多多了。姑凉们都自动的让开，给了提食盒的姑凉一个过道，让她顺利的走上了擂台。一个个都在心中后悔不迭，怎么就没有先想到这一茬呢。

　　“艾伦公子，奴家敬你一杯酒。”姑凉迅速的取出一道道还温热的佳肴，更是取出了温着的美酒，倒了满满的一杯子美酒向着艾伦递去。

　　“好，好，谢谢。我自己来。”艾伦也郁闷了，这个姑凉是来送吃的东西的，还真不好动手赶人。看到姑凉端着酒杯向着自己走来，艾伦赶忙接过一口饮尽了。

　　“艾伦公子，再尝尝这道奴家亲自做的菜，看看合不合口味。”姑凉软糯细语，又给艾伦夹了一筷子的卖相极佳的菜肴。

　　“好，好，谢谢。我自己来。”艾伦赶紧的张口吞了下去。

　　“艾伦公子……”

　　……

　　叶皇快要哭了，突然觉得地上丝巾中摆放得满满的美食都没有了滋味，喝进口中的白酒更是像是白开水一般毫无味道可言。自己能偷得浮生半日闲，这是自己打出来的威势好不好。地上的美食啊美酒啊，是事先怕饿自己准备的好不好。这艾伦倒好，什么都没有做。不仅有姑凉陪他消遣，消遣累了还有姑凉准备好美酒美食，亲自喂他吃。这人比人气死人啊。

　　台下的观众更是要哭了，叶皇看似凄惨，却把他们给压的死死的，博得了赫赫威名。艾伦什么都没有做，就把平日对他们都不怎么理睬的姑凉都给勾搭走了，这名又没有得到，这美色更是没有边。至于吃的，大家都摸了摸肚子，好像还真的有点饿了，一个个眼不见为尽，把都移向了其他的擂台上。

　　看到其他的擂台上就要正常的多了，擂主一脸的狼狈样，衣服更是没有整洁完整的。众人寻思着，是不是要换个地方了。

　　当然也有的来的太早，又在拥挤的人群中被迫得做了一上午的全身运动的人，真的觉得肚子有些饿了。反正在这里又讨不到什么好处，就三三两两的结伴去吃饭去了。

　　叶皇郁闷的坐在台子上，死死的盯着艾伦生着莫名其妙的闷气，大口的喝着酒，大口的咀嚼着肉。牙齿咬的咯吱咯吱的响。

　　艾伦被盯得毛骨悚然，也不知道什么地方就招惹到了叶皇，赶紧转了个身子，留给了叶皇一个大大的后脑勺。

　　“叶大哥。”一个粉色的身影纵身跃上了擂台，叶皇回过神来，原来是巧笑嫣然的爱丽丝，叶皇的郁闷一扫而空，一脸的得意。

　　艾伦听到声音转过头来，正好看到了叶皇得意洋洋的挑衅的眼神。这下艾伦郁闷了，自己也忙活了半天，虽然身体上不累，但是心灵上很累的好不好。自己的妹妹居然直接跑叶皇那里去了，都没有要来过来打个招呼的意思。

　　“爱丽丝，饿了吧，快做。”叶皇挪动了下屁股，让开了大半张的丝巾。

　　“嗯。”爱丽丝小脸红扑扑的，挨着叶皇坐了下来。

　　“你干嘛去了？一脸的汗水？”叶皇纳闷了，身边爱丽丝的额头上出了一层的细密的汗珠。

　　“叶大哥，你可一定要战到最后哦。爱丽丝可是把自己的积蓄都花光了的。”爱丽丝也不在意，娇憨可爱的用衣袖擦了擦额头的汗珠。

　　“呃！你也去押注了？不是早就结束了的么？对我这么有信心？”叶皇一愣，然后想了起来。

　　“呃！我早就下好注了，不过人太多了，我又是女孩子，挤不进来。叶大哥当然能战都最后了。”爱丽丝有些不好意思，不过却无比的相信叶皇。


第252章 神秘黑袍人！

　　其实爱丽丝比龙皇还要先下好注，更是选着的赔率最大的，压的叶皇能站到最后一个倒下。不过在爱丽丝的心中，叶皇大哥是站到最后一个，也不会倒下的。

　　但是等爱丽丝离开的时候，发现城主府外已经人山人海了，她又没有五阶的实力也不是什么魔法师，所以没有办法飞行。爱丽丝虽然平日大大咧咧的样子，但是毕竟是一个女孩子，尤其是认识了叶皇以后更是收敛了许多。这么拥挤的人群，还大多都是男人，她还真的不好意思去挤。

　　期间还看到了龙皇，看到这条老泥鳅晃晃悠悠的往里面飞，爱丽丝大叫，不过周围声音太嘈杂她的声音很快就被淹没了。龙皇也似慢实快的飞走了，爱丽丝只好作罢。

　　由于身高的原因，也因为想要看看心爱的叶大哥的情况，这丫头一直垫着脚尖向着里面张望着。累了，脚酸了就轻轻的跺跺脚，等缓解了又继续垫脚。

　　周围的青年看到了爱丽丝的情况，都不好意思的自动让开了些，让爱丽丝往前站了些。爱丽丝就是这样，在人群中，缓慢的向着前方挪动着。

　　看到大家都争先恐后的向着叶大哥的台子上冲去，更是口中喊着一些对叶大哥不利的话，爱丽丝很生气，俏脸上冷冰冰的。

　　看到阿牛上场，爱丽丝有些为叶皇担心。但是看到阿牛被叶皇轻易的放倒，爱丽丝不过周围异样的眼光，拍手替叶皇叫好，尽管叶皇不知道。阿牛变成了本体，更是重重的踏向了叶皇。爱丽丝替叶皇捏了一把汗，简直比叶皇自己还要担心。直到叶皇丢出了阿牛，爱丽丝这才松了一口气。这才发现心脏怦怦怦的跳的非常的急促，紧握在一起的双手更是被汗水打湿了。

　　叶皇终于是吓住了所有的挑战者，更是当着所有人的面摆出了一大堆的美食享用，爱丽丝心中无比的开心，这就是她的叶大哥，还是那么的强势。

　　众人散开，去吃饭。爱丽丝这才找到机会，快速的冲上了台上，只想第一时间看看叶皇。

　　不过开口后的第一句话就是无关紧要的，把自己的担忧深深的埋在了心里。这是她一个人的秘密，别人都不知道，就连叶大哥也不知道。

　　“真是的，要来你早告诉我一声呗。我直接吼一声，看谁还敢在你的面前挡着。”叶皇也没有在意，不过看到爱丽丝那已经被汗水打湿还没有干的鬓角有些心疼。

　　“来，吃东西。我也是刚刚拿出来，刚刚开动，你不会嫌弃吧。我们在这边吃，你哥哥在那边吃，羡慕死你哥哥。”叶皇把一些个美食往爱丽丝的面前挪了挪。

　　“嗤嗤！是叶大哥你在羡慕我哥哥吧。他那边那么多的女孩，还是在喂他吃东西，我都闻到叶大哥你酸溜溜的味道了。来张嘴，啊……”听到叶皇的话，爱丽丝嗤嗤的笑了起来。叶皇时不时的还在瞪艾伦，嘴上满不在乎的，其实心里还是有些吃味。

　　爱丽丝也不在意，只当作是了叶皇什么都爱比拼。也有样学样的，夹起了一筷子的美食，左手在筷子下接着，慢慢的伸向了叶皇。

　　叶皇回过神来，有些尴尬的对着爱丽丝笑了笑，这当着一个女孩子的面，吃着另外的女孩子的醋有写不好。

　　叶皇突然脸色一变，迅速的起身，挡在了爱丽丝的身前，体表冲出了浓郁的近乎实质的金光。严严实实的把自己和身后的爱丽丝包裹在了其中。

　　叶皇只看到一道巨大的紫色刀光，像是一片紫色的瀑布一样砸落下来，重重的劈砍在了擂台上的光罩上。

　　“砰”的一声巨响，那结实的光罩应声爆裂开来。刀芒去势不减，劈砍在了叶皇的金色护身元力上，这才缓缓的消散。

　　“咔嚓”“咔嚓”的声音不绝于耳，光罩散去，叶皇能抗住，但是刚刚被古歌修复不久的擂台却无法抗住，裂纹密布，最后哗啦一声真个都垮掉了。只余下了叶皇所在的地方还没有受到波及，突兀的坚挺着。

　　所有人都是一愣，不由自主的停下了身体上的动作，转身向着叶皇这里看来。艾伦更是面色大变，先前那道刀光虽然不是奔着他来的，但是让他汗毛倒竖，心中居然都有着一丝的恐惧。待看到金光散去，叶皇搂着爱丽丝，两人都没有受到任何的伤害，艾伦这才心中稍定。

　　“兄台似乎是有些过了。要挑战请上擂台，还有此次是禁止生死相搏的。”艾伦语气不善，先叶皇一步发难了。

　　在擂台前一百米开外的地方站着一个人影，全身都被笼罩在一袭黑袍之中，把整个身体都包裹的严严实实的，只能看到有两束精光从黑袍的头部位置射出。来人盯着叶皇，对于其他人不管不顾，更是没有回答艾伦的问题。

　　在黑袍人发出那一道刀芒的时候，身前的人都飞散的离开了，都离的黑袍人远远的，生怕收到波及。

　　叶皇搂着爱丽丝的手微微用力，把爱丽丝抛向了艾伦的方向，黑袍人也没有阻拦，还是盯着叶皇。

　　“你是谁？为什么突然动手偷袭？”叶皇皱眉，这家伙动手，居然让其体内的鲜血剧烈的奔涌了起来，这还是从来没有出现过的情况，实在是让叶皇有些吃惊。

　　“我是谁你都还不知道。至于为什么动手，对于我来说和第一个问题是一个答案。都是看你到底够不够强，够不够资格。”黑袍中的人终于发出了声音，故作沙哑改变了嗓音，不过有掩饰不住的稚嫩，应该年龄不大。

　　“我够不够强关你什么事，想要知道尽管过来试试。至于什么够不够资格，这话我想原封不动的还你。你够不够资格过问我够不够强。”叶皇也无比的冷硬，这人明显就是来找茬的，叶皇不知道为什么，天生的对这人有着强烈的反感，还有着非常强烈的杀意。

　　“哦！总算是有点意思。不过，你也太让我失望了。我都能第一眼就看出你，你居然还认不出我。”黑袍人突然笑了笑，好像遇到了什么非常可笑的事情。


第253章 人王现世！

　　“你到底是谁。不要再那装神弄鬼。”叶皇皱眉，心中有些不安的感觉，但是又不敢肯定，等待着青年给出答案。

　　“怎么，你还是猜不到我么。我可是早就听到了关于你的传闻，这才刚刚忙完一些事情，然后就屁颠屁颠的跑过来了。你这样实在是让我太伤心了，我就一点存在感都没有么。这段时间都在传，说你修炼天赋惊人，说你聪明，说你惹事的功夫一流。”黑袍人一样没有任何的动作。还是在与叶皇打着机锋，就是不说出答案。好像是诚心的要与叶皇作对，想要看着叶皇心急的表情。

　　“怎么着。你也是这么认为的，还是说你觉得我还要更加的优秀。”叶皇心中已经有了准确的答案，这下提高了警惕，默默的戒备着，但是嘴上却无比的轻松语气，好像是在与多年没见的老友互损。

　　“不不不，有些对，有些不对，有些不够准确。有些还不能够确定。如果真的是传言那样，你修炼的年头并不久，那么你确实有天赋。在神风城赚了一笔，如果我没有猜错的话，这次擂台赛结束之后，你还是会赚上一笔吧，这实在是有够聪明的。惹事的功夫我就不评论了，世人都知道的事情。至于让同代都畏惧你嘛，我看是有些不现实了。怎么的，我说了这么多，猜到我是谁了吧。”黑袍人也陪着叶皇调侃，那语气没有一丝的烟火气，真的像是多年没见的老友在叙旧。

　　不过叶皇可不敢这么想，所有盯着黑袍人的观众也都不这么想。黑袍人虽然没有什么动作，但是气势却一直没有衰弱下来，整个人像是一把出鞘了的天刀，高悬在所有人的头顶，随时都会劈砍下来。

　　“只从我出道以来，每逢我有强势的表现，都会听到有人会拿我和那个还不知道在哪里的你对比。我耳朵都听出茧来了，就算一开始我是真不知道还有你这么一号人，我现在都知道了。你就是追随我出世的人——王——吧！”叶皇嬉笑着，耸了耸肩膀一脸的无赖，好像是对怎么都能听到人王的传说感到无赖。

　　“什么！人王？就是那个乱世霸王，怎么可能这么快就出现了？”众人都发出了整齐的惊呼声，就连凶兽都无比的吃惊，张大了嘴巴不敢相信。人皇与人王，两者中不知道有着怎么样的关联，每逢乱世，人皇必出，随后人王也会降临祸乱世间。这不是什么秘密，这个是整个大陆都知道的事情，就连兽族也对人王无比的忌惮。

　　因为相对比起来，人皇的手段还对得起其皇者的称号，虽然也杀戮，但是是仁义的代表，虽然叶皇现在看不出哪里有仁义。

　　但是人王，就是实实在在的铁血霸王，每一个出世都是搅风搅雨，好像天生伴随着人皇出世就是为了和当代的人皇对着干。

　　没有生灵不怕人王的，以杀止杀，以暴制暴，修的是杀戮大道。太古前，曾有一世，人皇被人王压着打，最后被人王做掉。残暴的人王，差点屠尽了万族的生灵。智慧种族都大伤元气，真的是差点灭族。

　　人皇与人王的对局自古以来是五五开，但是那一世是最惨烈的一世。其余的人王虽然没有那么大的赫赫凶名，但人王的威名是杀出来的威名。

　　每一世的大乱，都是从人王现世开始。

　　最初开到叶皇这个人皇体出世，而且已经在人们的眼光中活蹦乱跳了很久，人们还真的以为是这一世上苍开了个玩笑，并没有把祸星人王也送出来。

　　没有想到人王也早就出世了，一直在忙和着一些事情，今日才首次的出现在了人们的眼球中。还是这么明目张胆的，这么闪亮的登场，真的要大乱了么？

　　“哦，你还是知道我是谁啊，我都以为你连本能都忘记了。不错，不错，你还是有点可取之处的。不过，你们这是什么表情啊。看到我难道不开心么？一个个都一副心事重重的样子？哦，难道这是你们特殊的欢迎方式？我确实是有些惊喜。”人王全身都笼罩在黑袍中，没有任何的动作。但是语气却不断的变换，清晰的表达出各种情绪，看起来无比的虚假无比的滑稽可笑。

　　“既然来了，就别藏头露尾的了。都敢表明身份，难道还怕别人知道你的长相么。难道是长的太难看，太自卑，不好意思见人。”叶皇呵斥着，本来就看人王有一种本能的厌恶。现在看到人王一个人在那滑稽的表演，叶皇心中的厌恶更盛。

　　至于为何能猜到黑袍人就是人王，那是因为体质天生对立，气息牵引的结果。两种体质都是万族中的至尊体质，天生就有着感应。就像当初遇到了马景然的星辰体一样，叶皇体内血液会自发的汹涌沸腾。

　　此时黑袍人出现，尤其是先前算是打招呼的那一击，露出了些许本源的气机。叶皇感觉身体内的血液像是千万匹天马在血管中奔涌，那强劲有力的力量让叶皇都压制不住，感觉血液都燃烧沸腾了，就快要挣脱束缚了，这是以前从来没有遇到过的。

　　叶皇这才判断来人就是人王，在加上对方不断的在言语上调戏，故意露出的点滴信息，让叶皇更加确信了自己的判断。

　　“哦，不不不。我长的一点都不难看，很有味道。不过现在可不能给你们看，给你们留个悬念。不然以后见面就没有惊喜了。今天纯粹就是路过，老远的就感应到了你的气息，这才过来打个招呼。”人王并没有因为叶皇言语上的为难就生气，声音平静，还有写小邪恶。像是在和生死之交叙旧。

　　“我可没有和别人这样的打过招呼。既然来了，我就看看你到底有没有传说中的那么夸张。”叶皇盯着破碎的擂台，想到了刚才的那一刀，心中有些怒火，急着要发泄出来。

　　“既然你要求了，那就好吧。”人王歪着脑袋想了想，然后答应了。


第254章 战！

　　叶皇不在压抑自己那奔涌的血液，任由其自由的在身体内咆哮沸腾。巨大的轰鸣声音透体而出，隆隆作响，响彻天际，像是一曲魔音，也像是战鼓在自鸣。浓郁的金光透体而出，接连这天地，照耀得整个战神城都灿金色一片。

　　这还不算完！叶皇身后的虚空如水般的波动，一片金色的虚幻世界显露了出来。神虎在长啸，仙猿在长啼，各种灵兽在奔跑。植被在随着微风轻轻的摇曳，荡漾出星星点点的灵力。远古先民像是一尊复活的战神，霍的震开了一双眸子，两道眸光像是犀利的神剑劈砍向了远处的人王。

　　随着叶皇修为的提高，这片虚幻的世界越发的真实了。日月星辰在有规律的转动，各种植被在生长凋零，灵兽在降生成长。所有的一切都有真是的波动传出，无比的骇人。而叶皇就是这一片世界的主宰。

　　而另外一边的人王亦是有着惊人的变化，身体中冒出浓郁的紫光，紫的耀眼紫的尊贵。血液也是在快速的奔涌，有着奇异的声音传出，锵锵作响，像是有万千的神兵在轻鸣。身后像是画卷一样展开了一片虚幻的世界，数不清的神骑兵并排而立，战马长嘶。马背上的骑士动作整齐划一的提枪勒马，身上的铠甲碰撞哗啦啦作响。每一个骑兵，每一匹战马的眼中都射出妖异的血光。

　　人王虚幻世界的上空更是密密麻麻的悬空着神兵利器无数，有仙剑神刀，有长枪短矛，应有尽有。像是整个世界上的神兵利器都被搜罗了进去，锋锐的杀气凝成了一股，与神骑兵完美的融合在了一起。

　　……

　　“那是什么？不是说人皇体天生有一片虚幻的世界，这倒是没有错。人王有一个无量的神兵神藏，但是怎么会多出那么多的神骑兵？”有人惊呼出声，语气中充满了惊恐，简直都不敢相信。

　　叶皇也是皱眉，应为自己是人皇的原因，叶皇对人王体也格外的上心。找过不少相关的资料，但是上一次人皇与人王出世都是上万年前的事情了，时间太过的久远，很多的资料都找不到了，消失在了历史的长河中。

　　从仅有的资料，和流传下来的传说中。人王有一个神藏，内不由无量的神兵利器。就像是人王是伴随人皇出世的一样，那兵器神藏也是伴随着人皇的金色世界应运而生的。

　　但是眼前的人王超出了记载的范畴，那悬空的漫天的兵器应该就是有记载的那个神藏。但是那一排排动作整齐划一的神骑士是什么来历？

　　也许是受到了远古先民的目光的触动。那数不清的神骑兵连带着胯下的坐骑都复活了，双目中冒出的血光更加的浓郁。

　　“战！”为首的神骑士发出了一声嘶吼，所有的神骑士都动作一致的高举持枪的右手，然后重重的向着前方劈砍了下来。

　　所有的攻击汇聚成了一条线，冲出了那神秘的画卷。妖异的紫色带着淡淡的血红色的光芒一冲出来，天空就阴风怒号，天色就暗淡了下来，与叶皇所立之地的一片金黄对立。

　　那紫红色的光芒周围有着无数的面容扭曲的怨灵在怒吼着，充满了不甘，无量的杀伐之气向着周围扩散。地面上迅速的结上了一层冰霜。

　　“轰”金色的眸光与那紫红色的杀气撞在了一起，爆发出了一声巨响，神城都是剧烈的震颤了一下。

　　虚空都撕碎了，电闪雷鸣。怨念在挣扎，神魔在咆哮。仙凰在悲鸣，神龙在恸哭。一片灭世的景象。

　　“怎么会有这么可怕的杀气，怎么会有这么可怕的怨气，那怨灵又是怎么回事？”众人惊叫出声，赶忙运功抵挡，那被撞击得扩散开来的怨气让所有人从心底升起了一股凉意。

　　闹出了这么大的动静，各族中不出世的老古董都相继的出现了，立于天空中，远远的打量着这场宿敌间的战斗。起初，这些多年未出世的强者起初也没有在意，就当时看两个年轻的有天赋的后辈争斗。但是看到人王身后的虚幻世界也全都变了脸色，有些吃惊。

　　“那神骑士，好像是被生生的炼化了进去，化作了一种天地的本源烙印，那怨气与无量的化不开的杀气好像就是这些神骑士散发出来的。那嘶吼应该是他们对心中不甘的发泄。”

　　“难道他们那一脉成功了？古来自知道人王代表杀戮，喜欢杀戮。但是有一个至强者推断出，那是他们特殊的道，杀戮好像是在修炼也是在祭炼什么？”

　　“这实在是太可怕了。要是成功了，这世界还有谁能阻他，人皇么？”

　　一群老古董知道的毕竟要多些，看出了些许的门道。全部都脸色苍白，惊呼出声，往日的从容与平静都消失不见了。

　　“什么？那样恐怕人皇都阻止不了了吧？难道是要灭世么？”老古董的惊呼被观战的后辈听到了，全都感到了背脊发凉。

　　“实在是有伤天和了吧。”叶皇皱眉，并不是怕了人王，实在是有些厌恶人王一脉的做法。

　　“有伤天和？笑话，你居然对我说有伤天和。修士修炼，哪一个是顺天行事的，哪一个不是逆天修行，一个不慎就有天罚降下，弱者灰飞烟灭，强者纵横天地间。我们杀人只不过是成王败寇而已，总比你们人皇一脉杀个人还有弄出个什么理由，一脉的伪君子而已。”人王像是听到了天底下最好笑的笑话，首次有了真实的情绪波动，与叶皇争论了起来。对于老一辈强者的说法并没有否认，也没有承认。不过大家都知道，那杀人炼制烙印的说法是坐实了下来。

　　“那就战吧！”叶皇不在与人王争论，因为两者的观念不同，两者都没有说服对方的必要。人王说的不错，一切都是成王败寇而已，一切都是凭实力说话。说的再多，说的再好，也不如拳头够硬来的实在。


第255章 第一次碰撞！

　　两人都无法说服对方，双方的修炼理念不同，追求可以说完全相冲的。就像是人王说的一样，修炼本来就是逆天行事，这本来就没有谁对谁错。每个人选择的修炼道路不同，所带来的影响也不同，不过都是在追求更高的境界。

　　人王被所有的修士惧怕，那是因为人王有着逆天的天赋，成长起来都有着恐怖的实力，再加上人王遵循的是霸道的杀戮大道，自然会造成生灵涂炭。

　　比人王修炼的功法更邪恶的也不是没有，相反的还有很多。但是人们只记住了人王，只惧怕人王，那是人王的拳头够硬，能压迫众生。那些修炼的功法同样邪恶无数倍的人，只是修为不够拔尖而已。拳头不够硬，自然就不敢随意的放肆。

　　说到底就是，成王败寇，实力决定一切。当你有了凌驾于众生之上的实力的时候，那么你说的就是法，你定下来的就是规则。

　　叶皇用力一蹬，脚下在上一轮幸免于难的石墩终于是变成了一堆小石块散落了一地，叶皇像是一只离弦的神箭笔直的向着人王冲了过去。那弥漫的金色元力的翻涌扭曲着，化作了一条条金色的东方神龙，配合着叶皇向着人王攻伐过去。

　　人王原地不动，举拳就向着叶皇砸了过去，拳头上有星河在流转，有着大道的纹路清晰的浮现。“锵”“锵”“锵”的几声轻颤声传出，身后飞出了几把神兵，每一把找到了一颗狰狞的龙头劈砍了下去。

　　神龙被劈散，化作了金色的霞光消散，几把神兵也被崩得有些暗淡，颤鸣着倒飞了回去，从新悬挂在了神骑兵的头顶上空。

　　叶皇金灿灿的拳头与人王散发着妖艳紫芒的拳头撞击在了一起，“锵”强烈的金属碰撞的声音响起，让人的心都跟着在轻微的颤动。叶皇身体巨震，在空中没有借力点，倒飞了回去，落在地上倒退了好几步这才稳住了身体。人王也是身体剧烈的颤抖，被叶皇打的倒滑过出去数米远。

　　“嗤嗤嗤”两人交手的地方有一摊血迹漂浮在空中，剧烈的纠缠着，互相的消耗着。那团血迹一半金色，一般紫色，充满着神性，有着奇异的道韵在波动。两种血液斗了个旗鼓相当，在种种异象的伴随下，化作了金霞与紫霞在快速的消散。

　　叶皇皱眉，没有想到对方的肉身也同样坚固无比，这还首次是在年青一代的对碰中拳头受伤的。而且从对方的血液来看，也如自己的血液是犯冲的。叶皇觉得奇怪了，这还真是奇妙，居然还真的有完全对立的种族。不仅天生所具有的一切对立，就连所要走的道路也是对立的，还发生在了自己的身上。

　　这样看来，与人王一脉自古以来的矛盾就解释的清楚了。一方出现，另一方也必定现世，两者天生对立，会踏上截然不同的道路，一旦相距，不分出个胜负，只留下一方才怪。

　　叶皇突然觉得有趣了。伸出左手抹去了右拳上的血迹，至于伤口，早就在金色元力的包裹下修复了。

　　“你还真是让我讨厌啊。你那血液让我厌恶。”人王也做了一个同样的动作，这才开口对叶皇说道。

　　“彼此彼此。我也是这么想的。只要你在我的周围，感应到你的气机，我就觉得不舒服。”叶皇也言辞犀利，回绝了人王一句。

　　“那我就杀了你，这样你就不会感觉到不舒服了。”人王哈哈大笑，这次主动向着叶皇冲了过来。

　　随着人王的动作，所有的神骑士都是整齐划一的夹紧了马腹，用腿轻踢马腹。整个神骑士的阵容就像是一道洪流一样冲了出去，配合着人王进行冲杀。

　　那神骑士的气势与人王的气势凝聚在了一起，让人王的气势又上攀了几个台阶，像是魔界跨界而来的魔主，让人不由得生出一种无力感。

　　叶皇脸色微变，远古先民一步迈出，虚空都被其踩碎了，像是容纳不下远古先民的意志。远古先民一人，足以当得上人王的一只神骑。

　　“杀！”神骑士爆发出了一声大喝，手中长枪高高举起，枪身上腾起一道漆黑的魔焰，一齐向着叶皇身后顶天立地的金光闪闪的先民劈砍了过去。

　　所有的攻击合一，虚空中出现了一把锋锐无匹的魔枪，缭绕着熊熊的漆黑魔焰，向着先民的胸膛冲去，想要把先民洞穿。

　　“喝！”远古先民吐气开声，双拳大开大合，有一种无敌的气势在流转，双拳带着莫名的道韵，向着那巨大的魔枪砸去。

　　那巨大的拳头与那漆黑的魔枪撞在了一起，魔枪破碎，远古先民也是身体巨震，不过那动作整齐划一的神骑兵也是出现了短暂的停滞。

　　趁着这个时间，叶皇也终于向着前冲的人王扑杀了过去。两人拳拳到肉，人王的一套拳法精妙，如羚羊挂角无迹可寻，不想与叶皇硬拼。叶皇大开大合，动作简单直接，简直有一些粗暴，不过有体内运转着力量秘法，并不吃亏。

　　先两人都没有管对方，拳头尽量的往对方身体上招呼，然后用自己的身体硬抗对方的攻击。“砰砰砰”的闷响声不断响起。

　　周围的观众都不断的拍手叫好，这样的战斗方式实在是太热血了，太爷们了。恐怕也只有肉身强横的人王与叶皇才能够这样的战斗吧，要是换一个人，不是被打烂了就是被震碎了内脏，早就死翘翘了。

　　这两人还越大越快，打出了火气，手上的力道更加的重了。

　　起先还能平分秋色，很快的人王就抗不住了，脸色有些苍白，伤到了内府。反观叶皇，像是没事人一样，根本就不在意人王落在自己身体上的拳头，双手用力的向着对方的身体上招呼。

　　力量秘法，不仅能增强自身的力量，更是能锤炼自己的体魄，最终把自己的身体锤炼成最强的兵器。不用神兵，也胜过神兵，想要达到世间的至强的唯一。


第256章 强强对决！

　　人王已经被迫的招架叶皇的拳头了，不敢在随意的与叶皇以拳换拳了。两人越大越快，拳头碰撞的沉闷响声不断的响起，两人交手的速度实在是太快，双手都消失了残影连成一片，叶皇是越大越顺手，人王是越打越心惊。

　　起初可以很明显的看出来，叶皇的拳法很乱，堪称粗糙，也可以说是不成章法。但是自己现在就像是一个专门个叶皇喂招的，叶皇在与自己的对拼中，不断的偷学自己的拳法，然后现学现用，在自己的身上磨练。

　　人王很愤怒，但是却没有任何的办法，叶皇的身体很古怪，力量简直大到了不可思议，而且抗击打能力也和以前的人皇体不一样。感觉叶皇的体质与力量要稳稳的压制自己一头，甚至是远超自己。

　　“不能这样了。”人王心中在愤怒的大吼。这样下去不仅会个给了叶皇磨练拳法的机会，反而是把自己的所学在无私的传授给了叶皇。

　　人王有感觉，叶皇好像还有余力，身体的力量远远没有发挥到极限。这样下去只会被叶皇给消耗死，等叶皇的拳法磨砺得差不多了，恐怕就是自己在众目睽睽这下落败的时候了。

　　原本就靠的很久，贴身肉搏的人王故意卖了一个漏洞，换来的是叶皇一拳结结实实的打在了人王的脸上，崩飞出了一颗带着紫色血丝的洁白大牙。而人王也抓住叶皇攻击的间隙，揉身靠近了叶皇的怀里，以腰部为轴，全身发力，结结实实的一记铁山靠，撞在了叶皇的胸膛上。

　　叶皇感觉是被太古魔山给正面的撞上了，全身巨震，上下没有一出不难受的，只发出了一声闷哼就倒飞了出去。在地上拖出了一条长长的沟壑。

　　人王也不好受，被叶皇一拳给正中脸颊，头都被打的震荡了，脑袋昏昏沉沉的。在这样的情况下，又贴身的用了一记铁山靠，上帝遗弃自损八百，虽然叶皇被撞飞了出去。那巨大的反震之力也把人王给弹飞了出去，双脚在地上接连后退了七八步，这才把体内作乱的力量给导入了大地。

　　不过地面上就不能幸免了，被踩过的地方都寸寸碎裂，化作了弥粉。人王身上的黑袍不知道是什么材质，这贴身肉搏打了这么长的时间，决然没有一点的破碎，让想要一探究竟的人都有些失望。

　　“我们继续。”叶皇一个鲤鱼打挺，没事人一样站了起来，摇了摇有些发晕的脑袋，一脸兴奋的又向着人王冲了过去。

　　人王看到叶皇又举拳上了过来，有些头大，暂时他是没有打算与叶皇再次肉搏的打算了。虽然叶皇对他造成的攻击他还是能够忍受。但是这样分不出胜负的纠缠是没有任何的意义的。叶皇恐怕打的就是偷师的注意。

　　人王伸手一招，身后世界中的兵器齐鸣，一把血色长剑飞出，被人王给抓在了手上。无量的杀气从长剑中冲出，冰寒刺骨，空气中立刻下起了簌簌的霜花。

　　“滴答”“滴答”一滴滴鲜红的液体从长剑上滴落，砸在了地面上，扑鼻的血腥味散发开，气味令人作呕。

　　叶皇眼神一凛，起先还以为这是长剑的原本颜色就是红色。没有想到居然是未干的血迹，这是什么样的存在的血液，这么久了居然还没有干涸。血液中还蕴含着庞大的精气，不过更是有着海量的杀气蛰伏在其中。

　　“哼！”人王看到冲过来的叶皇，口中发出了一声冷哼，嘴角微微的勾起，举剑就砍，当作了刀使。

　　一道血色的刀芒冲出，像是一片血色瀑布冲天宇中砸落，地面都被切开，引起了神城自主御敌，各种强力的禁制冲出加固着地面，不至于让神城被局部毁坏。刀芒去势不减，立劈叶皇。

　　叶皇无赖，避无可避，身后有着相对弱小的修士，绝对的是扛不下这一击。虽然可一戏耍他们，但是无法眼睁睁的看着这样当着自己的面被大群的屠杀掉。

　　手中光华一闪，一把漆黑的长枪出现在了手中。叶皇双手持枪，抓住了长枪的枪柄，用力的轮动。由于力量过大，速度过快，结实的长枪都有了微微的弯曲。

　　漆黑的枪芒，和那血色的刀光撞在了一起。刀芒破碎，四下乱射，把地面给击出了纵横交错的数十道深痕。

　　叶皇力量大，枪芒隐而不发，只冒出了寸许长，占了些优势，枪芒不碎。叶皇得理不饶人，提枪而上。依然是大开大合的，把长枪当作了棍子使用，凌空跃起，重重的自上而下的向着人王劈砍而去。

　　人王古怪的一笑，不见有什么动作，叶皇手中的长枪不受控制的剧烈的颤抖了起来，差点脱手飞了出去，叶皇拼命的压制，不过攻击的力量就消弱了大半。

　　看到叶皇的反映，人王笑容更加的古怪了。右手用力手中长剑自下而上的往上撩去，恍惚间看到了一片尸山血海浮现。

　　叶皇大骇，自己的攻击力已经莫名其妙的去了大半，哪里还是人王全力一击的对手。右手不动，紧握枪柄，左手微微松开，沿着枪身划动，抓住了枪尖下方。用力的把长枪横在了身前，下压，撞向了那上撩的血剑。

　　这时候谁都没有发现，金光闪闪的叶皇，眉心冲出了一缕细小锋锐金芒。这金芒太过细小，隐藏在同色的元力之中，交战的人王也没有丝毫的察觉。

　　只是原本还微微上翘的勾勒出古怪笑容的嘴角突然张开，充满了惊骇，不过整个身体都包裹在黑袍中。就像是叶皇看不到他的古怪笑容一样，也没有人发现人王的惊骇表情。

　　人王原本手中的水乳交融般的长剑竟然在微微的颤抖，在惧怕着什么。有些失控，那剑光与杀气顿时消弱了大半，还有向着自己冲了过来，有反噬的危险。

　　“锵”一声轻微的精铁碰撞的声音响起，细不可闻，就连交战的双方都是在全神贯注之下才听到了。更不要说隔得较远的围观群众了。


第257章 平分秋色！

　　远处的观众都不明白，这两人明明就是一副要拼命的架势。不论是叶皇那凌空一劈，还是人王那上撩的血剑，都是存了把对方一分为二的心思。但是叶皇突然变招，人王也同时收敛的元力的输出，就这么轻轻一碰就分开了。雷声大雨点小，说的就是这么大情况，至少在他们的眼中看来就是这样。

　　不过也有人看多了些许的端疑，叶皇突然变招之前，人王的身上有奇异的波动冲出，干扰了叶皇。而人王看起来势在必得的一剑，也应该是叶皇身上发出的无形波动给削弱了，好像还反噬了。人王的那还好解释，实力差不多的都能够捕捉到那异动，虽然微弱。但是人王怎么没有把叶皇给劈了，众人就实在是搞不懂了。

　　“你用了什么妖术！”两人同时大喝，刚喊出了就觉得有些丢脸。两人都是修士，知道有些秘法会有些奇特，有些神鬼莫测的威力，居然当众质问对方用了什么妖法。

　　幸好人王全身都笼罩在黑袍中，没有人看得到他的脸色。而叶皇也是脸皮奇厚无比，自然不怕这点点的尴尬。

　　不过两人都有些疑问，不要说旁观的搞不明白，就连他们都搞不明白。叶皇手持长枪立劈而下，是因为人王有个神兵藏，有万千兵器的精魄在其中。也就是人王用神兵藏干扰控制了叶皇手中的黑色长枪，本来想要直接调转枪头把叶皇给打个措手不及，扎一个透心凉，没有想到叶皇反应同样的快速，硬生生的给控制住了。

　　但是在叶皇的眼中又是这样的，本来想要一枪把人王给砸成肉泥的，但是突然有神秘的力量缠绕在了枪体上，长枪居然反水了，骇得叶皇只好变招。改劈为挡了。不过人王那轻飘飘的一剑，叶皇就有些不明白了。

　　不会是看自己帅，这个没脸贱人的家伙动心了看上了自己了吧。叶皇不无恶意的猜想，结果把自己给恶心得不行。

　　“你管我！”两人又同时的开口，可以说是默契十足。

　　两人一愣，然后又同时的向着对方冲去了。不过人王不敢再用手中的长剑了，伸手往后一丢，手中长剑化作一道流光冲进了神藏，悬空归位不再异动。同时一把天刀飞出，刀身银白，形似神龙。龙尾为刀柄，龙身为刀身，龙鳞清晰可见。

　　叶皇也赶紧的收起了长枪，虽然不知道是什么情况，但是很明显的已经不敢再用了。这个时候的叶皇就有些皱眉了，有些尴尬了，无比的羡慕对方有一个神兵藏，因为叶皇发现自己没有武器了。就这长枪来说，都是强来的。

　　这还怎么打，对方的肉体只比自己弱一线。贴身肉搏的话叶皇还不惧怕，但是对方根本就没有贴身肉搏的意思了。手中拿着一把明晃晃的龙刀，一看就不是凡品，难道要用肉掌去接么。

　　叶皇挠了挠脖子，摸到了一个东西。眼睛一亮，一把给扯了下来，元力灌注，一个半人高的龟壳就出现了，叶皇手伸进了龟壳的头部缺口位置，挠挠的抓在了手中。

　　人王倒提龙刀，快速的冲了过来，右手用力，手中的龙刀划出一道银白色的刀芒就向着叶皇劈了过来。

　　叶皇也是右手用力，把龟壳当作了武器使用，龟壳带出了一道土黄色的光晕，狠狠的撞在了龙刀上。

　　“锵”的一声巨响，叶皇与人王的身体都跟着轻微的震动了一下。银白的龙刀，劈砍在了土黄色的龟壳上，带出了一道火星，在龟壳上留下了一道白痕。然后就被撞击的弹了开来，两人都被手中的武器拉的倒飞了出去。

　　两人都快速的落地，人王赶紧检查了一下手中的龙刀，看到并没有一丝的缺口，这才放下心来。刚看到叶皇拿出了一个龟壳，人王差点笑出了声音来，这算是什么兵器，恐怕在龙刀面前像是纸糊的一样吧。但是没有想到是这样的结果。

　　叶皇也赶紧把龟壳翻了一转，仔细的检查，龟壳上并没有裂纹。刚那一刀也并没有砍进去，只是在龟壳上留下了一个划痕，而且龟壳上土黄色的光晕流转，白痕在快速的消失。叶皇心中大定，老王八留下的这个壳还是很好用的嘛，攻防一体。

　　叶皇哈哈大笑着，提着个大大的王八壳，嗷嗷怪叫着冲向了人王。手中的龟壳完全就是被叶皇当作了一块加长型的板砖，舞动的风声雷动，大开大合，用力的往人王身上招呼。反正龟壳面积够大，也不用管什么章法，怎么着都能打到人王，叶皇也把过人的力道发挥到了极致，手中龟壳拼命的招呼。

　　人王有些想要吐血，本来龙刀够锋利，人王也有一套不错的刀法，怎么着都能给叶皇留下深刻的教训。

　　此时遇到了如此奇葩的对手，对手手中有着如此奇葩的龟壳，人王根本就够不着叶皇。那巨大的龟壳连消带打的，叶皇也被挡在了龟壳的后面。人王空有宝刀，可是根本就够不着叶皇。

　　反而是叶皇只要是向着自己这个方向招呼就好了。那巨大的龟壳可以封住自己所有的退路，怎么都在龟壳的攻击范围之内，人王不得不上蹿下跳的。偶尔砍出一刀，都被叶皇随手一龟壳，就给拍向了一边。

　　人王也怒了，本来是想要来个叶皇打个招呼，顺便给叶皇一个教训，以后碰上的时候再收拾他。没有想到今天见到叶皇，好像就一直在处处吃瘪一样。

　　发狂的人王简直就像是一个霸王，双手握刀，高举于头顶，一刀又一刀的狠狠的向着叶皇劈砍而去。人王也不管什么刀法了，什么刀法在这个时候都不管用，去他妈的刀法。

　　叶皇抽得更加的起劲了，先还要放着人王会侧面攻击，现在人王攻击的方向都是一致的。叶皇都不用躲闪，也不用换方位，因为根本就用不着，手中的龟壳挥动的像一阵风似得。

　　“锵”“锵”“锵”“锵”交击的闷响连成了一片。


第258章 龟壳碎！

　　两人的力量何等的巨大，像是两头力大无穷的蛮荒神兽在近身较力，每一次攻击都是用出了全力，两人虽然能够承受这种程度的冲击，但是脚下的神城无法承受。

　　两人双脚深深的陷入了地面以下，这还是不断的卸力，把身体承受的冲击力向着四周引导了的结果。不然任由那股巨力直接穿透下去，两人恐怕都被活埋了吧。这样的后果就是，两人的每一次攻击，神城都会轻微的震动。

　　虎口早就被崩裂了，又被自身的元力快速的修复。银白色的龙刀上沾染着妖异的紫色王血，龙刀像是被唤醒复活了，有一条银白色的神龙在咆哮。

　　叶皇的右手也被反震的大力崩裂开了几次，金黄色的皇血浸入了土黄色的龟壳内。龟壳上的各种天然的纹路也快速的旋转着，散发出了淡淡的但是却如山岳般沉重的气息。一头摇头摆尾的神龟浮现了，冲着神龙低沉的咆哮。

　　叶皇与人王在对拼，大龟与银龙在撕咬。战神城在颤动，阵纹在闪烁明灭。

　　“杀！”人王大喝了一声，手中龙刀再一次重重的劈砍在了叶皇手中的龟壳上，虎口崩裂，星星点点的紫色王血在飘散。人王借着这次攻击的反震之力挣脱了大地的束缚，身体向后跃去。

　　那与远古先民在厮杀的神骑兵合力一击逼开了远古先民，动作整齐划一的调转了马头，向着叶皇冲杀了过来。骑兵未到，那惨烈的气势先到，不断冲击着叶皇的神识。

　　叶皇左手也用力的一拍地面，整个人拔地而起，向着人王相反的方向落去。

　　叶皇神识一动，远古先民从旁边斜冲向那神骑兵。叶皇也往龟壳中灌输着元力，把这个龟壳都染成了金黄色，准备迎敌。

　　人王手中龙刀向着叶皇虚砍了一记，身后的神兵藏齐鸣，全都冲了出来，对叶皇还有那远古先民进行无差别的攻击。

　　每一柄兵器都散发着恐怕的气机，那锋锐之气能撕裂一切。叶皇头大，身后金色的世界在轻轻的律动，各种仙禽猛兽相继的钻了出来，站在了叶皇的身前。

　　神兵在轻鸣，仙禽在咆哮。神骑兵在冲杀，远古先民在独战千军万马。神兵像是无穷无尽，仙禽强大无比。神骑兵合一能战天，远古先民一人能破天。叶皇更是纠缠着人王不放。

　　这一战打到了天地失色，日月无光，神兵不知道冲出了多少轮，仙禽也不知道重组了多少次。最后两人的异象都承受不住，彻底的虚幻了，消散了。

　　纠缠的两人快速的退开，口中喘着粗气，抓紧时间在补充消耗。待到气息稳定了下来，神兵藏与叶皇的金色世界又从新的出现了。

　　人王突然笑了笑，神兵藏融入了手中的龙刀中，整个龙刀都消失不见了，化作了混沌，有着极其恐怖的气息在散发着。

　　叶皇脸色难看到了极点，那化作了混沌的龙刀给了他极其危险的感觉，只是感应了一下，神识都像是要被割裂开了。

　　叶皇也是一声大喝，身后的金色世界开始收缩，化作了一件铠甲覆盖在了叶皇的身上。铠甲上有日月星辰，有华年鱼虫，刻画着世间的一切。衬托的叶皇更加的英武不凡，像是天上下界而来的神王，不过手中提着一个龟壳，看起来有些不伦不类。

　　要说叶皇是神王，那人王就是绝对的魔主。神兵藏融入了手中龙刀之后，立身的虚空都暗淡了下来，有千军万马在厮杀的声音传来。各种冤魂厉鬼在飞舞，但是都被龙刀散发的气机迫开了，不敢靠近。

　　“这是我目前最强的攻击，你可要小心了，不要让我失望。”人王轻抚着手中的混沌刀身，动作无比的温柔。他也没有想到今天会被逼着使用这一招，本来是来露个面，刺激一下叶皇，顺便的教训他一下，好让他努力修炼，不然以后碰面了，发现叶皇实力太弱就不好玩了。结果事情的发展完全超出了他的预料，不仅没有给叶皇教训，好像是叶皇在处处都比他强，在给他教训一样。

　　“你还是担心你自己吧。不要不够强，被我一王八壳给拍成了肉泥，那就不好玩了。”叶皇虽然心中忌惮，怕人王突然出手，但是嘴上最不饶人，争锋相对着。

　　“自求多福吧。希望你的实力和你的嘴一样的厉害。提醒你一句，那王八壳，可能没有你想的那么好用了。”人王也不恼，眼神温柔的看着手中的龙刀。

　　“战！”人王一声大喝，平举着龙刀向着叶皇冲来。

　　叶皇只感觉一股锋锐到了极致的气息在快速的靠近，整个人都快要被撕碎了一样，眉心都出现了一道血痕，溢出了些许金色的血珠。叶皇想躲，想要暂避锋芒，但是他发现这是徒劳，龙刀中有古怪的气机锁定着他根本就没有办法摆脱。

　　赶紧用手举起龟壳，平挡在胸前，体内的元力拼命的向着龟壳内涌去，整个龟壳都像是镀上了一层金黄的结晶体，晃的人睁不开眼，无法直视。

　　“嗤”“嗤”“锵”一共三个声音响起，几乎不分先后同时发出。手中的龟壳根本就没有任何的作用，被直接扎透了。第一声是龙刀刺穿了龟壳的正面，第二声是龟壳刺穿了龟壳的背面，第三声是龙刀撞在了叶皇身上的金色铠甲上的声音。

　　平日间无往不利的龟壳，现在就像是纸糊的一样，没有起到任何的作用。尽管叶皇大量的灌输进入了元力，让龟壳上的天然纹路剧烈的旋转着，那神秘的先天纹路更是飞了出来，结成了一个坚固的阵纹盾。

　　但是还是连片刻都没有拖延住，被龙刀给捅了一个对穿。龟壳上的阵纹在暗淡，内蕴的元力在快速的消失。龟壳上的纹路在慢慢的淡化，化作了骨粉，在随风飘散着。

　　叶皇有些心疼，但是还是无法阻止龟壳的变化。显示那天然的纹路消失不见，然后整个龟壳都在快速的腐朽，化作了一地的粉末，被风一吹什么都没有留下。


第259章 金血飞溅！

　　虽然说看到人王的整个神兵藏凝结成了一把龙刀给了叶皇启发，叶皇这才针锋相对的把身后的金色世界化作了铠甲穿在身上。而龟壳没有丝毫的抵挡就被龙刀给废掉了，但是身上的铠甲却抵挡住了。这样叶皇知道，异象化作的铠甲要远远强于龟壳。

　　但是叶皇是个恋旧的人，那龟壳可以说也是陪伴了叶皇很长一段时间了。要是没有那龟壳，叶皇不知道死了多少次了。尽管现在看来，那龟壳确实有些不够看了，但是就这么的被人王废掉，叶皇还是无比的愤怒。

　　要是身上的铠甲抵挡不住呢？自己是不是也被这人王手中的龙刀给扎了一个透心凉了。叶皇双目中几乎要喷出火焰，目光冰冷的盯着人王。

　　人王也是眸光发冷，没有想到这样都没有伤到叶皇。手上用力，龙刀更加用力的扎在叶皇身上的铠甲上。

　　两种品阶都高的吓人的世界在进行本体的碰撞，漆黑的闪电不断的劈在龙刀与铠甲的交接出。那偶尔滑落的闪电劈在了大地上，大地上直接出现了一个深坑，坑内的泥土直接被分解消失了。

　　人王不管不顾，一点都没有考虑过那闪电落到了身上的后果。以刀尖抵着叶皇，发狂的狂奔了起来。

　　“砰”的一声巨响，神城再次的距离摇晃了一下。人王改变了用力的角度，把叶皇给钉在了地上。刀身与铠甲交接的地方突然爆发出强烈的，完全对立的两种力量。一种充满了生机，一种是绝世杀机。那是两种异象的本源力量，现在正式的对上了。

　　虚空承受不住，直接裂开了，出现了一个拳头大小的漆黑的黑洞。黑洞旋转着吞噬着周围的一切，不论是铠甲还是龙刀都在快速的暗淡，精气在被快速的剥夺。不论什么东西被吞了进去，就直接消散了，没有留下点滴，更没有带起丝毫的波动。

　　“收手吧。当然你想同归于尽，我也陪你。”叶皇冷笑着，盯着人王那被黑袍包裹着，只射出了两道精光的双眼。

　　叶皇说的是实话，两人这样的僵持。龙刀与铠甲的精气只会把黑洞拉扯的越来越大。这是两个异象的本源对抗，两者都帮不上什么忙，等本源被耗空，不管是龙刀还是铠甲都会自动消失，慢慢的自行补充消耗的本源。

　　到时候黑洞失去了龙刀和铠甲的压制，会瞬间吞没两人，以两人现在的修为，是根本没有抵挡住的可能性的。

　　“你实在是太难缠了，简直就像是小强一样。我就露点底给你瞧瞧。”人王突然笑了，虽然看不到表情，但是从其目光中叶皇知道他笑了。

　　叶皇顿时感觉不妙，本来就汹涌澎湃的元力，更加的暴躁了，在叶皇的经脉中飞速的运转着。同时叶皇用尽了全力，往旁边挪动了一点点的距离。

　　随着人王的话，叶皇清晰的看到了人王的身后，那对神骑兵再次的出现了，说有人爆发出一股杀气，灌注进入了人王手中的龙刀中。

　　人王手中的龙刀顿时明亮了几分，同时用力的下压。

　　“嗤”皮肉撕裂的声音响起，已经回复了银白的龙刀扎近了叶皇的胸膛，金色的血液溅起了半尺来高喷了人王一身。

　　“啊！”叶皇一声怒吼，右腿闪电般的抬起，用力的踹向了人王的胸部。这是叶皇的含恨一击，整个虚空都是巨震，被叶皇这一脚给蹬爆了。

　　“咔嚓”“咔嚓”人王被叶皇踹中的胸膛发出了清脆的骨头碎裂的声音。身穿黑色长袍的人王像是一块破布一样，被叶皇一脚踹飞了出去，高高的抛起，重重的砸在了地上，被砸得出现了一个人形的坑洞。

　　“叶大哥！”一直在一旁心惊胆战的爱丽丝终于是忍不住了，眼中满是泪水，在艾伦的怀中拼命的挣扎着想要向叶皇冲去。要不是艾伦给拉着，早就跑出去了。

　　“不要过来！”叶皇声音沙哑，像是一头受伤的野兽。银白色的龙刀，在脱离人王的手掌的时候就消散了。叶皇身上的异象化作的铠甲也到了极限，自动消失了。同时消失的还有那么无力维持的黑洞。

　　元力在快速的运转，但是身体上的那深深的刀伤却难以愈合，还在缓缓的向外冒着金色的血液。伤口中有完全相冲的古怪力量在肆虐，阻止着伤口的愈合，需要花费些时间把那力量逼出来。

　　伤势很严重，但是不致命。这也是叶皇发现不对，拼命挪动的那一点范围救了自己一命。要不然这一刀就是直接把心脏给扎透了。以叶皇现在的实力，心脏被破坏了，只有死路一条。虽然侥幸的捡回来了一条命，但是叶皇出了一身的冷汗，刚才差点就没命。

　　从在神风城露面开始，西方的战神学院就一直想要取他的性命，把他视作了大敌。一直到魔兽山脉，一直到现在，有很多人都想要取他的性命。要不是叶皇懂得自保，要不是叶皇的实力还够看，早都不知道死了多少次了。

　　难道就是因为自己是人皇体，会在将来威胁到那些高高在上的修士，就想要除掉自己么。

　　叶皇转动这脑袋，看向了周围的观众，心中有些悲哀。那是什么样的眼神，或冷漠，或幸灾乐祸，没有一个有同情的目光的，尽管自己并不需要同情。

　　这突然出现的人王，身上的杀气如此的浓郁，这会是平白就出现的么，这不知道是屠尽了多少的生灵才有了这么可怕的杀气。如今看到自己被人王打压，这些人心中却只有看到了自己倒霉的高兴。

　　想到了人皇体的宿命，本来就一直在思考的叶皇突然有些迷茫，难道自己以后就是要为了这样的人，拼却自己的生命，与人王大战，最后只剩下一个人么。自己为了什么，凭什么。

　　也许是感应到了叶皇的剧烈的情绪波动，脑海中沉寂了多日的神秘存在再次的传出了波动。一篇禁忌绝学出现在了叶皇的脑海。


第260章 我有一剑！

　　这次出现的不在是一段口诀，而是精神烙印，直接凝结成了一卷书籍，漂浮在叶皇的脑海中。

　　叶皇的神识攀附在了书籍上，一股中正平和的气息席卷叶皇的心灵深处。那气息是那么的充满了生机，仿佛包含了世间的一切美好的事物，在涤荡着叶皇的心灵。

　　那气息充满了韧性，有着一种大无畏的精神。那气息又是如此的沉重，仿佛背负着众生的信仰与信念。

　　“这就是人皇的使命么？”叶皇自语，仿佛明白了许多，心中的戾气尽去。人有善恶好坏之分，就算每一个人都有正面和负面。是会有很多人不理解，会幸灾乐祸，甚至会使绊子。但是大多数的人还是善良的，天地间万物还是慈悲的居多。自己要保护的，要守护一生的不是人族，更不是兽族，是仁义是慈悲。

　　叶皇这才看向那卷轴中的秘法，刚刚一接触，秘法就化作了一段精神烙印与叶皇的神识融合在了一起。

　　一道威严的声音在叶皇的心中响起：“我有一剑，我能破天！”

　　整段烙印只有这么只言片语，并没有其他的内容。不过那声音却透露了许多，极端的坚定，极端的自信。好像只要认真，世间就没有什么办不到的一样。

　　这段不是心法的心法，这句不是口诀的口诀，就是脑海中的存在废了这么大的功夫弄出的一切。叶皇都愣住了，这算是什么，这还怎么修炼，叶皇简直丈二和尚摸不着头脑。

　　心灵深处再次的出现了那中正平和的气息，脑海中那威严的声音再次响起：“我有一剑，我能破天！”

　　叶皇瞬间明悟，这根本就不需要什么口诀，也不需要什么心法。什么样的文字都无法把这秘法的本质直白的表达出来，反而是那威严的声音和那中正平和的气息包含着一切的信心。

　　时间像是过去了很久，又像是转瞬间的功夫。叶皇睁开了双眼，双眼中锵锵的射出了两道金光，像是实质。胸膛那可怖的伤口已经愈合了，想来是刚刚得到秘法的时候被治好的吧。

　　人王已经站了起来，单手摸着胸膛，有些气喘，有紫色的血液浸透了黑袍，滴答滴答的掉落在地面上。

　　周围的人还在对着叶皇与人王指指点点，并没有出手帮助哪一方的想法。叶皇心中稍安，还算是有些良知，没有帮忙，也并没有落井下石。

　　爱丽丝已经不挣扎了，趴在艾伦的身上无声无息的掉着眼泪，一双漂亮的眼睛红肿的像是桃子。不过还是目不转睛的盯着叶皇这个方向，眼中一片死灰，有些绝望。这让叶皇心中一颤，有些心疼。

　　叶皇一个鲤鱼打挺，从地上一跃而起，轻飘飘的落地，稳稳的站在了地面上。

　　“怎么可能？”这是所有人的心声，刚刚叶皇明显就快要不行了的样子，怎么此时却像是没事人一样站了起来。

　　最吃惊的要算是人王，简直惊骇莫名，眼中的精芒吞吐不定。刚刚那一击可以说是他准备的必杀，算准了一切，这才提前的暴露了除了些许的底牌。就算那一击不能毙命，但是绝对能消耗叶皇的本源。那可不是很好驱除的，会潜伏在叶皇的体内，一直干扰叶皇，让叶皇无法顺利的进阶。这也算是对今天处处被叶皇压制的回报。

　　但是叶皇先确实是一副快要嗝屁的模样，此时突然就站了起来，生龙活虎的。而且，人王已经感应不到自己打入叶皇体内的气机了。要不是叶皇胸口的衣襟有一个大大的切口，衣服上还沾染着大团的已经干涸的金色血液，人王都怀疑刚刚的一次是不是自己产生的幻觉。

　　“刚刚是不是很爽？但是我觉得一点都不爽。我这人不喜欢吃亏，喜欢占便宜。要是吃亏了，我喜欢礼尚往来，你也接我一招。”叶皇语气很平静，并没有往日的嬉笑表情。那平静得近乎是陈述的语气，就像是在说一件与自己毫无关系的事情。

　　叶皇左脚踏出了一小步，整个人随意的站着。

　　左手自然的垂落身旁，右手虚握。满头披散着的浓密黑发无风自动，飘散在脑后。叶皇整个人看起来自然而随意，并没有什么气机透露出。

　　“什么？难道是……你怎么现在就会了？”人王无比的吃惊，整个人惊恐万分，声音都变得尖锐了起来。

　　大家都不明白发生了什么，叶皇身上并没有什么气机露出，怎么就把人王给吓成了那个样子。难道是他看花眼了？随后众人又摇摇头，甩开了这个无厘头的想法。

　　“看样子最了解自己的人，是自己的对手，这句话说的一点都没有错啊。我都是刚刚学会一点皮毛，你就已经猜到了，你这样让我很没有成就感啊。没错，正是——我有一剑！”叶皇终于是笑了，自己都不了解自己，对手好像比自己都了解自己，能有比这更加尴尬的么。

　　突然叶皇的气势变了，整个人的气势变得高不可攀，就像是那顶天立地的不周魔山一样。晦暗却又恐怖的气机从四面八方汇聚而来，这波动无比的陌生，没有谁感应到过。浓郁的天地本源精气在向着叶皇虚握的右手中凝聚，元力拉伸，一把虚幻得近乎透明的长剑出现在了叶皇的手中。

　　长剑实在是太过于模糊，隐约的好像是有着一些图案，但是却看不真切。

　　恍惚间天地间的一切都消失了，好像是回到了天地初开的混沌时期，只留下了叶皇独立与混沌中。整个人透发出的气势让混沌都在颤抖。

　　叶皇眼神坚定，低沉的念道：“我有一剑，我能破天！”

　　手中长剑猛的轮起，用力的向前劈去。

　　景色再度的变换，混沌消失不见了，天地间的一切都回复了原样。叶皇持剑，向着前方的人王劈砍了过去。

　　一道可怕的剑气向着人王奔袭而去，被加持了各种阵纹的战神城都被劈的裂了开来，地上有着一道深深的深渊。


第261章 突如其来！

　　明明手中无剑，却凝聚天地本源成剑，比元力凝结成的兵器不知道厉害了多少，一个天上一个地上，是云泥之比。

　　叶皇劈出的那一道剑光，本来是无形无相，但是有飞仙之力有开天之能。剑光所过之处虚空被剖开成为了两半，露出了大大的虚空裂缝，这才让那无形无相的剑光变得有迹可循。

　　剑光速度实在是太快，肉眼都无法察觉，等到剑光划过之后，虚空才缓慢的裂开。人王呆立在原地，本就受伤的他根本就无法躲避开这一击，好像是站在原地，静静的等着剑光冲来。

　　“就这么结束了么？”这是所有人的心中同时闪过的念头。人王霸气的出现，以无敌的姿态首次出现在了世人的眼中。

　　然后与名气早就传开的叶皇大战一场，虽然处处受到叶皇的制约，但是最后暴露出些许底蕴，以不可抵挡的姿态重创叶皇。

　　所有人都认为这次是叶皇就此落幕，留下一段时间的传说，然后就像是一朵浪花一样消失在了时间的长河中。

　　没有想到叶皇却突然爆发了，形势逆转，叶皇劈砍出了绝杀的一剑。众人心中都升起了无力感，就是远远的观看都两股打颤，更不要说是换位思考，如果是自己面对这么一剑会怎么样。

　　不要说他们，就是在远处观战的各族的底蕴或者是家族也都无比的吃惊，叶皇刚刚劈砍出的那一剑，已经能够对他们都造成威胁了。

　　原本就是一副太平盛世的大陆，人皇体突然出现，目前又出现了人王。这场本就不该出现在当世的宿命大对决提前开始了，人王眼看就要落败被一劈为二而亡，这是老天也觉得让两人错误的降世，现在要提前结束这场错误的闹剧了么。

　　人王像是终于反映了过来，双目中精芒暴涨，混沌龙刀直接出现在了手中。右手反握龙刀横与胸前，左手平伸死死的抵住了刀背。一大群神骑兵也再次出现，挡在了人王的身前。

　　先前还立下了赫赫战功的神骑兵在剑芒面前就像是纸糊的一样。剑光划过，神骑兵还保持着前冲的姿势，然后突然爆裂了开来，化作了丝丝缕缕的黑气飘散了，有让人牙酸的厉啸在黑气中发出，像是得到了解脱。

　　人王眼中的光芒剧烈的波动，不知道多少代人王努力的结果，居然被叶皇这一击之下毁灭了大半，那烙印在了自己灵魂中的神骑兵本源都有些暗淡了。人王十分的肉疼，但是又不是肉疼的时候。

　　那剑光劈散了神骑兵之后去势不减，还是向着人王削了过去。

　　“锵”混沌龙刀毕竟不是凡品，对人皇体的攻击有天生的抗拒本能。一声巨响从龙刀上传了过来，随后才看到虚空裂开能模糊的看到那一道剑芒。

　　人王身体巨震，全身的每一个部位都在剧烈的颤抖，一口妖异的紫血直接喷了出来。身体被撞都擦着地面向后划去。

　　人王双脚插入了地面，脚下有成片的神秘纹路浮现，但是还是没有丝毫的用处。双腿在地面带出了两条常常的痕迹。在这个过程中，那霸道的剑气还在不住的冲击着人王的身体，身上黑袍出现了不少细密的切口，有着星星点点的紫血溢出。更是冲击着人王的经脉，加重了人王的伤势，口中的王血像是不要钱的一样向外冒着。

　　人王也知道这样下去也是死路一条，眼中发寒，原本横于身前的龙刀微微一侧，身体向着相反的方向扑去。

　　剑光原地划过，切开了一角城墙，终于是慢慢的消散了。地面上留下了剑气肆虐过的痕迹，一道深深的沟壑出现在了战神城内。

　　“咳！”人王剧烈的咳嗽着，口中涌出的全是鲜血。左腰出衣衫尽毁，露出了光洁如玉的雪白肌肤，不过更是有着一道深深的伤口，近乎切进去了一半，能看到内脏在轻微的蠕动。

　　叶皇也没有想到会有这么可怕的效果，不过心中确实万分的满意，生死关头擦激活的秘术要是一无是处，那就有点可笑了。

　　虽然一剑并没有斩去人王，不过叶皇也不以为意。那只是人王关键时刻对自己狠辣的那个决断，才给他带来的这一线生机。不过在叶皇看来，结果都是一样。叶皇可没有养虎为患的想法，如此可怕的人王，当然是尽早除掉的好。

　　叶皇再次举剑，天地本源精气快速的向着手中长剑汇聚而来。

　　就在叶皇这一剑就要再次的劈砍而下的时候，突然身上的汗毛都倒竖了起来。身体微微移动，手中的长剑就斜劈了出去。

　　那是一个掌印，突如其来，不知道怎么出现的。掌印一出现，城中观战的修士都跪下了大半，完全就是身体的本能反映，根本就抵抗不了那其中的威压。

　　“砰”的一声巨响，剑芒与掌印都爆裂了开来。恐怖的气浪席卷开来，城中刚刚修葺完成的建筑，在这一击之下毁掉了大半，直接消失了。

　　巨大的反震之力把叶皇高高的掀飞了，像是断了线的风筝，口中的金色人皇血在空中飞溅乱射。那喷出了血液还在不断的爆裂开来，内蕴着恐怖的力量。

　　“砰”叶皇砸在了地上，手中凝聚而来的长剑也再次消失了，地上出现了一个深坑，叶皇直接昏死了过去。

　　突然出现的人也是一身黑袍，头顶带着一个大大的斗笠，遮住了面容，只留出了银白色的头发飘散在外。神秘人也不去管叶皇，直接冲向了人王所处的位置。

　　待看到人王尚存有一丝的气息，并没有生命的危险之后这才长舒了一口气。神秘人看了看自己的右手，掌心有一条浅浅的切口，不过只伤到了表皮，并没有鲜血流出。右手衣袖破碎，切口整齐，应该是被刚才叶皇那一剑给切下来的。

　　神秘人看看气若游丝的人王，再次转头看向了躺在大坑中的叶皇，眼中有杀机出现，天空都出现了一道冷电。


第262章 器魂！战神！

　　神秘人眼中的杀意简直不加掩饰，死死的盯着叶皇，右手掌心有着元力在流转，透发出恐怖的波动。

　　所有人都飞速的后退，全部都离的叶皇远远的，没有人在意叶皇的生死，全部都保命要紧。生怕被神秘人的攻击给擦中了，那么恐怖的波动，现场没有人能够扛得住。

　　是的，没有任何人能扛得住。因为神秘人的攻击波动已经远远的超出古歌他们这个等阶了，与古祖他们弄出的动静有些相似。

　　先前看到叶皇终于是没有什么大碍，反而是突然站起来大发神威，爱丽丝简直开心的不得了，叶大哥是无敌的嘛。不过突然又出现了这样的状况，叶皇被偷袭给击打得生死不明。

　　艾伦一个不慎，爱丽丝挣脱了出去，拼命的扑向了叶皇，把毫无动静的叶皇死死的抱在了怀里。紧紧的抱着，缓缓的闭上了漂亮的大眼睛。

　　突然，神秘人一把抄起了一旁的人王，纵身向后跃起，右手一掌狠狠的向着先前立身的地方轰去。

　　一个粉雕玉琢的瓷娃娃出现在了原地，他一出现，整个战神城都发光起来。小屁孩儿伸出了肉乎乎的小手，翘起一根食指，用力的戳在了光掌的掌心处。

　　空间裂缝以小孩食指为起点，向着周围发散，快速的把光掌给包裹在了其中。然后虚空合上，裂缝消失不见，那光掌也消失不见了，没有造成任何的动静。

　　“你是谁。”神秘人的声音无比的苍老，与那露出来的银白头发一样都好像是没有什么生机。

　　“你们在我的身体上打来打去。弄出这么大的动静，吵醒了我，还问我是谁。快说你是谁。小爷要告诉你，打扰了小爷的休息，小爷很生气，后果很严重。”瓷娃娃唇红齿白，无比的可爱。说出的话却老气横秋，简直能让人惊掉大牙。

　　“你是战神城的器魂？没有想到，古族多年的准备也快要成功了，实在是厉害。”神秘人，现在可以说是神秘的老者，并没有回答小屁孩的问题。自言自语抛出了一个让人震惊的答案。

　　“什么器魂那么难听。听清楚了，我叫战神。既然猜到了我的身份，还不快下来让我揍一顿。”自称是战神的小屁孩一副前辈的姿态，老气横秋的呵斥着神秘老者。

　　神秘老者没有说话。静静的打量探测着小屁孩，静静的思索着。

　　这次人王这么高调的现世自然不会是这么莽撞的自己独自前来，那样和自投罗网没有什么区别。人们惧怕人皇体，是因为嫉妒人皇体的资质天赋。人们惧怕人王体，那就是因为人王体代表着杀戮。对人皇还有可能手下留情，但是对人王，恐怕没有几个会做到让他在人前逍遥的蹦达吧。

　　这次让人王现世，顺便打压一下人皇。最重要的目的，是为之后的计划做铺垫作用。

　　先前他一直没有出手，躲在暗处。但是没有出手，不代表着没有小动作。气机把人王与人皇的战场给包裹了起来，震慑着想要出手的人，不管是什么原因出手的都不行，会遭到他致命的打击。

　　这也是叶皇与人王打了那么久，各族的家主什么的都出现了，但是却没有人出现在战场中庇护自己府中年青一代的原因。

　　本来以为是万全之策，也以为人王应该能够稳压人皇。没有想到叶皇突然爆发了，反而差点把人王给击杀了。这才逼的他不得不出现了，一出手就是狠辣的攻击，想要除掉叶皇。

　　他躲在暗处确实是万全之策，既可以面对现在这样的突发情况，救下人王，然后除掉人皇。还可以在人王的目的达到的时候，带着人王从容的离去。

　　一开始就考虑到古祖还在城中，所以也相应的做了些许的准备。战神城的由来他们也听说过些许，有了些了解。但是这么多年，一直没有见到战神城有什么逆天的地方，这让他们还以为战神城已经废了，或者还远远没有祭炼小成。

　　但是现在居然惹出了一个器魂，这就有些麻烦了。器魂看起来不弱，现在又是身在神城中，相当于自己跳进了器魂的牢笼中。这里是别人的主战场，有些麻烦了。

　　器魂出现了和神秘老者对峙，让神秘老者不得不全神贯注的对付。这让各族的家主都松了一口气，人影漫天飞舞，全都快速的冲了过来。

　　艾伦家由艾伦的父亲亲自带队，身后跟着几个头发花白的老者，快速的冲了过来。把艾伦和爱丽丝都拘禁了过来，护在了身后。看到爱丽丝还死死的抱着叶皇，叹了一口气，并没有说什么。

　　神秘老者与器魂在对峙，看样子一时半会也打不起来。几人这才把注意力放在了叶皇的身上。

　　叶皇全身的骨骼在那一次碰撞之下碎掉了大半，体内的元力还在剧烈的奔涌着，内部蕴含着恐怖的力量，并没有被叶皇完全的导出。顺着经脉在肆意的破坏，但是叶皇的身体愈合能力极强，经脉刚刚破碎，就被其自身的元力修复。

　　体内一直在重复着破坏与修复的过程，相当于一直在锤炼着叶皇的体魄。让叶皇本就无比强韧的肉体更加的强大，肌体就像是一块神铁，千锤百炼。

　　更加让人心惊的是，那巨大的外来力量虽然还在肆虐，但是仔细观察的话，可以发现没再叶皇体内肆虐一圈，就会消弱几分，那些力量被叶皇的筋脉吸收，用来锤炼肉体，或者是分散储藏在了身体的每一个角落。

　　几人都不得不倒吸了一口凉气，这实在是太受上天的眷顾了。五阶的修士与古祖那样的强者对拼了一击，居然没有死。看似重伤，其实得了天大的好处。伤势好了之后，实力肯定会有精进。

　　要不是几人没有什么仇恨，因为艾伦和爱丽丝，和叶皇的关系也还算过的去。几人都想在这个时候直接出手把叶皇人道毁灭了，这样的人成长起来，没有人能够压制得住的。


第263章 对峙！

　　“放心吧，这小子命硬，不会死的。居然能与那神秘老者对拼一记，我都感到不可思议。”看着女儿一脸担忧，爱丽丝的父亲不得不开口安慰。

　　“可是，可是叶大哥的气息怎么那么的微弱。”爱丽丝急切道。

　　“连父亲都信不过了么？父亲什么时候骗过你了。”艾伦也打趣到，听到说叶皇不会有问题，艾伦也是松了一口气。看到妹妹那么紧张的样子，要是叶皇真的出事了，爱丽丝还不知道会难过成什么样子了。

　　“现在我们怎么办？”艾伦忍不住问道，在这里什么事情都插不上手，一切都超出了他们的能力极限。

　　“静观其变。”两人的父亲淡淡的开口说道。不要说是艾伦他们插不上手，就连他们来了也是一样的。修为越高，越是能够体会到那个境界的人的恐怖。那才是有逆天之姿，排山倒海不在话下。

　　要说能插上手的，除非是身后城主府中的那位存在。想到这里，心中一惊，发生了这么大的事情，古祖怎么还没有动静。要知道先是叶皇一剑劈断了一节城墙，最后与那老者的一击碰撞，神城也毁了大半。古祖没有等来，反而是把器魂战神给惊动了。

　　按理说这不过数百步的距离，古祖应该早就被惊动了才对。就算是古祖没有出来，古歌也应该出来看看情况。现在奇怪的是，这两个人一个都没有出现。战神城是这些大族的根，更是古族的根基所在，不可能这么坐视别人大肆破坏。

　　难道说是？有不少人都想到了这一点，全都震惊的看向了身后的城主府。

　　“城主府已经被我屠尽了满门上下。你们要是想要活命，要么给我一起的攻击这个白嫩小胖子，要么就给我大肆的破坏周围的一切。我保证，只要乖乖听我话的都留你们一条命，今后还是让你们在战神城生活。要是不听话的么，我就把你们一个一个的都杀掉。”神秘老头看到大部分人都在看城主府，突然大笑了出来，蛊惑着众人。

　　“你骗人。古祖是无敌的，神威盖世，怎么可能就被你杀掉了。”有人在人群中大喝，质疑着神秘老者的话语。

　　“哦！那我问你，为何我在这大肆破坏，更是在这站立了这么久，都没有见到那什么无敌的古祖出来收拾我呢？”神秘老者继续开口蛊惑着。

　　“因为……因为……”那人回答不上来了，心中也开始怀疑了。要是古祖真的在，怎么会不出来解救他们。

　　“聒噪！”什么老者一声大喝，并指成剑，找到了发出声音的人，虚劈了下去。

　　其实老者说的没错，是有人去杀古祖他们去了，就算是杀不了，也能拖住他们，为的就是不让古祖插手城主府外的事情。

　　那是他的同伴，这也是密谋后的结果。如果是一个人跟着人王进城，那么就只能去拖住城主府中的古祖，没有闲暇的时间去照顾人王。一个人的话太过于冒险，要是人王死掉了，后续的计划还怎么施展。

　　所以他们一共出动了两人，一人主动闯入城主府，纠缠住古歌，让古歌无暇去顾及外面。再由他在外面接应，照顾人王。

　　在这个时期一下子出动两尊顶尖的强者，还经过了精心的筹划，可以说是计划天衣无缝，是绝杀的手段。

　　但是却突然出现了器魂这个变数，把他们的计划全部都打乱了。人王重伤，自己被器魂纠缠，还是立身于战神城中与器魂对峙，实在是不明智。老者有心想要退走，但是同伴还没有出来，心中有些焦急。

　　现在情况不妙，多拖上一分钟，就多出了一些的变数，要是古祖和器魂联手，又有战神城响应，说不定一行两人加上人王都要留在这里。

　　看到众人都发现了不对劲的地方，都在向着城主府张望。神秘老者这才心思一动，想出了这样的一个计策。不求他们真的去攻击器魂，不求他们真的去破坏城池，只要他们乱起来，神秘老者就放心一分。

　　之前可以不把他们放在眼里，但是现在情况不妙，不得不什么都要算计考虑在内。

　　“在我的面前，你还敢这么的随意动手，实在是太不把我放在眼里了吧。”器魂手一挥，密集的人群被神城给送到了安全的地方。

　　“战神前辈，古祖他真的遇难了么？”有人忍不住问道。虽然喊一个瓷娃娃般的存在是前辈有些搞笑，但是修炼界以实力为尊，这器魂看起来年轻，实际都不知道多少岁了。喊上一声前辈，也没有什么人会取笑。

　　“别人随便说一句你就信了，要是他说他放屁是香的，你是不是也要屁颠屁颠的跑去闻闻啊。古祖确实是被缠住了，但是并没有遇到什么危险。”一听到有人喊自己前辈，这小屁孩眼睛都几乎要望到天了。大声的呵斥着，一点都没有留情面。虽然是被呵斥了，但是大家都无比的开心。只要古祖没有遇难就好，虽然被纠缠住了，但是他们相信，很快古祖就会出来解救他们的。

　　“我从诞生到现在，还没有动过手。看到你们打的精彩，我也有些手痒。不如你就陪我比划比划，反正你想要就这么走了也是不现实的。”小屁孩摩拳擦掌的，无比的兴奋，一副跃跃欲试的样子。天生的一个好战份子。

　　其实这也不能怪他，在不知道多少人的日夜祭炼下，小屁孩早都诞生了。但是古祖一发现他，就把还在懵懵懂懂的他给封印在了战神城中，怕刚刚诞生灵智的他被灭了，到时候古族多年的努力就功亏一篑了。

　　多年过去了，器魂也从当初的懵懂无知，到了现在有了不弱的阅历。神识越是清晰，就越是渴望外界的一切。

　　虽然出不来，但是神识是能够观察外界的一切的。亲眼见到了无数次的战斗，让他都很是兴奋，早都想要自己也去找人打上一架了。


第264章 太激动了！

　　神秘老者眉头大皱，没有想到古祖在这战神城的人心中是如此的高大，根本就不能够轻易的挑拨。

　　这器魂看样子还真的是打算动手，看到器魂兴高采烈的样子，神秘老者可高兴不起来。这要是被拖住了就麻烦了，说不定就走不掉了。

　　就像是器魂说的一样，强闯是逃不出去的。两者的实力差不多，对方还是有着战神城这个堡垒的协助，带着个人王想要全身而退的可能性几乎为零。眼下只有一个办法，那就是强闯城主府，与同伴汇合然后强行向战神城外冲。

　　老者也是果决的人，有了决断之后果断的付诸了行动。单手抱着人王，直接向着器魂冲了过去。手中出现了一把天刀，闪烁着耀眼的光华，席卷十方元力灌注刀身。刀芒含而不露，说有的力量都在天刀中压缩凝聚着。

　　“来得好。”小屁孩一声怪叫，双手划动，掌中出现了两条土龙，在手掌上方盘旋着。

　　小屁孩激动的浑身颤抖，实在是太兴奋了，以前都是看别人打架。这次自己亲身上阵，太过瘾了，太刺激了。

　　没有等到神秘老者跑来，小屁孩抢先出手。抬手就打出了掌心的两条土龙，土龙脱离了手掌，迎风就长。瞬息间就变成了数十丈长的庞然大物，嘴角狰狞。嘶吼着，咆哮着，向着老者撞去。

　　老者嘴角勾出了一抹冷笑，不过被斗笠挡住了，没有人能够看到。突然加速，撕裂了虚空，出现在了小屁孩的身后。

　　两条土龙在空中碰撞，爆裂成了漫天的碎石块，蕴含着恐怖的劲气向着四面八方无差别的乱射。

　　“哎呀，太激动了，没有控制好，打偏了。”小屁孩一声怪叫，伸手打了一个响指。

　　不愧是战神城的器魂，整个神城就是他的身体，地面迅速的冲出一道道的土墙，把每一个人都严严实实的包裹在了其中，不至于受到小屁孩的误伤。

　　“噗噗噗噗”的声音响成了一片，乱石像是雨点一样打在了升起的土墙上，碎裂开来，化作了漫天的烟尘。

　　“啪”小屁孩又打了一个响指，大地微微的颤抖，升起的土墙又快速的缩了回去。

　　“咳咳”咳嗽声响成了一片，土墙落下，所有人都被那灰尘扑了一鼻子一脸的。前因后果大家都了解的十分清楚，小屁孩说话又没有加上任何的掩饰，大家都一头黑线。这器魂也太不靠谱了吧，还能再离谱点么。没有被敌人杀死，差点被自己人给玩死了。

　　“这个，我真的是第一次动手。”小屁孩有些尴尬的挠着没有长几根头发的脑袋，瓷器般的脸蛋上有一抹红晕。

　　“你慢慢玩吧。老夫就不陪你了。”神秘老者也差点笑岔气，手中的天刀的刀芒剧烈的波动着，显示着老者不平静的内心。

　　老者避开土龙，跃过了小屁孩，再到小屁孩升起土墙救人，这一系列的事情都发生在几个呼吸的时间内。

　　老者不过是虚晃一枪，一开始就没有与小屁孩纠缠的意思，这小屁孩还高兴坏了。

　　跃过了小屁孩的老者径直的向着城主府冲去，手中的天刀，刀芒暴涨，瞬息间变成了数百丈长短。刀芒凝实，宛若实质，一点都没有虚幻的感觉。

　　天都像是被老者劈开了。刀芒像是一道银色的天瀑一样，从天上砸落下来，重重的砍在了城主府上。

　　“啵”城主府上空能任由逆天级的强者攻击的防御阵纹像是纸糊的一样，一戳就破。刀芒去势不减，继续向着下方砸落。

　　“你敢耍我。”小屁孩反映了过来，发出了一声尖叫，声音极具穿透力，直接往着脑海深处冲去。

　　音波化作了尖刺，狠狠的刺进了老者的神识海。老者如着雷击，身体剧烈的晃动了一下，手中的力道减弱了几分。

　　同时小屁孩右手一招，城主府的围墙迅速的拔高，向着中央聚拢，化作了一个土黄色的半圆蛋壳把城主府包裹在了其中。

　　“轰”天刀还是砍在了那土黄色的蛋壳上，发出了剧烈的轰鸣，战神城都在摇晃。土黄色的蛋壳上布满了裂纹，碎作了大块大块的岩石向着下方砸落。

　　“好险！”小屁孩擦了一把额头上出现的细密汗珠，拍了拍还在不断乱跳着的小胸脯。

　　刚居然被那老头给耍了，要是任由那一刀下去，古祖死了还好，要是没死的话，说不定又要把自己给封印起来了吧。小屁孩心有余悸的想到。

　　“咻”“咻”有两道身影冲天而起，击碎了砸落下来的岩石。一道与神秘老者汇合，一道冲到了小屁孩的旁边。

　　“一边玩去。”站在小屁孩旁边的正是古祖，一把丢出了被其夹在腋下的古歌。

　　古歌嘿嘿一笑，在地上滚了两圈之后迅速的爬起来，也不在意在众人面前丢了脸。迅速的跑到了艾伦几人的身边，看到了爱丽丝怀中的叶皇，啧啧称奇。

　　“你怎么办事的？想要让他劈死我，还是想要砸死我啊。以后关你起来都不放你出来了。”古祖有些愤怒，衣衫破碎，头发凌乱，脸色黑乎乎的。说着不解气，抬手就在小屁孩的脑门上重重的敲了一下。

　　之前就是他发现了异常。叶皇先那一剑劈砍在了地上，把他之前的禁制劈开了部分，再加上叶皇后一剑与那神秘老子对撞，破坏了一些东西。古祖这才顺利的在与伏击者的对决中，把器魂战神给放了出来。

　　还叮嘱他好好的保护好外面的城民。先前那一次无差别的石头雨，本来就分出了一缕心思观察着外面的古祖可是感受的清清楚楚。

　　然后更是放那该死的老头向着城主府劈砍了一刀，要不是自己躲的快，要不是自己一直不放心外面时刻都在观察，说不定刚刚就被一分为二了。

　　“太激动了，没有控制好。再说了，我不是补救了么。要不是我升起的土墙挡了一下，你以为那么好躲啊。”小屁孩讪笑着，为自己找借口开脱。


第265章 壮士断臂！

　　“想来你们就是这一世的人王的护道者吧？”古祖放过了小屁孩，眼下不是和小屁孩争执起内讧的时候。

　　“人王护道者？难怪这么可怕。”人们都明白了过来。还奇怪怎么突然出现了这么可怕的强者，还是一次就出现了两个。

　　而且上一次制定新规则的时候，现在出现的这两个人都没有到场。要是人王的护道者这就能解释了。肯定躲的众人远远的，谁还敢在一群强者聚会的时候跑来送死？

　　“是又怎么样？”与古祖一起从城主府冲出的强者冷硬的回答道。他也没有比古祖好到哪里，同样的衣服破碎不堪，露出了干瘦的手臂，身形枯槁。头发凌乱，凌乱的头发下是一张同样苍老的脸，脸上有一道长长的刀疤，从左边眉脚一直拉到了右边嘴角。伤疤像是一只狰狞的蜈蚣，随着老者说话，还在轻微的抖动，看起来狰狞而有恐怖。

　　“你们来我战神城干什么？不会是怕这一世的人王不是人皇的对手，想要先行除掉他吧。”古祖皱眉，并不记得在哪里看到过这个强者。

　　“哼，笑话。人王又岂会怕人皇，至于现在除掉人皇么？我们还没有那么的无聊，你不觉得成长起来之后，再把他杀掉更具震慑力么。”刀疤脸的老者说道，声音充满的嘲讽与讥笑。从始至终只是淡淡的看了叶皇一眼，然后就不再关注。

　　“你们不应该才这点人吧？还有我再问一遍，到底来我战神城作甚。”古祖隐隐感觉到有什么阴谋要发生，这种感觉让他不安，想要从对方的口中得到答案。

　　“是有怎么样。要你管。”刀疤脸老者简直就是茅坑里的石头又臭又硬，语气始终如一，平淡而又不屑。

　　“我今天还就是要管你一管。我要让你们知道我战神城不是好惹的，今天就拿你们立威警告天下人，不然以后不管什么牛鬼蛇神都跑我战神城来捣乱，那还得了。”古祖被气的不行，什么时候被别人这样的蔑视过。

　　“动手！”古祖先行向着两人冲去。手掌在轻微的晃动，有着清晰的浪潮声音传出，像是有着一片浩瀚的大海在荡漾。

　　在古祖喊动手的一瞬间，小屁孩眼中爆发出一缕精芒，脸色的激动神色从新浮现。轻轻的跺了一跺脚，战神城颤了一颤。大地在轻微的晃动。一条条粗壮的石臂从地下冲出，石臂上铭刻着各种阵纹，向着天空中的两名老者抓去。

　　天空中的两个老者也不是省油的灯。头戴斗笠的老者，手中的天刀大开大合，刀芒暴涨，大劈大砍在了石臂上。一条条石臂在天空中被劈砍得碎裂开来，大块大块的向着下方砸落，也幸好是有了之前的突发情况，这次小屁孩在动手的同时，就升起了石墙保护着众人。

　　虽然手臂都不堪一击，被老者一刀就砍碎了。但是石臂像是无穷无尽一般，接二连三的从地上冲出，或抓或打，全都往老者的立身的地方招呼。

　　刀疤脸的老者虽然瘦得就像是干柴一样，但是这一刻身体冲爆发出了浓郁的乌光。整个身体都被乌光包裹住，像是被浇筑而筑成。枯瘦的身体中爆发出强悍的力量，与古祖近身肉搏，大开大合。

　　古祖能开山分海的掌法打在刀疤脸老者身上，当当作响。不像是在打人，更像是在打铁。

　　两对对手，谁也无法奈何得了谁。转眼间就交手了数百回合。

　　古祖与小屁孩且战且退，并不与对方拼命。把战斗的余波都引导向了高空，不然四个这样强大的高手在战神城中大战，战神城就算是坚固，也不知道毁坏了多少次了。

　　两名老者越大越急，心中越发的不安。想要迅速的解决掉一个，两人才合力突围，不然很有可能会栽在这里。

　　“不是吵着要好好的教训我么，你跑什么？”刀疤脸的老者大吼，身体内冲出的乌光更甚了，周身都像是一个黑洞一般，什么异种元力进去了都直接被分解吞噬。

　　“那小胖子。你不是吵着要我好好的陪你打一架么。你在下方一直骚扰算什么本事，有本事的过来，咱们来真格的。”戴斗笠的老者更加的火大。那小屁孩就一直在下方放这石臂，自己就一直忙着应付，连对方的毛都没有摸到，虽然对方也没有几根毛。但是他虽然厉害，但是也只有一双手，还要照顾个人王，身体上的衣服破碎了多处，更是被石臂挠出了几条血痕。

　　“哦！既然你要求了，那么我就如你所愿！”古祖与小屁孩同时开口到，果真一个不跑了，一个不放石臂了，直接向着对手冲了过去。

　　就在两人冲向了对手的时候，那战神城突然像是活了过来一样。四周开始向着几人所在的地方倒卷而来，速度飞快。

　　两个老者终于是怕了，掉头就向着一个方向冲了过去。但是小屁孩和古歌哪里会让他们如意，按照两个老者先前的要求，与他们近身纠缠在了一起，就是不让他们离开。

　　“砰”“砰”“砰”……

　　剧烈的碰撞声不断的响起，四周卷起的神城城墙碰撞在了一起，化作了一个巨大的牢笼，把两人给死死的围困了在中间。

　　“现在可以告诉我来我战神城到底是想要干什么了吧。”古祖与小屁孩气定神闲的漂浮在空中，静静的站在牢笼前。

　　“你们卑鄙。”两个老者眼光发寒，无比的愤怒。

　　“我们卑鄙。是你们先偷袭暗算我的好不好。我都没有说你们卑鄙，你们反而倒打了一耙。快说，不然要你们生不如死。”古祖大喝道。

　　“哈哈哈哈，做梦。”刀疤脸老者突然笑了，笑容残忍。

　　其左臂被其自行震断了开来。然后仅剩的右臂抓起断裂的左臂用力的插进了那厚厚的石牢中。

　　断裂的手臂爆发出无语伦比的乌光，在快速的收缩，一股恐怖到了极点的气息在以可怕的速度壮大。


第266章 两败俱伤！

　　“快退！”古祖惊恐的大叫，拉着小屁孩掉头就跑，不敢有片刻的停留。

　　小屁孩脸上也是被吓得惨白惨白的，现在还红润的脸庞现在一片死灰，嘴唇还在不断的哆嗦。

　　两人快速的落到了地上，然后小屁孩在众人的目瞪口呆的注视下。非常没有高手风范的就在缓缓的下沉，身体融入了战神城的地面之中。

　　“全都给我防御！”古祖一声大喝。然后全身的元力都奔涌了出来，把他自己和古歌都包裹了在里面，至于其他的人他也没有办法顾到了，只能让他们自求多福了。

　　气势古祖心里想要骂娘，这突如其来的出现了两个人王的护道者在城中大乱。本来憋着一口气，想要把他们给抓住。现在抓是抓住了，但是却没有胆量靠近，上去不被炸个重伤才怪。

　　又要器魂战神在这里，结合着战神城防御，本来会轻松许多。虽知道这臭小子这么极品，直接钻入了地下，躲着不出来了。古祖看着就看着，愣是没有什么办法。

　　要是换做平时，古祖自然有上百种的办法把小屁孩给揪出来，但是现在不是平时啊，现在是没有时间了的啊。

　　古祖已经在心里打定了主意了，今天这件事情过后。不管怎么样，都要先把小屁孩给揪出来吊着打一顿。不仅要算上他临阵脱逃的事情，就连先前居然放跑了持刀老者的害的自己差点被劈的事情也要一块算上。

　　不知道是不是被古祖给吓住了，亦或者是吃透了古祖的想法，怕事后被报复。当然也有可能是终于克服了心里的恐惧，想起来外面还有一群日夜祭炼终于让他出世的爹妈还在水生火热中。

　　坚硬的岩石从地面冲出，形成了一个一个的岩石包，把地面上的人都三三两两的包裹进了进去。然后拉扯着缓缓的下沉，也进入了战神城的地底下。

　　“别乱反抗！”古祖大喝了一声，呵斥住了所有人。因为今天可以说大家都被吓破了胆，现在大家都神经紧绷着，一有风吹草动就会觉得不安心，何况是这么大的动静。

　　这还不算完，已经空无一人的战神城还在继续的带着地基内部的人迅速破开泥土下沉，整个地面之上的城池都飞速的融入了地面之下。

　　空旷的地面上孤寂的留着一个被各色的阵纹缠绕的土牢，各种强力的阵纹化作锁链把土牢缠绕了一圈又一圈的。地底深处还在不断的涌现出各色的光华，想要加固土牢。

　　土牢内部，那一截断裂的干瘦的手臂已经收缩到只有大拇指粗细了，内蕴恐怖的力量，在不稳定的波动着。

　　两名黑袍老者全都脸色苍白，额头都冒出了冷汗。不过戴斗笠的黑袍人是被吓得，那一截手臂就在自己的眼前飞速的收手，集聚着力量，黑袍人猜想，这要是炸裂开了，恐怕不死也要重伤吧。

　　刀疤脸的老者则完全就是痛的，自断了一臂，修为大降，现在无比的虚弱，额头的冷汗也是身体不适才冒出来的。

　　“你疯了么？这样我们两个连带这人王都可能死在这里，快点停下来。”戴斗笠的黑袍人焦急的大吼着。先前有古祖他们在外面守着，他也没有更好的办法，只能任由刀疤脸的老者放手施为。

　　现在敌人退去了，但是危险没有减弱分毫，反而可能会随时送命，他没有办法继续淡定了。没有谁会不爱惜生命的，尤其是修为越高的强者越不想死，越想要长生。

　　“我没疯。要不是你废物，没有迅速的解决掉潜在危险，我们会这么被动么。我不这么做，难道你有更好的办法？”刀疤脸的老者声音无比的虚弱，好像风中残烛，随时都会熄灭嗝屁一样。

　　“那你快把它听下了。被自己炸死，难道就是你说的好办法。”戴斗笠的黑袍人更加的焦急了，这交谈的一会儿的功夫，那已经收缩到大拇指粗细的手臂又缩小的部分，波动更加的剧烈，更加的不稳了。

　　“我手臂都断了。况且你看到我刚才有控制什么？白痴！你除了大吼大叫的还会什么，废物，不知道怎么会分配到和你一组行事。”刀疤脸的老者受不了一旁有人大吼大叫，也开口喝骂着。

　　“什么，你无法控制。你怎么不去死。哦，对了，你现在就是在找死。不过你怎么拉上我和人王了，你怎么不自己去死。你这样自残原来就是为了自杀，还不如束手待毙，祈求古祖他们还有个全尸……”戴斗笠的黑袍人受不了爆发了，开口大骂不止。眼下只有听天由命了，全身的原来都散发了出来，在身体周围形成了一个厚厚的元力蛋壳。虽然对刀疤脸的老者很是不满，但是还是把刀疤脸的老者一起包裹了进来。

　　“砰”大拇指粗细的手臂缩小到了米粒大小，终于是无法维持内部的元力平衡了，轰的一身炸裂了开来。

　　那战神城中的土之精华化作的牢笼，还被各色的强力阵纹所覆盖加持，正常情况下能轻易的把古祖这个级别的强者困进去。只要被关了进去，就没有人能够逃脱。会被慢慢的剥离牢笼中强者的本源，补充祭炼神城。

　　吸取了牢笼中强者本源精气之后，对强者有着天然的克制，更加的逃脱不出来了。无论你在世间多么的风华绝代，无论你在世人眼中是多么的高高在上，只要没有超出牢笼的承受反而，只要你落入了牢笼中，那么你就只有等待着，只有任人宰割的命运了。

　　而现在，再者近乎灭世的冲击下，可以说是目前的修士的攻击所能达到的极限了。这自然就超出了土牢的承受范围，还没有起到过什么作用的土牢，本来是作为战神城的杀手锏的土牢，今天刚刚现世，第一战。就在爆炸的巨响中，化作了漫天的碎片，四散飞溅了。

　　天地元气也在一瞬间变得混乱的不成样子，都没有办法吸收利用了。


第267章 看你妹啊！快走！

　　爆炸造成了一个巨大无比的漆黑光球，吞噬着一切，光球扩散过的地方，所有的一切都直接消失了，什么都没有留下。

　　地面瞬间深深的凹陷了下去，被黑球吞噬得形成了一个表面光华无比的，直径近万丈的半球，露出了一个巨大的深坑。

　　仔细观察的话坑底有不规则的奇形怪状的建筑，那是下潜的战神城。索性速度够快，下潜的够深，这才没有被完全毁灭。不过就算是这样，那耸立在战神城中的建筑也被削掉了大半。高高的酒楼被吞掉了房顶，露出了四四方方的墙壁。城墙边高耸的哨塔也被吞掉了大半，只剩下中空的一根石砌的圆柱体。

　　虽然不知道地表之上的情况，但是处在城池之下的所有生灵还是都感到无比的压抑，能够清晰的感应到有巨大的威压就在头顶上方不远处。大部分都脸色苍白，被压迫得跪拜了下去。未知的恐惧是最为可怕的，众人都心如死灰，不知道该怎么办，更不知道是不是快要走向死亡了。

　　少部分能够不受城池的阻碍，神识能够发散出去的，目睹了头顶上方那可以说是灭世一击的强者也都额头冒汗。

　　要是说不害怕那是不可能的，就连古祖都感到一阵的后怕，小屁孩更是沉入地下之后就没有现身过，更何况是他们。要不是顾及到有后辈在身边，要撑起长辈该有的威严，说不定他们早都一屁股就坐在地上了。

　　尽管强撑着，双脚还是止不住的在颤抖，全都头皮发麻。那攻击可以说就在众人的头顶上方。要是对方的攻击范围再大一些，或者说是战神城下潜的数度慢上那么一丝。古祖和小屁孩可能会活下来吧，但是这一城池的生灵都会在瞬间就灭亡，也算是安乐死了吧。

　　就在这时，原本已经停止扩散的巨大光球，又颤巍巍的向着下方延伸了一寸，然后后继无力，再也没有办法扩散分毫了。然而这下下扩张了一寸，就以为着战神城的建筑又整体的消失了一寸。那压力就更加的大了，实力弱的几乎都趴在了地上，爬不起来了。

　　看到黑色的光球终于是停止了异动，古祖等一群能看到外面情况的强者都常常的松了一口气，同时抬起了右手擦了一把额头上的冷汗。

　　而此时在黑球的正中心，有三个人身处其中。一个头戴斗笠的黑袍人正对着一个刀疤脸的独臂老者大喊大叫着：“快！快！快！就要够着他们了，龟壳都露出来了，继续扩散啊。”

　　头戴斗笠的黑袍人无比的兴奋，看到深藏地下的战神城漏了出来，伸手指着城中的地板，也就是他口中的“龟壳”大吼着。

　　三人身体周围都是真空，并没有一丝的黑色的元力，是黑球中心的小球。

　　这也是刀疤脸的老者与断臂中的元力同源，这才敢做出了自断一臂来近乎自曝这样的狠招。也是不管戴斗笠的黑袍人怎么大喊大叫都无动于衷，一副胸有成竹的样子的根本原因。就是因为同源，又不是自爆丹田中的元力，不管怎么厉害，都不会伤到自己。

　　之所以先前无论戴斗笠的老者怎么说都没有回答，故意让他提心吊胆的，那是刀疤脸的老者的报复。要不是这斗笠黑袍人这么不靠谱，他怎么会被逼到这个地步，更是不用自残。

　　虽然到了他们这样的境界，只要耗费本源，就是可以实现断臂重生的。但是那也只是普通的伤残才可以，想他这样自断本源，近乎是自废的以求获得恐怖的爆发力，这是根本就没有重生的可能的。也就是说，刀疤脸的老者，今后除了要带着一脸的刀疤之外，还要以独臂示人了。

　　刀疤脸的老者本来就自断了一臂伤了本源，自己虽然不怕黑球的笼罩，但是戴斗笠的和人王没有办法承受。不得不催动着体内所剩无几的原来，撑起了一个光罩，让那爆发出的乌光接触到光罩后自行散开了。

　　先前尿都差点吓出来的斗笠黑袍人，在确认不会有危险之后，就一直在那里大喊大叫。吃惊于那恐怕的爆发力与破坏力，看到像是掘地一样把那地老鼠般的战神城挖掘出来了，更加的兴奋了。

　　古来都说是掘地三尺，这何止三尺，这都不知道有多少个三尺了。戴斗笠的黑袍人之前也憋了一肚子的怒气，现在有着报复性的快感。一点都没有顾忌一旁眉头都快要皱到一起了的刀疤脸老者。

　　“唉唉唉，再努力一点啊，都挖下去那么深了，敌人都已经被挖出来了。再加把劲。”看到黑球不再继续扩散，戴斗笠的黑袍人唧唧歪歪的，好心的提醒道。

　　“加油你妹啊！你没看到老子无比的虚弱么。”刀疤脸的老者实在是受不了了，一头的黑线，冲着斗笠黑袍人吼到。造成的结果就是，自己更加的气喘，和斗笠人的一脸鄙视。

　　“唉，可惜了。不过能把他们逼到这样子，实在是非常的有成就感。我在看一会，好好的把这一切烙印进脑海中，回头给别人也看看，让他们也佩服佩服。”斗笠人一脸的遗憾，很不客气的就把这和他半毛钱关系都没有的杰作和他自己给联系上了，真的是用神识在烙印周围的一切。

　　“看你妹啊！快走！没看到老子现在只有逆天级了么？”刀疤脸老者差点吐出了一口鲜血，怎么就有这么极品的队友。

　　刀疤脸老者感觉自己简直就是倒了八辈子的血霉了，怎么就会遇到这么极品的队友呢。什么忙都帮不上，还在一旁喝倒彩。最气人的是头脑可能都有点问题，搞不清状况，分不清事情的轻重缓急。

　　先前老者自断本源，伤的太重，修为掉了一阶。本来是破天阶的实力跌落到了逆天级的巅峰，好在远远比一般的逆天级强者厉害，但是相对原来的等阶却又是远远不足。

　　要是再掉落一阶，就只有六阶的修为了。到时候人王或者是人皇拼死一战，还真的没有办法说清。是五阶的人皇或者人王胜利，还是六阶的他胜利。反正就是亏大了。


第268章 百废待兴！

　　“什么？你只有六阶了？”斗笠黑袍人声音都提高了八度，又尖又破。

　　先前看着刀疤脸老者还无比的强势，攻击力都不是一般人能够达到的。虽然这样的攻击力一共也用不了几次，因为人只有四肢嘛，撑死了能用四次。他只顾着去欣赏刀疤脸弄出来的恐怖动静了，并没有去观察刀疤脸的情况，所以一直没有看出来刀疤脸是憋着一口气硬撑着的。

　　“哈哈哈，你真的只有六阶了。这就是说我以后想怎么教训你就怎么教训你，我说什么就是什么，以后我们两个行动都得听我的了。”不知道是脑袋中真的少一根筋还是小时候被驴踢过，斗笠黑袍人眼泪都笑出来了。

　　现在大家都是一根绳子上的蚂蚱，虽然逼退了强敌，但是敌人根本就没有受伤，危险并没有消失。因为刀疤脸老者的修为突然间下降了，可以说是危险更大了。这斗笠黑袍人居然不是先想到怎么逃命，反而是先想到了以后的工作安排，真的是，极品！

　　“你脑袋被门夹了啊！黑球已经快要消失了，要是现在不跑，到时候两个人一起玩完。”刀疤脸老者怒了，没有被敌人杀死，差点被斗笠黑袍人给气死。

　　“哦，对。快跑。”斗笠黑袍人一愣，发现了黑球真的在开始缓慢的收缩，一边收缩还在一边快速的暗淡。这才想起来地下还有两个刚刚被吓过的同阶强者，这要是两个打一个，斗笠黑袍人自问不是对手，脸色苍白的转身就跑。

　　这个时候黑色光球已经都收缩一半了，变得近乎有些透明了，只有着淡淡的黑气缭绕了。不得不说打架斗笠黑袍人不靠谱，至于头脑就更加的不靠谱了，但是这逃命是非常靠谱的，逃命的本事堪称一流。身体一晃变出了几个分身，速度快到了极致，化作了一道流光往不同的方向冲去。

　　让刀疤脸老者欣慰的是，这货还没有笨到家。知道逃命的时候带着人王，还有虚弱无比的自己。

　　“我带着你呢，是想要以后多一个给我跑腿的人。反正你现在是打不过我了，什么都要听我的，以后按我的要求办事。”似乎是看出了刀疤脸老者的想法，斗笠黑袍人淡淡地说道。像是在解释给刀疤脸听，也像是在宣布一个事实，证明他才没有那么好心的去救他。

　　“嗤！”这下刀疤脸老者吐出了一口鲜血，本来就受伤虚弱无比，再加上被斗笠黑袍人给气的怒急攻心，终于是两眼一黑，晕死了过去。软软的挂在斗笠黑袍人的臂弯处。

　　在黑球开始收缩消弱的时候，古祖就已经冲了出来，已经能够抗住黑球攻击的余波了。古祖也看出了刀疤脸好像出了什么问题，无比的虚弱的样子，想来先前那一下他也是消耗不小，短时间了是没有什么战斗力了。只剩下一个斗笠黑袍人，古祖觉得不足为惧，能轻易的把他们留下来。

　　但是这货变出了几个化身一溜烟的就冲向了几个不同的方向逃跑了，这真的是让他愣了一下，不知道追那个身影了。

　　“混蛋！”古祖怕调虎离山，放弃了追击。这才看到了战神城的样子，近乎就剩下一块地皮是完好的了，其余的什么都没有了。

　　古祖和古歌简直欲哭无泪了，这造了什么孽了。这才多久，先是被叶皇起哄给毁掉了大半，刚刚修好了没多久，还算是正在高庆功赛。现在又来了几个更狠的角色，破坏得够彻底的，什么都没有了。什么都要重新建造了。

　　在确认危险已经远去了，只剩下了一整个铺满了石板和各种房舍碎料的土地开始蠕动，先前被包裹沉入了地下的生灵都被放了出来。

　　每一个生灵在第一眼见到现在的战神城的时候，都是同一个反映，眼睛睁得大大的，嘴巴也是张得大大的。要不是再三的确认了身边的一切虽然破碎，但是隐隐还是有些熟悉，大家都认为古祖他们给自己等人开了个玩笑，被送到了其他的地方了。

　　虽然有很多疑问在心中，想要确认，但是在看到了古祖等人的脸色并不好看之后，所有人都明智的选着了闭嘴，没有人想在这个时候触他们的霉头。

　　这次不仅是古歌看叶皇不顺眼了，就连古祖也是突然觉得看到叶皇无比的碍眼。不管怎么说，听口气，这次的大祸其实是冲着叶皇来的，人王他们这么做有高调现世的原因。但是高调现世可以选着的地方就实在是太多了，为何偏偏选在了战神城，这就是因为有叶皇的存在了。

　　虽然事情的起因和叶皇有莫大的关系，但是这事还确实是怪不到他的头上去，你也没有办法去怪他。因为他也是这次事件的受害者，没有人不承认这个观点。总不能说是叶皇活够了，主动去招惹了人王，让他们把叶皇击杀在战神城吧。

　　人或者就要有吃穿住行的，现在穿的还能将就身上穿着的，或者是储物袋中带着备用的。吃的呢也好办，由于黑球并没有扩散到地面上，而大部分的人都是把家里的粮食啊什么的放在了各家位于地面的储物室中的，只要从废墟中找出来是一样能够吃的。

　　但是住的就不好办了啊，城中就没有一出建筑是完好无损的了，包括城主府也是这样的。而大家经历了一场大难，又都显得无比的疲惫，住的问题就更加明显的凸出来了，这个必须马上要解决。

　　至于在哪个地方重建这就是个问题了，原地重建显然不现实了，都凹下去那么深了，城中还无所谓，但是出行不方便了。而且要是接连下几场雨，这个大坑肯定就是要被填起来的，到时候整个战神城都被泡在了水中了。

　　而且周围必须要有肥沃的土地才行，好开垦出足够的良田，粮食起码要满足城中百姓的日常生活所需。以前的良田也都没有用了，现在就处在巨坑的边缘地带，以后蓄满水作物长期泡在水中也是不行的。


第269章 灾后重建！

　　考虑了很久，古祖才决定，就在巨坑旁边重建。一来城外就毗邻深坑，会让大家都记住那一场近乎灭城的惨剧，激励修士更加努力的修炼。二来，这附近城中的居民祖祖辈辈的生活了多年，对周围的气候环境什么的都无比的熟悉了，也让大家更容易适应。三来，深坑以后肯定会被雨水蓄满，成为一个人造的天然湖泊，水源问题解决了，再在周围开辟出合适的良田，灌溉起来也方便。

　　收到古祖的指令后器魂战神立刻就行动了起来，好像是知道此时的古祖脾气不好，先前的也算是临阵脱逃了吧，小屁孩自己都有些脸红，更不要说古祖会怎么想了。

　　没有任何的讨价还价，也没有任何的拖泥带水。小屁孩驾驭着战神城，拔地而起，飞出了深坑。按照古祖的要求，在里深坑几百丈的地方找了个地势平坦的地方降落了下去。

　　也许是急着挣表现，也许是为了将功补过，亦或是两者都有。在听到古祖下令就地取材，先简易的搭建起临时房舍的时候。小屁孩连称不用那么麻烦，大包大揽的把一切都给承担了下来。

　　先是把所有的生灵都抛出了战神城的废墟之外，然后整个神城都运动了起来。废墟被清开，被埋在了地上的食物全都腾空而起，被抛出了城外。然后神城裂开，各种废料都掉落进了裂开的缝隙中，被深埋在了地下。

　　这还不算完，大块大块的岩石被小屁孩从地底深处摄取而来，从地面冲出。然后开始变换着大小变换着形状，一间间岩石筑成的房屋出现在了地面上，地表看起来不在空旷。同样土黄色的城墙从地下冒出，挤倒并且代替了原有的已经破败不堪的城墙。

　　由于小屁孩早都有了灵智，只不过是被古祖封印在了地下，不让其过早的出世。整天无所事事的小屁孩兴致勃勃的观看城中各处的打斗，就连夫妻打架亦或是泼妇骂街纠缠他也能看个新奇。除了这些，小屁孩最喜欢的是记地表各处的建筑，哪里多了什么，哪里少了什么。这家的桌子换了一个位置，那边的椅子挪了一个方位，小屁孩都清楚的记得。

　　因此在此时小屁孩有心的讨好下，城中很快就复原了，房舍一模一样，朝向一模一样，房舍中的家具也一模一样。不过唯一美中不足的就是城中的一切都是岩石的，岩石的房子，岩石的桌子，一切都是岩石的。

　　但是现在的战神城又有些不同，每一个岩石都被小屁孩祭炼过，被刻画了阵纹，城中的一切都被阵纹加持着，要比以前坚固了不知道多少倍了。

　　当然，小屁孩这么做也不是没有私心。战神城就是他身体的一部分。以前的战神城太弱了，现在一切都被他加强了，所有的材料都是取自地心深处。而且全都与神城有着联系，神城中的一切都与他有着精密的联系。这样祭炼下去，只会越来越强大。

　　大半天的时间，一切就都完工了，神城中的一切都被复原，整座神城前所未有的坚固。真的就像是一座战争堡垒了，可以说是固若金汤。小屁孩有自信，只要再给他一段时间完善加固，在加上与城中居民的互补方式的祭炼，以后的神城绝对能够抗下像今天那刀疤脸老者自断手臂一样的一击。而不是像今天一样，一击之下什么都没有了，还是靠运气好，这才逃过了一劫。

　　对于城中的百姓来说，只有有生命安全的保证，只要有吃的有穿的有住的，什么都不是问题。大家在重建完成之后，又从新欢天喜地的入住进了新居了。

　　像今天那样的危机，没有人想要来第二下了。现在的城池看起来就无比的牢靠，无疑让他们更加的放心。况且有了一个古祖，现在还有一个好像是什么器魂的小屁孩，虽然大多数人都不知道具体的来历，但是能看出是和古祖是一路的，而且是力强大。

　　居住在坚固的神城中，还有两个强大的高手近乎与贴身的保护，还有什么能够比这更加让人放心的呢。

　　当然也有不少的人生怕再次出现今天这样的事情，不是没有想过去其他的地方居住，但是换个地方生活，什么都要从新的适应。况且也没有什么地方可以去，也不见得其他的地方就比这里更加的安全。

　　现在住的解决了，吃的问题也暂时不用考虑。就要考虑良田的问题了。不过这对古祖来说也不算个事情。原本还是想要让小屁孩这个见势不妙就临阵脱逃，一点都不仗义的家伙多出点力的。

　　但是看到小屁孩本来就白皙的小脸经过一系列的修复工作后变的更加的惨白，古祖气也出的差不多了，也就算了。

　　亲自动手，叠浪七回旋的掌法运用到了犁地上。这真不知道是大材小用了，还是该说好钢用到了刀刃上。神城外，坚硬的土地随着浪潮声在不停的翻涌挤压。还别说，一般的功法还真做不到这个效果。很快的大片的松软的良田就被古祖给开辟出来了。

　　破天阶的强者把功夫用在了犁地上，这也算是头一分了。不过所有居民觉得这古祖更加的值得信赖，更加的靠谱了。之前受灾的所有负面情绪都一扫而空，人们又对未来充满了希望，更加的有干劲了。

　　不过，不可避免的是战神城经此一劫，元气大伤是无法避免的。城池虽然修复了，房屋虽然也算是大致的复原了。但是多年的积蓄什么都成了梦幻泡影，过眼云烟了。大家都回到了同一个起点，什么都要从新的去努力了。

　　但是这些都只是时间问题，只要大家都有希望，都有干劲，相信很快就能够缓过来。

　　并且此次近乎是全城的生灵一起近距离的体会到了死亡的滋味，大家更加的珍惜彼此，就连对叶皇的仇视也是化解了。不管怎么说，叶皇也是帮他们对抗过人王的了。


第270章 叶皇醒来！

　　低阶的修士在这次的事情中可以说是感受最深的。显示看叶皇几人在表演，大家都插不上手。最后人王出现了，与叶皇大战，逼迫出了一些潜能，让大家升起了无力感。最后破天阶的强者大打出手，众人感到的就不只是无力感了，还有着深深的绝望。

　　他们深深的感受到了，人数的优势在绝对的强者面前根本就不是什么优势。无论你怎么说，别人根本就不鸟你，也不会掉一块肉。但是要是被惹毛了，就可以直接要了你的命。

　　此次的灾难之后，战神城中的闲的蛋疼到处乱逛的人少了，修士们都憋了一肚子的气加紧的拼命的修炼。平民百姓加紧的生产劳作，期望能尽快的回复到以前的生活状态，甚至比以前都过得更加的好。

　　搬进新的战神城中已经有了大半个月的时间了，期间因为之前的打斗引起了天地元气的剧烈动荡，天气骤变下了整整一周的瓢泼大雨。那雨水简直都连成了一道瀑布，像是在泼水。好在新的神城上空升起了一道把整个神城的包裹在其中的护盾，把雨水都给挡住了，神城中并没有被淹没，相反的十分的干爽。神城中的居民都免费的看了一场奇景。

　　大雨过后，原神城的位置已经被雨水给填满了，成了一个巨大的湖泊。泥土也被灌溉了个通透，湿润异常，居民们开始在刚开垦出来的土地上劳作。古祖还特地出现了一次，大费周章的给良田中灌输浓郁的天地元力，大大的缩短了植物的生长周期。

　　等现在储备的食物消耗完的时候，刚栽种下去的食物应该也到了收获期间了，所以也缓解了粮食的危机。

　　叶皇刚好是在大家搬入新的战神城后一周醒来的，那一天下了整整一周的瓢泼大雨停歇了下来。雨后初晴，一道横贯数万里的彩虹从天际而来，像一道神桥一般跨入了战神城，直射躺在爱丽丝床上的叶皇身上。

　　浓郁的天地元力被神桥勾动着，更是牵扯着漫天的精纯的太阳火精之力，全部灌入了叶皇的体内。把本就已经被叶皇自己消耗得差不多了的潜伏在肉体中的力量都激发了出来，在太阳火精化作的熔炉中彻底的熔炼成了自身的一体，更是对伤体在进行最后的修复与淬炼。

　　骨头在噼里啪啦的脆响，肉眼可见的是叶皇的身体又长高了些许，骨头的响动才停止。与此同时，叶皇的身体上散发出了浓郁的纯粹的金光，金光充满了正气与生机。

　　叶皇霍的睁开了双眼，双眸中射出了寸许长的实质性金光，凝而不散。但是一眨眼间又消失的无影无踪了，好像之前的一切都是幻觉。

　　神虹退走，太阳火精也均匀的洒向了大地，一切的天地异象都消失了，所有的一切都恢复了正常。

　　“应该是叶皇这臭小子又有了突破了。”城中的所有生灵都抬头看向了一个方向，先前那把整片天空都照耀的一片金黄的光芒就是从那里发出来的。抬头观看了片刻确认了心中的想法，大家都冒出了这么一个观念。

　　待到异象消失后，所有人又行动了起来，继续着自己的工作，如今是什么都没有了，想要过的好一些，除了那些底蕴丰厚的大族外，所有人都要靠自己。因此叶皇虽然突破了，并没有带来多么大的波澜。怎么着也算是一起患难过了，对叶皇也有了些许的认同了，尤其是看到叶皇与人王一战的时候，都明白了这小子再坏也坏不到哪里去。

　　“啊！叶大哥，你终于醒了啊！”叶皇刚刚睁开眼，脑海中还有写迷迷糊糊的时候，耳旁就传来了一个清脆动听的声音，声音充满了惊喜。

　　叶皇慢慢的回过神来，慢慢的回想起了一切，自己被打得重伤，然后好像就昏迷了。对了，受了重伤，叶皇紧张的东摸摸西摸摸的，认真的检查感悟着自己身体的状况。一切都好，肌体更加的强韧了，不过就是肚子有点空落落的。

　　“叶大哥……叶大哥……”爱丽丝看到叶皇睁开了双眼，直愣愣的盯着房顶，双眼无神。爱丽丝有些慌了，难道叶大哥虽然醒过来了，但是被打傻了。赶紧伸出了一只白嫩的小手在叶皇的眼前来回的晃动。

　　“呃，爱丽丝什么事情。”叶皇的眼珠子开始转动，这才有了生气，有些不明白为什么自己躺在床上，爱丽丝也在房间中，难道。叶皇赶紧掀起了一角被子，还好虽然躺在床上，但是自己穿戴整齐，叶皇舒了一口气。

　　“叶大哥，我向你打招呼，问你终于醒了啊，你为什么不回答我？还有，还有你干嘛掀开被子一脸紧张的样子？”爱丽丝一直盯着叶皇，把叶皇的动作给看了个一清二楚，小脸上有些红晕，心里有些颠怪，这叶大哥想些什么啦。

　　“呃，醒了，醒了。不过，为什么是终于醒了？”叶皇尴尬的挠了挠头，回答了第一个问题。自动的忽略了第二个问题，因为叶皇还真不知道该怎么回答。那不过是下意识的动作，难道说我怕你非礼我，我先检查一下。

　　“你都睡了大半个月了。要不是看你的身体情况越来越好，还有气息越来越强，我都以为你会醒不过来了。”爱丽丝说着说着眼圈又红了，对于叶皇没有回答为什么掀被子也不在意。

　　最初叶皇气若游丝，可以说只是吊了一口气，这才没有立马的翘辫子。后来气息渐渐平缓了，身体也自行修复得不错，但是就是不见叶皇醒过来。要不是父亲再三的保证说叶皇没有问题，爱丽丝都快要崩溃了。

　　这些天也都是爱丽丝在照顾叶皇，为叶皇擦脸擦手啊什么的，都是她一个人在做，并没有叫府中的丫鬟过来来帮忙。所幸的是叶皇身体上始终有淡淡的金光，能除尘除垢，不然的话还要帮叶皇擦身子，可能就得叫府中的下人来帮忙了。


第271章 一辈子都跟着你

　　接下来的几个小时里大部分时间都是爱丽丝在一旁叽叽喳喳的给叶皇讲诉着，叶皇偶尔提问。

　　这才知道了在自己昏迷的这段时间内居然发生了这么多的事情。起初叶皇也觉得奇怪，为什么来了破天级的高手在城中捣乱，古祖居然没有第一时间的出现。要知道前不久仙凰焚城的时候，第一时间就被惊动了，从不知道自闭了多长时间的死关中破关而出。

　　听到还有一个好像更加厉害的刀疤脸老者早都潜入进了城主府，把城主府都隔离开来，自成一界，牵制住了古祖，叶皇这才释然。

　　怪不得人王敢那么大胆的现世，在这个世界的舞台上正式的登场。叶皇忍不住想了想，要是换做自己有了那么厉害的两个护道者当贴身保镖，恐怕会更加的嚣张吧，直接把战神城拆了算了。

　　叶皇听了爱丽丝的口述，对那叫做战神的小屁孩无比的感兴趣。当时不是命悬一线了么，古祖不是被拖住了么，要不是突然出现了这么个小屁孩，恐怕上次昏迷就要永久的沉睡了。

　　“咕！”叶皇的肚子突然间叫了起来，打断了还在滔滔不绝的爱丽丝让爱丽丝都是一愣，叶皇有些不好意思的挠了挠脑袋。

　　“对不住，对不住！这肚子饿了，控制不住。”叶皇有些讪讪。看得出小丫头今天的兴致很好，绘声绘色的给自己讲述着之后的经过。看来是爱丽丝好不容易找到了叶皇比较感兴趣的话题，恰好是叶皇不知道的，所以有小孩子在叶皇面前挣表现的感觉。

　　“嗤嗤！没事的叶大哥，我去吩咐下给你准备饭菜，你要是还想知道后面的事情，我一会再给你讲。”爱丽丝迅速的回过神来，掩嘴轻笑，如花朵绽放。

　　“嗯，那就麻烦你了，肚子实在是太饿了，空荡荡了。”叶皇揉了揉肚子，苦兮兮地说道。

　　“好好好，我叫他们给你多做一些。不过吃饭我们还是去外面吧，你都睡这么多天了，也该出去透透气了。”爱丽丝提议道，她为了陪叶皇，为了照顾叶皇，也跟着在房间中呆了接近大半个月了。毕竟是男女有别，除了洗漱是去了其他的房间外，爱丽丝几乎是寸步不离的。

　　“嗯。”叶皇也想要出去透透气，非常赞同的就点头答应了。

　　掀开被子，叶皇挪动到了床边。爱丽丝取来了一双新鞋子，叶皇想要自己穿。不过爱丽丝不应，一把把叶皇按坐在了床沿，躬身下去服侍叶皇穿上了鞋子。

　　叶皇盯着爱丽丝姣好的背影，眼神柔和。从小到大，还没有哪个人对他这么的好过。娘亲很早就去世了，叶皇都快要记不起娘亲的模样了。虽然还有父亲叶战，但是父爱和母爱毕竟是不一样的。叶战还有自己的事情，不可能天天守在叶皇的身边。叶皇很小就学会了自己穿衣洗脸做饭，很小的时候就学会了自己一个人。外出玩的时候被同龄人排气，因为自己不是父亲亲生的。被同龄人骂做是野种，是废物，受尽辱骂。

　　后来老天有眼，自己终于撅起了。以前的那些人都被自己踩在了脚下，瞧不起自己的没有了。但是换来的是畏惧和背后的放冷箭说风凉话。不过叶皇活的很乐观，这一点一直都是。喜欢捣乱，喜欢惹事，那也是希望引起别人的注意。没有同伴，没有朋友就自己找乐子。

　　后来遇到了钟吟荡几人，叶皇从没有血缘关系，没有身份关联的人的身上感觉到了温暖。这让他加倍的珍惜，所以什么都愿意与钟吟荡几人分享。但是男人之间的友谊和男女之间的事情又是不一样的。

　　叶皇是首次在异性的身上感受到温暖，比男人间的友情更加的细腻，像春雨一样润物细无声。让人感觉温暖，让人心情也跟着舒畅了。

　　“叶大哥，你这么盯着我干什么？”爱丽丝帮也换系好了鞋带，抬起头就看到叶皇眼珠子一动不动的盯着自己，眼神温柔。嘴角带着温暖的笑容，不过好像在想什么发呆。爱丽丝与叶皇对视了一会，这才脸红红的败下阵来，无比的扭捏的问道。

　　“呃，呃，没什么。就是看爱丽丝真漂亮，怎么看都看不厌。”叶皇被爱丽丝给惊醒了，回过神来的他也不好意思再盯着爱丽丝看了，眼神看向了房顶，有些尴尬。

　　“那以后爱丽丝一辈子都跟着你，直到你腻了为止。”爱丽丝小声地说道，声音细若蚊语。

　　“嗯？你说什么？”叶皇正心虚，爱丽丝的声音又太细小，因此并没有听清楚。

　　“呃，没什么，没什么。我说我们赶快出去吧，叶大哥你不是肚子饿了么。爱丽丝也有些肚子饿了，我也要吃饭。”爱丽丝当然不会再重复一遍，刚刚说出口的时候就后悔了，脸色变得通红，责怪自己怎么能说出这么羞人的话。不过叶皇没有听到，爱丽丝松了一口气，但还是有些淡淡的失落。现在叶皇这么一问，爱丽丝当然不会再说出口了。葱白的小手揉着小肚子，娇憨可爱的说肚子饿了。

　　“呃，好吧。吃饭要紧，我实在是饿的不行了。”叶皇也没有在意，更加没有去细想。一把拉起了还蹲在地上的爱丽丝，一马当先的向着门外走去。

　　平日间大大咧咧的，还常常主动去抓叶皇的手的爱丽丝。今天第一次被叶皇给抓住了小手，显得有些慌张，扭扭捏捏的跟着叶皇出了房间。

　　很快的爱丽丝就适应了，大大方方的任由叶皇牵着。先是吩咐准备了一桌子的美食送去花园的小亭子，这才和叶皇先行向着小亭子走去。

　　一路上叶皇觉得有些奇怪，怎么遇到的每一个人都看着他的眼神怪怪的。终于发现一个丫鬟眼角含笑，目光隐晦的盯着他的手的时候。叶皇这才反应过来，赶紧的松开了手。反倒是爱丽丝这丫头不依了，反过来用力的抓着叶皇的大手。


第272章 变强的心

　　大族就是大族，叶皇与爱丽丝还没有来到小亭子，路上的时候就看到三三两两的家丁丫鬟端着佳肴往小亭子走去。这效率真不是盖得。

　　路上遇到的下人都微微躬身向爱丽丝行礼，爱丽丝也都报以甜美的微笑，并没有大族子弟的跋扈气焰，让叶皇对爱丽丝的好感又加深了不少。

　　因为肚子确实是有些饿了，那不是从两人身边走过的送菜的丫鬟手中的佳肴散发着诱人的香味，两人都加快了脚步，很快的就来到了小亭子中。

　　人造河流还是那条河流，小桥还是与原来的一样，亭子也和以前的一样。不过叶皇总感觉有什么地方不对劲，但是又说不上来。直到看到那亭子上光秃秃的，原本爬满的藤条都消失不见了，只剩下了一座土黄色的亭子孤零零的独立在那里。叶皇才终于发现了不对劲的地方，转头看周围的一切，果然都是土黄色的，就算是表面上覆盖着东西，也能有土黄色的光晕散发出来。亭子四周原本是百花争艳的花园，但是现在只剩下了刚刚冒出地面的绿芽。

　　“这是怎么回事？着了偷花贼了还是怎么的？”叶皇感觉有些奇怪，周围的一切既熟悉，又万分的陌生。熟悉是因为布局和印象中是一样的，陌生是因为周围的一切都和印象中又不一样。

　　“这就是我刚才没有给你讲的那部分。叶大哥你肚子突然抗议了，所以只能中断了。叶大哥给。”爱丽丝瘪了瘪小嘴，递给了叶皇一副碗筷。

　　“哦，那后面还有什么你都给我说说。”叶皇夹了一筷子菜放进嘴里咀嚼，这才开口问爱丽丝。

　　“当时是这样的……”爱丽丝漂亮的大眼睛都瞬间明亮了一些。又开始了滔滔不绝的讲解。

　　起先叶皇还在一边吃菜一边听爱丽丝的叙述，但是后来筷子拿在手中就没有分心去夹菜了，最后更是掉在了桌子上都没有觉察到。听完了爱丽丝的叙述，叶皇抬起了袖子擦了一把冷汗。

　　原来自己在不知不觉中差点都死上了两次，一次是人王的护道者出手，不过被器魂那小屁孩给阻挡住了。后来更是差一点就和全城的生灵一起上西天了，算起来也是小屁孩给阻挡住了。

　　虽然失去了直觉，不算是亲身经历过。但是爱丽丝很有演讲的天分，绘声绘色的把当时发生的事情全部都给讲了出来。

　　两个护道者出现，大家的惊讶。终于困住了两个护道者，大家的高兴。但是紧接着就乐极生悲，后出现的那个叶皇没有缘分见识的刀疤脸老者自断一臂用处了灭世的能量。神城差点全灭的时候，大家的绝望。重获新生的喜悦，神城重建大家的热火朝天。

　　虽然并没有看到，但是通过爱丽丝的复述，叶皇就像是亲身经历过了一样。心也跟着揪紧又放松，心情也跟着绝望又充满希望。

　　叶皇也不得不佩服那刀疤脸老者的可怕修为，一人之力，硬是当着两个同阶强者的面，把战神城给摧毁了个彻底。

　　叶皇感觉背脊凉飕飕的，无比的后怕。这次算是和整个城池的生灵运气好，就差那么一点点就被黑球波及到了。要是以后自己在其他地方遇到人王他们，要是那破天阶的护道者放下了身价亲自出手，自己连防抗的余地都没有就会从人间蒸发。

　　叶皇握紧了拳头，对实力无比的渴望。原本还认为自己在年青一代中无敌手了，还沾沾自喜。现在看来不过是井底之蛙，还不知道有多少的强者躲在暗处，把自己当跳梁小丑在看吧。

　　年青一代中无敌又能怎么样，老一辈的强者跳一个出来，一样能收拾得了自己的。只要不是真正的天下无敌，就得小心做人。不然哪一天跳出来一个实力超强的老一辈强者，放下了身段，不要脸皮的对自己出手，自己就惨了。说到底的，还是实力为尊，其余的一切都是空话，都像是在放屁。

　　自己最大的敌人无疑就是人王，只是整个大陆都知道的事情。两人天生相冲，是各方面都完全相冲，两人注定只能活下来一个人。人王叶皇不惧，没有生么可怕的，能打败他一次，叶皇就有自信能打败他第二次第三次，甚至是直接杀掉他。

　　但是人王的护道者就不得不防了，那样的强者要是有心要躲起来，或者是在人群中收敛气息，叶皇是没有办法提前发现远远避开的。

　　叶皇突然觉得有些悲愤，这么一颗老鼠屎，这么一个让人讨厌的一个大反派人王，怎么着就有那么强的护道者追随呢，还是一直跟着的贴身保护的。

　　这才出现了两个，谁知道有没有第三个第四个第五个以至更多的。有这么多的强者跟着，当今大陆上有谁能打包票的说能杀掉或者收拾人王的。

　　自己也是未来的人皇啊，自己可是代表正义啊，虽然直到现在叶皇好像都没有做过一件利人利己的事情，但是自己总不会像人王成长起来就乱杀人那样的吧。怎么就没有人贴身的保护自己呢？怎么自己就没有护道者呢？

　　虽然萧祖是会护着自己的，古祖和星河在关键时候应该会护着自己吧。不过他们显然都不可能随时随地的跟着自己，就是跟着自己自己也会不自在。

　　叶皇大感头疼，这什么狗屁人王，称号这么的霸道，胆小如鼠。就不能学自己单独一个人，在外面闯荡的么。到处走动都带着一群强者，算个屁的人王啊。

　　要是人王知道了叶皇的想法，一定会大叫冤枉。要是生命不受到威胁，谁希望天天都带着一群老古董到处跑的啊。

　　叶皇在外行走，虽然也有危险，但那都是嫉妒他的修炼天赋什么的。人王要是在外面行走，那不是可能有危险了，那是绝对的有危险的。一旦身份暴露，要是年青一代中没有人能收拾得了人王，老一辈强者绝对是会拉下脸毫不留情的出手的。


第273章 提心吊胆的龙皇！

　　总的来说这次人王的突然出现对于战神城中的生灵来说，不管是原住民人类，还是刚刚融入人类世界不久的兽族来说都是一场灾难。对于叶皇来说也是一场灾难，小命都差点玩完了，能不算是灾难么。也让叶皇更加确认了实力最为重要，在这个强者为尊的世界中，要是自己的实力不够强的，就算是有很多的强者站在你的身后也是不顶用的。

　　想要杀你的人还是会找个机会杀你，没有机会也总能等到机会。人活一辈子，不可能一辈子都在谨慎与担惊受怕中度过。那样就算是别人放弃了，恐怕你自己都崩溃了。

　　现在可以说是大家都在谈论人王，大家也都惧怕了人王。年青一代忌惮的是人王的能与叶皇比肩的实力，压得众人都喘不过气来。老一辈的强者都是在忌惮人王身后的势力，生怕被莫名其妙的就被针对了，然后又憋屈的就被暗中干掉了。由此可见，人王的这次高调的登场还是非常的成功的。

　　隐忍到了现在，一出现就可以说是踩着叶皇，踩着战神城，踩着古祖出名。一下就弄的天下皆知。叶皇始终感觉有什么阴谋，但是又说不上来。这是一种奇怪的直觉，叶皇也没有办法去证实。

　　“对了，你说城中的损失很大？”叶皇突然想到了一个问题，小脸有些发白。

　　“是啊，你怎么了叶大哥，脸色怎么这么的难看。”爱丽丝奇怪的问到，虽然觉得有些莫名其妙，但是还是如实的回答了。

　　“那些商人呢？情况是不是要好一些？”听到爱丽丝肯定的回答，叶皇脚一软，差点从凳子上跌了下去。

　　“那怎么会呢？人王的两个护道者可不认识那些商人，再说了，这次是无差别的攻击，大家都差点丧命。叶大哥你怎么突然问这些了，难道你有认识的人在战神城做商人么？之前怎么没有看到你去看他呢？”爱丽丝一边给叶皇夹菜，一边疑惑的问到。

　　“亏大了，亏大了。我这下不是要血本无归了么。天杀的古歌，弄什么擂台赛。天杀的无良商人，开什么盘口搞赌博。赌博是不好的，何况是这么大规模的聚众赌博，战神城怎么都不管管。”叶皇一脸的哭丧样子，面如死灰，心如刀绞。这一刀一刀的，掉的都是金灿灿的金币啊。

　　“嗤嗤！叶大哥，原来你问了那么多是在担心这个啊，放心吧，龙皇那不靠谱的老泥鳅这次还是很靠谱的，都要回来了。”爱丽丝掩嘴轻笑，大大的眼睛都弯成了月牙。

　　叶皇与人王火拼的时候，龙皇躲在人群中看热闹。龙皇可以发誓，这次真的不是不够义气，它是想去帮忙来着，但是根本就插不上手。元气大伤的它没有能力去插手两人的战斗，只能在一旁干看着。

　　本来觉得这样太不仗义了，更何况叶皇是个记仇的人，要是这次事情过后，等叶皇腾出手来，肯定要与自己新仇旧账一起算的。这让龙皇可以说是抓耳挠腮的，好不容易等到叶皇被人王给轰趴下了，龙皇想要上去献殷勤，但是转念一想就放弃了，这货觉得这个时候再上去就马后炮了，更加的惹人讨厌。

　　至于现阶段的人王能杀死叶皇，龙皇是打死都不会相信的，不要说叶皇的实力不弱。何况多次与叶皇的交流，得知叶皇的所学全是脑海中自主浮现的。龙皇猜想，叶皇的最强大的护道者可能一直就在他的脑海中，不过不知道什么原因，一直没有出现。

　　因此，即便是叶皇被人王给一刀扎透了，龙皇也是没有像其他人一样担心的。很快的事实再次证明，龙皇的猜想是正确的。叶皇原地满血满状态的复活，反而变得更加的牛气了，把人王给打得满地找牙。

　　然后就出现了更加可怕的人王护道者了，龙皇更没有办法插手了。要是自己还在当年的巅峰状态，龙皇有自信这样的人一次上两个，自己都是能撂倒的。但是现在，不要说两个就是两百个自己上去，也是别人一巴掌的事情。

　　然后后面的时间里这货就只顾着自保了，自己都小命不保了，带着个叶皇一样是不保的。这次要是叶皇死了，龙皇都想好了，自己就逃出去，躲起来修炼，等回到了巅峰状态，然后再给叶皇报仇，也算是相识一场，朋友一场了。

　　索性运气够好，自己没有死，叶皇也没有死，全城的生灵都没有死。然后龙皇反而是没有劫后余生的喜悦，反而是更加的头大了。

　　要是让叶皇知道，自己一直在一旁看热闹，始终没有想过，也没有过要帮忙，恐怕会脱掉一层皮的。

　　怎么补救呢，这就是个问题了。突然想到了，擂台赛前，叶皇交待给自己的事情，赌博上压的金币，还没有收回来。这次遭了大难，所有人都受灾了。家大业大的商人受灾最严重。

　　龙皇怕了，生怕丢出去的金币就此打了水漂，不但赢的钱没有了，就是押注的本金都没有了。那叶皇还不被气疯，这时候不是就火上浇油了么。除非自己躲起来，一辈子都不在叶皇的面前出现，不然的话一出现肯定是死定了的。

　　龙皇非常自觉的，屁颠屁颠的就开始了讨债之旅。凭着手中的票一家一家的找到了债主，死缠烂打的要把钱要回来。

　　也许是亲身观看了叶皇的强势变现，也看到了叶皇与龙皇在擂台上攀谈，交情不错。也看到了叶皇还活着，当然，叶皇也活着，这个是最为重要的信息。

　　虽然受灾严重，但是每一个商人还是早早的就准备好了一万枚金币准备着，就等着叶皇来取了。

　　得罪谁都不能得罪叶皇啊，修士都被压得喘不过气，何况是这些不懂修炼的肚大肠肥的商人了。一个个都心惊胆战的，生怕叶皇不满意，或者是一生气，就活活的把他们给劈了。有着债务纠纷，这也不算是乱杀人了，就算是古祖知道了也最多警告叶皇或者小惩罚一下。


第274章 还不快给我出来！

　　商人们没有等来叶皇，倒是先等来了龙皇。也不错，来下过注了，也算是有了点微薄的交情了。

　　龙皇才刚刚把对应的收款凭据给亮出来，商人们直接就掏出了事先准备好的金币。叶皇大乐，暗道这群人还算是识时务。不过手中一颠簸重量怎么略轻，仔细一点，不对啊，怎么才一万枚。

　　龙皇不高兴了：“还说你上道，原来这么着的给你龙爷爷使眼药。这才一万枚金币，只是我们的本钱。那剩下的我们赚的呢？”

　　“您是不知道，这次损失太严重了。就您手中的金币都是我好不容易凑足的，我也是想要孝敬您一点，但是真的拿不出来了啊。”商人苦着一张大饼脸，无比的苦涩。

　　“说的我好像是收保护费的一样。谁用你孝敬。我问得是我押注的奖励呢？”龙皇不乐意了，自己是来收取正当的收入，不是来收保护费的。

　　“什么奖励？擂台赛不是还没到最后么？”商人愣了，原以为龙皇是没有收到跑路费贿赂不高兴，没有想到是狮子大开口，要的还不少。

　　“你给我装傻是吧。还用得着到最后么，况且出了那样的状况还能办下去么。叶皇的实力够明显了，人王都能够随意的揉捏，你难道还认为城中有废物还能强过人王那废物。”龙皇不高兴了，自己是来挣表现的，要是事情办的不算完美，那可是大大的不妙了的。

　　“龙大爷，我叫你龙大爷行了吧。那擂台赛本来就还没有完。谁知道叶皇能不能撑到最后，可能是没有人能打的过他了吧。但是之后的情况谁知道呢。要是他突然闹肚子，自己跳下了擂台也不是没有可能。”商人嘴硬地说道，不过越说声音越小，自己都感觉有些不靠谱。

　　龙皇大怒，纠缠了半天，就连下作的恐吓都用出来了，但是就是没有再多拿到一个铜板。最后龙皇也不得不无奈的认命了，把商人按到地上给搜了一个遍，真的是一滴油水都没有了。看来这次的灾难，对他们来说还真的是够严重的。

　　不过小零小碎的叶皇摸到了不少，也毫不客气的丢进了储物袋中，一起带走了。

　　之后遇到的情况是一样一样的，龙皇刚刚上门去。还不用说明来意，对方就直接给了他一个袋子。袋子里面的金币也是一样一样的，不多不少，刚好一万枚，正好是他下注的分量。

　　最后龙皇认命了，挨个挨个的要了下去，只把叶皇给的本钱给要了回来，其余的是自己动手摸的小物件，或者是上道的自己孝敬的小物件，一枚多的都没有。

　　其中有一家是给了龙皇两万枚的金币，一万是叶皇的。一万是爱丽丝的本钱，这货为了求爱丽丝帮忙在叶皇面前说说情，主动把爱丽丝的那一份也代劳了。

　　龙皇来到这家门口的时候，这货就坐在门框处，神情无比的憔悴，简直比龙皇都还要憔悴了。至于为什么坐在门框处，那是把大门都给拆下来卖掉了，家中可以说是山穷水复了，一下子就没落了。本来以为遇到了两个有钱的大傻子来送钱，没有想到却差点要了自己的命。

　　以上就是龙皇当狗腿子去讨债的经过，当几天前爱丽丝看到龙皇垂头丧气的回来的时候，就向龙皇问明白了情况。

　　爱丽丝倒也是豁达，本来就不在意什么钱财的，反正家中不愁吃不愁穿的。只要加人都安好，只要叶大哥安好，什么都无所谓。

　　“叶大哥你不要生龙皇的气了好不好？”爱丽丝给叶皇讲明了一切，没有忘记替龙皇求情。她看的出来，龙皇也是真的把叶皇当作了朋友，并没有在叶皇的身上用什么心计。

　　“你不是一直都叫他老泥鳅，一直看它不顺眼，想要把它给吃掉的么。”叶皇啧啧称奇，取消着爱丽丝。

　　“那是以前。现在我发现它还是不错的，至少对叶大哥你是不错的。”爱丽丝不死心地说道。同时一只手放在了身后，给龙皇打手势，示意龙皇赶紧过来。

　　在叶皇今天舒醒的时候，整个神城都可以说是知道了，一直在附近的心里打鼓的龙皇自然也是知道了的。并且悄悄的联系上了爱丽丝，让爱丽丝记得帮忙说情。

　　爱丽丝自然是答应了的，这才有了提议来亭子中吃饭，毕竟外面比室内舒服些，至少没有室内那么闷，心情好些，也不容易生气。

　　“好了，别给四爪那家伙求情了。他早就在一旁了对不对。还不快给我出来。”叶皇无奈了，这次醒来之后肌体的敏感度和神识都是更上一层楼，早就发现了龙皇畏畏缩缩的躲在不远处。最后一句更是向着龙皇的方向吼了出来。

　　“老泥鳅，快出来吧。叶大哥都发现了。”爱丽丝也是冲着叶皇吐了吐小舌头，有些不好意思。然后也是转头向着龙皇的方向大喊着。

　　“嘿嘿，嘿嘿。这个，这个，当时我实在是帮不上忙。”龙皇扭扭捏捏的飞了过来，尴尬的挠着头。

　　“放心吧，你讨债还做得不错，将功抵过，事情就这么算了。快点把钱交出来。”叶皇也没有真的生气，不过是做作样子。谁让龙皇自己想太多，自己把问题想复杂了，洞穿了的叶皇就将计就计的摆摆谱，吓吓龙皇。

　　对于龙皇的不靠谱，叶皇是早就知道了，所以一开始就没有指望上龙皇能帮什么忙。要是擂台赛上，让它上来打打酱油，让自己休息下还是可以的。真的遇到了生死决斗一般的火拼，叶皇想都不用想，那还是算了吧。

　　这货平时闹得最凶，出了事情跑的比谁都快，指望他帮忙，还不如指望对手突然拉肚子来得实在些。不过有一点叶皇不得不承认，龙皇这货别的不靠谱，但是调戏人的功夫一流。还有，龙皇这货，保命的功夫也是练的一流的水准。

　　这是叶皇和龙皇相处了这么长一段时间以来的体会，而且是深有体会，可以说是把龙皇给了解了个透彻。


第275章 想都别想！

　　钟吟荡他们不是都在说么，龙皇要是能靠谱，母猪都能够上树！

　　“小叶子，够朋友。下次我一定帮你，和你并肩作战。”听到叶皇提钱了，龙皇的心也就放了下来，丢给了叶皇几个袋子，然后拍着胸口打着包票。一副信誓旦旦的样子。

　　“行了，你也别再那保证了。你说的保证有哪一次能当真的，又有谁敢当真了。不过都是听听罢了，左耳进右耳出。况且这要是有下次，也是你有这待遇，我可是不想再经历一次了。要是让人王享受一下这待遇还差不多。”叶皇挥了挥手打断了龙皇的话。龙皇都不知道，它说这话的时候是有多么的假，脸色连起码的真诚都没有。一脸的奸诈，一看就是在敷衍了事。

　　“小姐，城主府的古歌古城主到了。”就在两人一龙边吃菜边聊天的时候，一个俏丽的小丫鬟走上前来。先是看了叶皇一眼，然后脸红红的低下了头，小声地说道。

　　“小莲，想要过来看叶大哥就直接说嘛，你看你脸都红成了什么样了，还找了这么样的一个烂借口。”爱丽丝笑嘻嘻的拉过了丫鬟的手，让俏丽的小丫头立身在自己与叶皇的身边。看得出来，爱丽丝与这丫头的感情还不错。

　　“小姐，我没有。真的是城主府的古歌城主来了。”叫小莲的丫头脸更加的红润了，头低低得，下巴都抵在了胸口。

　　“哈哈哈，古歌我不请自到，没有打扰到你们吧。”就在爱丽丝想要继续取笑小丫头的时候，一个爽朗的，带着压制不住的淡淡的威严的声音响起。

　　“古伯伯，真的是你啊。我还以为是……”爱丽丝一愣，然后起身高兴地说道，看得出来与古歌的关系也不错。

　　“你还以为是小莲这丫头为了看叶皇这臭小子长什么样，故意编出来的借口吧。我老远的都听到了。也有些日子没有看到过我们的爱丽丝了，嗯不错，又长漂亮了。”古歌已经走上了前来，摸了摸爱丽丝的脑袋，眼神中充满了慈爱。

　　叶皇觉得有些奇怪，这一刻的古歌表情不想是作假，是真的很疼爱爱丽丝这小姑凉。看来以前也经常这样，爱丽丝对古歌的亲昵的动作并不反感。叶皇有些摸不着头脑，这一刻的古歌与在城主府小心的候在一旁的古歌不一样，与那能惹的仙凰要焚城的古歌也不一样。

　　叶皇不知道的是，古歌一直没有子嗣，向来自由散漫的惯了，又是喜欢惹事，与东方大陆的孙子阳有得一比。普通的女子他看不上，他看得上的女子又不喜欢他的行事作为，这就一直没有娶妻生子。据说古歌是有个喜欢的人的，但是具体什么情况大家就不得而知了。

　　爱丽丝的古灵精怪，又一次作弄到了古歌的头上了。古歌非但没有生气，两人一拍即合，古歌对爱丽丝这个与自己投缘，主要是对自己的脾气的小丫头无比的照顾。可以说是当作了亲孙女在对待，这让不少人都大跌眼镜。

　　这一切都只能说是缘分啦，不然谁能把一城之主和这个古灵精怪的少女联系起来。

　　“古伯伯，这个是叶大哥，对我很好的。你以后就不要再找他麻烦了吧。”爱丽丝突然说道，摇着古歌的大手，可怜兮兮的盯着古歌。

　　“我哪里还敢找他的麻烦，上次他就先给我弄出了一件麻烦事情，我将计就计的摆了他一道。结果呢，弄出了更加可怕的事情出来。你古伯伯都差点玩完了，还差点让我们可爱的爱丽丝也跟着倒霉。”古歌揶揄地说道，有些无赖。

　　叶皇看到古歌的出现，就一直没有给他什么好脸色。自顾自地的在一旁吃着菜，没有理会古歌，既没有生气也没有开心，直接把古歌给无视了。

　　虽然叶皇也趁机在擂台上发泄过来，但是不代表着就对古歌的做法非常的满意了。怎么说呢，算是卸磨杀驴吧，虽然这拉磨的驴还是自己屁颠屁颠的主动跑去做的。

　　古歌的一番说辞，也算是证明了叶皇的猜想。果然在自己想要鼓动城中修士去抓坐骑的时候，古歌这个精明的城主就已经洞穿到了。还故意让自己那么去做，然后好来趁乱整合，叶皇不知道这个古歌有没有在暗处“帮”了自己一把，这个就不得而知了。

　　“好了，臭小子，你也别一副臭脸色了。给谁看呢？说起来还是你赚了，先是在我的城主府中大吃大喝了数日。那抓坐骑的行动不也是你自己想要闹起来的么，事后让你们上擂台不过是想给你一个教训，艾伦他们才是真的倒霉。最后呢，我的战神城差点全毁了，还被动的被迫的护着你和人王一脉对着干。要是算起来你还欠我一条命呢。”古歌翻着白眼，看着叶皇臭臭的脸色，古歌有着莫名的烦躁。

　　“你特地的跑过来，不会就是想要告诉我这些的吧。你可别想我会记着你的人情，至于人王他们会来这，那可跟我一点关系都没有，要是想要赔偿啊什么的，你可以去找他们。”叶皇不领情，开口揶揄着古歌，把古歌给气得不行。

　　“放心，我可没有想过你会记着我的人情，我是想要告诉你……”古歌更加的无语了，虽然知道叶皇不会给自己面子，但是这么直白的说了出来，还是让古歌无奈。不过还是把自己此行的目的给说了出来。

　　“你们把我的情况通知了萧祖他们，那算我谢谢你们了。但是你居然还想让我去摆擂台，我告诉你，想都别想。”叶皇怒了，把筷子往桌子上一丢，还真当自己是好惹的了。

　　闹出了这么大的动静，古祖自然要各方的去走动，提醒一下。先去的就是萧族，把叶皇的情况告诉了他们，也算是让他们安心，不然要是再让萧祖他们来战神城，天知道叶皇会怎么添油加醋的乱说。再说了，这件事情是捂不住了，很快就会人尽皆知。


第276章 除了赌博什么都答应！

　　之所以先去萧族，是为了先稳住他们，世人都知道萧族是出了名的护短，这是有历史的，从古至今都是这个样子。这次被所有人都寄予希望的叶皇，要是在战神城真的死翘翘了，天知道这群疯狂的家伙会干出些什么不可理喻的事情出来。

　　另外这次古祖出去最主要的事情就是通知各路的强者，人皇体现世大家都知道了。如今人王也现世了，还有着极强的护道者追随。这样的登场方式不仅叶皇感觉有阴谋，就连古祖也是觉察到了。这次与各方强者密谋才是古祖出行的主要原因。

　　在当天的事件中，除了两个黑袍人外，就算古祖的修为是最强的了。因此他能感受到很多低阶的修士无法感应到的情况，古祖觉得还是亲自去交涉，把自己的感受之类的说出来比较好。

　　“这次不是我想让你去。这次是古祖提议的。”古歌的表情有些幸灾乐祸，早就料到了叶皇会反对，直接把古祖给搬出来吓他了。

　　“就算是古祖说的也不行，凭什么。”听到古歌搬出了古祖来压迫自己，叶皇更加的反感了。

　　“萧祖听了也是非常的满意，放出话来了，要是叶皇那小子不答应，他亲自来把你绑上去。”古歌笑的更加的开心了，叶皇反抗得越强烈，古歌就越开心。因为有萧祖这个杀手锏，不怕叶皇不就范的。

　　“萧祖怎么可能说这样的话，你骗我的吧？”叶皇愣了一下，没有想到古歌会给出这样的答案来。要是真的话，这下就麻烦了。

　　“信不信由你，你可以当作没有听到，也可以逃出城外试试，我是绝对不会拦你的。”古歌做了个请便的手势，并且挪动了一下位置，把来小亭子的路让了出来，一副老神在在的样子。

　　古歌这没有说假话，是萧祖真的说过这件事情。很快的就被古祖用秘法把消息传了回来，古歌一直等到今天叶皇舒醒过来，才过来通知叶皇的。

　　事情的起因就是古祖顺便那么一提，然后说为了救叶皇是多么的悍不畏死，战神城的损失是多么的大。萧祖一听就感到头大，况且算起来对方还真的是救了叶皇一名，赶紧点头答应了，这才让古祖收起了一脸的怨妇表情。

　　其实萧祖这么做也是有考虑的，让叶皇在西方站上擂台，以叶皇现在的名气，肯定很多人都有些不服气，会受到各路强者的挑战，对叶皇也是有好处的，至少能适应各种战斗的方式。

　　看到古歌这样的做派，叶皇是彻底的无语了，这事看来也是真的了。

　　“参加可以，但是你要答应我的一个条件。”叶皇妥协了，不过本着不肯吃亏的原则，还是在讨价还价。

　　“说吧，除了什么再次开盘口赌博，我什么都答应。你也知道，现在战神城可以说是一贫如洗了。”古歌也是松了一口气，要是叶皇真的不上去，或者说是消极态度的应对，古歌还真就没有办法。现在大家的心思都绷得太紧了，确实是需要调剂品，调剂一下。

　　这让叶皇重新去摆擂台，是古祖的意思，是萧祖的意思，当然还是有他古歌的意思在其中。为的就是让叶皇激励下年青一代。

　　“我想要有挑战别人的权利。”叶皇想都没有想就开口了，既然都跑不掉了。这次又没有利益可以谋取。就当作是历练好了，既然是历练，当然要有挑战才会有效果。

　　“你是想挑战艾伦他们吧。嗯，好吧没问题。这次和上次一样，他们都会上场。”古歌想了想，点头答应了。

　　这次可以说叶皇是当事人中最后一个知道的了。其余的一听说还要摆擂台，又全部被家中长辈原封不动的赛了进来。他们本来就是顶尖的强者了，这次又不像是上次一样，是历时七天不间断的挑战。所以就允许叶皇也有挑战的权利了，这样对叶皇，还有被叶皇挑战的人来说都是不错的，能相互的促进。

　　既然都已经谈妥了，此行的目的也就达到了。该交待的都交待了，该说的都说了，叶皇也乖乖的听话了。古歌也就转身离开了，因为在这里实在是找不到什么话题了，叶皇明显的对自己不怎么搭理。爱丽丝也因为叶皇这臭小子对古歌爱理不理的了，失去兴趣的古歌还留在这里干什么。

　　因为被突如其来的古歌那么一搅和，叶皇突然觉得兴趣缺缺了，加上肚子也已经填饱了，索性的放下了碗筷，拉着爱丽丝出门去了。

　　“对了，你哥哥艾伦呢？我都醒了这么久了，他不应该不知道的吧。”两人走在通向府外的回廊里，叶皇随口问道。

　　“还不是上次被你刺激了。看到你突然变得更加的强大了，哥哥他早就闭关了，说是有了些感悟。”爱丽丝突然有些替哥哥感到悲哀，本来是风华绝代的一个人。突然就遇到了叶大哥，然后好像叶大哥一直就要压着他一头。

　　“他还真的是坐得住啊。上次神风城一别，就闭关了那么久。这才没出关多久，又闭关了。”叶皇想了想要是自己天天这么闭关的话，还不被自己给活活的憋死。

　　两人边走边聊，突然一个高大的身影挡在了身前，两人都是一愣。两人的身高不算矮的，都只能看到来人宽阔的胸膛，这样的身高可是不常见的啊。

　　“叶皇，这么叫你没有错吧。”两人还在愣神的时候，一个瓮声瓮气的声音从上方响起。

　　叶皇与爱丽丝同时都退了一步，这才仰头向上看去。一张粗狂的脸，满头乌黑的长发，在头发的掩映间一对牛角伸了出来。

　　“你怎么在这里？”叶皇愣了一下，赶紧做出了防御的姿态。

　　“原来是阿牛哥啊，我突然都没有想起来。”爱丽丝认清楚来人后拍了拍已经初具规模的小胸脯，有些怕怕地说道。

　　“叶皇别动手。听我说。”看到叶皇紧张了起来，阿牛更加的紧张，往后退了好几大步，与叶皇拉开了距离。


第277章 可怕！

　　“是啊，叶大哥不要动手。阿牛哥现在是在我们加住下来了。”爱丽丝也劝解着，拉住了叶皇，生怕他突然动手。

　　看到叶皇疑惑的目光，爱丽丝主动向叶皇解释了。原来在叶皇与人王对决的时候，已经用实力证明了自己，加上先前正大光明的打败了阿牛。阿牛对叶皇的不满也早都消失了，听说叶皇在这里养伤。阿牛就主动找来了，不是要为难叶皇，而是要在这里守着，等叶皇好起来。

　　阿牛已经把叶皇当作了目标，一个想要超越的目标，近距离的跟在叶皇的身边，时刻的激励自己，等到觉得有了挑战叶皇的实力了，阿牛就会挑战叶皇。

　　爱丽丝本来就与叶皇坑了这个耿直的傻大个一次，心里有些愧疚，再加上阿牛的作风光明磊落，也就同意了。让阿牛成了府中的一个护卫，平日间没有什么事情，主要是保护院子中的安全，吃住也都在府中。本来就没有去处的阿牛自然满口答应了下来。

　　“希望你一直这么强势下去，这样我才会有动力。早晚有一天我会向你挑战，那时候我会打败你。”确认叶皇不会动手了之后，阿牛又上前了一步，目光坚定诚恳的盯着叶皇。

　　“随你的便，只要你别来打扰我就好了。”阿牛这么正大光明的来，叶皇还真的不好赶人，有些郁闷的挥了挥手，顺便算是警告了一番。

　　“放心，在我没有挑战你的实力之前，我绝对是不会打扰你的。我这就去修炼了，你们自己忙自己的吧。”阿牛一脸的兴奋，斗志昂扬的跑了开去。

　　这下没有人来阻拦了，叶皇与爱丽丝大摇大摆的离开了院子，身后跟着一条龙皇。

　　虽然已经提前从爱丽丝的口中知道了情况，但是真的走在这可以说是崭新的战神城中，叶皇还是充满了震撼。周围的一切都是土黄色的，土黄色的雕栏，土黄色的柱子，什么都是土黄色。

　　虽然颜色比之前单一了很多，但是不得不说这样的战神城确实是比以前坚固了许多。相比以前，如今的建筑物看起来更加的粗狂，更加的敦厚凝实。那不是闪过的阵纹，让人明白，这些建筑不只是徒具其表，是真正的有着可怕的底蕴。

　　这样的建筑单一的一座就已经够震撼的了，现在满城都是这样，整个神城犹豫一块铁桶一样，这才是真正的具有了神城应有的风貌与气势。

　　以前叶皇只是知道破天级的强者很是厉害，在遥远的天域打斗都能让天地失色，漫天都是各种战斗的异象。那浩荡的威压席卷数十万里，能让低阶的生灵集体失声，老老实实的趴着。

　　但是毕竟是隔得太过于遥远了，并没有清晰直观的认知。只知道大长老那样的逆天级强者已经很是厉害了，都快要超脱于人类的范畴了。

　　今天叶皇带着爱丽丝不仅是把战神城给逛了一个遍，更是出城去沿着那个蓄满水的人造湖泊转悠了一圈。这对破天级的强者有了一个直观的，大概的了解了。

　　不要说当时已经昏迷了，就是现在观看这战斗留下的遗迹，叶皇都生出了无力感。当时能够侥幸不死，恐怕都是那叫战神的器魂虽然没有出面但是气机牵着住了斗笠黑袍人的原因吧。还有那濒临绝境才学会的我有一剑，也绝对是一招恐怖杀生秘术。不然就算是黑袍人被器魂牵制，那余波随便擦上自己一下，也是受不了的。

　　那没有见过面的刀疤脸老者虽然是自残的一击，但是居然能逼迫的两个同阶的强者没有任何的脾气，只能逃跑。更是弄出了这么一个像是神迹的巨坑。已经非常恐怖的战神城近乎全毁。

　　那同样是破天级的器魂也同样可怕，一己之力从新提炼土之精华重铸神城，让神城的防御力远超以往，整体都上升了一个台阶。

　　这些都近乎不是人力所谓，那恐怖的力量都有了化腐朽为神奇的效果了。

　　起先叶皇侥幸的从破天阶的老者手中逃过了一劫，虽然说有些后怕，但是心中还是有着些许的沾沾自喜的。直到现在看了各种战斗留下的遗迹，叶皇才知道自己的想法是多么的幼稚，当时能捡回一条命是多么的侥幸。

　　要不是种种巧合碰在了一起，恐怕那样的强者想要杀自己，只需要动一动手指头的功夫吧。

　　在深坑边驻足良久，根据那残留的气息和爱丽丝的秒速，叶皇在脑海中推演着当时的一切。最终叶皇不得不颓然的得出一个结论，遇到那样的攻击，就算是自己的修为再次上升两个等阶，与大长老等老一辈强者持平，恐怕也是只有束手待毙的唯一结果。

　　叶皇有些颓然，长长的出了一口胸腹中的闷气。

　　“叶大哥，你是最厉害的。以为你回事那独霸天地间的至尊人皇。他们虽然厉害，但是他们都多少岁了。要是与叶大哥你一同修炼，处在同一个时代，他们一定不会是叶大哥你的对手的。”似乎是看出了叶皇的兴致有些不高，心情有些低落。爱丽丝这个一直陪着叶皇到处转悠，在离开府中叶皇有些沉默的时候开始就一直没有说话打扰的可爱丫头娇憨的为叶皇打气到。

　　爱丽丝猜到了叶皇的心事，怕叶皇消沉下去，这才用自己的方式开口鼓励道。

　　爱丽丝悦耳的声音直接在叶皇的脑海中炸响，叶皇心中一震，迅速的回过了神来。出了一身的冷汗，心中有些后怕。实在是太可怕了，仅仅是看了下遗留下来的战场，感受了下战场中残留的气息，就能让人心中生出绝望感。

　　幸好爱丽丝看到了叶皇不对，开口乱了叶皇的心境，这才让叶皇迅速的清醒了过来。叶皇坚硬如铁的道心都差点被击溃，被消磨殆尽。更别说是亲身经历了那次事件的所有生灵。

　　叶皇不禁在想，艾伦如此急忙的闭关，是不是就是道心受到了冲击，需要稳定下来。还有那又弄什么擂台战，是不是也是要重新激励大家，化去那潜在的负面情绪。


第278章 看，就是那条龙！

　　对于大部分的修士来说，闭门修炼效果并不理想，不是所有人都有着超绝的天赋，能自己领悟大道的真意。又苦于没有名师指点，这才选择了闭关不出这一做法。当这些人听到要从开擂台赛，把上次没有进行完的擂台赛继续下去的时候，大部分修士还是感到非常的满意，非常的开心的，并没有丝毫的厌烦。

　　当然，也不是说有的修士都会开心。比如说被族中长辈走关系弄上台的几位，接客量比起叶皇等人来说，只会多不会少的。再加上都有着自知之明，上台无论表现得再惊艳，都注定了回事叶皇等人的陪衬。但是看到族中长辈笑得像是雏菊一样的爬满皱纹的脸庞，他们能怎么办呢，只能忍了。

　　为了这次的擂台赛能圆满的进行，古歌把器魂战神都给请了出来，亲自动手构建擂台。有了上一次的经历，古歌没有天真到认为普通的擂台普通的防御阵纹能承受得住叶皇全力攻击的。

　　话说战神这个小屁孩，在古祖还留在城中的时候打死都不出现。生怕古祖找他麻烦，又把他给封印起来。整天都藏在战神城之下，谁也找不到。但是古祖前脚离开去找老伙计商量事情，战神这货后脚就跟着出来了。天天在城中闲逛。

　　本来古歌还以为求战神办事会付出写代价，或者说是很麻烦的。但是结果完全出乎他的意料。古歌只是那么一说，刚刚提到要办擂台赛。战神就满口答应了，说是擂台就由他来负责，而且越快越好。

　　古歌一愣，然后也就释然了。这些天也听了些战神这小屁孩的光荣战绩，是个初次对敌，能高兴得颤抖，大招都能乱放的家伙。古歌猜测，肯定是这小屁孩又想要看热闹了。

　　据说这些天只要是有地方大家，这货总能第一时间感到现场。不管对方是凡人间的扭打，亦或是修炼者之间的对决，这小屁孩都看的津津有味。是个非常有观众道德的家伙，从来都不吝啬自己的掌声。

　　今天阳光明媚，天气晴朗，是个好日子，适合户外活动。随着古歌的一声响彻全城的大喝声，新一轮的擂台赛就要在今天开始了。

　　这些天叶皇除了在爱丽丝家中的客房睡觉，其余时间都拉着爱丽丝满城乱转，捕捉各种强者大战后遗留下来的气息，以期望能体悟到些许的东西。经过上次道心受扰后，叶皇的道心得到了升华，重新吸去了尘埃，变得无瑕无垢，透如琉璃。所以虽然还是会受到冲击，但是都成了一中磨砺，淬炼着叶皇的道心。

　　这些天除了府中的丫头家丁，叶皇并没有看到爱丽丝的一个长辈，就连爱丽丝的父亲也是没有出现过。好像是对自己出现在爱丽丝的身边不管不顾，也像是默认了叶皇的出现。叶皇虽然觉得奇怪，但是也没有去细想，要是真的有一群老家伙天天找自己去聊天，那样自己才会更加的不习惯的吧。

　　没有人来过问自己，叶皇也不主动去打扰他们，反正每天有个熟悉的爱丽丝陪着也就够了。又漂亮又可爱还很关心自己，所以叶皇过的很是滋润。就连艾伦这个大概能算是便宜小舅子的存在，叶皇也是没有去打扰过。

　　不过今天不一样了，古歌都开口发话了，既然答应了，怎么着都得过去。正准备去叫艾伦，拉着爱丽丝刚刚走到房门口，那紧闭了多日的房门自动打开了。

　　艾伦迈步走了出来，伸了个懒腰。一如过去的俊朗，眼神明亮，并没有一丝的颓废。叶皇也收起了那只对为数不多的人担忧的心思，对艾伦很是佩服。

　　“你这么看着我干嘛？受到的冲击最大的应该是你才对吧。毕竟是冲着你来的嘛。”打开房门就看到叶皇，艾伦也是一愣。伸个懒腰之后，看到叶皇还盯着自己，艾伦这才开口打趣到。

　　“我有什么好失落的。那人王可是被我打的屁滚尿流的，一点脾气都没有。最后把我打晕的也是破天阶的，算起来我都可以自豪了，五阶修为硬抗了一击破天阶的攻击不死，以后都可以写本书赞扬一下了。”叶皇也是哈哈大笑，做出了一副天下无敌的派头。洋洋自得地说道。

　　虽然知道叶皇说的是事实，还真没有几个能在五阶的时候硬抗破天阶一击不死的，虽然有种种巧合，但是两者的实力相差巨大。给叶皇时间，让叶皇成长起来，将来未必没有一战的实力。

　　“一击不死，再来一下你就死翘翘了。”艾伦还是忍不住打击到，看到叶皇一副臭屁的样子艾伦就有打人的冲动。

　　一行三人，屁股后面跟着一条神龙。这样的组合在战神城还真的非常牵扯眼球，至少是没有不认识他们一行的。

　　可以看出艾伦的人缘确实很好，很多年轻一辈的修士都远远的就向艾伦打招呼，艾伦也不管认识不认识的都微笑还礼。爱丽丝人缘也不错，不过大部分都是男性，得到爱丽丝甜美微笑回应后会脸红心跳的跑开。

　　向叶皇打招呼的可以说是更多，不管男女都给叶皇打招呼。不过这打招呼的方式就有些奇怪了，一个个眼神火热的坚定的，一脸兴奋的盯着叶皇，眼中充满着战意。

　　至于龙皇么……

　　“看，就是那条龙。仗着是叶皇的头号跟班就胡作非为。”

　　“小声点，不要让他们听到了。”

　　“怎么着，允许他们做，还不允许别人说了。”

　　“话是这么说，不过。不过这龙皇太可恶了，听说连受灾的难民都不放过。硬是冲别人家里去抢劫。”

　　“可不是嘛。要是不给就自己动手。身上都给你洗劫一空，一枚铜板都不剩。”

　　“放屁，听说收了一群小弟，它从来不动手。只要一声令下，那群小弟自己就上了。”

　　……

　　起先叶皇几人还能做到不闻不问，直接无视掉了。但是后来遇到这样的情况多了，全都掩面拔腿就跑。


第279章 秘法奖励！

　　龙皇一脸的悲愤，这是哪个王八羔子说的。这是污蔑，是赤裸裸的污蔑。自己哪里是抢什么钱，那是去收回自己的正当收入，都还收少了呢。什么不满意就直接动手，每一个都很配合的好不好。动手也是想要确定是真的没钱了还是假装的，这怎么就成了不给钱就动手了呢。

　　看到叶皇几人飞快的跑开了，龙皇更加的郁闷了，也跟着扯出了一张黑丝巾把脑袋蒙了起来，跟着几人的脚步逃命般的狂奔了起来。

　　由于擂台赛的举办地点还是在城主府外，而新的战神城除了颜色和材质之外，与原来的战神城格局是一模一样的，所以几人熟门熟路的就找到了举办地。

　　虽然说这次主要是修士参加，而普通的居民并没有来凑热闹，在抓紧时间争分夺秒的生产劳作着，希望能尽快的回复到以往的生活水准。

　　但是就算是这样，城主府外也人山人海的，挤满了修士。也有着变化成了人类形态的兽族，不过身上都留有很明显的兽族特征，还是很容易辨认。先后经历了这么多的事情，城中的所有人都对这些兽族没有了反感。毕竟这些兽族的智商并不比人类低下，也没有谣传中的那么血腥残暴，没有择人而噬。

　　“叶皇兄弟，你们怎么才来。快点，就在等你们了，等会我可是要向你讨教的。”阿牛的身高优势发挥了出来，简直就有点鹤立鸡群的感觉。一直在人群中四下张望，寻找着叶皇。叶皇几人也隔着老远就看到了那高出别人半个身子的阿牛在东张西望。

　　听到阿牛的喊话，大家都顺着阿牛眼神看向的放心转动，果然看到了向着这个放心小跑过来的叶皇几人。密集的人群自动裂开，流出了一个能让三人一并通过的通道。

　　听了阿牛的话，再加上行走在人海中看都不用看就能够感受到的从四面八方射过来的火热目光，叶皇无赖感觉都快要被融化了。这次惨了，而且这次叶皇也没有了下狠手的理由了。上次是憋着一口恶气，想要出气。这次总不能无故的就把别人往死里面打吧。

　　心惊胆颤的行走在人海中，但是有惊无险的通过了人海，来到了最前面，正对着古歌，还有一个粉嫩可爱的小屁孩。

　　其余的台子上都已经有了一个人了，与叶皇几人有些交情的布鲁斯几人也赫然在台子上。看到叶皇看来都对着叶皇挤眉弄眼的，伸出了手掌翘起了大拇指。

　　看来两人还真的是来晚了，阿牛的那一句说什么等很久了并不是随口说说。叶皇与艾伦也对着几人还礼，然后得到古歌的点头示意，一个纵身跳上了各自的擂台上。

　　“小子，很不错嘛，没有给人皇体丢脸。一会好好表现，我看好你哦。”叶皇刚刚落在台上，一个清脆稚嫩的声音传进了叶皇的耳朵里。

　　叶皇四下张望，发现其余人都没有什么表情。好像是只有自己听到了这个声音。

　　“叶小子，别乱看了，在你正前方。说起来也是你我有缘啦，你一剑助我脱困。我脱困后救了你一命，只能是缘分啦。”那声音又在耳朵边响了起来，明明声音无比的稚嫩，却硬是要装出一副老气横秋的样子，让人感觉好笑。

　　叶皇转头看去，果然看到了立身与古歌的身前半个身位的小屁孩转过了头。正对着自己挤眉弄眼的。

　　叶皇起先还疑惑万分，古歌身边怎么有个半大的孩子，难道是古歌的私生子？不过既然这小屁孩这么说，叶皇也猜到了，这应该就是爱丽丝给自己讲述城中发生的事情的时候给自己提到过的叫战神的器魂吧。

　　不过自己被他救了一命是不假，这一点爱丽丝都已经告诉了叶皇。但是自己什么时候一剑助他脱困了？难道是那劈砍在了地上的一剑，破开了小屁孩的封印。

　　本来想要攀攀关系，顺便问一下。但是那小屁孩说了这么两句话之后就转过了头，不再看向自己。叶皇也只得作罢。也就不去想了，反正又不是什么大事。想明白了也没有什么意义。

　　“好了，现在人都到齐了。我们就宣布此次比赛的规则。”古歌等叶皇两人上台之后，这才淡淡的开口，让在小声议论着的人海安静了下来。

　　“此次比赛的规则与上一次大致相同，但是不允许出现死伤。不可避免的受伤能够理解，但是绝不许有亡的情况出现。这一点大家有没有意见！”古歌依然平淡地说道，不过声音每一个人都能够听的清清楚楚。

　　“没有。”众人齐声开口。

　　“不过也有着些许的不一样。这次毕竟不是什么惩罚，允许擂台赛的擂主休息和吃饭。这时候不准上台挑战，否则取消资格。被视为故意闹事，允许擂主下狠手。有没有意见！”古歌再次开口。

　　“没有。”这也是在众人的接受范围之内，并且这次本来就没有人是向着来让谁不愉快的，自然也满口答应了。

　　古歌又接连的宣布了几条规则，不过大部分是限制叶皇的，生怕这小子突然发狂不安规则行事，那就麻烦了。其中就有什么不许用我有一剑，更不许在对手落败后继续追击，更不能恐吓对手。

　　叶皇无赖，翻着白眼，谁没空会故意的和一群低阶修士过不去，吃饱了撑着的才会这样做的吧。

　　“最后一点，鉴于各个擂主之间可能会有见猎心喜的情况发生。所以允许擂主向擂主挑战的情况发生。另外，为期一周的擂台赛最后一天，擂主间进行厮杀，最后留下最强者，奖励是本族的秘法叠浪七回旋。好了，本次擂台赛正是开始！”古祖宣布了最后一条股则，也就是与叶皇讨价还价添加进去的。更是说出了一个爆炸性的奖励。

　　这下所有人都疯狂了，叠浪七回旋先后在古歌与古祖的身上都看到过两次，威力绝伦，没有人不心动的。


第280章 内定？！

　　不要说是亲眼见识过叠浪七回旋的玄妙之处了，就算是没有亲眼见识过，也足够让人疯狂的了。就凭着其是城主府一脉也就是古祖的不传之秘，就能让所有人疯狂。

　　每一个传承久远的大族都有着自己的功法，不一定是最好的，但是一定是最适合自己一族的血脉的。因此就算是古歌拿出自己修炼的功法，大族出来的传承人绝对不会心动，最多会阅览一下，无门无派的散修可能会心动，但是不至于去拼命。

　　修炼功法各族都有，大路上都有流通通用版的适合所有人修炼的。但是秘法就难得了，这只有那些出过超级强者的家族才会有的东西。普通的大族都不一定有。

　　古歌拿出了这样的东西，吸引了所有人的眼球。大家最初都怀疑自己是不是听错了。这怎么会把本族秘法轻易传人，何况还不是什么鸡肋的秘术。

　　大家都眼神火热，但是一抬头就看到了位于古歌身后高台上的叶皇，然后心中刚刚燃烧起来的火焰就熄灭了大半。

　　是啊，先高兴得过早了，只想到了那秘法的玄妙恐怖之处。这都还没有到手呢，激动个屁啊。叶皇在这里，实力也是有目共睹的，大家怀疑在年青一代中，恐怕真的没有几个人是他的对手。

　　在这样的情况下，古歌突然如此的大方，这样的事情就值得推敲了。况且看得出来，叶皇是出自萧家，萧家有萧祖，萧祖与古祖好像有些交情，难道这次的奖励是做个样子，刺激下众人的，实际好处其实一开始就是为叶皇准备的？

　　不过很快的下方的修士就调整好了心态，本来一开始就没有想过什么秘法的，这次不过是来挑战讨教的。这秘法也是临时听到的，也算是意外的惊喜了吧，就算是得不到，能看着与自己擦肩而过跑到了叶皇的手里也是不错的。

　　不是他们想得开，不是他们心胸够豁达，而是事实就是如此，打不过人家啊，难道死命上去硬磕。就算是拼命，大家都非常悲哀的发现，对自己来说是拼命，对别人来说根本就不是一回事。因此，所有人都认命了。

　　当然叶皇虽然强势，但是也不能够让所有人都听到他的名头就退却的。擂台上不少人都眼神火热，这些天叶皇实在是太出名了，压得他们喘不过气来。大家都是天之骄子，没有战过什么都说不清楚，叶皇的名头还不至于把他们给吓得退却。

　　况且，这次的奖励是秘法啊。要是自己得到了奖励，自己的家族都能够在短时间内迈上一个台阶了，有强力秘法与没有强力秘法的家族攻击力是完全不对等的。要死自己带回了秘法，在家族中的地位都不一样了。这次敢逼迫自己上台的糟老头子们，祈祷吧，颤抖吧。

　　台上有两个人自始至终都面无表情，一个是艾伦，一个是叶皇。

　　艾伦是猜到了城主府一脉的用意，很明显的是给叶皇准备的。况且他们一族也是少数的有秘术的大族，深知道秘术虽然可怕，但是难以练成，有的甚至不附和自己发生冲突。

　　那叠浪七回旋走的是敦厚的路线，与艾伦他们的轻灵正好是相冲的。故此，艾伦对于叠浪七回旋没有一点的心动。

　　叶皇虽然也有些眼红叠浪七回旋，但是抱着有也不错，没有也无所谓的态度。已经有了空间秘法力量之术的他，本身力量就能够发挥到极限。比需要不断的蓄力借力的叠浪七回旋高明了不知道多少倍，那神秘至尊与古祖秘术的开创者修为高下立判。

　　当然叶皇也十分的自信，在场的人，叶皇觉得没有谁能够打得过自己的。对于已经相当于是自己了的东西，还用得着那么急切么。俗话说得好，心急吃不了热豆腐就是这个理。

　　古歌在宣布了奖励之后就一直在观察着叶皇，但是看到这家伙面无表情之后，古歌一愣然后气得不行。与大部分人的猜想一样，城主府一脉真的是打算把这个秘术传个叶皇的。

　　古歌本来不原因，但是不敢忤逆古祖的意思。这才弄出了这么个擂台赛，刺激下众人，也膈应下叶皇，对于这古祖也不反对，由着古歌乱来。

　　至于为什么要传秘术给叶皇，这也是打着技多不压身的道理。人王体出现了，有强势的表现，有不知道具体数量的护道者。想要击毙人王有些不显示，对比叶皇的成长速度，人王的修炼速度也能大致的推断出来。众人都感觉这人王是压制不住了，将来叶皇必然会与人王一战。

　　但是怕叶皇吃亏落败后生灵涂炭，这才教他秘术，也算是未雨绸缪吧。

　　古歌突然来这么一出，没有膈应到叶皇，反而是把自己给气到不行。叶皇一副老神在在的样子，在台子上闭目养神。古歌怀疑要是现在给他一张床，这货是不是会舒服的躺在床上了。

　　“叶皇，鉴于你上次的表现太过于恶劣，你就没有什么要说的么？”古歌不得不开口了，随便找了个借口，想要让叶皇注意下自己。

　　“呃，上次是我不对，我一定改正。话说开始了么？我要挑战艾伦。”叶皇一愣，不知道这古歌发什么神经，自己最近没有招惹他啊，古歌语气怎么那么的不善。不过也没有多想，顺着古歌的话倒了个歉，然后催促着。

　　“不许违规。开始。”古歌一脸的黑线，没有兴趣再呆下去了，随口提醒了一句，然后闪身进入了城主府，眼不见为净。

　　然后人潮涌动，大家都争先恐后的向着叶皇所在的擂台上涌去。既然叶皇都保证不会乱来了，这次也是诚心的来讨教的，也不怕叶皇会下狠手，巴不得叶皇越强越好。

　　就在一个人杀出了重围，使出了浑身的解数挤上了擂台。一脸的兴奋的先扫视了下身后的竞争着，然后面带微笑的转头说：“我要挑战你……”

　　然后来人原本一脸微笑变成了一脸愕然。


第281章 再战艾伦！

　　因为来人转身面向了擂台的时候，擂台上空空如也，什么都没有。起先还看到的叶皇也不知道什么时候就不见了，青年回过神来，就是说先大家还挤得那么的厉害，怎么突然都成软脚虾了，原来是正主都不见了，上台还有个屁的用处。

　　原来叶皇在看到那疯狂的人群一拥而上的时候，一头冷汗的叶皇就果断的撤退了。纵身一跃跳到了隔壁艾伦的擂台上。叶皇是真的想与其中的几个还比较强的打上一架，老是陪着一群低阶修士在那玩，既不能刺激自己的潜力，又不能增加自己的自信心。有什么用呢。

　　叶皇是生怕一旦被这群人给缠上，就绝对没有逃脱的可能了，一个接着一个的，想想就可怕。

　　“艾伦兄，上次一战也是数月以前了。神风城一战，简直是痛快。现在艾伦兄修为突飞猛进，我实在是手痒。那就让我们来打上这第一战吧。”叶皇对艾伦拱了拱手，先礼后兵。要不是艾伦是爱丽丝的哥哥，哪里有这么麻烦，直接跳过来开打便是了。

　　“叶大哥加油，帮我狠狠的镇压他。看他还敢老在我面前摆哥哥的谱。”爱丽丝在最靠近擂台的边缘又跳又叫的，银铃般的声音传出去老远的距离。

　　听到爱丽丝的呼喊，等着看好戏的更加的激动，难道是一战妹夫与小舅子的战斗，两人都是强者，这样的戏码想想都让人兴奋。

　　“要打便打，我也早就想再次和你打上一场了。好好的教训下你，你看你，把我的妹妹都教成什么样子了。”艾伦满头的黑线，以前的爱丽丝虽然捣蛋，但是还做不出这么叛逆的事情。这样当众嚷嚷着要让一个男人教训自己的哥哥，这算是个什么事情。

　　本来以为爱丽丝只是一时调皮捣蛋的人，这下心中的侥幸心理直接被艾伦给击碎了。原来爱丽丝真的有喜欢的人了啊，不少人都是看着爱丽丝的身影，双眼渐渐的模糊了开去。

　　“兄台，你怎么哭了？”

　　“没有，风太大，进沙子了。”

　　有人疑惑的四下张望，哪里来的风，哪里来的沙子。

　　当然有人伤心，也有人高兴。等着看热闹的人都更加的兴奋，心里不断的重复着一句话“加戏码了，加戏码了。”

　　“呃，这个！爱丽丝天性活泼可爱，我并没有乱教什么，是她自己学会的。”叶皇有些尴尬，还不好反驳什么。这些天，天天拉着爱丽丝一起，还确实是不知不觉的教会了爱丽丝不少的东西。

　　“懒得和你狡辩。看招。”艾伦不想这么当众讨论自己的妹妹，大喝了一声向着叶皇冲了过去。

　　艾伦踩着奇妙的步法，叶皇之前见识过。不过现在艾伦脚下的步法更加的玄妙，身影不断的凝实，又变得虚幻，几个闪烁间就到了叶皇的面前。一个泛着白光的拳头，直直得向着叶皇的面门轰来。

　　叶皇闪电般的抬起右手，单臂右摆，砸在了艾伦的手腕上，格挡开了这第一次的攻击。然后身子一扭，向着左侧迈出了一步，与艾伦拉开了一个身位的距离。

　　“刚不过是给你提个醒，小心了。”对敌的时候，艾伦无比的严肃与认真，开口淡淡的提醒了叶皇一句，然后又冲向了叶皇。

　　叶皇也摆开了架势，看到艾伦再次直接向着自己冲了过了。叶皇嘴角上扬，露出了一缕微笑。

　　“同样的招式对我用两次可是没有用的。第一次算是打招呼还不错，这第二次也太小看我了吧。”叶皇哈哈大笑着，体内元力全力的运转，声如雷鸣，金灿灿的拳头直接向着前方轰去。

　　这一拳虚空都被叶皇给打得扭曲了，擂台都颤抖了一下。

　　然而叶皇嘴角的笑容迅速变成了愕然，这一拳竟然打空了，明明还在眼前的艾伦突然一闪消失不见了。叶皇有全力的一拳打在了棉花上的感觉，肌体被自己的大力拉扯得难受。

　　叶皇强压下了不适，背部肌肉瞬间紧绷如一块神铁。

　　“砰”一声巨大的闷响，艾伦突然出现在了叶皇的身后，以后一拳狠狠的砸中了叶皇的后辈。

　　衣衫碎片飞舞，背部的衣服在这一击之下化作了飞灰。叶皇被打飞了出去，在空中调转了身体，面对着艾伦飘然落地。

　　“我看用第二次也同样好用嘛，下次可不会这么轻松了哦。”艾伦没有趁势追击，站在原地看着叶皇平稳的落地，这才露出了一口白牙，对着叶皇笑了笑。

　　“厉害厉害，身法更加的难以琢磨了。”叶皇心中一凛。刚要不是两人只是抱着交手的心态，都没有动什么杀心。要是生死对决，刚那一下恐怕自己就已经死了，自己漏了那么大的一个破绽给对手，把整个毫无防备的后背都给留给了对手。

　　“虽然不是生死搏杀，但是你最好还是认真一点吧。”艾伦收敛了笑容，严肃的提醒着叶皇。

　　“哥哥你耍赖，叶大哥加油啊。”爱丽丝看到叶皇吃亏，跳脚不干了，大呼小叫着。

　　叶皇与艾伦都冷静了下来，眼中只有着彼此，再也容不下其他人了。要是一男一女这么深情对望，肯定能感动不少的人，骗出不少怀春少女的眼泪。但是两人都战意高昂，冲散了不少爱丽丝带了的幽默。

　　“哧啦”叶皇一把扯掉了身上的漏背装，露出了结实的匀称的上半身。虽然没有高高隆起的肌肉，但是没有人敢怀疑这流线型的身体中潜藏着让人恐惧的力量。

　　不仅是爱丽丝，不少的花季少女都看的脸红心跳。看一眼，脸红红的赶紧挪开，然后又舍不得的偷偷的用斜眼余光观察。

　　叶皇随手丢掉了手中的衣服，破碎的衣服飘然落地。艾伦也在衣服落地的那一瞬间动了，脚下的步法不变。

　　身影一闪一闪的向着叶皇冲了过来。

　　叶皇自问跟不上对方的速度，遇到这样以灵动见长的对手，还真的是把叶皇给克制的死死的。


第282章 抢了他的白马！

　　艾伦的速度实在是太快了，残影都连成了一片，每一个都无比的真实，让人难以辨别出真假。而且在这样的对决中，也不可能给叶皇足够的时间去试探出哪个是真身，哪些是残影。

　　不过叶皇也自然不会就这么站着被动挨打，初时第一次遇到力量见长的对手也就是艾伦的时候，着实是让叶皇头疼无比。速度是叶皇的软肋，不可能明摆着的放着自己的软肋不管，虽然没有找到合适的速度方面的功法来弥补。但是叶皇也是相处了一下对策，虽然落了下乘，但是实用就好。

　　叶皇嘿嘿一笑，猛的抬起了右脚，然后又重重的踏了下去，力量被叶皇均匀的扩散了开去，不至于把擂台踏碎。

　　擂台内部传出了一声闷响，整个台子在叶皇巨力的作用下，如波涛一般汹涌的起伏着。那本来就没有什么实质性可言的残影，在如此怪异的力量的作用下，第一时间就消失了。

　　叶皇不动如山，双脚像是扎根在了擂台上，随着剧烈涌动的擂台轻微的小幅度的晃动着，卸去了从地面反馈回来的力量。

　　“艾伦，怎么样，这一招还不错吧。这可是特地为你准备的。”叶皇嘿嘿笑着，看到了在一旁显出了身影来的艾伦。

　　艾伦无比的狼狈，被叶皇给逼迫得现出了身影来，身体一个趔趄差点被不再平整的擂台给绊倒。一开始艾伦就没有打算和叶皇进行力量上的对拼，就像是速度是艾伦的长处一样，叶皇以力量和肉身见长。

　　艾伦很清楚敌我的优缺点。刚才正是凭借着自己过人的速度，精妙的步法，在擂台上快速的奔走，寻找叶皇的破绽。

　　但是没有想到叶皇突然来了这么一下，这一下步法就施展不开了，地面毫无规则的剧烈波动着，艾伦好几次都差点被绊倒。就这么站着，身体波动的幅度都明显的是要大过于叶皇的，孰强孰弱一下就看了出来。

　　可以说叶皇这是取巧了，利用了地势的限制，擂台只有这么大。艾伦速度再快也是在擂台上移动，这才把自己的优势扩大，用自己的优势弥补了自身的不足，还限制住了对方，可以说是一举多得。

　　要是换一个开阔的场地，叶皇就没有这么轻松了。虽然也能让小范围的地面达到现在的效果，但是大地连为一体的，消耗要大的多，难度也要大的多。并且艾伦只需要在稍微远点的地方寻找机会，等找到破绽的时候，再突然冲进来，叶皇也是没有办法的。

　　叶皇得理不饶人，大踏步的抢先向着还没有适应的艾伦冲了过去。元力运转，透体而出，身体表面都镀上了一层金灿灿的霞光，整个人宛若一块神铁。

　　叶皇每踏出一步，自身巨大的力量就会与擂台上反馈而来的力量相互碰撞，两股方向完全相反的力量相冲，擂台在大面积的龟裂。

　　艾伦泛着浓郁白光的右拳向着身前轰击过去，同时右脚重重的在地面一踏，身体向着后方滑去。

　　“轰”白色的拳头与叶皇金灿灿的拳头隔空对轰了一记，身在半空中的艾伦整个身体都颤抖了一下，落的更加的远了。

　　叶皇也是微微的趔趄了一下，然后迅速的强行稳定了下来。

　　“叶大哥加油，我哥哥要召唤坐骑了。”爱丽丝的声音在叶皇占了便宜的时候，适时的响起。当着自己哥哥的面提醒着叶皇，让平静的艾伦都是一脸的黑线，到底谁才是你的亲哥哥啊。

　　果然艾伦脚下浮现出一片凝实的阵纹，一脚踏了上去，身体拔高了许多，也借此划去了后坠的力量。一片巨大的繁奥的魔法阵出现在了擂台中。

　　一声清越的马嘶声从阵纹最中间传了出来，一匹通体洁白的背生双翅的天马在阵纹最中间突然出现。正是当初被叶皇教训过的天马，如今看起来更加的神异了。居然也进化了，有了五阶的修为。

　　天马显然也还是认识叶皇的，对于它来说，这还是第一个让它吃亏的人类。这段时间他不时的就会想起这样如神似魔的身影，这让他很挫败，这家伙的身体比自己都还要强韧，到底谁才是魔兽啊。

　　正所谓仇人见面分外眼红，这天马也显然是第一时间就看到了叶皇，然后又观察了下四周的环境。熟悉的人，熟悉的环境，这也许就是天意啊。天马冲着叶皇打了个响鼻，显然是对叶皇有很大的成见。

　　艾伦一步跨上了天马的背脊之上，然后抽出了一把长枪，散发着幽幽的寒光。

　　“艾伦兄，我想问一问，你这天马平日间都在哪里。这些天我怎么一直都没有看到过。”叶皇突然开口了，问了一个这么莫名其妙的问题，与此次战斗无关。

　　事实上叶皇也真的是特意在府中找过，但是逛过马厩，并没有发现这匹天马。叶皇原本是想要去弄来骑出去溜达一圈的，帅气的白色天马，天马上坐着一个帅气的王子，是多么的如梦似幻，能勾起多少的怀春少女啊。

　　这步，艾伦刚刚跨坐在天马的马背上。被洁白的天马给承托得更加的白皙帅气，不少的女性修者都爆发出了刺耳的尖叫声。

　　这让叶皇很是受伤，自己也裸露了上半身给你们看，虽然你们有窃窃私语，但是没有现在的尖叫来得猛烈啊。难道我叶皇都比不上一头畜生天马了么。叶皇这才发问，想要等事后一定要去弄出来骑上那么一圈。

　　“你问这个干什么。小白平日间都生活在魔兽山脉中的平原中，与它的族群生活在一起。我们之间有契约，能凭借契约把它召唤过来。”艾伦明显的愣了一下，没有搞明白叶皇怎么会突然问这样的问题。不过这也不算是什么了不得的秘密，回过神来之后，艾伦也就告诉了叶皇答案。

　　“叶大哥加油，镇压了我哥哥，抢了他的白马，让他还这么骚包。”看到艾伦居然真的召唤出了小白，爱丽丝给叶皇鸣不平了，大呼大喝着。


第283章 哥哥，快变身！

　　叶皇很是不好意思，很像对爱丽丝说。其实我就是看不惯你哥哥都这么的帅气了，还故意弄了一匹天马当坐骑，这还让我这么帅气的男人怎么活。其实我也是想要抢了你哥哥的坐骑的，不过不仅仅是想要不让他骚包，我自己也是想要骚包一下的。

　　艾伦满脑门的黑线，这到底是谁的妹妹啊，怎么还没有怎么样就开始帮着别人说话了啊。

　　与艾伦的心情截然不同，围观的人都非常的激动，大声的叫好。又加戏码了，妹妹看不惯哥哥，鼓动妹夫大战大舅哥了。大家都感觉今天这趟没有白来，就算是上不了擂台都觉得够了，实在是太圆满了。

　　想要看强者对决，没错啊，叶皇与艾伦谁敢说不是高手呢，都是需要他们仰望的了。想要在这次的擂台赛上有所收获，没错啊，不是自己亲自上去被打一顿才能有收获，这观看别人的对决，也是能够看出些名堂的。

　　“快点开始吧，我们都等着呢。”

　　“就是，别说我们等着了。爱丽丝妹子还等着你打败你的大舅哥，凯旋而归呢。加油啊，叶兄弟，我看好你哦。”

　　更有甚者直接学者爱丽丝的语气，一群大老爷们儿故作娇柔的尖声的大叫着：“叶大哥，我看好你哟！”

　　这下别说是艾伦满脑门的黑线，叶皇也是被恶心的不行。无解之后天马最大的飞翔的优势已经没有了，因为叶皇也直接像是踏着台阶一样，一步一步的迈上了半空中，向着那一人一马冲了过去。

　　叶皇左手伸出，五指张开成爪，指尖微微的弯曲。有着奇异的波动在虚空中波动，那前方一人一马的身体周围虚空被凝实，宛若铁板一块，把骑坐在天马上的艾伦给禁锢在了小范围的虚空中。

　　艾伦微微皱眉，虚空虽然被禁制住，但是不可能完全的定住他，这种程度的禁锢，艾伦自然是能够打破的。

　　但是他没有想到叶皇居然会如此的有针对性，先是地面上，那可以说是叶皇的力量大，加上环境特别，这才被叶皇给克制住了。

　　既然地面上对上叶皇没有优势，艾伦这才把小白给召唤了出来。没有指望用天空对地面的天然优势对叶皇，因为五阶之后能飞行这是大路上的常识，艾伦可不是叶皇那样什么都不动的笨蛋。这么做只是换一个方式，把叶皇想出来的对策给废掉。

　　没有想到这许久不见，叶皇竟然成长到了这样的地步，招式古怪了许多，修为强大了许多，战斗力也上升了许多。

　　艾伦没有立刻的挣脱虚空的束缚，因为叶皇已经快要冲上来了。如果是为了摆脱叶皇的控制，就贸然的出手攻击，那样在叶皇冲上来的时候正好在旧力已去新力未生的时候，正中叶皇的下怀。

　　艾伦端坐在天马上原地不动，天马也仅仅是轻微的扇动这双翅保持着平衡与浮空。一人一马都在蓄力，以逸待劳，两者的气息凝为了一体，气息又拔高了许多。肉眼可见的天地元力向着艾伦与天马飞快的冲去，都形成了元力流。

　　叶皇始终没有什么其他的动作，大步的向着艾伦冲去，在虚空中如履平地。知道接近了艾伦的时候，这才动了。右手微微后缩蓄力，虚空都微微的向着叶皇所在之处拉伸，海量的元力都被叶皇吞噬一空，身体周围的空间都处在了短暂的真空状态。

　　短暂的蓄力之后，叶皇的拳头像是攻城巨槌一般，闪电般的向着艾伦轰级过去。一声剧烈的爆鸣声传进了所有人的耳朵中，向内拉扯的虚空又被强大的力量给向外挤压。

　　艾伦闪电般的动了，天马前半身高高的扬起，双蹄向着叶皇踏去。粗壮的前蹄像是两根能撑起整片天宇的石柱，向着叶皇砸来。同一时间，马背上的艾伦倒握手中的长枪，被艾伦的元力包裹着的长枪像是闪电一般向着叶皇刺了过来，天空中都闪过了一道冷电，这一枪有着玄妙的道韵流转。

　　“砰”的一声巨响，马蹄与艾伦手中的长枪几乎是用以时间落在了叶皇的右臂上。

　　叶皇身体一震，被击落在了擂台上，踩下去了两个深坑。虽然叶皇身体够强，攻击力够强，但是因此受到的反震之力也大。空中没有受力点，叶皇直接就被轰击了下来。

　　手臂上有一道长长的红痕，慢慢的有着金色的血丝溢出体表。那是被艾伦那霸绝天地的一枪给划拉了，那一枪虽然没有刺透叶皇的手臂。但是强大的穿透力，还有那恐怖的锋锐之气还是让叶皇受了一些小伤。

　　反观艾伦，对碰之下连人带马都被震得向着更上的天空抛起，天马翅膀连动，这才稳定住了身体。

　　至于叶皇先前禁锢住的虚空，早在双方的攻击爆发开了的第一时间就破开了，本来强大的秘术，叶皇还并没有领悟到几分真谛，也没有几分火候。这才只能用来辅助对敌，并没有发挥出那绝对的作用来。

　　天马在不停的长嘶着，两只前蹄有些不受控制的细微颤抖，在空中不时的抬起又放下，舒缓着不适。天马想要骂娘，如果它敢的话。上次肉体碰撞之下居然败给了叶皇，这段时间没事就找同伴对踢，锻炼着前蹄的筋骨，没有想到还是踏不动叶皇。

　　艾伦也不好受，持枪的右臂微微的蠕动着，肌肉在轻微的跳动。刚刚全力的一击，就像是扎在了神铁上，用了多大的力量，就享受了多么巨大的反弹，可想而知刚刚那么一下右臂的负担有多么的大。

　　因为不仅有自己的攻击力的反弹，还有着叶皇轰击的巨大力量。叶皇的力量不特别，也没有什么巧妙的地方，但是就是那么直接，就是那么的简单粗暴，绝对的力量摧毁一切。

　　“哥哥，你也太弱了吧。哥哥，快变身！不然你是打不过叶大哥的。”爱丽丝看到自己的哥哥如此的不堪一击，有些不满了。


第284章 压着打！

　　艾伦有些头痛，这次事情过后，艾伦真的有把爱丽丝给镇压一段时间好好让她修身养性的想法了。不仅是他，恐怕不管是谁遇到这么一个古灵精怪的顽劣妹妹都会大感头疼的。

　　太厉害压着对方打会被奚落，被对方打又会被说太弱。虽然两人都只是较量，并没有生死厮杀，但是艾伦还是觉得有些面子上的过不去。

　　“艾伦兄，不错啊，再来。”叶皇刚那一下并没有受到什么实质性的伤害，第一时间就被击落在了擂台上。虽然说体内作乱的异力并不放在眼里，但是叶皇也没有自虐的变态爱好。

　　双脚踏入地面的时候，身体内的力量就被导引了出去。在叶皇再次冲天而起，向着艾伦冲去的时候。众人这才看到，刚刚叶皇立足的地方已经变成了细沙。

　　人群中的修士修为虽然都普遍不高，但是不乏眼力高的人。心中有些凛然，刚那一下不是艾伦和天马的战斗力不强，这一人一马也不仅仅是为了卖萌存在的，除了好看，还真的是很有实力。

　　只能说是一个变态遇到了另外一个更加变态的人，人外有人变态之上还有更加变态的。只能说是叶皇的实力太强了，肉身也太强了。尽管之前叶皇与人王对决的时候大家就有了个模糊的认知，但是毕竟对人王不熟悉，摸不清个大概。

　　不过艾伦就不同了，可以说是自小就活在这群人的身边。对于人王虽然说是不熟悉，但是对于艾伦所有人都可以说是熟悉无比。艾伦的实力，他们也都要了解得清楚些。

　　货比货得扔，人比人气死人。艾伦很强，承托出叶皇更加的强大。看了叶皇与人王一战，大家都认为人王叶皇之类的与艾伦这些大家公认的顶尖强者是处在一个水准的。不过以目前的情况来看，好像不是这个样子的，叶皇还要更加的可怕，也就是说那注定要当那人屠的人王，也同样的无比可怕，这可不是什么好消息。

　　叶皇可不知道自己故意导出体内的力量给众人带来了多么大的震撼。要是知道了的话，叶皇宁可自己体内化解掉也不会给所有人留下这么一个破绽。

　　不过，叶皇现在可没有时间理会那些了。艾伦这一战是他期待已久的了，现在自然会全力以赴。况且之前还担心艾伦的修炼速度跟不上自己，但是短暂的几次交手，叶皇完全的放下心来了。看来世间并不缺少天才，只是天才缺少机遇或者缺少培养而已。

　　反正叶皇现在是完全的兴奋了起来，以前不知道有没有人王，艾伦可以说是叶皇在年青一代的人中间最期望有一战的人了。

　　叶皇左手不住的禁锢虚空，把艾伦给禁锢在一处虚空中，不让艾伦有机会逃脱。当然依附在左手中的神秘力量并没有动用，那要是随便在艾伦身上多摸那么几下，说不定就能把艾伦的修为给消弱一个台阶。

　　叶皇与艾伦并没有什么仇恨，所以那力量被叶皇很好的个隐藏了起来。与人王对决的时候，叶皇倒是想给人王来上那么几下，尤其是被人王给扎透钉在了地上的时候，叶皇更是想要用左手抓住他就不放了。但是一直没有机会啊。

　　叶皇拖住了艾伦，逼迫得艾伦与自己硬碰。叶皇出手大开大合，身体就是自己最强的武器，也会是世间最强的武器。手中没有任何的利器，却比手持长枪的艾伦更加的凶悍。

　　一拳轰去，虚空颤动，声若闷雷。并指立劈而下，手似天刀却胜过天刀，划过一道黄金锋锐之气。抬掌下拍，像是天宇砸落了下来，可怕无比。

　　艾伦苦苦支撑，幸好有天马与自身的气息相连，让艾伦的修为要比叶皇高出了那么一丝。用磅礴的元力，化解着叶皇强势的攻击，这才没有那么快就落败。不过要是艾伦没有什么绝招用出的话，这样下去落败是迟早的事情了。

　　再磅礴的元力都有耗尽的时候。要说比拼回复速度，有谁能与人皇体比自身的回复的呢。况且就算是没有了元力，人皇体那恐怖的力量就是最大的杀招。不是元力，却更加胜过元力，只要不是身受重伤，力量就是无穷无尽的。

　　“啊！”艾伦一声大喝，全身的元力都沸腾了起来，已经有了一丝淡淡的威压了。双手持枪，高举过头，海量的元力灌注进入了长枪。

　　长枪上冒出了浓郁的乳白色的元力，像是火焰一样熊熊的燃烧着，整个长枪像是一束剧烈燃烧着的火炬。

　　虚空中劈出了一道道闪电，穿过了上方的元气罩，劈在了火炬上。不过火炬并没有就此熄灭，反而是燃烧得更加的剧烈了。

　　叶皇也是第一时间就取出了黑色长枪，右手单手持枪，灿金色的人皇体独有的元力灌注进去。抽中的长枪吐出了数丈长的灿金色实质枪芒，像是长枪的延伸。有着神龙在围绕着长枪旋转，仙凰在飞舞，青鸾在鸣叫。

　　叶皇把长枪当作棍子使用，狠狠的向着身前的艾伦抽了过去，划出了一个完美的金色的扇形。巨大的力量都抽得虚空爆裂了开来。

　　就在叶皇手中的长枪快要连人带马把艾伦抽中的时候，天马浑身的长毛都倒立了起来，像是炸了毛的猫一样。在空中的天马纵身一跃向上拔高了些许，同时四肢闪电般的后缩，贴紧了腹部。

　　天马出了一身的冷汗，刚那一下要是被叶皇给抽中了的话，不死也要残废啊。明明没有杀气，怎么出手却比杀手还要命。

　　其实天马是错怪了叶皇了，这一下虽然看着是恐怖，但是是一个虚招。当然要是天马与艾伦没有闪避的话，这一下虚招也是可以打实的。叶皇有自信，能在伤到天马与艾伦的一瞬间收手的。

　　不过如此一样的话，这场比试也就到此为止了。仅仅这样都避不开的话，叶皇也觉得没有必要再打下去了。


第285章 拿出实力来吧！

　　看到天马避开了横扫，并且艾伦并没有攻击。叶皇暗道了一声果然如此。叶皇右臂外摆，原本横扫的长枪硬生生的改变了方向，自下而上的反方向砸了过去，两种截然不同的力量作用在了一个点上，虚空都爆裂开了。

　　叶皇的对于战斗的直觉实在是可怕，对场面的局势也分析得无比的精准。果然在天马带着艾伦避开了一记横扫的时候，艾伦在这个时候攻击了。

　　一束乳白色的巨型火焰自上而下的砸了过来，像是晴朗的天空突然起了一道闪电，那常常的枪芒像是一道银白色的瀑布一般，从天上砸落了下来。抬头看去，天地间只剩下了那一枪，那一片耀眼的白。

　　“锵”一声金属颤鸣响了起来。叶皇上劈的长枪，与艾伦下劈的长枪结结实实的撞在了一起。天地间爆鸣，万籁俱寂，万音失色，天地间只剩下了这一声刺耳的，直冲脑海深处的，尖锐的金属颤鸣。

　　“锵锵锵”这还不算完，两道方向不同的巨力作用下，两把长枪都被砸得微微向着相反的方向弯曲。然后力量小时候又迅速的弹了回来，如此接连碰撞了数次才稳定下来。那撞击的声音并没有一次比一次弱，反而是一次胜过一次，次次都是响彻天地间的爆鸣。

　　叶皇再次被砸向了擂台，这一次没有控制住身形，直接成大字型砸在了擂台表面，砸出了一个人形大坑。

　　而艾伦也是被震飞了出去脱离了天马的马背，与天马在天空中翻滚着。连续的翻滚了数十周，这才稳固住了身体。

　　艾伦持枪的双手虎口全都崩裂，血流如注，双手在剧烈的颤抖，要不是艾伦咬牙坚持，长枪都差点脱手飞了出去。此外，艾伦还不住的咳嗽，不过吐出来的全是大口大口的鲜血，身前的白袍被染了个通透，触目惊心。

　　天马也不好受，七窍流血，细密的血珠从身上的每一个毛孔溢出。原本纯白色的身体，转眼间就变成了血红中掺杂着那么些许的雪白。天马再也没有了高贵的样子，看起来恐怖无比，像是冲地府中冲出来复仇的恶魔。

　　有些带着小孩子来观看的修士都赶紧蒙住了身旁小孩子的眼睛，生怕被那天马可怖的样子给吓住了。原本高贵的天马变成了如今的恶鬼样，比生就可怕的异兽更加的可怕。

　　原本还无比高兴的爱丽丝嘴巴长得大大的，数次动了动，但是都不知道说些什么了。不是相互切磋的么，怎么会变成这样。爱丽丝单纯的脑袋有些想不明白，不明白男人对于胜负，对于更强的追求，以及不屈。

　　“哗啦哗啦”的碎石碰撞声传来，擂台赛的叶皇伸手扫开了覆盖在身体上的擂台碎掉弄出的石块。单手持枪，翻身爬了起来。

　　叶皇抬起了空闲的左手，在嘴角处摸了摸。一抹耀眼的金色血迹在叶皇沾满了灰尘的手掌上格外的清晰。众人都是一愣，然后看了看更加凄惨无比的艾伦与天马也就释然了。

　　一人一马付出了这么大的代价，换来的却只是叶皇的轻伤。不过这也足够艾伦自豪的了，当初叶皇与人王对拼了数计。除了人王仗着手中的宝刀锋利，硬是洞穿了叶皇的胸膛之外。人王那么强大的一个对手，都没有让叶皇受伤。

　　“你很强，但是这还是不够。拿出你的绝对实力来吧。要是你惦记着那什么狗屁不是的尊严放不开的话，那么这场战斗也就到此为止了。”叶皇长枪平举，遥遥的指着漂浮在天空中的艾伦。

　　叶皇猜得不错，看到叶皇并没有用出绝对的实力来。也没有翻开最大的底牌，一样是没有把战斗力提升到极致。为的就是心中那所谓的公平一战，虽然没有什么架子，但是艾伦一样的是高傲的。

　　当初能逼迫得叶皇近乎黔驴技穷，如今的艾伦一样不想在叶皇还没有翻开底牌之前就先把自己的底牌给翻开。

　　他想要证明自己，证明自己并不比叶皇弱。尽管最近都是叶皇的种种传闻，都是说叶皇如何的厉害，叶皇修为又有如何的恐怖提升。但是艾伦认为，自己一样的是有着与叶皇一战的实力。

　　“你确实很强，就像被大家神话了的你一样的强。看来我还是小看了你，高看了我自己。不过，接下来，也请你认真的对待。”艾伦已经压制住了体内的伤势，一样的从容的走到了已经一片血红的小白身边，伸手在小白的头上摸了摸。

　　“你回去好好的休养吧。毕竟你家族中的长辈比我更擅长治疗。”艾伦轻轻的说着，然后那玄妙的法阵再次出现。向内翻卷收缩，消失不见了。

　　“我并没有瞧不起你的意思，但是希望你认真对待。在这样小范围内，你本来就比我要吃亏些。”叶皇怕艾伦误会，开口解释着。

　　“我知道，你不用安慰我，我也是在陈诉一个事实。如你所说，在开阔地带，我未必没有与你公平一战的实力。”艾伦淡淡的笑了笑，并没有任何的生气。

　　除了一身的血迹看起来狼狈无比，艾伦此时的样子一样充满了贵族气息，一样的风采迷人。

　　艾伦有如此豁达的心胸，让叶皇对艾伦又高看了几分。如此的做派，更是吸引了无所的无知少女，毕竟这样的艾伦风度翩翩实在是太迷人了。

　　要是叶皇知道自己一句话会带来这样的后果的话，一定会闭口不语的。实在是太倒霉了，自己嘴贱多说了一句话，又要少多少的女性铁杆粉丝了啊。

　　艾伦伸开了双手，额头、心脏与丹田开始发光。乳白色的光芒像是一条条丝带一样从体内冲出，然后围绕着艾伦的身体缠绕。片刻之后已经看不到艾伦的人影了。

　　一个乳白色的散发着耀眼但是并不刺眼的光芒的大茧出现在了天空，一道粗壮的乳白色光柱从天宇上落了下来。把乳白色的大蛋给包裹在了其中。


第286章 真的变身了！

　　叶皇没有趁着这个时候攻击，既然都说了要让艾伦拿出实力来，自然不会做这种说话不算话的事情。况且叶皇是真的想要与艾伦大战一场。原地不动，静静的等待着。

　　叶皇清晰的感应到，有着奇特的神识从那遥远的天际而来，顺着那乳白色的粗大光柱融合进了蛋壳中。

　　那一缕神识波动虽然细微，但是叶皇还是在第一时间觉察到了。起先还以为是有着什么人要趁此机会偷袭艾伦，但是那神识波动十分的微弱，也极其的纯粹，不要说杀意，就是一丝负面的气息都是没有的。

　　随着那一丝细微的神识的注入，那光柱中响起了细微的破碎声音。咔嚓咔嚓的想个不停。

　　“轰”一对宽大的翅膀展开，透出了光柱，在轻微的晃动着舒展着。翅膀上羽毛丰满，每一片大小形状都完全相同，羽毛全都是纯洁的白色，没有一丝的异种颜色，白的纯粹。有着浑厚的浓郁的充满了祥和气息的力量在翅膀中缓缓的流转。

　　翅膀一伸展开来，就能够感受到一种充满了正面气息的力量在缓缓的扩散。没有多久就把整个擂台中的空间给填充满了。

　　起初叶皇还小心的戒备着，不过仔细的感受了一番，然后就放松了下来，任由这奇怪的力量扩散。因为叶皇感受到了，这力量能给人带来斗志，能消除一切的负面状态。先与艾伦交手了几个回合，虽然说叶皇还是能够保持平静，但是心中难免的有着些许的急躁。

　　如今被这奇特的力量浸泡，叶皇心中重新回复到了宁静，无悲无喜，心情没有一丝的波动。

　　翅膀轻微的扇动了几下之后，像是已经适应了，用力的一展，一对洁白的翅膀微微的扬起，那浓郁的光柱开始收缩。所有的力量缓缓的灌注进入了那一对宽大的翅膀中，让那一对翅膀看起来更加的神异，每一片羽毛都有着浓郁的元力流转，像是都已经光化了元力化了。

　　“咔嚓”这一次的声音要大上了许多，那蛋壳被人用大力从内部击裂开来了。化作了纯净的乳白色元力，也被那一对巨大的翅膀给吸收掉了。

　　蛋壳裂开，露出了内部的艾伦。此时的艾伦所有的伤势都被修复了，身体无暇无垢。气势没有了先前大战并且战败后的颓败，重新回复到了古井无波的状态，不过那冲霄的战意却是怎么都掩饰不住的。

　　背生双翅的艾伦头角峥嵘，双目中射出了两道实质性的金光，与叶皇身上的金光不同，艾伦的更加的纯粹，更加的柔和一些。要不是一身染血的白衣，此时身后又被那对丰满的羽翼给弄出了两个大洞来，艾伦无疑会获得更多的女孩子的青睐。

　　“哇，真的变身了！”也不知道是谁突然大叫了一身。把这本来充满了威严，无比震撼的蜕变场面给冲淡了一些，有了一丝的滑稽。

　　“哎哟，谁打我。”这突然冒出一句话的青年，脑门上被结结实实的敲了那么一下，痛的大呼小叫。

　　“没看到爱丽丝姑凉都没有说话了么，你还在这大呼小叫的，想让她更加的担心啊。”

　　“呃，也对。这样肯定会打得更加的激烈，无论是谁受伤，爱丽丝姑凉都是会心疼的吧。不过，这才是战斗吗。男人嘛，还是要这样的战斗才够味嘛。”

　　“啪！”多嘴的观众还没有说完，脑门上又结结实实的挨了好几下狠的，之所以只有一个声音发出，那是因为这些人都是同时出手的。

　　“准备好了么？准备好了，我就要上了。”叶皇盯着艾伦，有些跃跃欲试。不过准确的说是盯着艾伦身后的那一对宽大的翅膀，眼中有些疑惑，总是感觉在哪里见过。

　　艾伦没有说话，始终平静的盯着叶皇，平静的点了点头。

　　“轰”叶皇也爆发了，身体中冲出了恐怖的元力，乱天动地。比之刚才那直射艾伦的巨大光柱有过之而无不及，不过一个是至上而下的，一个是之下而上的。一个洁白充满了祥和宁静的气息，一个金灿灿开始透露出淡淡的威严皇者之气。

　　叶皇原来鼓荡沸腾，身体上所有沾染的灰尘都被震开，身上又回复了洁净如初，身不染尘片羽不加身。

　　右脚用力一蹬，身体像是箭矢一般冲起，直奔艾伦而去。叶皇想要先试探试探，也是有着绝对的自信，想要用绝对强势的力量打败艾伦。

　　“哗啦啦”空间中发出了碎响，那是叶皇禁锢住的虚空被洞穿发出的声音。

　　“不好！”这个念头才刚刚闪过叶皇的心头，然后一股大力就从身后传来。叶皇直接被打飞了出去，转身看到艾伦站在自己之前所在的空中，还举起了右手拳头冲着叶皇扬了扬。

　　艾伦这一击好像是在警告，并没有接着攻击，不然的话叶皇还要至少结结实实的挨上那么好几拳的。叶皇身后揉了揉有些发麻的后背，不知道艾伦用的什么攻击方式。元力怪异无比，直接分成了数缕，成螺旋状冲向了叶皇后背的穴道处。

　　虽然是没有给叶皇造成什么实质性的伤害，但是叶皇感觉被击打的地方有些麻痹，这还是第一次遇到。不过人皇体无敌体质之一的称号可不是白来的，要是这么容易就被针对了，那也不会具有这么赫赫的威名了。血气一冲，那入侵的异种元力被迫出了体外，身体回复正常，麻痹感顿消。

　　艾伦也是皱了皱眉头，没有想当人皇体霸道如此，强韧也就算了，还如此的排外。他清晰的感应到了，那被自己打入叶皇体内潜伏起来的元力被排解了出来。

　　“展开你的异象把，你这样也未免太托大了。”艾伦静静的等待，但是并没有看到叶皇露出身后的异象，开口提醒到。

　　“不用了，就这样，我想试试我身体到底能到什么样的程度。要是受不了，我自然会展开异象的。”叶皇摇了摇头，拒绝了。


第287章 每个人心中都有一个魔鬼！

　　“随你的便！”艾伦有些恼怒，感觉被叶皇看轻了。好心的提心，居然还来了叶皇这样的对待。

　　原本速度就极快无比的艾伦，此时的速度可以说是又步入了一个新的台阶。叶皇甚至怀疑，有了翅膀的艾伦与同阶的大鹏速度可能不相上下了。甚至艾伦还要灵活一些。毕竟大鹏的极限速度是直线的最快，而艾伦凭借自己的步法，能很好的调整自己的移动轨迹。

　　艾伦双翅轻拍，直接向着叶皇冲来。叶皇想也不想，举拳就想着艾伦冲来的方向轰了过去，虚空都快要被叶皇这一拳给打爆了。

　　但是叶皇的拳头集中艾伦的身体的时候，却并没有受力感，这一拳像是打在了棉花上。而艾伦的身体还在前冲，然后在叶皇举起另外一只拳头要砸的时候，却看到那还在前冲的“艾伦”身体慢慢的虚幻了。

　　“碰”一股大力从身后传来，叶皇被踢得一个趔趄。为什么是用踢呢，因为叶皇确信这一次攻击的应该是脚。至于为什么看都没有看就知道是脚呢，叶皇会回答你：废话都感觉到了鞋底的防滑纹路了，不是教还是手啊，你看到那一个人的手会穿鞋子的。

　　这一次是艾伦故意的，本来可以用拳头的，但是艾伦故意用脚踢了叶皇一下。为的就是要出一口恶气，先前被叶皇小看了，艾伦也要给叶皇一点颜色看看。

　　其实在叶皇举拳就砸的时候，艾伦已经站在了叶皇的身后。那不过是艾伦故意放慢了速度，才在叶皇的面前留下来的实质性的残影。等叶皇轰击的同时，抬腿踢了叶皇一下。

　　叶皇就被自己的巨力，还有艾伦的那一脚的力量给踢出去了老远。

　　叶皇迅速的控制住了前冲的身体，迅速的转身隔空一拳轰击向了自己的身后。一个硕大的金色拳头向前冲去，也是击碎了一道实质性的残影，拳印去势不减，结结实实的轰击在了那擂台边缘的护罩之上。打得护罩都在剧烈的晃动，闪烁明灭不定，好不容易才稳定了下来。

　　突然感觉身体左侧有人在拍自己的肩膀，叶皇想也不想。轰击出的右臂还没有收回，原本垂立在身侧的左拳闪电般的抡起向着左侧横扫而去。

　　残影残影又是残影，叶皇都快要被耍疯了，这一拳照样是轰击在了空气中，搅散了一道残影，连艾伦的衣角都没有摸到。

　　就在这个时候，身体右侧突然传来了一股巨力。随后叶皇才感觉到右侧的身体又被踢了一脚。叶皇横扫的左手力量还没有收住，右侧又被加上了一股大力。双手都伸出的叶皇就像是一个陀螺一样原地旋转了起来。

　　艾伦隔得远远的立在虚空，静静的看着那旋转的叶皇，并没有急于出手，眼中有着戏谑的光芒闪过。

　　一连转了十来圈的样子，叶皇旋转着的身体这才停了下来。停下来的叶皇单手抚额，脚下连连晃动了数次，像是喝醉酒的醉鬼。

　　叶皇用力的摇了摇头，缓了缓，这才觉得好受一些，脑袋中的眩晕感消失了。

　　“你耍我。”叶皇怒了，转身盯着站的远远的，一脸看好戏表情的艾伦，无比的愤怒。

　　这算是什么意思，要打就直接来，用得着这么戏耍对手的么。再说了从来都是叶皇戏耍别人的，对决中被叶皇戏弄过的对手也不少，被叶皇给当着众人的面弄的脸上无光的也不少。

　　但是叶皇还是第一次遇到这样的事情啊，虽然是自己最喜欢的戏弄对手，但是这一次被戏弄的对象是自己，戏弄人的对象是自己的对手，身份是完全的掉了一个转的啊。叶皇大呼受不了。

　　“我有耍你么？我怎么不知道，我只是合力的运用了自己的优势，消耗了对手而已。”艾伦脸上带着淡淡的笑意，笑的无比的开心，露出了一口白牙。

　　艾伦实在是太开心了，一起一直都是一副贵族的彬彬有礼的形象示人，虽然说这是他原本的性格，也没有做作，也没有觉得别扭。但是看到叶皇与自己的妹妹常常作弄别人，事后都是很开心的样子。

　　艾伦也有了想要尝试的想法，但是很快的被他把这么个想法给压制了下去。

　　今天实在是被叶皇给气得不行，加上之前相当于是被叶皇给胖揍了一顿。艾伦在生气之下才做出了这样的事情，然后发现原来有时候快乐就是这么的简单。

　　虽然说对于叶皇来说没有什么实质性的伤害，但是艾伦至少是爽的了。至少之前的一肚子闷气是消散了大半的。

　　“你……你学我？”叶皇愣了一下，被艾伦现在的情况给搞糊涂了。

　　与艾伦的接触也是有一段时间了的，之所以会愿意与性格完全不同的艾伦接触。是因为艾伦虽然平日的行事作风与叶皇可以说是两个极端，但是艾伦的做派是发自内心，发自骨子里的，并不是强迫自己装出来的。

　　虽然叶皇不赞同艾伦的行事作风，但是并不对艾伦反感，有时候与艾伦这样的人一起也是很不错的。毕竟平时接触的都是古灵精怪的人，什么钟吟荡啊吴秦守啊包括现在常常一起的爱丽丝都是。偶尔换换口味嘛，还是很有新奇感的。

　　但是现在的艾伦，完全就超出了叶皇的认知。要不是虽然艾伦做出了这么震撼人心的事情来，但是艾伦的气息还是没有丝毫的改变，叶皇都会认为这艾伦是不是被自己给气疯了，突然转性了。

　　“哥哥好可怕。”爱丽丝也是傻愣愣的说了一句，盯着艾伦的眼神无比的呆滞。在爱丽丝的印象中，不要说艾伦做出一些什么对爱丽丝来说无比正常但是对艾伦来说出格的事情，就是一句捣蛋意味明显的话都是没有说过的。

　　“什么学你。找到敌人的弱点，然后击破，这也不可以么。”艾伦立马板起了脸，一脸臭臭的表情。

　　“呃，可以，可以。”叶皇傻愣愣的，眼神与爱丽丝的如出一辙。只能说每个人心中都有一个魔鬼，就看你控制得住不了，叶皇只能这么解释了。


第288章 你怎么做到的？！

　　“再来！”叶皇冷静了下来，冲着艾伦大喝了一声。

　　叶皇闭上了眼睛，速度跟不上，眼睛看到的一切都是虚幻的，还不如神识的反应灵敏了。体内元力像是潮水一样，在扩张，然后又迅速的收缩。连带着这被护罩隔绝起来的小范围的擂台中的空气也跟着叶皇的节奏律动。整个擂台中响起来细不可闻的潮水声音。

　　“什么，他都已经学会了。虽然明白古歌拿出这样的奖励的根本的目的就是给叶皇的，但是这样提前教会了他，然后又假惺惺的拿出来作为奖励，这实在是太让人生气了吧。”那潮声虽然细微，但是能够听到的都不是少数。听到的人都脸色一变，十分的难看，连带着对古歌也有了很深的意见。

　　“不对，叶皇应该是不会的。你们仔细感应，只是空气的波动被叶皇引动得有些神似而已，并没有实质性的作用。”有神识过人的人提出了自己不同的看法。

　　叶皇当然是不会什么叠浪七回旋的，要是会的话，以叶皇的性子，早都在艾伦的身上做实验了，哪里还会藏私的憋到现在。这只是叶皇受到了叠浪七回旋的刺激，想出来的一个办法而已，现在不过是在模拟潮汐的变化，徒具其形，没有任何的攻击力，可以说是没有任何的作用，但是在此时，叶皇却觉得比任何的秘法都要管用。

　　别人能够感应到，身处潮汐中的艾伦自然也是能够感应到的。波动无比的柔和，那一层层无形的涟漪在碰触到艾伦的身体的时候就自动的向着两边扩散开了。当真是没有任何的攻击力，真的就好象是潮水一样。

　　艾伦不明白叶皇到底想要干什么，等了半天也没有等到叶皇的攻击。叶皇好像是突然变了一个人，从莽撞无比的人变成了现在这样的冷静无比的人，就那么静静的站在那里好像是没有破绽，又好像是全身都是破绽。

　　等不到在艾伦看来是破绽百出的叶皇主动攻击，艾伦主动出击。双翼连拍几次，还是直愣愣的向着叶皇冲了过去。

　　“啊！”不少人都情不自禁的惊呼出声，又赶紧的捂住了嘴巴。

　　“还是托大了啊。虽然眼睛会受到速度的欺骗，但是闭上了眼睛就什么都看不到了，毕竟是不方便。”亦有人冷静的分析着，觉得叶皇想法虽然好，但是有些托大了。

　　陷入了战斗状态的叶皇听不到别人的呼喊声，就算是听到了，叶皇也是不会去作任何的改变的。

　　大家都看的清清楚楚，这一次的艾伦是直接冲了过来的，一拳向着叶皇的面部砸来。这一个艾伦真实无比，不像是虚幻的，甚至连艾伦那嘴角阴谋得逞的笑容都是惟妙惟肖，看的是一清二楚的。

　　不过叶皇好像是眼睛闭上了就真的瞎了一样，对前冲过来的艾伦不管不顾，众人都为他捏了一把冷汗。

　　那前冲的艾伦一拳终于是打在了叶皇的脸上，强烈的劲风把叶皇垂落在脸颊两旁的头发都吹向了脑后。不过预料中的皮肉相接的声音却并没有发出，那一个“艾伦”一透而过，穿过了叶皇的身体，慢慢的变淡消失了。

　　大家都还来不及对叶皇的判断喝彩，叶皇一拳打在了身侧的虚空处。

　　“砰”的一声巨响，一个人影被震落了出来，倒飞了出去。

　　艾伦洁白的双翅接连拍打了数次，这才化解了那轰击的巨力，用力的甩了甩有些发麻的右臂。白皙的拳头上，有着一块大大的红印，那是被叶皇一拳给打出来的。

　　“你怎么做到的。”艾伦脸色有些难看，叶皇速度还是那么快，但是却捕捉都了自己的身影了。

　　“想要做到，然后就做到了。很难么？”叶皇始终没有睁开眼睛，嘴角勾起了一抹笑容。虽然说说出来的话能把艾伦给活活的气死，但是还是解答了艾伦心中的疑惑，同时也是大部分人心中的疑惑。

　　体内元力运转的速度加快，身体像是一个巨大的风箱，一呼一吸。空气中的波动也加大了，那潮汐声也变得大了起来，如果先前是远远的地方听着潮汐的声音。那么现在就是在海边听到的潮汐声了。

　　“原来如此，你果然是有够聪明的。”听到了这清晰可闻的潮汐声音，感受着那一波波得向着自己冲来的无形波动，艾伦愣了一下，然后也是瞬间明白了，嘴角露出一抹苦笑。

　　也像是之前叶皇就说了的，艾伦速度再快，也是在这样有限的范围内的，速度的优势受到了些许的限制。也许对于其他人来说这样的限制对于艾伦来说可有可无，因为没有人能摸得到艾伦的身体。

　　但是对于叶皇这个能轻易的影响周围空间的人来说，这些许的劣势就能被叶皇无限的扩大化。整个空间都如同潮汐一般在波动，这是一个有着独特韵律的波动。覆盖了每一寸空间，通过神识的覆盖，能清晰的感应到哪一个地方的节奏被大乱被破坏了。

　　因此眼睛虽然说看不到，跟不上，会被欺骗。但是那神识却能在那无形的波动下准确的捕捉到艾伦的位置。

　　都已经知道艾伦的位置了，想要击中艾伦对于叶皇来说实在是太简单了。要是这都打不中，叶皇干脆拿刀自己抹脖子算了。

　　“既然你执意了要以现在的状态挑战我。那么我也就不藏私了。我就让你知道，我的实力远远不是你这样能够战胜的。”艾伦冷静了下来，深吸了一口气，然后缓缓的吐出，不再有其他的想法。

　　“尽管来吧。”叶皇原地不动，加剧了那无形波动的扩散速度，加快了节奏。

　　艾伦眼神凌厉了起来，双眼如黄琥珀一样透明清澈，有着淡淡的威严在弥漫。身后一对宽大的翅膀光华大盛，浓郁的乳白色烟霞在扩散。

　　艾伦无悲无喜，先前迈出了一步，也不见有什么动作，身体直接从虚空中消失了。


第289章 天使体！

　　通过神识的感应，身前有人影在快速的接近。叶皇想也不想，一拳就轰击了出去。

　　“轰”的一声闷响。叶皇还没有来得及舒一口气，脸色大变。左手弯曲狠狠的向着身后撞去，手肘也结结实实的撞在了一个坚硬的拳头上。

　　这还没有完，身体左侧又有攻击。受到刺激，叶皇左侧身体都爬满了鸡皮疙瘩。不过现在的姿势无比的怪异，右手成拳前轰，左手弯曲手肘后顶。身体已经是不平衡了，攻击的双臂都还没有收回来，根本就没有办法再次攻击。

　　叶皇无赖，左腿一蹬，身体向着右侧侧飞了出去。同时赶紧的开始收回双臂，好应对接下来的攻击。

　　叶皇还没有来得及庆幸躲过了一轮攻击，右侧又有劲风袭来。同时艾伦的身体终于是在叶皇的右侧显现了出来。就好像是叶皇自己主动把身体往别人的拳头上凑过去的一样。

　　叶皇这下是没辙了，下意思的运转元力，护住了身体，减少将要受到的伤害。

　　“砰”艾伦一拳结结实实的打在了叶皇右侧的肩膀上，让叶皇体内的元力都出现了短暂的凝滞。波动的源头被破坏了，原本按照一个奇异节奏波动的天空突然元力紊乱了，发出了一声巨大的轰鸣，炸响了开来。

　　叶皇像是被巨锤击中，整个人直接砸向了擂台。“轰”的一声巨响，这一次擂台被直接砸碎了大半。

　　这一系列的事情都发生在眨眼睛，最多是几个呼吸的时间里。艾伦先后变换了数次方位，发出了数次的攻击，这都是所有人看不到的。仅仅是其他擂台上的台主看出了一些门道，不过都是个大概的场面。

　　他们只看到了叶皇前后胡乱攻击了两次，好像是自己控制不住身体向着右侧扑到了过去，然后正好是被立于叶皇身体右侧的艾伦给结结实实的打中了。然后就看到了叶皇这傻叉自己被自己玩惨了，被艾伦给打进了擂台中。

　　“砰”碎裂的擂台化作冲天的乱石，每一块都带着恐怖的劲气，无差别的向着空中乱射，覆盖住了整个擂台的上空。

　　艾伦身后的双翅前伸，宽大的翅膀把艾伦的整个身体都包裹在了其中。那碎石像是陨石群一样密集的轰击在艾伦的翅膀上。翅膀有着浓郁的白光在流转，所有的石块都还没有接近艾伦，都被翅膀外笼罩着的白光给挡了下来，发出了连串的噗噗噗噗噗噗的响声。

　　叶皇隐藏在乱石雨的后面，像是一条游龙一样冲天而起。身体上的金色元力浓郁无比，真的化作了一条金色的神龙，把叶皇给包裹在了其中。

　　金色神龙好像是活物一般，仰天发出一了一声震天的龙吼，震得艾伦体内的元力都是一滞，不过很快的被那一对洁白的翅膀给化解了。

　　乱石全部被挡住下坠，被金色神龙一吼化作了弥粉，擂台中土黄色的烟尘一片。

　　艾伦翅膀从新舒展开来，身体周围始终是干净清晰，并没有一丝的尘土。

　　双翅一收身体向着一旁微侧，散开了叶皇这霸绝天地的一击。双翅猛力的一拍，身体突然违背引力的前冲。浓郁的白光包裹住艾伦的右腿，祥和的白光首次透出了杀伐之气，艾伦的右腿像是天刀带出一片雪亮的刀芒，重重的踢在了金色神龙的咽喉处。

　　元力化作的金色神龙溃散，露出了被包裹在其中的叶皇。艾伦这一脚去势不减，居高临下的，带着前冲加速后的下坠力量重重的踏向了叶皇的胸膛。

　　叶皇无赖，双手交叉挡住了艾伦这一脚。不过身体比上冲的速度更快的砸向了地面。整个地面都是摇晃了一下。这一下擂台是终于被完全的破坏掉了。

　　大家都看的无比的兴奋，就凭借这一次对决，大家都感觉值了，这一趟没有白来。先前对叶皇不战就闪人还有些不满，不过现在那不满完全消失了。虽然也想与叶皇讨教几招，但是还是没有观看如此激烈的对决来的爽啊。

　　金光一闪，那扬起的漫天烟尘都被叶皇给压制了下去，擂台破碎，只剩下一个护罩的场地内情况重新出现在了大家的眼前。

　　叶皇浑身散发着金光，隔离这烟尘，单手枕于脑后，仰躺在破碎的擂台之上。

　　“你这是什么秘法。提升得这么恐怖。我还没有见过如此可怕的秘法。”叶皇仰躺着，盯着头顶上空的艾伦，淡淡的问道。

　　叶皇说的是实话，还真的是没有见到过如此可怕的秘法。就算是那神秘至尊传承给他的空间秘法极限力量也没有这么可怕的功效，因为那秘法虽然恐怖，但是需要领悟的不断加深，才能发挥出更强的力量。叶皇也只是懂了一点皮毛。

　　但是艾伦，先明显就是被自己给压着打的。背后长出一对翅膀，破壳而出的时候，就变的龙精虎猛了，战斗力提升了好几个等阶。身体各方面的素质都是有了很恐怖的提升。

　　“不是秘法。是体质，天使体，只会出现在西方世界的一种体质。说起来也是拜你所赐。”艾伦也没有藏私，直接告诉了叶皇。因为叶皇或许是因为是东方人的关系不是太了解。

　　但是西方人多半都已经有人猜测到了，这种体质比不是什么神秘异常的体质，在西方近乎都有着详细的记载。因此每个人都是知道的，因为特征过于明显，就是身后的这一对翅膀。

　　不过翅膀有黑的有白的，力量也有向艾伦这样充满了正面气息的，也有完全相对的奇黑无比充满了负面气息的。据说是那天界中的天使转世的时候降临人间，因为身前无比的强大，身前的本源不灭，被完美的继承了下来，才有了这种体质。

　　“哦，拜我所赐，怎么说？”叶皇愣了一下，不知道这艾伦都说了是自身的体质问题，怎么会与自己有关联。

　　“上次神风城一战，被你的人皇体本源气机刺激，这才激活了我体内潜伏的血脉，不然得话我推测还要过上几年才会觉醒。”艾伦平静地说道。


第290章 天外来刀！

　　这下叶皇不知道该说什么好了，只能归结于与这艾伦真有缘啊。

　　“再次加戏码了。妹妹本能的针对哥哥，是因为丈夫与大舅哥有着不论的恋情。”有人喃喃自语，结果被敲得满头都是包。

　　“我还以为你用了秘法提升了修为，这才想同样用秘法打倒你。要是早知道你是有着特殊的体质，我才不会这么傻的被你教训，你早说嘛。”叶皇开口为自己辩解着，一个鲤鱼打挺从地面上战了起来。

　　“既然你要让我展开异象，与我一争高下，我就成全你，我也想看看你这体质到底有什么过人的地方。”叶皇也不客套，更不来虚的。

　　一片虚幻的世界缓缓的在叶皇的身后浮现了出来，或许是因为上次与人王相互刺激的结果，这一次的世界看起来要更加的凝实了几分。

　　叶皇携一片世界冲天而起，像是主宰一片天地的神王，要对艾伦进行惩罚。

　　艾伦也动了，毕竟速度见长。叶皇虽然展开了异象，但是并没有速度上的提升。艾伦后发先至，直接出现在了叶皇的身后。

　　不过叶皇身后的异象有着种种的神异，传说也是不少的，但是具体有着何种的威能没有谁能够说亲。艾伦不敢贸然上前，手中早就凝聚出了一把乳白色的寒光闪闪的长枪，划出了一道耀眼的光芒，像是一道天光，狠狠的自身后向着叶皇的后背扎了过去。

　　叶皇像是没有任何的反应一般，继续前冲着。乳白色的长枪首先接触到了那片金色的异象。

　　叶皇没动，异象中的远古先民霍得睁开了双眼，原本没有自主意思的异象中的先民此时的眼中居然有着些许的光华闪过，有着一丝的灵动。

　　远古先民长身而起，举起了右掌立劈而下。一道金灿灿的剑气冲手臂中冲出，自上而下，带出了一片金黄的光幕。

　　乳白色长枪被直接一分为二，没有一丝一毫的阻碍，像是宝刀切白菜。剑气去势不减，洞穿了艾伦的半边翅膀。

　　艾伦惊出了一身的冷汗，刚刚要不是速度快，反应快，直觉够灵敏，在第一时间就发现了情况不对，果断的弃枪闪开了的话，这一下估计就不是这么简单了。恐怕半天肩膀，连带着半边翅膀都要被这一剑给削下来。

　　翅膀上有着一个大洞，前后透亮，洒下了大蓬的血雨。那恐怖的剑气虽然消散了，但是那霸道的金色剑气还是如附骨之疽一样，伤口处沾染了少许，还在继续的破坏着。

　　艾伦皱眉，那翅膀并不是什么元力凝结的，是他身体的一部分。也是他身体力量的源泉，这一下的攻击，艾伦除了感受到了强烈的痛苦之外，还有着力量流失的感觉，脸色有些苍白虚弱。

　　不过艾伦自身的元力有着很强的自我修复能力，不断的冲击着伤口的剑气，在让剑气又撕裂开了几个伤口之后，终于是被驱散了，翅膀也慢慢的生长出了新的血肉，慢慢的复原了。

　　叶皇终于是停了下来，转身看着艾伦。那片金色的世界始终在叶皇的身后浮现，随着叶皇转身，也更着叶皇一起正对着艾伦。那异象中的远古先民也睁开了双眼，没有任何表情的盯着艾伦。

　　“忘了告诉你，如果我受到危险，那异象中的一切都能够自主对敌，不用我控制的。还有他们是有着危险接近我就会攻击，所以不存在什么视觉上的死角。”叶皇也是愣了一下，没有想到除了人王，居然还有同阶的人敢主动的去攻击自己的异象。

　　翅膀是艾伦的力量源泉，那这神秘的世界就是人皇体叶皇的本源，除了肉体强横之外，人皇体的一切玄妙的地方可以说都是来自于这片世界中的。

　　不过与艾伦的翅膀又有些不同的是，艾伦的双翅不能主动的对敌，只有辅助自身的作用。叶皇的异象是有攻击力的，当然也是能自主御敌的。

　　叶皇刚刚说完，并没有等到艾伦的答复，反而是看到艾伦的身影慢慢的虚幻了。原来艾伦趁着叶皇分神的时机又对叶皇发动了攻击。

　　不信邪的再次出现在了叶皇的身后，这一次单翅千挥，翅膀化作了真正的天刀，带着可怕的刀芒向着叶皇身后的异象劈砍了过去。

　　“啾啾”一声清越的青鸾啼叫声，那异象中一只青金色的青鸾从茂密的古木中冲了出来。双翅闪烁着寒光，向着艾伦的洁白翅膀冲了过去，想要分个高下。

　　远古先民一步迈出，跨越了时间与空间，出现在了青鸾的身前，挡住了想要出击的青鸾。青鸾再次鸣叫了几声，不过远古先民不为所动，青鸾这才掉头飞回了老木林中。

　　这一次远古先民伸出了右手，中指食指并指成剑，狠狠的向前劈砍而去。

　　这一次的剑气尤其的粗壮与磅礴，洞穿虚空直射艾伦。

　　艾伦大骇，另一只翅膀诡异的扭转了过来，两只翅膀同时劈砍出了一记恐怖的刀芒，向着那磅礴的剑气冲了过去。

　　“锵”剑气与刀芒碰撞，本无刀剑，却发出了刀剑碰撞的声音。那刀芒虽然同样惊艳，但是艾伦本来就没有存杀机，不附带杀气。

　　而那远古先民是把艾伦当作了敌人，本来就无情出手更是狠辣无情。

　　刀芒应声破碎了，缩小了一半的剑气依然磅礴，去势不减，依然向着艾伦冲了过去。

　　艾伦都收拢了双翅，准备硬挡这一击。这是一条蛟龙破空而来，射入了破碎的擂台中。化作了一把天蛟刀，挡住了那恐怖的剑气。

　　那天蛟刀也被撞击着飞向了艾伦，艾伦伸手一抄，就抓在了手中。

　　艾伦有些愣神，茫然的看着手中的天蛟刀，抬头看天，不过什么都没有看到。

　　叶皇也是有些发愣，转身过来正好看到了天蛟刀破空而来的景象。叶皇是正对着的，也只看到了遥远的天际飞来一把宝刀，并没有看到是从哪里来的。

　　身后异象中有些异动，远古先民居然想要自己迈步出来，不过给叶皇死死的压制住了。


第291章 暗器太大！

　　在叶皇有意识的情况下，异象中的先民第一次有了异动，这让叶皇有些吃惊。他感觉到了有着一种本能的敌意从远古先民的身上传来，不过叶皇也没有细想。

　　不知道怎么的，一看到那天蛟刀，叶皇也本能的感到有些不爽。或许是因为人王展示过的，神兵藏中最恐怖的就是一把神龙刀的缘故。叶皇就是吃了那神龙刀的大亏，所以看到这把造型和神龙刀相同的天蛟刀也有些本能的不爽。

　　不过不爽归不爽，可不能任由这异象自动的攻击，怕艾伦承受不住。

　　“你除了身上带了一把长枪，你居然还准备了暗器。你怎么知道我会挑战你的。还有，你这暗器也太大了吧。”叶皇看出来了，这天蛟刀应该不是艾伦事先准备好的，不过出言调戏着艾伦。不过那长枪，指的就是被天马背在身上的那柄骑士长枪了。

　　“哼，我艾伦做事一向都是光明磊落的，从来不用什么暗器。”艾伦冷哼了一声，对于叶皇的出言挤兑很是不满。

　　不过这可以说是自动飞到艾伦手中的天蛟刀确实不错。起先艾伦也想要丢掉，但是感应了一下。这天蛟刀的大小正好合适，并且无比的锋锐，能感受到那内敛的无穷杀气，能让战斗力提升一大截。

　　叶皇也看出了那天蛟刀的些许不凡，不过并没有什么吃惊，尽管那古朴的刀身能硬抗下远古先民的一道磅礴剑气。只是说明了那天蛟刀的材质坚硬罢了。

　　“你手中的天蛟刀很是不凡，不如我们就正面的对决如何，绝对的实力才是王道，其他的一切都是诡道。我异象也已经展开了，允许你用这来历不明的神兵，你看如何。”叶皇盯着艾伦手中的天蛟刀看了片刻，开口提议道。

　　至于那天蛟刀的不凡，叶皇看得出来个屁。要不是在那刀出现的一瞬间，让远古先民有着近乎是本能的异动，叶皇也就把它当作了是一把坚固些的造型奇特些的大刀了。

　　“好，正有此意。”艾伦紧了紧握刀的右手，沉吟了片刻，然后就点头答应了。艾伦也明白叶皇说的是事实，在叶皇展开异象之前，还可以凭借过人的速度偷袭叶皇的身后。

　　但是呢，刚刚也试过了，现在偷袭叶皇的身后那是自己找不自在。叶皇出手还会顾及情面，手下留有余力。但是自己撞上那异象，那只会激起异象的本能狂暴攻击。除非有自信，能够破开叶皇的异象。但是在同阶之中，恐怕也就只有人王的异象能够与叶皇的异象互相克制的了，其他人想也是白想。

　　再有，叶皇说的也不错。自己速度是很快，快到叶皇都跟不上，快到叶皇做好了准备小心的戒备还是会被偷袭。但是这有能怎么样呢，自己没有杀意，根本就对叶皇造成不了什么实质性的伤害。

　　除了表面上自己占了优势之外，艾伦并没有让叶皇有什么损失。恐怕再等上一会，等叶皇适应了自己的速度，或者是等叶皇想出了克制的办法，自己就会更加的难受。

　　这样打下去没有什么意义，所以叶皇这么提议，艾伦也就答应了。手中天蛟刀中的恐怖杀意，怕是也能给叶皇带来不小的麻烦的吧。

　　艾伦理清了思绪，深吸一口气，调整了下体内先前被扰乱的沸腾的元力。片刻之后霍得睁开了双眼，提刀就冲向了叶皇。

　　叶皇也没有做出什么偷袭的事情，在艾伦调整自身的时候，叶皇原地不动，并没有想着要打艾伦一个措手不及。

　　艾伦身后翅膀轻轻扇动，虽然说是没有运用了恐怖的极限速度，但是也是快速无比。三两步就冲到了叶皇的面前。

　　手腕一扭，天蛟刀倒转，刀刃向外，自下而上斜撩而去。随着刀身的划动，有着似蛇非蛇，似龙非龙的嘶吼声传出，影响人的神识。那刀身中蕴含的恐怖杀气更是席卷而出，形成了实质性的刀芒。

　　叶皇对自身有着绝对的自信，并不认为艾伦的一刀能够伤到自己。一双肉拳金光弥漫，右拳微微上扬，然后迅速的向下砸去。

　　那恐怖的杀其化作的刀芒无比的怪异，竟然能够破开叶皇的护身元力。拳头上覆盖的金色元力被切开，肉拳结结实实的撞击在了刀刃上。

　　“锵”的一声巨响，叶皇的肉拳与刀刃接触，发出了强烈的金属颤音。刀芒被叶皇震散，化作了一圈肉眼可见的光波向着四周扩散消失。

　　天蛟刀发出了一声哀鸣，被叶皇大力的撞退了回去。艾伦始终握着天蛟刀，借住着这巨大的反震力量，身体一个旋转，原地旋转一周，把这反震的力量化作了攻击力。

　　艾伦在旋转一周，力量最大化的时候，手中天蛟刀轮圆又重重得自上而下的斜劈了出去。

　　叶皇拳头上覆盖的金色元力，先是被天蛟刀的刀芒轻易切开，吓了叶皇一跳。不过撞击之后，发现拳头上只有着一道淡淡的白痕，这才放下心来。

　　看来这刀虽然古怪，但是还是没有到逆天的程度，在叶皇的猜想范围之中。

　　看到艾伦持刀旋转一周之后，手中的天蛟刀又以一个怪异的角度劈过来。叶皇刚刚放下的拳头又举了起来，想也不想的又是照着刀刃一拳轰击了过去。

　　“锵”因为有过了试探，叶皇这一拳也就格外的凶狠。金色的拳头把虚空都差点是击打碎裂了开来。

　　天蛟刀剧烈的颤抖，发出了更加清晰的哀鸣声音，艾伦右手都差点没有握住。天蛟刀在手掌中剧烈的跳动着，好像是要飞走了，艾伦赶紧把左手也伸了出来，双手一同握住刀柄，这才没有在叶皇的一击之下，发生天蛟刀脱手飞走的情况。

　　艾伦双脚像是一个支点一般，没有任何的移动，身后的一对翅膀调整着身体的平衡。在叶皇更加强大的力量的撞击之下，艾伦以远超上一次的选装速度，迅速的反方向旋转，同时又劈砍出了一刀。


第292章 最后一击！

　　艾伦不断的劈砍，叶皇不断的挥拳攻击，一次次的加大力量，让艾伦不断的旋转，就像是一个陀螺一样。

　　手中的长刀随着身体的旋转，在身体周围都带出了一道实质性的刀芒了。虚空中有粗壮的闪电，不时的劈向了那旋转着的艾伦。一道带着闪电的龙卷风出现了，艾伦消失在了龙卷风中。有恐怖的刀芒不时的从龙卷风中劈砍而出，直奔着叶皇而去。

　　叶皇不敢托大了，早就离得远远的了。也不敢随意的出手攻击，生怕一旦轻易出手，就会遭到一连串的狂风暴雨般的凶猛打击。

　　叶皇退后，现在是艾伦携带着刀芒龙卷向着叶皇步步紧逼。现在是艾伦主动出击，不给叶皇躲闪的机会。

　　至此叶皇终于是明白了，先前看似艾伦被自己像个陀螺一般的在击打。看似艾伦无比的凄惨。其实也是艾伦故意的，正面对碰绝对是目前阶段的叶皇会大占优势。艾伦就借力打力，将计就计，等到叶皇发现的时候，已经都没有办法阻止了。

　　那道蕴含着恐怖力量的龙卷还在不断的壮大着，卷起了擂台护罩中的一切。龙卷周围的细密电弧也不断的壮大着，已经有了手腕粗细了。不断溅射的闪电，劈碎了周围靠近的一切。

　　艾伦不断的步步紧逼，叶皇不断的腾挪辗转，始终是与那龙卷风保持着一定的安全距离。

　　龙卷风中不是的冲出一道道恐怖的刀芒，被旋转加速之后以更加恐怖的速度向着叶皇冲了过来。半月形的刀芒不断的旋转着，化作了一个剧烈旋转着的尖锥，还不时的变换着方位，角度刁钻怪异无比。

　　叶皇身体就是最好的武器，右手成拳微扬，重重的砸向了那尖锥的中心。

　　不过在拳头快要正中那尖锥的中心的时候，那刀芒旋转带出来的尖锥突然调转了方向。围绕着叶皇的手臂旋转着盘旋而来，最后更是冲向了叶皇的面门。

　　叶皇大骇，赶紧伸出了左手挡住了面庞。那刀芒被叶皇的左手掌一带，擦着叶皇的耳朵穿了过去，一缕被搅成了数节的黑发在空中飞舞。

　　叶皇看了下手臂，有着细密的红色划痕密布整个手臂，成螺旋状。手臂火辣辣的生疼。叶皇皱眉，这攻击力要是再强一点，恐怕就能够给自己带来伤口了。

　　这下叶皇不敢托大了，起先在见到天蛟刀出现有过异动，但是被叶皇给压制住了的远古先民迈步走了出来。

　　仔细的感应了一下，叶皇放下心来。除了最初的异动之外，远古先民与以往一样，并没有什么反常的地方。

　　先前那一道怪异的刀芒像是打了一个招呼一样。再叶皇放出了远古先民的时候，更多的刀芒旋转着飞了出来，搅乱了天地元力向着叶皇冲来。

　　叶皇接连出手几次，在拳头快要砸在那刀芒上的时候，那刀芒总会怪异无比的贴着手臂旋转盘旋而上。

　　不过叶皇有了准备，那调转方向冲向面门而来的刀芒，都被身后那先民伸出一只金灿灿的手给格挡开了，并没有了之前的狼狈样子。

　　叶皇算是明白了，在自己大力攻击的时候。那遽然出现的压力，能改变刀芒的旋转方向还有角度，这才跟着手臂就冲了上来。

　　明白过来后就简单了很多。左手故意的引导刀芒盘旋，真正准备攻击的右手准确得砸散了刚刚爬上手臂的刀芒。

　　让那凝实的刀芒化作了细碎的刀气四下扩散。

　　这一下好像是激怒了艾伦，更加密集的刀芒向着叶皇劈砍了过来。夹杂在龙卷风中的粗大闪电更是向着叶皇劈了过来。还有那洁白的翅膀扎透了龙卷风，从风眼中透露了出来。因为自身的剧烈旋转，洁白的翅膀也化作了利器，化作了一片剑羽，铺天盖地的向着叶皇而来。

　　叶皇脸色都变了，要是任由这样的攻击临身，不死也要脱一层皮。况且那剧烈旋转着的龙卷风也突然加速，向着叶皇贴了过来。

　　远古先民前冲，与叶皇相合，叶皇亲自主导着这一切。此时的叶皇化作了那自远古跨越时间空间而来的战神。

　　紧握的右拳，食指与拇指伸出。天地本源之力不受那元气罩的阻拦，直接穿透了进来，在叶皇的两个手指之间凝聚着。

　　叶皇捏出了一道细小的剑芒，远远不如对敌人王时的那么凝实，近乎实质化做了神剑。此时的叶皇也没有感受到艾伦的杀气，自然不是想要与艾伦拼命，故此只捏出了头发丝细的一缕“我有一剑”。其实说是剑还有点勉强，只能说是一缕剑气罢了。

　　异象再次异动，神龙与仙凰飞出，围绕着叶皇旋转，把叶皇衬托得更加的不凡，好像是天上下节的神王。

　　叶皇也向着艾伦冲了过去。选择了硬碰，并没有躲闪的意思。

　　爱丽丝的心头提到了嗓子眼。什么让叶皇镇压哥哥的想法早都没有了，也不想让自己的哥哥伤到叶皇。小拳头攥紧紧的，手心满是汗水却不自觉。

　　想必爱丽丝，其他的人与两人都没有什么浓厚的交情，更多的是与他们都没有什么瓜葛。自然是想要看到强强对碰，实在是太刺激了，太震撼了。大部分人都激动得颤抖。

　　有人觉得叶皇会继续的强势下去的。也有觉得艾伦实在是太会借势了的，叶皇搬起石头砸自己的脚，这下相当于是自己的力量打自己了。当然也有着少部分人，两个都不支持，希望两败俱伤的。

　　护罩中，两人的速度都近乎提升到了极致，实在是太快了。眨眼的功夫就碰撞在了一起。

　　那粗壮的闪电不时的劈打在叶皇的身体上，但是叶皇身体周围的仙凰与神龙结出了一副天道图，直接弹开了雷电的劈砍。那刀芒也是轻微的一接触，就给引导向了其他的方向。

　　那舞成了一片的刀轮与那密集的剑羽不断的击打在叶皇身体周围的天道图上，好几次都是压制着道图砸在了叶皇的身体上，不过却没有任何的伤害。


第293章 再败天使体！

　　器魂小屁孩不知道合适出现在了擂台的边缘，一脸的凝重与无赖。伸手亲自控制着护罩，生怕被两人的这一次攻击给击裂开来了。不过现在所有人的目光到看向了半空中那最后一击的两人，谁都没有去理会那修为顶尖的小屁孩。

　　叶皇身上的龙凰图虽然没有被击碎，但是在那不间断的强烈攻击的消耗下，已经在快速的暗淡了。

　　叶皇不再犹豫，捏着一丝细小剑芒的右手抬起，又虚劈而下。

　　由于叶皇手中的剑芒实在是太过于的细小，而且又是透明的，隔得远得都看不清楚。都不知道叶皇的这一下看起来轻飘飘的攻击有什么用。难道是被艾伦给吓傻了，思维都混乱了，在胡乱的出招了么。

　　令人震撼的一幕出现了。那瞎子都能够感应到凝聚有恐怖力量的龙卷风，更别说是明眼人都能看出不凡的龙卷风。在叶皇虚劈而下的那一瞬间，自顶部开始，直接一分为二裂开了。

　　那内敛的恐怖元力无法再维持那微妙的平衡，分成两半直接炸裂了开来。本来就破碎的擂台根基都破碎了，出现了一个百十丈深的大坑。

　　要不是器魂小屁孩亲自加持，恐怕这一下就要让护罩破开。周围观战的低阶修士要伤残一片的了。

　　两人的身体周围都有着强横的波动，也是这波动护着两人，这才没有受伤。不过高下立判，叶皇不仅一下劈开了龙卷风，更是无伤的抗住了恐怖的余波。艾伦本来就处在相对来说平静的风眼处，双翅前伸，包裹住了自己的整个身体，虽然也没有明显的伤痕，但是那一对乳白色的翅膀，光芒有些暗淡了。

　　就在所有人以为这次擂台赛的第一场重量级的对决就此结束的时候，又有了异变发生，简直是一波未平一波又起。

　　艾伦体内浓郁的乳白色光芒透体而出，直射天际，压制住了一切，成为了天地间的唯一。艾伦身后的翅膀也因此快速的暗淡消失了，脸色苍白到了极致。身体剧烈的摇晃了一下，不过被他及时的控制住了，勉强的漂浮在空中。

　　那道乳白色的光芒并没有就此消失，反而是在快速的吸附着天地间的同种元力，在迅速的壮大己身。

　　实质性的光柱再次收缩，在高高的天际再次出现了一枚卵蛋。洁白无比，发出了刺眼的白光。

　　叶皇一愣，视线下滑，看到了一旁虚弱无比的艾伦。有些不明白，眼神充满了疑问。

　　“借住，我当前阶段的最强一击。”艾伦无比的虚弱，说话都费力，但是还是无比的期待的看着天空中的白色大蛋。

　　那个白色的光蛋无比的巨大，隔得无穷远观察，都有着一人大小。

　　光蛋剧烈的摇晃着，有着密集的裂纹遍布其上，内部透发出更加强烈的白光，照耀的天地失色，只剩下了乳白色的一片。

　　“咔嚓”蛋壳轰然破碎。一个通体瓷白的巨人露了出来。像是由元力组成。

　　那蛋壳中出来的巨人外貌与艾伦一模一样，简直就是艾伦的翻版。不过太过于巨大，身高起码有百丈，背后的翅膀也更加的宽大，也有接近百丈的长度。

　　不过看起来还无比的虚幻，在快速的吸收着元力壮大着自己。

　　片刻的功夫上半身已经无比的凝实了，看得更加的清楚。要不是艾伦就在身边，叶皇都怀疑那是突然变大的艾伦了。

　　受到那破壳而出的身影的刺激。叶皇体内金色的皇血沸腾，在体内快速的冲击着。天灵盖中射出了一股凝实的金光。

　　金光散开，同样是露出了一个身影。那身影太过于虚幻，不过因为同样庞大的缘故，能够大致的辨认出，如叶皇十分的神似。

　　所有人都怪异的看向叶皇。天使体的最后一击，能够凝结出元力身体，这是很多人都知道的。但是不知道为何人皇也有。

　　叶皇也是一愣，别人感受不到，但是他能够感受得到。那巨大的元力凝结而来的天使，并没有任何的神志，完全就是按艾伦施展秘法时候的意志在行动。

　　但是叶皇体内冲出的那虚幻身影，叶皇感觉是自己身体的衍生，完全就是受自己控制的。那身影眼中看到的一切，都清晰无比的反映在叶皇的脑海中。

　　在所有人都看不到的角度，天空中的金色身影嘴角勾起了一抹恶作剧般的笑容。

　　由于是叶皇在主导，也像是叶皇的化身，叶皇会的，这金色的身影也是能够施展的。暗自运转力量秘法，恐怖的元力被那金色的身影席卷一空。

　　然后在众人的注视中，抬起了右腿，华丽丽的一脚就向着前面踢了过去。

　　正中那还不是很凝实的天使的下体。

　　所有人都不自觉的夹紧了双腿，双手重叠放在了裆部，做了一次捂裆派。所有人都大骂，这不愧是什么样的人交什么样的朋友。什么样的人，施展出来的攻击都是什么样的。这一腿，怎么看怎么的猥亵，简直就是叶皇的作风。

　　那正中天使裆部的一脚，金灿灿的闪闪亮。虚空都踢爆了，露出了一个漆黑的大洞。

　　那还没有完全凝实的天使，以比吞噬元力快了无数倍的速度开始消散。化作了漫天的白色光点，从新的融入了虚空中。

　　只有一缕白色光华破空消失进了天际，进入了神秘的门户。正是艾伦变身的时候，叶皇感受到过的奇异波动。

　　那金色的人影也开始收缩，从新钻入了叶皇的体内。

　　一旁的本来就虚弱无比的艾伦，看到了这样的一个结果。双眼一黑，仰头吐出了一口鲜血，直愣愣的掉落了下去。

　　叶皇刚刚回过神来，还没有来得及体会刚才的重重神妙，就看到了吐血下落的艾伦。

　　赶紧的一把抓住了艾伦，不急不缓的飞出了擂台的范围。擂台已经变成了深坑，要是艾伦就这么掉下去，恐怕都会被摔死的吧。

　　要是艾伦就这么死了，恐怕就会是第一个掉坑里摔死掉的五阶强者了。


第294章 你往哪里看呢！

　　“艾伦，就这么失败了么！是如此的彻底。”有人忍不住喃喃自语，表情有些呆滞。

　　“不对，艾伦还没有败。叶皇都承认了，要是换做开阔的地带，艾伦未必没有一战的能力。”也有人反驳着，坚信艾伦并没有战败，只是地势对于艾伦不利。

　　不过反驳的声音是那么的软弱无力。看到了叶皇的强势表现，大家都在想要是换一个开阔的地带，艾伦真的就有着一战的能力么。艾伦的攻击对于叶皇来说根本就不够看。只要进入了叶皇的身体周围，叶皇是能够反击的，何况叶皇的攻击是那么的凌厉。

　　在叶皇展开了异象的时候，艾伦不是没有尝试过偷袭叶皇的后背，但是却激起了异象的自主猛烈反击，差点伤了自己。

　　叶皇指的在开阔地带，艾伦有一战的能力。恐怕是在说，在开阔地带艾伦能够不败。至于怎么个不败，那就是艾伦可以始终与叶皇保持很远的距离，叶皇追不上，自然不能击败艾伦的吧。

　　所有人都有些压抑，人王的虚实他们不知道，也可以认为是人王是盛名之下的弱者。但是艾伦就不同了，战神城公认的第一强者。尤其是艾伦的天使体觉醒，更是稳稳的坐实了这战神城第一人的这一把交椅。

　　艾伦最后破釜沉舟的那一击，那元力天使还没有完全的凝实，就被叶皇以同样不可思议的攻击方式给踢爆了。

　　但是想到了艾伦的最后那一击，也自然会更多的想到叶皇最后终结的那一击。怎么说呢，威猛、狠辣、强势，当然还有着些许的淡淡的下流的感觉。不过也是叶皇最后那近乎的滑稽表演的一击，把人们心中的低沉冲淡了不少。

　　虽然心里很受伤，很难过，很想要摆出一副严肃的表情。但是嘴角还是会忍不住的微微上扬，在骂一声猥亵下流的同时，还是会发出几声憋不住的大笑。

　　艾伦已经清醒了过来了，在发觉自己被叶皇横抱在身前的时候，脸色又是一黑，差点再次的晕了过去。

　　“快放我下来。”艾伦低沉压抑地说道。

　　“呃，好的。”叶皇一愣，发现了艾伦已经清醒了过来。叶皇也是头一次抱着一个人，还是用公主抱抱着一个男人。闻言手一松，非常直接的就把艾伦给放开了。

　　“砰”重物掉落在地上发出了一声闷响。

　　“哎哟，痛死我了，你这是报复，你这是公报私仇。”艾伦直接仰面砸在了地上，背脊正好搁在了一块碎石块上。要是平时还无所谓，但是现在全身元力耗尽，背脊结结实实的与石块来了次亲密接触，把艾伦给痛得不行。

　　“这不是你让我放开的么？怎么又怪我了？”叶皇无比的委屈，本来还打算第一次横抱给爱丽丝的。结果给了爱丽丝的哥哥艾伦，自己一个纯爷们这么抱着一个男的本来就难为情了。

　　现在听了艾伦的话立马把他放下来了，还被艾伦给责怪了。叶皇觉得自己很委屈，简直比龙皇受了委屈的时候还要委屈。

　　“哥哥，你没事吧？”爱丽丝赶紧小跑了过来，伸手搀扶起了虚弱的艾伦。还不忘狠狠的白了叶皇一眼。

　　这样叶皇更加的委屈了。早知道这样，自己也装着不行了。不是爱丽丝你自己让我帮忙镇压你哥哥的么。我都已经手下留情了，你怎么还给我白眼看。

　　“叶大哥，你也真是的。怎么下这么重的手呢？你们又没有什么仇。”爱丽丝搀扶这艾伦，责怪的问道。

　　“呃，我冤枉啊，我没有。先就打了他一两下，然后一直都是他打我的，对我还又踢又踹的，衣服都给我弄坏了。最后也是他自己脱力的，我可没有伤他。”叶皇一脸的郁闷，脸上的表情要多么的无辜就有多么的无辜。

　　“你还狡辩，我妹妹都说了是你下的重手，你和我是有多么大的仇啊。”艾伦虽然战败了，但是心情还是不错的，扯着爱丽丝的虎皮，恐吓着叶皇。

　　“还有你，你对叶大哥又踢又踹的干嘛，想起来叶大哥后面还真的没有怎么碰到你，都是你在欺负叶大哥。”叶皇还没有开口反驳，爱丽丝就又开口了。不过这一次话锋一转，又帮着叶皇讨伐艾伦了。

　　艾伦被噎了一下，张了张嘴，最终什么都没有说出来。看到艾伦吃瘪，叶皇心里那个痛快啊，高兴得哈哈大笑。

　　“啊。好难受啊，要死了要死了，快扶我去休息一下。”艾伦双腿一软，就要倒下去。爱丽丝哪里能让他就这么倒下去呢，手上的力道加大了，把艾伦扶着走向了一边专门流出来供人休息的区域。

　　叶皇本来还以为自己下手太狠，不小心伤到了艾伦了。结果发现原本踉踉跄跄的艾伦回头看向了自己，嘴角勾起了淡淡的笑意。叶皇怒了，立刻凶狠的回瞪了过去。

　　“哎哟，哎哟，痛死我了。”艾伦立刻大呼小叫了起来。

　　爱丽丝自然是被艾伦的痛苦嚷嚷声音给吸引了，转头看着被自己扶着的哥哥。却发现艾伦还扭头看着身后，只留给了爱丽丝一个后脑勺。立刻转头看向身后，就发现了叶皇正凶狠的瞪着自己的哥哥。

　　爱丽丝有点生气，鼓起了腮帮子，皱起了微微的眉毛，有些不满的盯着叶皇。

　　叶皇立刻歇菜了，什么凶狠的表情都做不出来了，一脸的无赖，只有报以苦笑。

　　“啧啧啧，郎有情妾有意。”一个稚嫩的声音传进了叶皇的耳朵中。

　　叶皇一愣，转头看去，却并没有发现身边有什么人影。叶皇掏了掏耳朵，还以为自己出现了什么幻听。

　　“喂喂喂，小子，你往哪里看呢？下面，下面。”稚嫩的声音再次传来，不过这一次的声音有些不满。

　　叶皇循着声音的提示看了过去，这才发现了一个瓷娃娃一样的小男孩站在自己的身边，那小屁孩的身高才到叶皇的膝盖位置，也难怪之前叶皇没有发现了。


第295章 是个锤子！

　　“我还说是谁呢？原来是这个没有凳子高的小屁孩。”叶皇乐了，蹲下身来在小屁孩只有着浅浅的柔软毛发的脑袋上摸了摸。毛茸茸的，还真是舒服。

　　“臭小子，你说谁是小屁孩呢？”小屁孩有些不满，伸手拍掉了叶皇在其脑袋上作怪的手。明明就是一副小孩子的模样，但是却说出来的话老气横秋的。不但没有让人生出不满，反而是让人觉得这小屁孩无比的具有灵气。

　　“谁叫我臭小子，我就叫谁小屁孩。”叶皇没有生气，又把手伸向了小屁孩的脑袋。用力的揉了揉，一脸的陶醉。

　　小孩子伸手把叶皇的手拍掉，叶皇等小屁孩手放下了又伸手去揉。一个执意不让摸，一个执意的要摸。两人僵持了一会儿，然后小屁孩就认命了。力量上远远不是叶皇对对手，除非动用境界压制叶皇。但是两人又没有什么仇，小屁孩也就任由叶皇乱摸了。

　　“大人有大量……宰相肚里能撑船……”小屁孩不断的念叨着，好像是要以此来消除自己心里的些许不满。

　　“小屁孩，你瞎念叨个什么呢。小孩子就要有小孩子的样子，这样才会有大姐姐喜欢你，这样才会有人爱你。”叶皇在小屁孩的脑门上敲了那么一下。

　　“靠，叶小子，你还蹬鼻子上脸了啊。你再乱来，我跟你急了啊。”小屁孩急了，挤眉弄眼的，想要做出一副凶狠的模样。不过一个瓷娃娃般的小孩子，再怎么挤眉弄眼的都不可能做得出凶神恶煞的样子，反而是看起来无比的可爱。

　　“没大没小的。你就是那个胆小鬼，临阵脱逃的逃兵，战神城的器魂自号战神的小屁孩吧。”叶皇早就猜到了小孩子的身份，毫不客气的再次在小屁孩的脑门上敲了那么一下。并没有被小孩子的身份吓到。

　　“靠，你还来劲了啊。”战神怒了，一把抓住了叶皇的手臂，拉到嘴边就是狠狠的一口。

　　“哎哟，我的牙。”叶皇还没有开口，小屁孩再次开口了。松开了叶皇的手臂，双手捂着腮帮子，一脸的郁闷。

　　“别以为你是那什么器魂就了不起了。看你的样子灵智也就相当于两三岁的孩子，长得更是像两三岁的孩子。叫你一声小屁孩也没有什么错。说吧，找我什么事。”叶皇看到小屁孩的囧样，哈哈大笑着。

　　刚才还是他压抑住了身体的本能反应，不然的话身体突然受到攻击，力量反弹，就算小屁孩有着破天阶的实力，这么不用元力护体也要被崩碎一口牙齿的。虽然叶皇也怀疑小屁孩现在也没有几颗牙齿。

　　“叶小子，这次的奖励是古族的叠浪七回旋的秘法，本来是一早就打算给你了的。不过古歌临时当作了这次擂台赛的奖励，也是认定了你能拿到，你可是要加油。”小屁孩用力的揉了揉腮帮子，待到疼痛感消失了，这才开口淡淡的说着。

　　“别给我装大人啊，小心我削你。还有都打算送给我了，为什么又拿出来做这次擂台赛的奖励。”叶皇抬手就在小屁孩的脑袋上敲了一下，语气有些不满。

　　“叶小子。这次战神城的损失这么的大。就不允许用给你的奖励来刺激下大家的热情啊。你可要知道，人王可是带着护道者来找你的，战神城这个样子了你可是要负责任的。”小屁孩也是翻着白眼，一脸的无赖，战神城的破坏，受到的影响最大的就是他。

　　“我要是不答应呢？”叶皇笑嘻嘻的看着小屁孩的脑袋，一脸的微笑。

　　“喏，刚你又弄出了一个大坑。大致算了一下，你身上的金币全部交出来就够了。别打我，我是来传话的，这是刚刚古歌说的。”小屁孩一脸的怕怕，伸手捂住了脑袋，向后微微挪动了几步。

　　“好，我答应了。”叶皇本来就没有什么意见。这先得到后得到都是一样的，反正都已经是自己的了。在加上本来就要参加这次的擂台赛，不过是举手之劳而已。

　　这次被古祖还有小屁孩庇护，算起来本来就欠他们一个人情。整个神城差点陪葬，也完全是无妄之灾，叶皇自然是没有什么意见的。不过还是装作不满，又在小屁孩的脑门上弹了那么一下。

　　小屁孩算是怕了叶皇了，简直就是个欺负小孩子的虐待狂，又不怕小屁孩的修为与实力。眼见叶皇答应了下来，小屁孩松了一口气，心中的石头落地了，转身就跑了。

　　叶皇猜测的不错，虽然小屁孩实力吓人，来头更是久远得吓人，但是灵智诞生并没有多久，只有人类孩童两三岁的智力，因此还是小孩子心性。这被叶皇连消带打的一阵糊弄，就被叶皇吓住了。

　　小屁孩远去了，没有忘记修复那已经成了深坑的擂台。这对他来说根本就没有任何的困难，那什么叶皇把身上的所有金币都交出来的话不过是古歌说的。当时小屁孩还非常天真的回了古歌一句，一枚金币都要不了。

　　小屁孩掐了一个印决，脚下出现一片纹路，蔓延向了那破碎的擂台。

　　大地在轻微的颤抖，隆隆作响。一大块坚硬的岩石从深坑中上冲了起来。阵纹开始蔓延了上去，一个崭新的擂台迅速的形成了。

　　反正是允许休息的，叶皇刚刚与艾伦大战了一场，也没有了立刻上去再战斗的打算，冲着人群说了一句中场休息。也不理会挑战者的反应，转头向着休息区艾伦爱丽丝的方向走了过去。

　　叶皇慢慢的向着爱丽丝走去，还从储物袋中取出了一套衣服，边走边往身上穿。

　　远远的就看到了爱丽丝的神情有些激动，不过隔得有些距离。挑战者也因为对叶皇的态度有些不满，有些吵闹，并没有听到爱丽丝喊的什么。

　　叶皇本能的认为是爱丽丝看到自己过去太高兴了，这是在激动。正想要对爱丽丝挥挥手。

　　“砰”的一声闷响，肩头被一个重物砸中。叶皇被砸得扑倒了地上。

　　“锵”重物掉在了地上。

　　叶皇一看，尼玛，是个锤子！


第296章 高大的查理！

　　叶皇郁闷了，这在今天来说，应该是第二次了。第一次在与艾伦的对决中飞出来一把天蛟刀与自己作对。帮艾伦挡下了一击。

　　那时叶皇只是感觉有些奇怪，但是没有在意。认为可能是通灵的神兵感应到了艾伦的气机，这才主动飞过来认主的。那还在叶皇的接受范围之内。况且艾伦有了天蛟刀，也与自己多比划了那么一两下，也还是可以的。

　　但是现在这是什么个情况。自己又没有欺负什么人。也没有与任何人对决，怎么着就飞来了个东西呢。

　　要是飞来一把造型拉风的武器也就算了，飞来一个锤子。还是直接砸在自己的身上的。这是有顶尖的高手在与自己开玩笑还是怎么的。

　　锤子有一人多长，锤头巨大无比，像是一根木棍挑着一个大大的磨盘。整个锤子上遍布着花纹，看起来有些沧桑的历史感觉。

　　叶皇纵身一跃，从地上跳了起来。伸手向着锤柄部抓去，入手沉甸甸的，叶皇估计错误了，一下子还没有抓起来。加大了力量，这才把这飞来的大锤给抓了起来。空留下地上一个深深的，锤子的印痕。

　　这看起来不怎么样的锤子，着实是沉重无比。叶皇大致的估算了下，起码的都有上千斤的重量。除了那些肉身强大，就像是叶皇一样的天赋异禀，或者是实力强大的。一般的普通的修士还真的就拿不起来，双手恐怕都不管用，更不要说抓着对敌使用了。

　　普通修士能不能举起这把锤子先不用说，就算是抓起来了，人没有砸到，恐怕都先把自己给伤害了。真的很难想象，谁会使用这么怪异的武器。

　　龙皇不知道什么时候，已经都跑到了休息区，就跟在爱丽丝的身旁了。亲眼目睹了叶皇被砸的整个过程，龙皇笑得不行，眼泪都快要出来了。

　　“这一定是有高人觉得叶皇实在是太牛了，送了他一个锤子，觉得锤子才附和叶皇的强势表现。”叶皇乐不可支，开口调戏着。

　　爱丽丝和艾伦经过了最初的目瞪口呆，也听到了龙皇的调侃，觉得有些滑稽，也都是嘴角上扬。

　　叶皇也发现了几人嘴角的掩藏不住的笑容，不用想也知道刚才自己的遭遇又被他们当作了笑料了。伸手用力的大力挥舞了几下手中的锤子，上千斤的大锤在叶皇的手中就像是一根木棍一般。被叶皇挥舞得风声雷动，空中都发出了巨大的隆隆声。

　　看到叶皇盯了过来，手中还示威似得挥动着锤头，几人赶紧收敛了嘴角的笑容。一脸关切的盯着叶皇，要多么动情就有多么的动情，要不是叶皇提前看到了几人的笑容，还真的就被几人给骗住了。

　　“叶兄弟，好生手啊，我对你的敬仰简直滔滔不绝啊。”就在叶皇向着爱丽丝几人走去的时候，一个粗狂的声音在耳边响起来了。

　　“呃，你是？”叶皇愣了一下。疑惑的转身盯着身边一个面相憨厚，有着一头亚麻色披肩长发的，两米开外的青年。

　　“呃，天啦。叶皇你这么快就把我给忘记了啊，实在是让我太受伤了。”青年单手抚额，表情动作非常的夸张。但是偏偏天生的一张憨厚的脸孔，并不让人觉得恶心和反感。反而会让人真的认为他很委屈的样子。

　　“说人话。”叶皇眼睛一竖，冷硬地说道。虽然并不讨厌这个看起来憨厚的青年，但是叶皇并不喜欢他这样的说话方式。

　　“呃，我是查理，当初在城主府的房顶躲难的时候还一起过。叶兄有印象了没？”青年也是被叶皇给噎了一下，以往都是用这样的语气接近不是太熟悉的人，很快的就能够打破僵局，化解尴尬。但是没有想到叶皇并不吃这一套。

　　“呃，是你啊。有点印象。你是个西方的修士吧。找我有什么事。”叶皇想了想，好像是有这么一个人。当初也没有什么交情，不知道怎么现在主动找上了自己了。

　　“我对叶皇兄弟实在是佩服得紧啊，简直就是天神下凡，神王转世，是天地间一等一的高手，更是年青一代的楷模……”查理又开始了滔滔不绝，嘴皮子动的飞快，简直比龙皇等都还要厉害。

　　单比嘴皮子的话，叶皇都万分的汗颜，这人简直就快要无敌了。最主要的是，这叫查理的简直可以说是不要脸了，什么话都能说，都敢说。说的叶皇都有些飘飘然，都有些找不着北了，还有着些许的脸红。

　　但是叶皇是何许人也，很快的就反映了过来，说道：“我自己都听不下去了。你给我说人话。”

　　“呃……”青年又是被叶皇给噎了一下，有些尴尬了。

　　“是这样的，我看叶皇兄弟刚刚得到了一把宝锤。叶皇兄这么的英勇的，肯定是用不到的，这锤子也配不上叶兄你这么无敌的气质的啊。不如送给小弟我吧，我可是眼馋得紧啊。”查理很快的调整好了自己的心态，还是把自己此行的目的给说了出来。

　　查理眼神火热的盯着叶皇，准确的说是叶皇手中的大锤子，一脸的期待与渴望，就好像是色鬼看到了绝色的裸女一样。

　　“嗯，不错。你锤子需要给锤子，只有锤子才能衬托出你的气质。既然你是修士，那么就送你了吧。”叶皇看着青年火热的目光，觉得有些恶心。

　　这是要怎么样的人，才能对着一把锤子发出看着最心爱的情人的温情目光。

　　突然觉得手中本来就不顺眼的锤子更加的烫手了，直接丢给了查理。刚刚丢出去叶皇就后悔了，不是舍不得，是被青年恶心得忘记了锤子的重量，都不知道青年能不能承受得住。

　　查理也没有想到叶皇会这么的干脆，但是没有想到是被自己给恶心的。

　　看到叶皇丢出手的大锤子，查理眼神火热。伸出右手就向着大锤子抓了过去。然后就在叶皇吃惊的目光中，查理稳稳的抓住了。


第297章 艾伦的期待

　　叶皇本来以为查理会被自己这么无意中弄出的一下给弄伤，怎么着也要骨断筋折的。叶皇本来都有了替查理简单的疗伤的打算了，毕竟是自己弄出来的嘛。

　　但是查理居然一只右臂就接住了。虽然入手的时候身体也被拉得向前向下一个趔趄，但是查理很快的就调整好了身体，稳稳的抓在了手中。

　　本来就粗壮的右臂，这下子是更加的粗壮了，肌肉高高的鼓起，充满了力量感。

　　叶皇默默的盯着对方的手臂看了一下，然后再看了下自己的。颓败的得出一个结论，对方的一条手臂，不仅比自己的手臂粗壮，更是比自己的大腿都还要粗壮了。不过叶皇很快的就释然了，自己人皇体细胳膊细腿的都能有这么大的力量。对方都把身体锻炼得这么的结实了，力量强大也没有什么稀奇的了。

　　“确实是挺适合你的啊。我就先走了，你慢慢把玩。”眼见查理没有什么事情，叶皇也就转身离开了，淡淡的留下了一句话飘散在空中。

　　叶皇头也不回的走开了，留下了查理一个人在原地抓着一把大锤，无比温柔的用空着的左手抚摸着，就像是痴情的汉子在温柔的抚摸情人。

　　“小叶子，累了吧。快来坐。”看到叶皇快要走到跟前了，龙皇非常狗腿的搬出了身后的一张凳子递给了叶皇。

　　叶皇也不客气，伸手接过了就坐在了一边，给了龙皇一个鄙视的眼神。

　　“刚你们笑的很开心嘛。看到我被砸了，就有这么的高兴么。”叶皇语气不善，紧紧的盯着几人。

　　爱丽丝一脸的无辜，抬头望天，天神云都没有一朵，也不知道有啥能看的。

　　“哪能啊，刚是看到你被砸，我们太吃惊了，嘴角有些抽搐，对就是抽搐。”龙皇拍着胸口，信誓旦旦的说着。说完自己都佩服自己了，和叶皇一起时间长了，常常受到叶皇的压迫，这反映速度都变快了。

　　“行了，问你个正经的事情。”艾伦回复了以往的从容姿态，好像之前昙花一现的那个捣乱的搞怪的艾伦没有出现过一样。

　　“嗯，什么事。我什么时候不正经过了。”叶皇翻着白眼，自己做过的每一件事情都是正经的事情，只不过用的方法有些异于常人，一般人没有办法接受而已。

　　“你认识查理么？和他聊了那么久？”艾伦直接无视了叶皇的后一句回答，一脸奇怪的盯着叶皇。

　　“不认识，就上次躲城主府房顶上见过一面的把。怎么了？”叶皇觉得有些奇怪，不知道艾伦怎么特意提起了这个查理。

　　“咳咳，能不能不要提那一件事情。你不认识怎么就把那锤子送他了？那锤子应该与我先前拿到的天蛟刀不相上下吧。你小子最近是怎么了，这么的招神兵的喜欢。”艾伦一脸的无赖。可以说躲在城主府那一次，是他这一生活到现在做过的最丢脸的事情，本来都快要差不多忘记了，没有想到又被叶皇给提出来了。

　　“说起来我就来气。从与你对决开始，就没有好事情，先还好只是那天蛟刀帮你挡了一下，这锤子直接就砸了我一下。他喜欢就给他了，他恶心得我不行，再说了我也不会用。想着我提着个锤子就觉得怪异。”叶皇很是无赖，什么招神兵喜欢，那明明是不招神兵的喜欢才对吧。

　　“呃，没事了。你过不了多久就会知道了。”艾伦想了想那个人的作风，和对沉重的武器的痴迷也就明白了怎么回事了。

　　不过接下来，艾伦很是期待，不知道叶皇当遇到的时候，会是个什么样的跳脚的情况。

　　两人都是高挂免战旗的休息了大半天的时间。叶皇是打定了注意的，就只挑战擂台上的一群擂主，其余的一个不战。不知道要是让一心想要向叶皇挑战几招的阿牛知道后，会不会生气的辱骂叶皇，老实牛骂人还真是期待啊。

　　对于两人的正大光明的休战，大家虽然不满，但是却也是没有办法。这次是允许休战的，两人刚刚大战过，消耗是不小，但是这么大半天也回复了啊。

　　叶皇不想上去还能够理解。艾伦是受不了那些借着挑战的名头上来表白的女修士。上台的时候，艾伦可是看到了那群女修士如狼似虎的眼神，火热得让艾伦都有些害怕了。

　　叶皇算了下时间，休息得差不多了，这才起身走向了擂台区。艾伦也不好继续赖着不走了，也无赖的起身跟着叶皇走向了自己的擂台。

　　“这次你想要挑战谁？”艾伦随口问道，叶皇的做派让艾伦猜到了叶皇的打算。两人交情不浅，这才直接问道，也不会让人觉得冒失与突兀。

　　“就刚才那个查理吧。好像就在你的擂台边上，我就这么顺着连续的打下去。况且刚刚还来恶心过我，我是个不喜欢占便宜的人，礼尚往来嘛。”叶皇远远的就看到了在艾伦那空着的擂台边上，那叫查理的青年就站在擂台上。

　　“我很期待。”艾伦心里偷着乐，这简直就是心里想什么就来什么，这么快叶皇就和查理对上了。要是让叶皇发现了，会不会发狂。

　　艾伦仿佛都已经看到了叶皇一脸的惊讶的吃瘪的模样了。

　　“快看，叶皇和艾伦都来了。走快去擂台前等着，抢一个好位置，先上去。”

　　“艾伦上台子了。”

　　“咦，叶皇怎么还在走。他怎么走到查理的台子前了。”

　　“难道他要挑战查理么？”

　　看到叶皇和艾伦走来，人群中议论纷纷。争先恐后的向着两人的擂台前赶去，但是发现叶皇路过自己的擂台的时候，并没有停顿转身。反而是直接继续向前走了下去，一直越过了艾伦的擂台在查理的擂台前停了下来。

　　与每一个擂台前的火爆不同，查理的擂台前一个人都没有。就算是有也都是面朝向其他的擂台的，是被挤了过来的。叶皇觉得有些奇怪，但还是走了上去了。


第298章 查理是魔法师？！

　　没有人堵着叶皇也觉得方便，不用等人，直接就可以上去了。虽然叶皇往这里一站也没有什么人敢堵他的路，不过看多了擂台下的人潮人海的，这么空旷的看起来也要舒心一些。

　　“呃，叶兄弟你是来要锤子的么？”青年本来在擂台的正中央打瞌睡，看到叶皇迈步上来了，顿时紧张了起来。

　　“你要锤子，我不要锤子。我来是想要和你打一场的。”叶皇一头的黑线，自己看起来像是会说话不算话的人么。再说了，叶皇能拍着胸口保证，自己绝对对那锤子没有一点的兴趣。

　　“呃，那就好。叶兄你真是大气。”青年听到叶皇不是来要回锤子的，松了一口气，不忘记拍马屁。

　　“其他的擂台都有那么多人等着要挑战，怎么你这里一个人也没有。”叶皇忍不住看了看四周，忍不住把这个刚刚在擂台下就想要问的问题给问出来了。

　　“呃，是这样的，我下手不知道轻重，常常收不了手。”青年有些不好意思，尴尬的挠了挠头。

　　“没关系，一会你放手施为就好了。你越强我越开心。”叶皇愣了一下，原本还以为是青年是最铁的关系户，是走后门上来里面出钱最多的。其实没有几分实力，大家都不愿意挑战他浪费时间。

　　叶皇也没有想到会得到一个这么意外的答案。不过叶皇没有害怕，也没有任何的担忧，反而是十分的高兴。最怕的就是听到对手不够强，对手越强，叶皇感到越开心。就算是能让自己尝试一次失败，也是十分不错的经历。

　　叶皇不知道的是，查理在战神城也是有着非常响亮的名头。名头还一点都不比艾伦弱，甚至在某些方面名号还要比艾伦更加的响亮。

　　如果说艾伦是战神城第一绅士，是所有有涵养的贵族的表率的话。那么这查理就是战神城的第一疯子，简直就是野蛮人的代表了。

　　查理这货是很有实力，不然怎么做这第一疯子做了这么久，不然早都被人给废掉了。这货每一次对决都是无比的认真，认真到可怕。对于胜利简直就是有些执着了。一旦进入战斗的状态，可以说是会不死不休的。

　　下手根本就不会有任何的估计，各种狠辣的杀招都能使出来，而且不管对方是什么人。起初挑战他的无数，但是每一战都是以挑战者失败告终，而且是惨败。被打碎丹田从此以后不能修行的都是轻的，至少生活无碍。被打成残疾废物的都不在少数。

　　不是这货嗜杀，平时都客客气气的，也都轻易的不会与人交手。但是一旦交手，马上就像是换了一个人一样。但是等战斗结束之后，让查理冷静清醒过来，查理又会对对手无比的惭愧。

　　先还有人不信邪，亦或是觉得有可能打败查理。有一次不知道艾伦与查理怎么对上了，艾伦都被逼的狼狈无比，最后一身血迹，无比凄惨的打晕了查理，这才了事。这也是唯一一次没有出现重伤伤亡的。

　　也有人说这货失手差点把自己的弟弟给费了，要不是家中长老及时赶到了的话。

　　因为这些种种的原因。尽管大家都知道他很强，但是擂台开了这么久，却没有人敢上去挑战他。

　　挑战别人就算会受到重伤，但是不会有什么太大的后遗症留下。但是挑战查理，那是绝对会与修炼说拜拜的，运气不好死了都说不定。

　　“那我们开始了？”查理听到了叶皇让他放手施为，顿时眼睛都亮了起来。

　　查理知道自己的情况，所以也不会去主动的招惹谁，生怕会伤到别人。最近一直看到叶皇的强势表现，查理也有些心痒手痒的。但是都忍住了，并没有去找叶皇的麻烦。

　　现在叶皇自己找上门来了，肯定是有着绝对的自信的。查理非常的开心，终于算是能够好好的打上那么一架的了。

　　“别废话了，开始吧。我让你先攻击一次。”叶皇摆摆手示意查理赶紧攻击。

　　查理从储物袋中掏出了从叶皇哪里得到的大锤子，不好意思的冲着叶皇笑了笑，看到毫不在意的招了招手这才放下心来。

　　然后这货提着手中的大锤子用力的挥了挥，脸上露出了满足的笑容。不过让叶皇发愣的是这货并没有动，原地站着嘴皮子飞快的动了起来。

　　叶皇搞不清楚了，这是什么样的战斗方式。难道查理是太兴奋了，在自己给自己打气？

　　就在叶皇都等得不赖烦了，正要开口示意查理赶紧的时候。一柄巨大的耀眼的燃烧着熊熊烈焰的长剑在查理的身前凝聚而成。火焰长剑一出现，擂台中的空气都炽热了起来，烧得空间都有些扭曲。

　　更加怪异的事情出现了。查理眼中爆发出了一团精光，右腿闪电般的抬起，重重的踢在了剑柄上，空气都发出了剧烈的爆鸣声音，显现出了这一脚的力量巨大无比。

　　叶皇愣了一下，还从来没有遇到过这样的战斗方式。眨眼间那能烧塌虚空的火焰长剑就冲到了眼前。恐怖的高温都把叶皇的须发烧得有些卷曲。

　　叶皇赶紧的回过神来，金色的拳头一拳就轰击了出去。把那长剑击碎了，打得火星四溅。

　　叶皇有些纳闷，这攻击方式，元力的波动方式，怎么那么像是魔法师呢。当然除了对方踢出的那一脚之外，让叶皇感受到了修者的暴力美学。

　　“你不是修士？”叶皇有些想不通，还是直接开口求证了。

　　“呃，不是，我是魔法师。你难道不知道么？”查理眼中透露出兴奋的光芒，不过还是十分的清醒。

　　“魔法师？那你拿着那么大的一个锤子干嘛？”叶皇有些郁闷了。魔法师不都是除了魔法厉害，肉身脆弱得像是小鸡仔一样的么。哪里有查理这样身高两米开外，壮实得像是一条牛的魔法师。

　　这个世界太疯狂了，还是自己跟不上时代了，亦或者是自己一直就没有跟上过时代。


第299章 肉搏法师！

　　叶皇郁闷的看着查理的体魄，郁闷的看着眼前这个魔法师。有哪个魔法师有这么强大的体魄，不算叶皇人王等这些天赋异禀的体质的话，查理的这个身体还真是有够吓人的了。

　　叶皇甚至都在怀疑，这货与阿牛较力，说不定还不会输。

　　“嘿嘿，我和别的魔法师有些不一样。这是我的武器，当让是用来砸人的了，难道还用力锻炼力气啊。”听到叶皇的疑问，阿牛笑呵呵地说道。顺手挥舞了几下手中的锤子，一脸的理所当然。

　　叶皇有一句话没说。拿着这么大的一个锤子，还真的是能够锻炼力气的了。

　　另外一边的艾伦在偷笑，早就料到了会出现这样的情况。与艾伦有着同样心理的都不在少数，大家都看着台子上的查理。磨盘大小的锤子在其手中的重量，只相当于是普通人手中的一根细木棍。

　　在第一次听说查理是一个魔法师的时候，大家的表情和反映都和现在的叶皇是一样的。那大张的嘴，能够生吞下一枚鸭蛋。

　　说起这个查理，除了他的凶名被大家都知道外，还有一件事情也就不得不说的了，当初还引起了不小的轰动效果。

　　查理出声在一个修者的世家，在战神城不大不小。曾经无比的辉煌过，甚至可以与城主府古族一脉叫板，但是后来没落了。不过瘦死的骆驼比马大，查理的世家还是远非普通的小族能比的。这就成了比上不足比下有余的尴尬状态。

　　在查理出生的时候，查理的天赋异禀就被族中尽知，大家都对他寄予了很重的期望，战神城中所有人都认为该族能够因为查理的成长重新繁盛起来。

　　起先也与大家想的一样，这小子从小开始打熬身体的时候，潜力就显露了出来，简直让族中的长老们更加的期待。恨不得把最好的都立刻给他。

　　但是这没过多久，问题就发生了。教他修炼的时候，这小子是弄死了都不听，强迫他都没用。要死要活的就是要去学魔法。

　　族中的长老们当然不会就这么答应了。想了很多的办法。但是这货也干脆，非魔法不学。不然就绝食抗议。强扭的瓜不甜，也没有人会被强迫修炼下有很高的成就。

　　长老们面如死灰的认命了，本来就没落的世家显得更加的萧条了。原本还充满了活力的长老们像是一下子进入了暮年。

　　所幸的是，查理学魔法还是有点天赋，年纪轻轻的已经是有了五阶的魔法师修为，也算是让族中的长老们不至于伤心难过的立刻嗝屁。但是修者世家的孩子，不可能完全只会魔法，一点修士的东西都不懂的吧。于是就教了他一些拳脚上的，运用身体攻击的东西。这才有了今天的查理，不伦不类，但是又很强力的肉搏型的魔法师。

　　“你准备好了没有，俺可是要攻击了。”看到叶皇在开小差，双眼中已经有一半是疯狂还有一半清明的查理不满的开口提醒道。

　　“放马过来吧。我倒是要看看你这个另类的魔法师有什么特别的。”叶皇经过最初的错愕很快就镇定了。

　　毕竟被钟吟荡如花似玉的外貌，甜美的声音，却是个纯爷们的设定给折腾过。叶皇的适应能力早就异于常人了。

　　就算是查理现在突然说自己是女人，还一直暗恋着艾伦，叶皇都会相信了。光相信还不够，叶皇还会帮忙做媒。

　　查理嘴巴翁动，嘴皮子动的飞快，空闲的左手掐了一个印决，伸手在大锤子上一抹。大锤子表面就覆盖了一层七彩的火焰，火焰旋转着，在锤子身上凝聚出了一个有一个的火焰旋涡。

　　做完这一切，查理眼中所剩无几的清明也都消失不见了。双眼中血红一片，透露着心悸的疯狂之色。

　　倒提大锤子的查理加下用力一踏，砰的一声剧烈的爆鸣声响起，在擂台都轻微晃动中查理高高的跃起。

　　人在半空中的查理左手印决连续变换了数次，两条土龙从叶皇的脚下钻出，螺旋着盘绕叶皇的双腿而上。缠绕的幅度在慢慢的变缓，想要把叶皇给挤碎。

　　叶皇愣了一下，还真的是没有见识过如此怪异的攻击方式。原本想要变换方位，左脚没要迈动开，被突然出现的土龙缠绕住了。叶皇运转元力，用力一震，土龙不堪叶皇巨力的挤压，直接碎掉了。

　　不过这个时候人在空中的查理把大锤子轮圆轮满了一周，居高临下的用力向着叶皇砸了过来，晴朗的天空中都出现了一道闪电。

　　原本查理就没有想要用那土龙伤到叶皇，那不过是两阶的魔法土缚术，同是五阶的情况下，查理可没有想过能伤到叶皇。那只不过是限制并且拖延叶皇的魔法，现在看来效果非常的理想，叶皇虽然震开了束缚，但是却没有时间能用来躲闪了。

　　那一锤子下砸，空气都被挤压的扭曲。虽然叶皇对自己的力量有着对决的自信，但是叶皇在没有摸清楚情况之前可不想随便接别人的攻击。

　　眼下已经没有了躲闪的时间了，叶皇只有硬抗。

　　右脚微微后移，不丁不八的站立着，双腿如地面成一个三角形，方便叶皇用力。叶皇右拳直接轰出，迎向了那巨大的锤头。与锤头想比，叶皇的拳头看起来无比的弱小，但是却有着一往无前的气势。

　　“砰”的一声巨响，叶皇下半身直接被砸进了擂台，那查理也提着大锤子高高的倒飞了出去。

　　在接触的一瞬间，叶皇就吃亏了。本来凝聚无比的拳力，在打在锤子上的时候。居然被均匀的分散了，吸扯进了那大锤子上的几个火焰旋涡中。几个火焰旋涡又是对称的，力量相互抵消。

　　查理被震飞还是因为叶皇的力量实在太大，没有办法全数化解的原因。

　　但是叶皇就是结结实实的挨了一锤子，那一下让内府都有了移位了的错觉，居然被那潜在的力量进入了体内。


第300章 扯大腿！

　　查理因为对魔法的巧妙的运用，把叶皇的攻击力分散相互抵消了，所以虽然是叶皇的战斗力要强一些，但是查理却一点伤都没有受。

　　查理倒提着大锤，飘然落地，不带一丝的烟火气息。此时的查理给人一种怪异的，力量美学的感觉。

　　落地后的查理眼中的清明彻底的消失了。双眼红的可怕，有一中摧毁一切，撕裂一切的疯狂在其眼中闪动。

　　舔了舔嘴角，查理邪恶的笑着，双眼一眨不眨的盯着叶皇。实在是没有办法想象出一副憨厚的脸孔常常带着木讷表情的查理能够做出这样的表情，这完全相冲的两种感觉在一个人的身上展现出来，看起来更加的可怖与瘆人。

　　看到查理提着大锤子的手又紧了紧，叶皇双眼瞳孔缩到了针眼大小，这是一个危险的信号。叶皇双腿用力，直接震碎了身体周围的擂台跳了出来。人在空中，违背原理的突然加速，快速的冲向了查理，想要近身搏杀，不给查理准备的机会。

　　看到叶皇扑击了过来，查理嘴角勾起了一抹笑容。左手一指，平地起惊雷，一道粗壮的闪电劈向了身在半空中的叶皇。

　　这还没有完，伸手一挥，一连串的脸盘大的火球充满了爆裂的气息，向着叶皇冲了过来。

　　叶皇皱眉，没有想到五阶的魔法师是如此的难缠。元力全速的运转，一个金灿灿的元力护盾顶在了身上。举拳向天轰杀而去，一个金色的拳印与闪电撞在了一起，闪电被叶皇打散。

　　与此同时那成串的火球已经砸了过来，叶皇灵机一动。在自己的控制下，护身的元力以叶皇为圆心剧烈的旋转了起来。

　　那成串的火球或是直接碰撞在元力盾上爆裂开来，或是被旋转的护盾一带一卸撞在了擂台上的防御罩上和擂台之上。

　　“砰砰砰砰”火球爆裂的声音响成了一片，叶皇眼前一片火光什么都看不见了。

　　叶皇突然心中警兆大升，感觉有危险在快速的接近。一拳就向着危险来临的方向轰击了过去。

　　不过还是慢了一步，一把红水晶般的火焰长剑剧烈的旋转着冲了过来。旋转着的长剑有着极强的穿透力，居然让那旋转着的护盾都停止了下来。剑身已经扎进来了大半。不过被叶皇一拳给轰中了。

　　肉眼可见的裂纹密布在水晶长剑之上，宛若一件精美的艺术品被打碎了，不过在叶皇的眼中却没有任何的美感可言，这是夺命的凶器。

　　“砰”的一声大响，水晶长剑破碎成了无数块。叶皇还来不及松一口气，那更多的碎片以更加可怕的速度向着叶皇冲了过来。

　　叶皇只来得及用左手遮住了眼睛，那密集的碎片就飞了过来。叶皇身上出现了无数的红痕，有强烈的灼烧感觉从红痕处传来。不过体内的元力一转，灼烧的感觉就消失了。

　　身体虽然没有受什么伤，但是一身衣服是报废了，成为了条条状。

　　“砰”叶皇还没有回过神来，没有任何防备的后脑勺就挨了一下重击。

　　“嗡”脑海中嗡嗡作响，叶皇双眼一黑直接倒了下去。脸颊与地面来了一次亲密的接触，划出去了老远的距离。

　　一个两米高的青年出现在了擂台的一角，手中的锤子还保持着挥击出去的姿势，一脸的邪笑。

　　“什么情况？怎么眨眼的功夫叶皇就躺在了地上。”

　　“不知道，刚刚整个擂台中的火花太耀眼了，没有看到。”

　　“好像是叶皇被打败了。”

　　“我看应该是被凌辱了，你看叶皇身上的衣服，还是趴在地上的。”

　　“靠，你这个重口味……”

　　就像是大家说的一样，刚刚那火球虽然不多，但是爆裂开来的火焰却无比的耀眼，整个擂台近乎都是火光，根本就看不到擂台上的情况。

　　等火光散去，就看到了叶皇生死不知的趴在了擂台上。而另外一边的查理一脸的邪笑，手中的大锤子还有着耀眼的元力波动。

　　“不会吧。”艾伦也是一愣，看到了那趴在地上的叶皇有些无语。

　　艾伦可以说是战神城原住民中唯一一个能够压制住查理的同代人，本来没有告诉叶皇是想要让叶皇吃一个大亏的，不过没有想过叶皇会被击败。毕竟叶皇能始终的压制住自己，而自己也能压制住查理，按理说不是这个情况才对。

　　他们哪里知道叶皇完全是大意了，让查理击中了后脑勺才这样的。本来就有些不适应查理的攻击方式，突然被打中脑袋，加上在叶皇自己给查理的大锤子的巨力中用下，被打得短暂的眩晕了。

　　这简直就是送出去的锤子，锤自己的脑袋，找晕啊。

　　一旦进入战斗状态的查理是不可理智的，看到趴在地上的叶皇没有了任何防抗的余地。非但没有留手的意思，还一脸不满的，提着大锤子就大步向着叶皇走了过去，想要给叶皇几下狠的。

　　艾伦想要营救已经来不及了，查理已经丢掉了大锤子飞快的扑了上去了。伸手抓起叶皇的一条大腿，一只脚踩在叶皇的屁股上把叶皇的身体固定住，用力的拧了起来。

　　这实在是太血腥太残暴了，简直就是虐杀。不少人都不忍心看了，接下来肯定是断肢横飞的场面。

　　艾伦本来就已经冲到了叶皇的查理的擂台前了，正准备上台营救，但是眼前的一幕让艾伦又收回了迈出去了的脚。

　　虽然叶皇没有任何的意识，但是身体受到攻击，本能还是在的。本来都已经被查理敲晕了的叶皇元力都收缩了回去了，但是被查理这么大力的拉扯，叶皇身上自行冲出了金色的血气与查理对抗着。

　　叶皇的肉身本来就强韧无比，相当于是人形的神兵也不为过。只是叶皇的本源血气与查理较量着，让查理顶着的压力更加的巨大了。

　　用力的拉扯了半天，除了让叶皇无意识的抽搐了几下之外，根本就没有任何的作用。查理有些暴躁，直接把叶皇给丢掉了。


第301章 铁裆功！

　　看到这里大家都羡慕无比，人皇体不愧是绝强的体质之一啊，都已经失去了意识还是有着这么强的自我保护的能力。为此，那些受到过查理用同样的手段收拾过，但是运气还比较好没有被击碎丹田的，缺胳膊断腿的修士都是老泪纵横。

　　遥想当年，就是被查理用同样的手段收拾的。不过他们没有抗的住，身体不堪那野蛮人体魄的查理的撕扯，或是瘸腿或是断手。查理破坏得够彻底的，没有给人修复的希望。

　　查理好像有些不满自己的必杀技没有奏效，亦或是叶皇强韧的体魄让查理更加的疯狂。弯腰捡起了自己丢在一旁的大锤子，轮满了就向着叶皇的身体上砸了过去。

　　众人都是看得菊花一紧，通体发凉。就算是清醒着的人恐怕也没有几个能承受这么巨大的力量的冲击，何况是完全昏迷了的叶皇。先前还在羡慕叶皇的体魄强韧的完全都不羡慕了，强韧有屁用，还不是被撂倒了往死里敲。

　　相对来说还是普通的修士好，就算是被撂倒了，查理最多掰断了一条腿或者是折断一只手就算完事了。发泄过后的查理就会回复正常，现在大家的修为都还是可以，要是及时的治疗说不定还有痊愈的可能性。

　　但是被这大锤子这么的敲打那么几下，人都变成了肉泥，与擂台上的碎石都融为了一体，天仙来了都救不了了啊。

　　就在胡思乱想中，查理非常果决的抡起了锤子，用力了砸了下去。

　　受到危险的刺激，叶皇体内的元力自主的运转了起来，被叶皇都耀得一片金色，像是一个金块筑成的小金人一样。

　　大锤子重重的砸在了叶皇的后腰上，砰的一声巨响，擂台都在晃动。查理这一锤子完全就不讲什么技法可言，完全就是巨大的蛮力。

　　巨大的力量没有办法一瞬间就化解开，金色的叶皇被砸得弹跳了起来足足有一米来高，然后又砸在了擂台上的大坑中。四肢抽搐了几下，然后就软了下来，又没有了任何的动静。

　　“这，这太夸张了吧。居然没有任何的事情！”

　　“是……是啊，实在是让人不敢相信。就算是精铁在这一锤子下去，都应该会是被砸扁了的吧！”

　　“不会是砸歪了吧？”

　　这是所有人心中冒出的一个疑问。没有意识，完全就是由身体本能的对抗，居然能挡住这么可怕的一击。这是肉体，还是根本就是一块神铁啊。

　　不过查理那一击确确实实是砸中了的，这么近的距离，一个还是趴在地上没有动弹的，怎么可能会砸偏。好吧就算是力量用处了方向，但是那么大的一个锤头，不可能整个都偏了吧。

　　好像是受到了挑衅，查理更加的疯狂与愤怒了。“呸呸”的向着手掌中吐了两口口水，双掌用力的擦了擦，这才从新抓住了大锤子的把柄。

　　大锤子在擂台赛被拖动得隆隆作响，查理快步的走到了叶皇的身侧，伸出左脚踩在了叶皇的后背上。左脚还用力的碾了碾，确认踩实了，踩稳了。

　　众人都歇菜，这货发狂的时候还真是不把人当人看啊。虽然所有人都有着打败叶皇的想法，但是都想要问一问，你现在是把身下的叶皇当作了什么在招呼了？当然这只是想想，没有人敢这么个时候上去，万一发狂中的查理转换了目标怎么办。

　　查理双手提起了大锤子，举起又缓缓的放下，举起又缓缓的放下，如此循环了几次。在适应着用力的大小，还有用力的方向。

　　“砰”找到感觉之后的查理用力的抡起了锤子，重重的就砸在了叶皇的后腰上，发出了巨大的闷响声音。

　　叶皇被砸得头和四肢都微微的后扬还在微微的抽搐，然后又落回了擂台上。

　　“砰”又是一声巨响，查理再次的砸在了同样的一个位置。叶皇再次被砸的头和四肢后扬抽搐，又落回擂台上。

　　起先查理攻击的速度还非常的缓慢，照准了位置，一下一下的砸的。后来就像是发狂的打铁人，沉重的大锤子在其手中简直就是轻若无物，密集的轰击就像是雨点一般落在叶皇的后腰上。

　　起初叶皇还能四肢抽搐一下，现在都不用抽搐了。腰部位置被砸进了擂台中，身体自然就成了弓形，不用砸四肢都是后扬的了。

　　也亏得叶皇体魄强韧，被这么大力的轰击下愣是抗住了。虽然砸得金光乱射，但是叶皇确实实实在在的没有受到一点的伤害。

　　也不知道过了多久，叶皇的意识终于是凝聚在了一起清醒了过来。然后就感觉身体有点僵硬，呈现出一个怪异的姿势，好像还被卡住了。

　　全身上下没有一出是舒服的，尤其是后腰位置，完全就麻木了，胯下的东西感觉被硬物顶得有些难受。

　　叶皇轻微的动了动，想要翻身，但是感觉身上也有重物给压制着，叶皇第一下用力过轻还没有翻转过来。加大了力道，感觉身上压制住的重物终于是被叶皇的拱开了。

　　然后叶皇还没有来得及打量四周的情况，就看到了一个大大的黑影，裹挟着恐怖的巨力向着自己的下体砸来。

　　“靠！”叶皇大叫了一声，脸都有些绿了。这是这么缺德，居然干出了这么阴狠的事情。只是要自己的命还是想要自己下一代的命啊。

　　至于为什么会要了下一代的命，命根子都没有了，还能有下一代么，下一代不是还不知道是什么样就已经提前阵亡了么。

　　叶皇运转了元力，元力像是脱缰的野马在体内快速的奔涌着。身体上泛起了浓郁的金光，尤其是裆部，更是结成了实质性的金色元力结晶。就算说是铁裆功也不为过。

　　由于元力运行过于猛烈，身体周围的擂台都被震碎了，叶皇的双手也恢复了自由，快速的向着下体遮挡而去。

　　“砰”的一声巨响，大大的黑影还是与叶皇那防御严实的下体接触了。


第302章 铁鸟战神！

　　由于叶皇发现的时候，对方的攻击已经快要到了。临时的防御才刚刚搭建好，那大锤子就砸中了。

　　大锤子首先砸中了那护体的金光，金光破碎。大锤子继续往下，撞在了叶皇的手掌上。与此同时，大锤子上覆盖的火焰还蔓延到了叶皇的手上。

　　本来叶皇现在的姿势就不好发力，双手伸出去的角度更加的别扭，只能起到一定的遮挡作用。要说手掌的防御力，近乎是为零的。

　　这一锤子砸在了叶皇的手掌上，虽然说大锤子先后被两次阻挡是停止了攻击。但是叶皇被蔓延了一层火焰的手掌就叠加上了向下的重力，重重的拍打在了自己的裤裆上。

　　“嗷唔！”叶皇发出了一声惨叫，眼珠子都外凸了。脆弱的部位受到了重击，叶皇的眼泪都流出来了。痛苦就算了，手掌上的火焰还在灼烧。

　　现在叶皇的感觉就是又痛苦，又火爆。简直就是“开心”到了极点。开心得叶皇想要杀人。开心得叶皇恨不得去死。

　　手掌上的火焰迅速的被手掌上的元力给扑灭了，那透体而入了是火劲，裤裆不没有破碎，但是有些焦糊。尽管是这样，也是让叶皇难受的要死。

　　叶皇终于是明白了眼前的情况。因为他突然醒过来发力，震碎了身体周围的擂台。由于叶皇已经被砸得深陷了进去，这才是叶皇感觉身体有束缚的原因。

　　也是由于叶皇深陷了擂台中，让查理不得不靠近了才能攻击到叶皇，因此站的比较近。

　　这才被叶皇震碎擂台的元力波及到了，亦或是砸了不知道多久的查理有些脱离了，一个不稳跌倒在了地上。

　　叶皇算是明白了过来，感情先前自己被弄晕了之后，查理这货做了这么多的事情。看到那大大的锤子，再联想到自己翻身就砸向自己的命根子的大锤子。叶皇哪里还想不明白为什么后腰那么的麻木，到现在都还没有知觉。感情都是被这货给一下一下的砸出来的啊。

　　也黄摸了一把额头的冷汗，幸好自己的身体没升一阶的修为就会进一步的加强。不然的话还真的抗不住，要是没有五阶巅峰的修为的话，恐怕命根子都被锤得稀烂了的吧。

　　想到这里，叶皇又觉得命根子有些痛。伸手摸了摸，还好，虽然经过摧残，但是还健在，还是完好的健康的还是有功能作用的。完全就是打不死的小鸟，愤怒的小鸟，小鸟中的战斗鸟，简直就是铁打的。

　　“哈哈哈，这场比试实在是太有意思了。”

　　“可不是，眼泪都给我笑出来了。”

　　“是啊，是啊。这恐怕是从古至今来说最滑稽的一次比试了。”

　　起先看到叶皇突然翻身过来，把自己的裤裆正面暴露在了查理下砸的大锤子之下。众人都是吃惊无比的张大了嘴巴，仿佛已经看到了蛋壳碎蛋黄飞溅的场面了。都下意思的夹紧了裤裆，用手捂住了，看得太投入，感觉被砸的就是自己了一样一样的。

　　爱丽丝也是紧张无比的看着叶皇，看到叶皇被连续不知道砸了多少次。虽然看到叶皇确实没有事情，那走到了擂台边上的哥哥也没有上去，给了爱丽丝一颗定心丸。但是心里还是无比的担忧。

　　看到叶皇突然翻身过来，爱丽丝也是紧张了起来。男人的那个东西的重要性她还是知道的，更是为叶皇捏了一把汗。

　　但是看到叶皇无恙，爱丽丝就放心了下来。不过叶皇就这么大庭广众之下，伸手去摸了摸确认了一下检查了一下，还是让一直盯着叶皇的爱丽丝脸蛋红红的，暗啐了一口，心中大骂叶大哥是流氓。

　　“我靠，你这个混蛋。枉我还觉得你人不错，还想要和你好好的打上一架。你都干了些什么龌蹉事情。一起我都觉得我自己够变态的了，现在我才发现你比我更加的变态。至少杀别人小鸟这件事情我是做不出来的。”叶皇纵身一跃，从破碎的擂台中跳了出来，指着跌落在一旁的查理大骂着。

　　叶皇感觉腰部僵硬无比，就这么大庭广众之下做起来了健身操，揉胳膊甩腿扭腰的，还一点都不注意形象的在擂台上伸手揉了揉有些受伤的小鸟。

　　这下爱丽丝是更加不敢看了，脸红红的用手把眼睛给梦了起来。但是双手留出的缝隙大大的，透过缝隙能看到爱丽丝灵动的大眼睛在滴溜溜的转动。

　　叶皇这番做派让女性修士脸红心跳。让男性修士大声叫好。都佩服叶皇是真汉子，是真性情流露，一点都不做作，博得了不少的好感。至少大家都是比较认同他的了。

　　怎么说呢？因该大家都被同一个人胖揍过了吧，打破了没有人敢挑战查理，或者说是挑战查理就逃不出要骨断筋折的命运。至少叶皇没事啊，现在还是生龙活虎的，都主动出鸟迎战了。也算是给大家挣了一口气了，大家都非常阿Q的自我安慰着，有人帮自己报仇了。

　　“叶皇真汉子，铁鸟战神。”

　　“叶皇加油，帮我们打败他，给我们报仇。”

　　很多残疾的修士都是摸着眼泪，大声的呼喊着给叶皇加油大气。说好了不再哭泣，不再流泪，但是此时却一脸高兴的落泪了。

　　起先还是少数人在呼喊，但是很快的那种喜极而泣的情绪就感染了众人。有更多的人都忍不住，跟着齐声大喊了起来。声音连成了一股，连成了一片。

　　“好说好说，我这就收了他。”叶皇先还龇牙咧嘴的在揉着小鸟，突然听到了那乱七八糟的给自己的加油的声音。什么铁鸟战神都喊出来了，让叶皇揉着小鸟的手都是一抖。

　　“小叶皇啊小叶皇，看来你的坚强赢得了大家的赞同，看大家都在为你呐喊啊。”叶皇默默的低头，盯着裤裆，一脸的感慨。

　　不得不说叶皇有点小风骚，对于大家的赞美与加油非常的享受。不管怎么说，都是对自己是善意的不是。


第303章 给你丫一锤子！

　　“听到没有，大家都要让我收拾你。你简直就是恶贯满盈，大家对你的痛恨都超过了对于我的痛恨。呸，反正就是对于你十分的痛恨。你还有什么想要说的快说吧。”叶皇一脸的正气，大义凌然地说道，这一刻简直就是有光芒从天而降照射在叶皇的身体上，叶皇就像是正义的化身一样。

　　叶皇乐了，先前战神城不管是兽族还是战神城的原住民，大多对于叶皇都是不满的，是不友好的。没有想到仅仅是因为自己来挑战个查理，就让大家对自己的观点发生了这么大的转变。

　　早知道，自己直接打听一下战神城有什么公认的恶人去挑战一下就好了。但是想了下刚刚的遭遇，小鸟还有些阵痛，叶皇打了个冷颤，就放开了这个不切实际的想法了。

　　对于叶皇的狐假虎威的指责，查理并没有任何的回答。可以说是从刚刚被叶皇震落跌倒在了擂台上就没有了任何的动静。

　　就那么坐在哪里大口的喘着粗气，既不移动也不说话，紧紧的盯着叶皇。也许是刚刚痛扁叶皇消耗了太多的体力与元力，也许是发泄够了。查理的眼中红芒减弱了不少，盯着叶皇的眼神充满了疑惑。或许是在想这叶皇怎么就这么的耐揍，这么打都没有任何的事情。

　　看到查理居然没有理会自己，叶皇感觉面子上有些挂不住。自己有着这么多的临时粉丝在支持自己，在为自己呐喊助威，叶皇觉得查理起码的都要有些反映配合一下吧。

　　叶皇想，要是自己遇到这种情况的话。立马就装孙子告饶，祈求好汉饶命。大不了下台之后，让赚足了面子的对手多给点好处费就行了。亦或是，让对手自觉的不准还手让自己痛扁一顿也不是不行。

　　哪里有你这么个样子的，傻愣愣的坐在那里的，不说话，也不移动。

　　叶皇可不管这些，身体上还难受着。这个仇怎么的都要报复回来的，叶皇可从来不是一个吃亏了还非常大方的装作不在意的人。就算身体上的疼不报复回来，裤裆里的小鸟也是不答应的。刚刚被吓的都有些受惊了，怎么着也要让对方受惊一下下。

　　趁他病要他命，叶皇一个纵身就窜向了查理。

　　由于查理是跌落在了擂台上，起先还需要仰视，现在却需要俯视。叶皇右腿像是鞭子，踢向了查理的脖颈处，在空中留下了一片金色的腿影。

　　不过叶皇虽然愤怒，还是没有使用杀招。交战前对方都提醒了自己了，是自己执意要与对方打一场的。结果发生了那样的事情，能怪谁，还不是只能怪自己。

　　看到叶皇的长腿袭来，查理终于是有了反映，双眼中爆出出一团精光。一把拉过了一旁的大锤子，常常的把柄就向着叶皇的裤裆中心部位捅了过来。虽然说查理失去了意识，但是战斗的本能还是在的。先前看到叶皇死命的揉着裤裆，自然就被查理当作了弱点，当作了叶皇的命门。

　　不过说裤裆部位是叶皇的命门也是没有错的。毕竟那部位的神经比较多，相对于身体的其他部位是要脆弱得很多的。这不仅是叶皇的命门，也能说是其他人的命门。但是交战中大家都在移动，不动可能任由你攻击。况且那部位太低，也只能在交战中用脚踢，别人躲开就是了。

　　虽然说是一个杀招，但是平日间并不是多么的实用。但是现在相当于是叶皇居高临下的，还自己抬起了一条腿露出了弱点位置。

　　查理这么一桶还真的能捅到的。只要叶皇执意的要踢查理的脖颈，那么铁定的就会被查理用大锤子的把柄给捅一下的了。

　　叶皇当然不可能让别人捅那么一下的。现在攻击的作用面积变小了，要是任由查理捅一下，报废不报复先不说，铁定了是要痛死的，自己又不是什么真正的铁鸟。

　　叶皇踢出出的右腿迅速的下压，踢在了那刺来的把柄上。锵的一声大响，大锤子被叶皇踢的脱手飞了出去，砸落在了擂台的边缘位置。

　　查理不管肉身是多么的强壮，毕竟是没有办法与人皇体比较的。尽管查理看起来有两个叶皇的体积了，手臂和大腿更是相对于叶皇的三个粗细。

　　况且查理虽然力量强大，但是就像他说的一样，他是个魔法师，与修士近身搏杀怎么着都要处于一些劣势的，这是无法避免的。

　　“我靠，你还敢来这么一下。”叶皇怒了，蛮力把查理给按到了在地上，凶狠的就是对着查理的肚子来上了那么几拳，让查理吃痛之下身体都弯成了一只虾米。头上更是冒着冷汗，眼中的疯狂更是消失了不少。

　　叶皇可不打算就这么放过他，这简直就是新仇加上旧恨。起先那一下，可以说是自己突然翻身自找的。但是这又不是拼命，也不应该在自己昏迷之后还那样的痛下杀手的吧。

　　起先一下可以说是自找的，但是这第二下不能也说是自找的了吧。身体上那么多的位置，这查理就认准了那个地方来捅。

　　“我赏你一个棒槌！”右手伸出，中指食指弯曲成钳状，用力在查理的脑门上敲了那么一下，让查理眼神立刻都混乱了一下。

　　“我给你一个锅贴！”金色的手掌重重的扇在了查理的右边脸颊上，顿时查理的脸颊都高高的肿起来了。

　　“我插你的鼻孔！”两根手指用力的插进了查理的鼻孔中，鼻血飞溅。

　　叶皇刚刚插进去就后悔了，自己被自己给恶心到了。立马抽出了手指，在查理的身上用力的来回擦了擦。但是被那鼻血给喷了一头一脸。

　　“给你丫一锤子！”叶皇突然灵机一动，先前被查理手持大锤子不知道砸了多久。

　　叶皇伸手一招，躺在擂台角落的大锤子被叶皇凌空摄取了过来。叶皇控制着力道，用力向着查理的身上砸了过去。

　　“嗤”一口鲜血喷出去老高，查理头一歪，晕了过去了。

　　“砰”一个磨盘大的盾牌从天外飞来，砸在了叶皇的脑袋上，叶皇也头一歪，再次晕了过去。


第304章 狗屎运？！

　　等到叶皇醒来的时候，发现了自己又在休息区躺着了。龙皇就在身旁的一张凳子上，打着呼噜，睡的正香。

　　“啊，叶大哥你醒了啊。”耳畔传来了一个好听的女声。

　　叶皇这才把头扭到了另外一边，爱丽丝正伸手捂住了小嘴在打着哈切，看起来也是刚刚睡醒的样子。由于刚刚睡醒，声音非常的软糯好听，这样的爱丽丝看起来可爱极了，叶皇立刻清醒了大半。

　　“啊，醒了。对了之前是谁又偷袭了我的，难道是查理的同伙。这么喜欢打后脑勺。”叶皇慢慢的回忆了起来，自己好像是打倒了查理，然后被什么东西给打在了脑袋上，然后又晕了过去。

　　一天之内连续两次被砸中后脑勺，也实在是够郁闷的了。先一次被查理给敲晕，然后就发生了非常不愉快的事情。这次又是后脑被攻击，叶皇本能的就想到了查理。

　　“不是他。喏，他还在那边躺着呢。”爱丽丝掩嘴轻笑，大大的眼睛都弯成了月牙状，眼睛中有掩藏不住的笑意。

　　叶皇顺着爱丽丝的手指方向看去，果然看到了肿的像是猪头一样的查理躺在一边。好像是早都醒来了，因为隔得不是太远，叶皇两人的交谈也没有放低声音，自然就被查理给完完全全的听了进去。

　　叶皇看过去的时候，正好看到了已经恢复了正常的查理。此时的查理一脸的憨厚样，眼睛中的目光也无比的真诚，与陷入了疯狂的战斗姿态是完全不一样的。或许是知道自己干了些什么，看到叶皇看过来的时候，冲着叶皇歉意的笑了笑。不过笑容牵动了脸上的伤口，立刻龇牙咧嘴的抽着冷气。

　　叶皇看的出来查理的眼神无比的真诚，是真心的对自己向叶皇做的一切感到歉意，自己的伤势也不管不顾的，没有因此迁怒叶皇。

　　叶皇突然充满了罪恶感，后悔自己对查理下重手了。这么老实的一个人，恐怕也是因为自己的缺陷，才会在战斗中控制不住自己发狂的吧。罪过啊罪过，叶皇默念了几句。

　　不过叶皇心中的些许歉意很快的就消失了。查理身边有这个老者，都散发着可怕的气机。此时都一脸愤怒的盯着叶皇，好像是叶皇把查理打成了这样就是不可饶恕的一样。

　　事实上也确实是如此。虽然查理没有按照家族中的安排走上修者的道路，反而是走上了魔法师的大路上。但是就算是这样，查理那不错的天赋，还有如今不错的魔法师修为，都让族中的长老们对他关爱有加。

　　用他们的话来说就是，他们都舍不得动手责罚的查理，叶皇凭什么下这么重的手，也不知道收敛收敛。

　　叶皇当然不知道一群老者的想法，看到他们狠狠的盯着自己，当然也毫不客气的用力回瞪了过去。挤眉弄眼的叶皇把一群须发都花白的老者给气的吹胡子瞪眼的。不过都非常克制的不敢动手。

　　“哼！”对方一群老者集体的冷哼了一声，然后转过了头去，不再看着叶皇。看着叶皇他们就来气。

　　“哼！”虽然自己只有一个人，但是叶皇还是重重的冷哼了一声，然后非常傲娇的扭过了头，也不在观察他们。输人不输气势嘛。

　　但是要让叶皇知道一群老者是在怪自己出手重了的话。当然就不是冷哼就算了的，不跳起来指着一群老者大骂才怪。

　　什么叫出手出重了，自己很收敛了好不好。什么叫收敛收敛，查理要是能收敛，自己会出手那么重。

　　叶皇扭头就看到掩嘴轻笑的爱丽丝，弯弯的如月牙的眼中的笑意更浓了。叶皇知道自己刚刚的那一番的做派都被爱丽丝给看到了，尴尬的挠了挠头，不好意思的冲着爱丽丝笑了笑。

　　“对了，砸中我的东西呢？”叶皇突然想起来了，自己昏迷了醒过来，还不知道导致自己昏迷的罪魁祸首是什么。

　　“在这里。”爱丽丝从自己腰间带着的储物袋中取出了一个大大的东西递给了叶皇。

　　葱白纤细的双手抓分别抓着一个大大的圆圆的东西的两边，有些吃力的递给了叶皇。

　　叶皇赶紧坐直了身子，伸手接了过来。仔细一打量，叶皇差点没有咬到自己的舌头，非常吃惊地说道：“王八壳？！”

　　也难怪叶皇会吃惊。这个大大的圆圆的东西，正好和一个能挡住一人的龟壳十分的相识。就连表面的纹路也都是王八壳身上的那种方方正正的图案拼接而成的。

　　“呃，叶大哥，这个是货真价实的盾牌。虽然说与你用过的已经破碎掉的龟壳十分的相似。但是这是个防御力很惊人的神盾。”爱丽丝虽然料到了叶皇会惊讶，应为她刚刚看到的时候也以为是叶皇用过的放大后的龟壳。但是没有想到龟壳在叶皇的心中有着这么独特的地位，这次开口解释着。

　　叶皇想想也是，哪里来的那么多的所谓的王八壳。那玄武一共也没有蜕壳几次，除了用来镇压龙皇的那一块，其余的又都被他在换新壳的时候给炼化进了崭新的龟壳内。

　　不过那龟壳先后救了叶皇几次性命，叶皇这才看到相似的东西这么的吃惊。

　　“这又是怎么来的？”叶皇一头的黑线，这都前前后后相当于被三次兵器袭击了。

　　“天际飞来的。”爱丽丝如实的回答着。

　　果然如此，叶皇更加的郁闷了。今天到底是怎么回事，出门没有算运气，先后遇到了这么多次奇奇怪怪的事情了。

　　同一天中天上接连飞来三件神兵，这样的概率还真的是小的出奇。不过在叶皇昏迷的时候，已经有高人探查过神兵了。虽然说每一件都可以说是稀世珍宝，但是又确实没有其他的神识潜藏在其中，这就排除了有人为的可能性。

　　只能归结于，叶皇走了狗死运了。亦或者是，附近有什么以前没有发现的强者的洞府破开了，内部沉寂的神兵自己飞出来寻找主人了。


第305章 我靠，扒皮龙！

　　对于第一个说是叶皇走了狗死运的说法，叶皇翻着白眼的嗤之以鼻，你才走狗屎运，你全家都走狗屎运。有谁走狗屎运是这样个走法的。

　　叶皇很是怀疑要不是自己刚好在攻击艾伦的时候天蛟刀飞来了，那会不会直接劈砍在了自己的身上。这样算起来的话，自己一天就被砸了三次了。要是走狗屎运是这么个走法的，那祝你全家走狗屎运。

　　叶皇更加的相信是第二个说法。应该是附近有强者遗留下来的洞府破开了。神兵有灵，自行择主，恰好看上了自己，被自己的风采与霸气给深深的吸引住了，这才急不可耐的飞来了。

　　对于叶皇的自恋，爱丽丝除了回报叶皇白眼就还是只有白眼了。不过叶皇内心无比的强大，就把爱丽丝的白眼当作了崇拜的爱慕的目光了，心里乐滋滋的，舒坦万分。

　　叶皇美滋滋的抓着盾牌，虽然说与龟壳无比的相似，同样的也够坚固，但是美中不足的就是盾牌太大了，无法缩小，就没有办法像龟壳一样缩小了以后挂在脖子上了。

　　“叶大哥，你不再休息一会儿么？”爱丽丝看到叶皇拿着盾牌乐呵呵的起身，向着擂台区走了过去，疑惑的开口问道。

　　与哥哥对决的时候，没有受伤的叶大哥也高挂免战牌。怎么现在刚刚醒过来就急着去擂台区了，这不符合叶大哥的风格啊。

　　“嗯，不休息了。我再找个人挑战去，顺便试试新到手的盾牌，看看有没有龟壳那么顺手。”叶皇头也不回地说道，附魔着盾牌就向前走去。

　　爱丽丝也赶紧起身，看到一直在一旁沉睡的龙皇还在打着呼噜。一把抓住了龙皇的尾巴，倒拖着就跟着叶皇向着擂台走去了。

　　龙皇正在美梦，梦中正在吃大餐，还有几条神龙妹妹在一旁作陪。突然感到了天旋地转，下巴还重重的磕了一下。顿时就被吓醒了。

　　醒来后的龙皇看到地面离自己是如此的近，还在快速的倒退，蚂蚁也在视线中变得庞大无比。下巴在剧烈的摩擦，有些疼，有些发热，龙皇这才清醒过来，知道自己被拖着走了。

　　扑腾了两下，从爱丽丝的手中挣脱。龙皇回过头来盯着罪魁祸首，就看到了正一副小恶魔微笑的爱丽丝笑嘻嘻的盯着自己。本来龙皇想要发火嘟囔两句的，但是看到了爱丽丝前面的叶皇，可果断的闭嘴了。然后迅速的换上了一副嘴脸，撇开爱丽丝向着叶皇飞了过去。

　　“小叶子，你可算是醒来了。我还以为你被天妒了呢，一天之内的遭遇如此的坎坷。还是我把你搬去休息区的，实在是累死我了。本来想要照顾你，等你醒来的，但是太累了睡着了。”龙皇非常狗腿的邀功，把自己出的那么一丁点的力气，无数倍的放大了，好像生怕叶皇不知道一样。

　　“累死你了。我看到的是你在一旁睡得很香的样子啊，口水都流成河了，还一脸的猥亵表情。做梦都不老实，整一个贱龙。”叶皇总算是从新到手的盾牌上转移了目光，一脸鄙视的看着龙皇。

　　龙皇郁闷了，不过也不在意。就像是它了解叶皇一样，叶皇也一样的了解它。不说是知根知底，但是看到对方一撅屁股，就知道对方要拉什么屎是不夸张的。对叶皇佩服无比，一眼就看出来了自己做了个好梦。

　　想比起来，爱丽丝就可恨多了。难道自己做了一个美梦，就这么被硬生生的从惊吓中给吓醒了过来。

　　龙皇伸出一只爪子，非常人性化的挠了挠下巴。心里想着，要做个有内涵的龙，不能随便就被别人看出深浅的龙。下次做梦要注意了，不能这么轻易，这么随便的就把自己的内心给表露了出来了。

　　“啊，叶皇兄弟。我对你仰慕已久了，可能你知道我，先自我介绍一下，我是你的脑残粉。我对你的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，犹如黄河泛滥，一发不可收拾……”

　　“你是来要盾牌的吧。”龙皇正在思考着龙生，突然就被一个声音打断了。看了看对方的眼神，表情，非常恼怒的直接开口打断了。

　　“呃，你怎么知道。”来人明显的愣了一下。之前查理要盾牌的时候就是这么说的啊。难道自己的表情不够生动？

　　“你不是废话么。你眼睛一直盯着盾牌，眼神就没有移动过，傻子都知道你想要干什么。”龙皇一脸的鄙视，毫不客气的说穿了来人的小心思。

　　“你是谁，我与叶皇兄说话，管你什么事情。”来人不死心，盯着龙皇问道。虽然龙皇要债的时候恶名传开了，但是见过它的人并不多。

　　“既然你知道有叶皇，就知道叶皇身边有一个叫做龙皇的至尊高贵的神龙吧。”龙皇乐了，这货居心不良被自己看穿了，还质问自己是谁。

　　“我靠，扒皮龙！”来人十分的干脆，听到龙皇的名号后果断的就转身闪人了，那速度简直让龙皇都望尘莫及。

　　叶皇与爱丽丝都是大乐，盯着龙皇啧啧称奇。这龙皇的威慑力，简直都快要比叶皇的还要高了。

　　龙皇郁闷了，一失足成千古恨啊。不就是帮叶皇要了一次债务么，解决一些债务纠纷，怎么就落了个这么难听的名字。

　　叶皇果然如先前说的那样，从艾伦开始，一直按顺序的挑战下去。这次又选择了一个与查理擂台相近的擂台，作为此次的目标。

　　看到叶皇两人一龙走了过来，围观的自动让开了一条通道。还有人善意的与叶皇打招呼，叶皇感觉蛮好的，至少不是那么的针对自己了。

　　听到有人向叶皇打招呼。台上的挑战者也不挑战了，自动认输，人后转身跳下了擂台。把时间让给了叶皇。

　　叶皇也冲着认输的挑战者点头笑了笑，也不客气的，昂首挺胸的走上了擂台。手中拿着个大大的盾牌，一脸期待的盯着台上的擂主。


第306章 我投降，我认输！

　　尽管看到叶皇的动态，就知道了叶皇的动机，也了解到了自己就肯定是叶皇的下一个目标。

　　但是此刻台上的擂主很想说一句：“对不起，我还没有准备好，请让我再准备准备吧。”

　　如果是要给这个准备的时间加上一个期限的话，台上的擂主会说很久。如果硬是要说出一个大概的数字的话，擂主会说我希望是一万年。不是有一首歌都是这么唱的么：“等到一千年以后，世界早已没有你。”更何况是一万年以后，自己都自信能有了与叶皇一战的实力了。

　　擂主以四十五度的角度望着天空，眼神幽远，好像在沉思在思考人生。至少在叶皇的眼中，在观众的眼中就是这个样子的。

　　叶皇等了良久，都没有看到擂主有任何其余的动作，更没有与叶皇客套一下，亦或是两人商量下定下个什么几不许的规则。

　　看到擂主的眼角突然有晶莹的泪珠划过，在空中带出一道七彩的虹，然后溅落在了坚硬冰冷的擂台上摔了个粉碎。叶皇被震撼到不行，大战当头思考个人生都能有如此深的感悟，擂主真是个性情中人。

　　虽然擂主现在想出了什么感人至深的大道理，以至于自己都被感动得落泪了。但是叶皇并不是一个节操高尚的人，甚至于很多时候都是个没有节操的人。叶皇觉得，这个时候打击别人也是一件非常爽快的事情。

　　叶皇也是一个急性子，并不是一个有着很好的耐心的人。要是擂主在这里直接神游天际，一直到老死坐化为止，难道叶皇也会这么心平气和的，心无杂念的陪着干等。答案是根本不可能的，所以叶皇不耐烦了。

　　“喂，虽然不知道你现在想到了什么。你的父母，亦或是你的爷爷奶奶。但是你自己浪费你的时间，浪费你的生命无所谓，你别浪费我的时间与生命。你还打不打的。我数三二一，我就直接动手了啊！”叶皇一脸的不耐烦，挥舞着盾牌。

　　听到叶皇说话，擂主忍不住的颤了颤。叶皇无意中挥动的盾牌，带起的强烈的罡风猛烈的刮着擂主的手、脸、全身。擂主又是颤了好几颤。

　　叶皇都无语了，这擂主看起来瘦的就和一根鱼竿一样，居然能颤出身高一米六体重两百开外的人的效果。

　　听到叶皇的话，擂主总算是回过了神来。一脸幽怨的盯着叶皇，那幽怨的眼神让人心碎。让叶皇都有些不好意思了起来。

　　其实擂主在看到叶皇来了的时候，就有了上一个挑战者同样的想法。要不是顾及到还有一个挑战者在这里，这么跳下去了实在是太没有面子了。别人还以为自己怕了这个挑战者那就面子丢大了。

　　不过擂主的心思又与挑战者有些不一样。挑战者是自知不是擂主的对手。看到叶皇有上台的意思了，跳下去认输是为了给叶皇腾出地方腾出时间来。

　　擂主看到叶皇来了想要跳下去，那完全就是怕的。虽然说了不许弄出人命，不许下狠手。但是叶皇一共打了两场，哪一场是平平淡淡的点到为止的。

　　点到为止的能把擂台都给打烂么。点到为止，能让艾伦差点掉进被两人弄出来的深坑摔死的么。点到为止，能想查理一样被打成了猪头，直接昏迷了过去的么。

　　虽然是没有弄出人命，也都是一些不伤及本源的轻伤。但是这也不好受啊，别收与叶皇交手的两人的感受了。

　　这边的擂主看得都是心惊胆战的。看到叶皇被砸了两次，要不是还知道克制，还没有失去理智，擂主都要欢呼了。砸的好，直接砸趴下别起来了更好。擂主都一度认为，这是叶皇实在是太可恨了，这是上天给与他的惩罚啊。

　　“打……我打。不过不是现在，我实在是太累了，需要休息一样。你等我个大半天的时间我也就差不多休息好了。叶皇兄你都休息了两次了，我一次都没有休息，这不算是过分的吧。”擂主腿都有点哆嗦，起先声音都是打颤的，不过很快的强自镇定了下来。

　　虽然说话流利了，但是那一双腿抖得更加的剧烈了。擂主想要用力的控制住，但是发现根本就不管用，反而越来越剧烈了。说话声音虽然平稳，但是那一双眼睛是飘啊飘啊飘的，也不知道在看什么。

　　“你还没有休息。我看你也休息了大半天的时间了。如果我没有看错的话，刚刚那个才是你真正的第一次动手。之前都是让别人上台把功法都施展一遍，你再随口说上两句就打发了。别以为我不知道。”叶皇也寻着擂主的眼神跟了一阵子，但是眼睛都晃花了也没有发现对方在找什么。用力的摇了摇头，叶皇毫不客气的打断了擂主。

　　“呃，你怎么知道。哦，我是说我现在累了，指点别人用了很多的大脑。”擂主脱口而出的问道。然后发觉说漏了嘴，赶紧胡扯着。

　　“三二一，好了准备结束，开始。”叶皇懒得废话，见过磨叽的，没有见到过这么磨叽的。直接喊了三下口号，叶皇拎着盾牌风一样的就向着擂主冲了过去。

　　“啊，我投降，我认输。”擂主大叫，绷不住了，没有想到叶皇会如此的直接了断，让擂主的拖字诀都行不通。

　　擂主是这么想的，既然已经没有跳下去让叶皇上来了。躲也是躲不掉了的，干脆能多拖延一会儿是一会儿。要不叶皇一上来自己就认输跳下去，也太没面子了。虽然是耍着小心思拖时间，但是好歹也是与叶皇同时在擂台上待了那么久了。也不至于说太难看，擂主安慰着自己。

　　但是擂主的想法是好的，叶皇却没有按照情理和预料之中的出牌。

　　“砰”叶皇看到擂主完全就没有抵挡，手中留了几分力道。大大的盾牌拍打在了擂主的肩头上，咔嚓的骨裂声音响起，擂主被抽爬了在地上。


第307章 我也认输！

　　最终叶皇也没有给擂主投降的机会。叶皇也是发现了，这货一开始就在拖延时间。什么狗屁的思考人生，那眼角的泪水恐怕都是被吓出来的吧。

　　起先叶皇打一下，擂主这货就惨叫一声，然后惨叫着求饶。那声音简直是惨绝人寰，惨不忍睹，见者落泪听着伤心。

　　没有过多久，这奇葩擂主就没有了声音了。只剩下了抽冷气的声音，和带着节奏的颤抖的身体。有时候叶皇脱离了节凑，这货的身体都会天减反射的颤抖一下，提醒叶皇该落手了。

　　叶皇接连的打了好多下，这货都没有晕过去，生命力顽强得实在是可怕。古往今来一直没有灭绝的小强恐怕就是这货的近亲。不过实力实在是不咋的，这人品嘛，能想得出这么拖延时间的办法的人，人品也是不咋的。

　　叶皇把擂主揍成了猪头，感觉已经忍不住原本的模样来了。失去了兴趣后的叶皇把擂主丢下了擂台。第三场，叶皇就此胜出。

　　这一场一面倒的战斗，结束的实在是太快了，叶皇都没有用出些什么实力，就如此惨烈的打败了对手。就连叶皇自己都感觉战斗开始的莫名其妙，然后结束得糊里糊涂的，就像是看了一场闹剧。不过这一次的闹剧不是叶皇主导的，是已经成为了猪头的擂主自己给惹出来的。

　　叶皇没有过瘾，觉得热身都还算不上，就又走向了下一个擂台。情况一样，看到叶皇过来了所有的人都自觉的给叶皇让开了一条通道。不过又有些不一样，擂台上没有挑战者，早就给叶皇留出了一个位置，只剩下了擂主一个人孤零零的站在台子上，静静得等待着叶皇的临幸。

　　叶皇刚刚跨上擂台，张了张嘴，已经到了嗓子眼的话还没有说出口，对面的擂主就已经放话了，让叶皇一脸的郁闷。

　　“我不是你的对手，我也认输。”擂主更是一脸郁闷的盯着叶皇，无比挫败的说出了这么个事实。

　　然后擂主盯着一脸不善的叶皇，咬了咬牙。转身背对着叶皇，就在叶皇以为这货都认输了还要装下清高，装下高手风范的时候。这货做了个让叶皇震惊的动作，弯腰高高的撅起了屁股，正对这叶皇。

　　“你干嘛？”叶皇傻愣傻愣的，不知道擂主想要表达些什么。难道这是羞辱对手的新方法，亦或是对对手表示崇敬赞美的新动作？

　　“来吧！”擂主咬牙说道，声音中充满了委屈，又充满了不屈。

　　“来干嘛？”叶皇更加摸不着状况了，这是什么和什么。

　　“来打我啊。不是每一个都要被你痛扁一顿你才放过的么，不管是认输的还是不认输的都是这样。我主动一点，只希望你能够稍微留点情面。”擂主弓着身子，脸红脖子粗地吼道。

　　“我留你一脸的情面。”叶皇回过神来。满头的黑线，一个大男人对着自己这个纯爷们撅着屁股，还让自己留情面。

　　知道的知道你这是主动认输投降，不知道的还以为我叶皇性取向有问题，以为我们有一腿。在逼迫贞烈的男同胞就范。

　　叶皇想也不想，暴怒中的叶皇提着盾牌就冲了上去。双手抓着盾牌，抡圆了轮满了，照着擂主的屁股就拍了过去。

　　“嗡”叶皇力量太过于巨大，虚空都在震颤，一圈恐怖的劲气扩散了开来。

　　“啪”盾牌结结实实的抽在了擂主的屁股上。那声音惊天动地，大家都怀疑这一下屁股不被拍成几瓣恐怕都是会被拍平坦的。看的大家都是夹紧了臀部，感觉有些隐隐作痛。

　　“啊……”的一声拉长的惨叫，声音凄惨得要命，简直都快要撕碎了听闻者的耳膜。惨叫声中，擂主像是一枚炮弹一般高高的飞起。身后有破碎的衣物像是蝴蝶一般在翩翩起舞。

　　眼尖的和观察细微的观众可以发现擂主的臀部位置颜色有些不一致，红火红火的，红的耀眼，比红色的花朵更加的娇艳。比鲜血更加的刺眼。

　　“啊……”擂主又是一声的惨叫。由于速度太快，身体中被叶皇附加的打量的外来的力量。被擂台上的防御罩误认为了是扩散开的攻击，护罩闪亮，把擂主给拦截了下来。前冲的擂主，没有办法控制住身体，结结实实的就撞在了上面。

　　“咔嚓”人们都听到了骨折的声音，擂主的身体呈现出一众不自然的弯曲状态。“啪”已经被撞晕了的擂主，像是一块破布一样掉在了擂台上，没有了任何的动弹。这货都已经昏死了过去，叶皇也懒得把他踢下擂台了。拍了拍身上本来级没有的灰尘，转身跳下了擂台。

　　第四战，叶皇又是如此的简单直接粗暴的胜出了。叶皇憋着一口恶气，一脸凶神恶煞的走向了下一个擂台。

　　看到一脸不善的，就好像是便秘了几天的叶皇走了过来。所有人都远远的避开了，生怕是被叶皇给盯上了。大家都在为擂主默哀，没有生气的叶皇都能够让对手生活不能自理，何况是现在已经动怒了的叶皇，那想都不用想肯定是更加的可怕了。

　　看到叶皇远远的不紧不慢的走了过来，隔的老远，下一个擂台上的擂主就已经感受到了一股惊人的杀气。想到不用想的就大喝了一声：“我认输！”

　　喊完之后就直接跳下了擂台，无比的干脆。好像是自己干了一件多么聪明，多么了不起的事情一样。生怕等到叶皇过来之后，就已经没有认输的机会了。因为已经两次证明了，叶皇根本就不会承认对手在他上台的时候认输的。

　　甚至上一个擂主都已经做出了那么屈辱的事情，叶皇不也还是动手了的么。站在上面不仅不是有鼓起的表现，更不是聪明的表现，那是真傻呀！

　　人们都在心中默默的赞扬了一下识时务的擂主，了不起算不上，能被对手吓成这个样子的，能算得上了不起么，不过是真的有够聪明的啊。


第308章 叶皇暴走！

　　叶皇止住了脚步，脸上的表情更加的不善了。盯着已经跳下擂台的相邻的擂主看了几秒钟的时间。心里不断的在权衡利弊着，再考虑是上还是不上。上怕是会引来古歌的借题发挥，不上又让叶皇觉得有些不爽。

　　心里的念头已经完全的表现在了叶皇的脸上，一会儿是一往无前的果决，一会儿又是束手束脚的犹豫不决。都已经在不断的后退的擂主被叶皇看得是心惊肉跳的，双腿都有些不利索了，有些打摆子。

　　“不会吧，这都还要上，还要来。不是都投降了么，这还有没有规矩了，这还要不要人活了。”擂主喃喃自语，脸色苍白无比，豆大的冷汗如雨一般的下落着。

　　擂主认真的思考，要是叶皇真的出手能怎么办。结果无比郁闷，无比悲愤的得出了一个结论——凉拌。除了像只没有反抗的小鸡一样被胖揍一顿，好像真的还没有任何的办法能够行得通的了。

　　不过叶皇最后还是放弃了，虽然不齿与对手的不战而退，但是还真的是没有什么大仇的样子。要是这样就与擂主对手，恐怕古歌真的会第一时间出来的，到时候虽然不会怎么样，但是谁知道古歌又会以此来要挟自己干些什么东西。

　　见到叶皇终于是相对的平静了下来，没有了对自己出手的欲望了。擂主一屁股坐了下来，力量都像是被抽空了，身上的衣服都不知道什么时候湿透了，粘在皮肤上，凉飕飕的。

　　虽然擂主觉得这样的衣服穿着有些不太舒服，但是现在有了一种劫后余生的感觉，突然觉得穿着这样的衣服也没有什么不好的，挺好的，真的挺好的。

　　叶皇挪开了目光，扫向了更远的擂台。

　　这次更加的直接。不仅是隔着的擂台，远处剩下的所有的擂主都做了同样的一个决定。一起跳下了擂台，从不同的位置跳下，动作快速无比，就好像是训练过了很久的一样，无比的默契。

　　虽然叶皇双目中的战意已经近乎于实质化了，射出去了有足足的两米远。但是此时像是叶皇把擂台给打穿了一样，所有的擂主都亡命的飞逃。

　　“我们都认输！”一同跳下擂台的擂主，互相对视了一样。都有些心有余悸的样子，还有着深深的无赖。不过没有什么丢人的，又不是自己一个人打不过叶皇，还有这么多人也都是打不过叶皇的。

　　叶皇气得要发狂，很想要一个一个的都揪出来，挂在城主府的门框上给好好的抽打一顿。不过这么做实在是太暴力了，再说古歌也不会让自己既这么作践城主府，在城主府这么的胡作非为。

　　叶皇红着眼，喘着粗气，无比的愤怒。不过还是没有失去理智，不断的告诉自己要克制。虽然不能随便的对人出手，但是擂台就遭殃了。

　　叶皇抬起脚，一脚就踢在了身边的擂台上。叶皇的力量肆意的挥洒着，提升到了极致。那小屁孩亲手布置下的禁制都是没有任何的作用，直接被叶皇给踢爆了。

　　恐怖的劲气化作了一拳无形的波动扩散开来，震飞震倒下了一片的人。

　　这还没有算完，踢爆了护罩的叶皇，一腿去势不减，重重的踏在了擂台上。整个布满了阵纹的擂台化作了漫天的碎块，四下飞射。战神城都是轻微的震动了震，所有人都直接站立不稳趴下了。

　　器魂战神不知道什么时候出现了，无声无息的。这种情况，他也没有办法不出现。要是任由叶皇踢碎的擂台乱射的话，也不知道有多少的无辜群众会受到重伤。

　　一个七彩的护盾升起，把叶皇和那破碎的擂台都包裹在了其中。

　　乱石射在护罩上，噗噗噗噗作响。像是石块掉进了水中，泛起了一阵如水的波动，不过都是被拦截了下来。石块被撞击得粉碎，洋洋洒洒的飘落了下来。

　　叶皇又是接连踢碎了两个擂台。周围的人早都躲得远远的，也有了战神小屁孩的控制，也就没有出现伤亡，任由叶皇在里面发泄。

　　直到叶皇还要去踢第四个的时候，古歌不知道什么时候出现了，无声无息的穿过了护罩，进入了叶皇的身边。

　　叶皇想也不想，此时一直是处于巅峰状态。没有任何的保留，也没有任何的掩饰。神识要比平时敏锐许多，身边的任何轻微的波动都能够被准确的捕捉到。一拳就向着古歌砸了过去。

　　拳头上有着金色的真龙在飞舞，龙吟声震天。空间都直接被打碎了。

　　古歌伸手接住了叶皇的这一拳，直接抓住了叶皇的拳头。内劲含而不露，如潮水一般绵软无力，但又无比的悠长。轻松的化解了叶皇的一拳，并没有受到任何的伤害，不过双脚下的地面有着细微的裂缝。

　　叶皇拳头被握住，用力的抽了几下，居然没有抽出来。本来就有些暴怒的叶皇更加的愤怒了，双眼通红，没有任何的理智可言。

　　右拳被抓住，左手虚握。恐怖的天地本源在快速的向着叶皇左手掌心凝聚，慢慢的有了长剑的雏形。

　　“够了！”古歌一声大喝，震耳发聩，让人脑海中突然出现短暂的空白。

　　叶皇也不例外，双眼中有这片刻的呆滞，不过很快的就又回复了过来。

　　古歌皱了皱眉头，伸手在叶皇身上接连戳了数次。截断了叶皇体内元力的运转。叶皇就像是一个泄了气的皮球一样，迅速的软了下来。左手中的长剑雏形也快速的消失了。

　　“我说够了，快给我醒醒！”古歌又是一声大喝。

　　叶皇眼中的红光尽去，回复了清明，不过身体有些虚弱。

　　叶皇看到了身边的一片狼藉，还有小屁孩不知道什么时候出现了，在维持一个护罩，古歌更是一脸严肃的站在身边。更远处的观战者，退出去了老远，全都是一脸惊骇的看着自己。

　　叶皇也看到了爱丽丝紧张无比的看着自己，咧嘴对着爱丽丝笑了笑，不过笑容有些牵强，身体从未有过的虚弱感袭来。


第309章 快要进入六阶了？！

　　叶皇有些疑惑，这些人都怎么了，怎么看自己的眼神都怪怪的。还有自己有经历了什么，身边怎么会如此的狼藉，这破坏力让叶皇自己都看的心惊。叶皇努力的想了想，不过脑海中一片空白，什么都想不起来了。

　　只知道对手接连的弃战认输，让自己很是愤怒。那怒火在不断的熊熊燃烧，自己在拼命的克制，然后突然怒火爆发了开来，自己就什么都不知道了。

　　“这到底是怎么回事，怎么会变成了现在这个样子。人王又来偷袭了么？”叶皇皱着眉头，疑惑的问道。同时在快速的汲取天地元气补充自己的消耗。

　　“怎么回事，好一句怎么回事。我还想要问你呢。好端端的一个擂台赛，先后被你大乱了两次，你到底想要干什么。什么狗屁人王偷袭，还不都是你干的，你是想要拆了我战神城吧。”古歌被气乐了。

　　正主醒了，罪魁祸首把自己的罪行给忘了个一干二净的，什么都非常果断的给忘记了。还第一个想到的是别人干的，直接就把自己的罪行给扣在了别人的头上。有这么极品的人么？

　　“我干的？不可能啊。我可是严格认真的贯彻了你的要求。绝对不搞破坏，就对不出重手。”叶皇眼睛睁得大大的，无比的震惊，好像听到了什么不可思议的事情一样。

　　听到叶皇的解释。众人都是翻了翻白眼。绝不搞破坏，先不说这就刚刚的接连破坏了数个擂台，害的大家都差点受灾。就是之前叶皇的两次战斗，哪一次不是把擂台给打得稀烂的。

　　还有不下重手。与叶皇有过交手的，恐怕只有艾伦要好受些吧。过了那一个不是成为了猪头的。屁股上被叶皇被拍击了一下的，恐怕一年之内都不敢屁股沾凳子了吧。睡觉都得趴着睡了。

　　“你真的什么都不知道了？”古歌有些无语了。对待这样的叶皇，还真的是没有什么办法。

　　不过叶皇之前虽然有伤对手，但是都是留情了的。这一点古歌是十分清楚的，毕竟有叶皇这个不安分的因子上台。古歌不可能完全放心，要是这货突然爆发了呢。那不就麻烦了。因此一直都在关注着府外的情况。人没有到，心却一直在这里。这才有了叶皇暴走后第一时间就出现了的古歌和小屁孩战神。

　　至于前几次交手擂台破碎的情况。古歌也是知道的，那是没有办法的事情，因此才是让战神出来与叶皇交涉，并没有真的要找叶皇的麻烦。

　　“我要是知道，我还问你干嘛。我叶皇做事敢作敢当，可以不回答，但是绝对不说假话。”叶皇翻了翻白眼，一脸的不屑。

　　古歌认真的盯着叶皇看了半天，眼见这小子虽然虚弱，还翻着白眼。但是眼神坦诚，并没有任何的躲闪，也没有任何的心虚。想了想，也并没有发现叶皇说过什么谎话。

　　大家都觉得叶皇狡诈，那是被叶皇的智商给玩的团团转，叶皇也确实是没有说过骗人的话。大多数都是在鼓动着别人，给大家一个盲从的心理。

　　“那你刚才是怎么回事？”古歌皱眉，还是不死心的问了一句。

　　“不知道，别烦我。我还以为是你偷袭我了，现在我无比的虚弱，需要休息。”叶皇并不买古歌的帐，不耐烦的嚷嚷着。

　　“给我看看！”古歌看着叶皇确实是虚弱无比。直接伸手抓住了叶皇的一只手臂，不给叶皇拒绝和反抗的机会。

　　一缕元力从相接的手掌中流过，顺着叶皇的手臂进入了叶皇的体内。慢慢的游走，小心的探查了起来。古歌闭上了眼睛，细细的感应着。

　　起先叶皇是想要拒绝的。不过古歌的元力已经钻入了手臂中来了，只有细细的一丝，叶皇翻着白眼的也就默认了。

　　本来叶皇想要拒绝也十分简单，古歌那异种元力在进入叶皇手臂中的第一时间，就被叶皇给感应到了。身体本能的想要防抗，体内的元力直接就向着那一缕元力冲去了。皇血中还散发着丝丝缕缕的血气，也要第一时间绞杀它。

　　不过都被叶皇给阻止了，这一丝的元力也起不了什么作用。要探查也就等他探查好了。也看不出什么门道。自己的一切可以说都是与生俱来的，是天生的。

　　片刻之后古歌震开了双眼，那在叶皇体内转了一圈的元力也被古歌给收回来了。做事坦荡荡的，并没有给叶皇留下什么借题发挥的机会。古歌盯着叶皇左看右看，眼神古怪，像是看着一个异类。

　　“喂，你这样看着我干嘛，到底是发现了什么？”古歌的元力被抽得干干净净，让叶皇对古歌的感官好上了不少。至少没有趁此机会做什么小动作。

　　不过被古歌这么盯着，叶皇也感觉吃不消。眼见古歌没有开口的打算，叶皇忍不住开口询问了。

　　“咳咳！你最近是不是常常血流加快，像是粘稠的浆液在快速的涌动？”古歌咳嗽了两声，掩饰了自己的尴尬。开口询问着叶皇。

　　“是常常感觉血气涌动。这你怎么知道？”叶皇脱口而出道，算是回答了古歌，不过忍不住问了一句。

　　“是不是元力常常不受控制一样，像是脱缰的野马一样，在经脉中快速的运转，还有着清晰可辨的声音发出？”古歌不回答叶皇的问题，再次开口询问道。

　　“这你也知道。你不会是常常在暗中偷窥我吧。”叶皇一愣，然后赶紧双手捂住胸口，向后挪动了几步。

　　不会是自己洗澡的时候，这老家伙也在一个自己看不到的角落偷窥吧，叶皇惹不住恶寒，打了个寒颤。自己的清白就这么没了啊，这样的老家伙，想要偷窥。仗着自己实力强，防不胜防啊。

　　“我偷窥你一脸。你自己要进阶了都不知道。”听到叶皇的惊呼，然后看到叶皇的表情动作。古歌还哪里有想不出来叶皇再想什么的道理，一头的黑线。


第310章 古歌摆谱！

　　叶皇更加的震惊，比古歌更加的震惊。叶皇最近常常有着气血元力暴走的情况。起先还以为是自己的身体出现了状况，每一次都十分的辛苦，但是都是被叶皇给压制住了的。

　　况且也没有带来什么麻烦，叶皇也就没有去管它。由于身体特别，叶皇也找到什么对比的地方，旁敲侧击的问过爱丽丝。结果这丫头和叶皇一样是不学无术，十分天真可爱的回答道：“不知道呀。可能是叶大哥的身体太过于强大了的缘故吧。”

　　叶皇最终也只有不了了之了。这才一直拖到了现在，也不知道到底是个什么样的情况。对于别人也不好交底，虽知道会不会给了别有用心的人有机可乘的机会。还说等到这边的事情结束后，怎么的也要会萧族一次，回去好好的问问，到底是个什么样的情况。

　　这也是古歌询问没有得到答案，想要亲自探查一番叶皇也没有阻止的原因了。叶皇也不说，就是想要看看古歌会发现什么不妥。

　　古歌不知道的是，在他无比怪异的盯着叶皇仔细看的时候，叶皇是有多么的紧张，心都提到了嗓子眼了。生怕古歌看出了什么不对劲的地方，可能是自己已经没得治了。

　　古歌要是知道的话。一定会表情再严肃那么几分，沉吟再长那么几分。好吧，就是想要再看看叶皇着急的样子。

　　古歌吃惊的是叶皇的修炼速度。这简直就是逆天了。这才多久，都快要六阶了。虽然小时候身体原因，居然不能修炼。但是很快的就撅起了，这才短短的没有几年的时间。

　　第一次进入五阶冲关的时候，虽然说最后是被阻止破坏了。但是很快的就调整了过来，很快的再次冲关成功。一路的高歌猛进，风头无双。这样的叶皇，这样的人皇体，在年青一代中就已经是有够吓人的了，压得众人都快要喘不过气来了。

　　现在年青一代中已经无敌了，甚至老一辈的很多人都已经不如叶皇了。这样的叶皇居然又有了突破的迹象了，已经有了些许的征兆。虽然还没有进入，但是谁知道呢，万一叶皇突然顿悟。戳破了那层阻碍，继续高歌猛进的突破了呢。

　　但是这也仅仅是半步六阶。离真正的六阶还差得老远。那层薄薄的阻碍甚至会难入天堑，怎么也捅不破。不过这也足够的让人心惊的了。

　　要知道五阶的关卡也是一个分水岭，很多人终身都止步于四阶巅峰无法突破。这与天赋无关。很多天赋异禀的青年才俊，修炼上之前也一路坦途，被寄予了厚望。但是呢，被五阶的关卡挡死，终生没有存进，郁郁而终，化作了黄土。

　　五阶之后的每一个关卡也是如此，每一个都像是天堑一般。这就是修炼，本就是逆天，大浪淘沙，优胜劣汰，适者生存的修炼一途。

　　也许叶皇下一秒就突破，也许叶皇会话费很久。不过得益于人皇体的优势，突破是必然的。时间的迟早，谁知道呢，不清楚啊不清楚，古歌唏嘘不已。

　　“那古城主，城主大人。”叶皇立马的换了一副嘴脸，陪着笑容，小心的讨好着古歌。

　　“干嘛！哎哟，太阳大西边出来了啊。怎么这么客气，这还是你头一次对我如此客气的吧。无事献殷勤非奸即盗。”古歌猜到了叶皇想要干什么，难得的被叶皇恭维。古歌享受着，摆着谱。

　　“哪能啊。我一直都万分的敬仰古城主。对你的崇拜犹如滔滔江水连绵不绝，犹如大河泛滥一发不可收拾。”叶皇拍着马屁。张嘴就来，总觉得这话怎么这么的顺口，好像还无比的熟悉，在哪里听到过。

　　之前讨要盾牌未果，结果被叶皇给吓跑了的青年要是现在在这里。一定会无比的鄙视叶皇，马屁精，巴结的话都要偷学。叶皇这是现学现用，用的无比的恰当。

　　“想知道一些修炼上的常识是吧。也想知道自己的近况是吧。”古歌笑眯眯地说道，好像是一个慈祥的老大叔。

　　“嗯嗯！”叶皇拼命的点着头，无比的乖巧样。心里却在腹诽，明知故问，要不是为了问你，我至于这么低声下气的作践自己么。心里虽然想着，但是脸上却没有一点的表露出来。

　　古歌伸手，从远处的休息区域摄取过来一把椅子。摆着谱，摇摇晃晃的坐了下来。

　　“唔，有点疲惫了。肩有点酸了。”古歌装模作样的揉了揉肩膀，好整以暇的盯着叶皇，一脸的笑容。

　　我忍！叶皇嘴角堆满了笑容，看起来更加的真诚了。伸手轻柔的给古歌捶着肩膀。

　　“看你这么懂事的份上，你古伯伯就给你好好的讲上一讲。”古歌也不在意，心里窃喜，小崽子，终于掉我手里了吧。

　　其实叶皇心中想的乱七八糟的古歌也知道个大概。古歌心中想的叶皇也能猜测到个大概。两人都打着自己的小算盘，半斤对八两，一个愿打一个愿挨。

　　古歌也不得不佩服这叶皇了，也不知道是谁，是怎么跳脚出来的孩子。如此的极品，什么都不知道就敢出来乱闯。身为修者，至少要知道修者在修炼一途上会出现些什么情况的吧。

　　其实古歌这是冤枉了，萧家大长老等人倒是想要教叶皇，但是要叶皇原因去听啊。还有什么五阶破入六阶的种种情况，一开始根本就没有想到。叶皇跑出来的时候才几阶的修为。谁知道他会这么早就有就了破入六阶的兆头了。

　　“五阶到六阶的时候。随着修为的加深，力量不断的沉淀储藏在全身，并不会单一的寄存在丹田中了。这也是之后能断臂断腿啊什么的都能够重生的原因。力量太过于庞大，让血液进一步的粘稠。这都是正常的。等进入六阶，血液更加的粘稠，不过身体不会有异样了。小伙子，注意控制住情绪。”古歌一边享受着，一边给叶皇解答。不过也没有藏私，也没有给叶皇乱讲。


第311章 秘法奖励到手！

　　古歌在认真的教授，叶皇就在认真的听，并没有因为古歌故意的摆谱就有任何的不满。这些都是一些常识，但是都是一些经验所谈，恰好是叶皇平日间没有怎么关注的。

　　不怎么高深，但是对于叶皇来说却无比的实用。像是一块海绵一样在快速的汲取着水分，补充着自己空洞的知识面。

　　片刻之后古歌就讲诉得差不多了，不仅是把五破六的一些情况告诉了叶皇。把之后的修炼上大家都会遇到的事情都告诉了叶皇，也算是教会了叶皇不少的东西。

　　“讲完了？”叶皇等了古歌老半天，也不见古歌有下文，这才开口问道，手上的动作也是有了停顿。不过叶皇还算是厚道，毕竟在古歌一直讲诉的时候，叶皇除了一边认真的听认真的记之外，也一直在给古歌揉捏着肩膀。

　　“讲完了，逆天级之后，我也不太了解，没有什么可以给你讲诉的。不过破天阶开始，每个人都在领悟适合自己的法与则，每个人都有着不一样，也没有什么经验能让你借鉴的，听多了对你也没有什么好处。哎，手上动作别听，继续捏。”值得叶皇注意的，能告诉叶皇的，古歌都已经如实的告诉了，确实是没有什么可以继续说的了。

　　“呃，好的，这个力度怎么样？”

　　“哎，舒服，就这样。”

　　“那……这个呢？”

　　“啊……小子，你想要谋杀啊，还是想要把我的胳膊给卸下来的啊？痛死我了。”

　　叶皇突然家中了受伤的力道，两只手像是铁钳一样，狠狠的在古歌的胳膊上用力的捏了下去。叶皇的力量何其的大，古歌没有防备之下还真的是差点被叶皇把整只胳膊给卸下来了。

　　“你还真当自己是大爷，是来享受的了啊。我捏不死你。”叶皇哈哈大笑着，故作狰狞的对着古歌的胳膊比划了两下。

　　“小子，你这是卸磨杀驴。哦，不对，你这是过河拆桥。哪里有你这样的。”古歌吃痛的揉着胳膊，倒抽着凉气。嘴快之下发现把自己给饶进去了，赶紧换了个说法。

　　“我这就是卸磨杀驴了，怎么的。你上次让我给你当炮灰整合了次战神城，事后不也是过河就拆桥，把我给赶上了什么狗屁的擂台么。”叶皇抓住了古歌口中的语病，占势不饶人。大声的数落着古歌的为人不厚道。

　　“嘘，小声点，小声点。”古歌一脸的尴尬，被叶皇抓住了把柄。这件事情能够知晓的人并不多，可不能让叶皇这么嚷嚷弄得大家都知道了。

　　那样古歌好不容易给弄出来的民心民意都付诸东流了，说不定还会引起战神城中百姓的反感，那样就不好了。

　　“也行，快点拿来。”让古歌松了一口气的事，叶皇并没有再在这件事情上纠缠，对着古歌一摊手，索要着东西。

　　上次那件事情对于叶皇来说也是面子上过不去。听了龙皇的计划，自己也精心的布置了，结果被古歌给反利用了一次。真是偷鸡不成反蚀一把米，丢脸都丢到姥姥家里去了。那对于叶皇来说也是永远的伤与痛，叶皇也并不想要过多的提起来。

　　“拿什么给你？小子你别太过分啊，还没有人能敲诈我古歌的。大不了我不要脸了，咱们鱼死网破。别以为你抓到我一个马脚，你就能随便的要挟我了。”古歌强硬地说道，态度无比的坚决。不过如果叶皇仔细看的话，就能发现古歌的眼神有着些许的躲闪。

　　“快点，把秘法交出来。就是那叠浪七回旋，不是本次的奖励么。现在都这个样子了，你以为还有人敢来找我挑战？”所幸的是叶皇并没有发现古歌那躲闪的眼神。不过也或许是叶皇已经发现了，但是并不想要在这件事情上纠缠。开口直截了当地说道，一脸的不耐烦。

　　古歌愣了一下，然后松了一口气。环顾了下四周，不得不承认，这次的擂台赛又是不完美的结束了。如叶皇所说，被叶皇这么钻空子的乱来了那么一通。尤其是这最后没有控制住的暴走了之后，接连破坏了这么几个擂台，所有人看他的眼神都是有些躲闪，照这个样子来看，还真的是没有人敢上擂台找叶皇了。

　　虽然叶皇并没有战败全部人，但是大家的表情，还有那隔得无比元的位置，都是证明了叶皇这个无冕之王的事实。

　　“哎，我算是服了你了。又是给我弄得惨淡的收场。等着，过程走完。”古歌无赖得说道，对着叶皇使了个眼神。

　　叶皇也不在意，只要这老头认账就好说。也回敬了古歌一个随你的眼神。

　　古歌对着小屁孩战神使了个眼神。战神会意，伸手一抹，撤掉了那七彩的护盾。然后伸手微微托举。古歌的身体迅速的拔高了起来，被地面上升起来的一块大大的凸起给高高的顶了起来。

　　叶皇感觉脚背被人故意的踩了几下，这才低下头一看。不知道什么时候小屁孩就来到了自己的身边。看到叶皇的目光看了过来，小屁孩原本已经抬起了准备再踩一脚的腿收了回去。双手背在身后，故作老气横秋的样子。

　　“小子，很不错嘛。每次都能够闹出这么大的动静来。”小屁孩咳嗽了两下，清了清嗓子。一向的走老气横秋的路线的口气对叶皇说道。

　　“去去去，一边玩去。”叶皇现在没空陪着他胡扯，也伸出了一只脚拨弄了小屁孩几下，把他给赶到了一边就不在理他。留给了小屁孩一个后脑勺。

　　“本次的擂台赛大家也都看到了。鉴于叶皇的表现，第一名就是他的了，大家没有意见吧。这秘法奖励也就给他了。”古歌上台说了一大堆没有营养的废话，然后宣布了叶皇第一的资格。也当然没有人敢这个时候反对。

　　然后叶皇就被一道不可抗拒的力量拉扯向了古歌，立在了高台的一边。


第312章 神兵满天飞！

　　古歌就当作传授了叶皇叠浪七回旋的秘法。本来就不是什么书本或者卷轴上的。直接一指头点在叶皇的眉心，一段神识波动烙印在了叶皇的识海中。这样的传授有两个有点。

　　第一：自然是不怕有人窥测，趁乱强取豪夺。第二：这样的传授更加的纯粹，有着传授者对于这种秘法的理解在里面。更加方便得到传授的人观摩，学习。

　　叶皇本来还想要配合古歌，说一些什么感谢啊什么的场面话。但是没有想到古歌这么的直接，这么的干脆。

　　不容叶皇有多余的想法，一段信息量庞大的波动传进了叶皇的脑海。突然接受到这么大的信息量，叶皇的脑袋都差点被撑爆了。这下是更加不会说些什么了。直接盘腿坐在了高台上，消化这脑海中的信息。

　　“好了，擂台赛告一段落。当然，我知道你们有很多还没有过瘾的。叶皇就算了，现在在体悟秘法。就算是清醒的他状态也不稳定，可能会随时暴起伤人。其余的人你们随意，还是那句话不准出人命。”看到叶皇盘膝坐下了，古歌也是松了一口气。

　　刚那一下让他的消耗也是不小。用自己的神识在叶皇的识海中刻画下烙印，还不能伤到对方，实在是费力。

　　淡淡的交待了一句，然后纵身一跃跳下了擂台。对着小屁孩点点头。然后闪身，先一步进入了城主府中。

　　小屁孩先被叶皇给无视了有些生气，但是知道现在不是开玩笑，亦或是报复的时候。恨恨得盯了盘坐在高台上的叶皇，还是没有任何办法。伸手一挥，一个七彩的光罩把叶皇连带着那凸起的高台给一起包裹在了其中。这才翻着白眼，背负着双手，迈着外八字步走进了城主府中。

　　原本被叶皇这么一闹，这次的擂台赛应该就这样不温不火的结束了才对。但是完全出乎古歌的意料，擂台赛的热度再次火热了起来。

　　那些原本被叶皇给逼得跳下了擂台的擂主。虽然说每一个人都知道这是最明智的选择，但是大家都面子上有些过不去。当着这么多人的面，一大群的人，被一个人给逼得跳了擂台，传出去会让人笑掉大牙的。

　　因此在古歌离去后，又确认叶皇确实是闭关体悟秘法去了，一时半会的叶皇是醒不过来的了。

　　这群先前能不声不响的跳下擂台的擂主，此时又是不声不响的走上了擂台。静静的立在擂台上的一角，正对着擂台的入口，静静得等着挑战者的到来。

　　虽然没有办法挑战叶皇了，更是不敢有人去挑战他了。古歌都说了，叶皇现在的状态境界实在是很特殊，万一突然暴走了就不好收拾了。不过叶皇已经给大家带来了应有的震撼，也看够了叶皇的大战。大家也觉得满足了。

　　此时不挑战叶皇，有其他的擂主可以挑战也是不错的。大家再次的拥挤了起来，走到了自己看到的擂主的台子前，想要尽快的上去。

　　这异样的擂台赛也不知道哦进行了几天，盘坐着一动不动的叶皇终于是有了动静。这些天以来，叶皇生机波动什么的都收敛到了最低，近乎到了不可察觉的地步。要不是古歌一直没有出来过，对叶皇也不管不顾，大家都以为叶皇就这么坐化了。

　　这天叶皇的生机又突然强势了起来，并且逐渐的攀升，迅速的爬升到了前些天叶皇暴走后达到的顶点了。

　　大家都被惊动了，以为叶皇又要暴走了。紧紧的盯着高台，准确的说是高台上的叶皇。以便于第一时间发现危险，方便第一时间逃跑。

　　古歌也无声无息就的出现在了城主府的房顶上，隔空遥遥的盯着高台上的叶皇。

　　“哗啦”一声水流声音响了起来，声音细小到了近乎听不见。来的突兀，消失的也是无比的突兀。就像是前扑的浪潮突然中断了一样，感觉无比的怪异，也无比的难受。

　　“哗啦”“哗啦”声音强势了起来，也清晰了起来。慢慢的连贯了起来。就像是大海中那连绵不绝的浪潮在不停的拍打着礁石，一波接着一波，永不停息。

　　起先的浪潮声，就像是小河沟里面的浪花，虽然清脆动听，但是绵软无力，一拍就碎，还需要很长时间的力量积累。

　　但是很快的浪潮声音就强势了起来。声音浑厚，沉重无比。像是千钧的巨浪，在接连不断的拍击这前方的一切阻碍。力大无穷，连绵不绝。

　　“不错，悟性真不错。没有枉费我的一番辛苦。”古歌脸上带着笑容，又无声无息的消失了。从出现到消失，一直都没有任何人发现过他。

　　浪潮声一波接着一波，在七彩的护罩中来回的波动。要不是有着这护罩，波动多传出去了。最后护罩也被那奇异的波动带动了起来，按照一个奇异的节奏在蠕动着。

　　最后那浪潮声保持在一个固定的频率上不在变换了。浪潮声又湍又急，也幸亏是叶皇身位人皇体，才找到了如此可怕的一个节奏，作为自己的特有节奏。不要说普通修士了，就连坚硬的岩石都是承受不住。

　　身下的高台在这剧烈的无形波动的作用下，石皮大块的剥落。最后更是嗡的一声，化作了漫天的弥粉，直接粉碎了开来。

　　叶皇睁开了双眼，此时的眼中没有那迫人的气势了，全部都内敛了。如那深海一般，可怕的力量沉寂在其中。不动则以，一动就将掀起滔天的巨浪拍碎一切。

　　叶皇飘然落地，那恐怖的浪潮声又消失不见了。七彩护罩，也在最后那可怕的共振一击之下破开了。

　　叶皇缓缓的走了出来。身后那漫天的石粉这才飘飘洒洒的落了一地。

　　“叶大哥，恭喜了啊。”爱丽丝在第一时间赶了过来，巧笑嫣然得向叶皇道喜。同时伸手递给了叶皇一个食盒。

　　叶皇微微一笑，伸手接了过来。这么多天没有进食，还真的是有些饿了。

　　正要开口，霍然的抬起了头。天空有恐怖的锋锐之气飞来，成片的神兵在天空中飞舞。


第313章 灭世景！

　　成片的神兵犹如箭雨一般的电射而知。密密麻麻的像是蝗虫过境。那恐怖的锋锐之气毫不收敛，所过之处地面都是深深的各种沟壑犁痕。嚼碎了一切，撕裂了前方的一切阻挡。

　　那兵器实在是太密集了，每一柄都可以说是传世神兵。密集的神兵连成了一片，像是一片天幕。像是一片黑云，也像是一座兵器山峰缓缓的压境而来，天幕都被遮挡住了。晴朗的天空一瞬间就被遮挡住了，不见了天日。

　　各种兵器的杀气锋锐之气毫不遮挡的释放着，散乱却又密集得轰击着战神城的上空，范围可以说是覆盖住了战神城的每一寸角落。

　　不管是在户外的，还是在户内的。在擂台上比武的，在擂台下观战的。忙得要死的，闲的要命的。所有人都是听下了手中的动作，户外的直接呆呆的抬头看天。户内的赶紧冲出了房屋外，也是呆呆的抬头看天。

　　所有人都惊惧莫名，难道是人王再度卷土重来了么。刚刚发生不久的灾难，还没有在重建后一片欣欣向荣中给消磨去。难道就要再来一次了么。

　　上一次是毫无预料的发生。哪一次的波动还没有如今的强烈，就差点是毁掉了整个的神城。这一次的波动是如此的剧烈，即便不是修者都能够清晰的感觉到。小孩儿在大声的啼哭，宣泄着心中的恐惧。城中可以说是鸡飞狗跳，乱哄哄的嘈杂无比。

　　所有的普通人都感觉遍体生寒，就像是有无数的锋利刀片在身体的每一寸来回的刮着，虽然不见血，但是却冰冷刺骨。寒气从背脊直冲脑门而去。

　　不是说普通人难受，修者就不难受了。恰恰相反，因为修炼者接触的东西要多一些，所以比普通人颤抖得更加的厉害。眼前出现了一幕幕的异象，鲜血淋漓的。

　　有一剑砍掉了神魔头颅的画面，鲜血溅起来老高，飘飞的头颅上怒目圆瞪充满了不干，无头的尸体无力的倒下。

　　有一锤子把遮天蔽日的巨龙的脑袋给打得稀巴烂的，红的白的飞得漫天都是，失去了生机的龙尸从高空中坠落而下，溅起了大片的烟尘。

　　还有着背上长着黑色亦或者是白色的翅膀的天使在惊慌的飞逃，不过都是徒劳。一道耀眼的刀芒一闪而过，所有的一切都一分为二身首异处。

　　修士们在剧烈的颤抖着，全都不由自主的陷入了眼前出现的幻觉中，陷入了深深的恐惧中根本就没有办法清醒过来。

　　眼前的一切真的是太过于骇人了，让他们这些身与和平年代的修士，不要说亲眼见过，就是连听都没有听说过。眼前的一幕幕简直超出了大家的认知范围，是屠仙灭神的场景，是灭世的场景。

　　幻觉中出现的好多生物，都是在传说中才出现过的。但是却在眼前真实的浮现了。能给传说的神灵都无比的强大，果然，幻觉中他们也都是如此。每一个都有着碎星灭日的威能。

　　但是在幻觉中他们都不是主角，都是被屠戮的对象。虽然奋力的抗争，但是难逃一死的命运，全部都倒在了血泊中。死了都没有能留下一个全尸。

　　叶皇的身体似乎是有着本能的抗拒，天上神兵传来的气机让叶皇很是不喜欢，本能的厌恶，感觉很是不舒服。

　　通体发光的叶皇像是一个金色的小太阳。隔绝着外界的一切。万法不沾其身体，有一种世人皆醉我独醒的感觉。

　　虽然不知道这成片的神兵到底是为何而来，叶皇也没有感觉到什么异样，除了心里中本能的排斥抗拒意外。不过看到一个个或是泪流满脸，或是一脸的惊骇欲绝，或是面如死灰两股战战，叶皇也知道不是什么好东西了。真相是打翻了酱油铺，酸甜苦辣世间百味都一一呈现了出来。

　　转头看向爱丽丝，也许是在叶皇的身体周围，叶皇的气机阻挡了天上传下来的一切波动。爱丽丝一脸的迷糊，娇憨而又疑惑的看着周围的世间百态。看到爱丽丝并没有受到影响，叶皇舒了一口气。他可不想要这么可爱的姑凉，受到任何的负面情绪的冲击。

　　身边有着恐怖的波动传来，叶皇感觉无比的熟悉。转头就看到了艾伦一脸的悲凉，体内元力全面的运转，浓郁的白光近乎化作了实质，背后更是生出了一对雪白的宽大翅膀。

　　艾伦像是发狂了，脸上流出了两行血泪，径直向着身前冲了过来。由于叶皇与爱丽丝两人现在出来边缘位置，位置比较的偏，身边也没有什么人。而艾伦冲过来的方向，正好就是叶皇与爱丽丝所处的方向。

　　“哥哥怎么了，好可怕。”爱丽丝也是感觉到了有熟悉的气息在快速的接近。转头就看到了留着血泪的艾伦，一脸狰狞的冲了过来，好像是遇到了生死大敌。

　　叶皇可不想要爱丽丝被伤害到。一把把爱丽丝拉到了自己的身后，叶皇顶在了前面，直接面对着冲杀过来的艾伦。

　　艾伦的双脚带着奇异的节奏，并没有多块的速度。但是每踏出一步，身体中的元力就浑厚一分，气势也向上攀升一分。片刻的功夫已经提升到了顶端。

　　“轰”艾伦一拳砸了过来，叶皇不可能躲闪，身后就是爱丽丝，自己能躲过去，爱丽丝却是没有办法躲闪了。

　　叶皇伸手，抓住了艾伦轰击过来的一拳。刚学会的叠浪七回旋完美的运转了开来，这次不是用于攻击，而是用来防御化解对方的拳头上的冲击力。

　　潮汐声音大作，一波接着一波，清晰可见的波纹在叶皇的身体周围一圈圈的扩散开来。一环套着一环。

　　叶皇伸出的是左手，迈出的也是左脚。侧身对着艾伦。因为右手还抓着爱丽丝，不可能让那恐怖的冲击力扩散全身。叶皇倒是没有事情，但是爱丽丝可能就会被艾伦给误伤到了。这对于两人来说都不是什么好事情。


第314章 大阴谋？！

　　艾伦的攻击力对于叶皇来说本来就伤不到肉体，何况是学会了叠浪七回旋，可以完美的抵挡化解艾伦的恐怖冲击。

　　不过叶皇现在没有这么做。任由那恐怖的力量入体，被那绵软却又刚猛的浪潮力量带动着顺着叶皇的左手进入了身体。还没有来得及扩散传导，就被带动着拴着左侧身体而下，通过左脚导入了地下。

　　爱丽丝只感觉到脚下的地面有着轻微的晃动，然后哥哥艾伦那恐怖的一击就被叶大哥如此轻描淡写的化解了。甚至由于叶皇控制得巧妙，力量在进入地面的时候均匀的扩散开了，地面都是没有一丝的裂缝。

　　“醒过来。”叶皇一声大喝，声音有着奇异的频率，震慑着艾伦的神识。让艾伦的双眼中的疯狂消失了许多。同时松开了握着爱丽丝的右手，并指成剑一指点在了艾伦的眉心处。

　　叶皇用自己的神识，平复着艾伦脑海中的疯狂。

　　“嗤。”艾伦张口吐出了一口鲜血，喷了叶皇一头一脸的。不过眼神回复了清明，气势迅速的衰败了下来。

　　“谢谢。”艾伦脸色苍白无比，对着叶皇真诚得道了一谢。衣服都被冷汗打湿了，大口的喘息着。

　　“你到底看到了什么？”叶皇胡乱的摸了一把脸色的血迹，认真的问道。不仅是叶皇，爱丽丝也是无比的紧张与关心，微红的双眼仅仅的盯着艾伦。不过还是躲在叶皇的身后，有点怕怕的样子。

　　看来是刚才艾伦把爱丽丝给吓到了。想来也是，刚才艾伦的样子与平日间就只是大相径庭，完全就像是变了一个人。模样熟悉无比，但是气息却完全别换了。

　　“我没事。”艾伦看到了爱丽丝眼中的关系，还有那一脸怕怕的表情，有些抱歉的笑了笑。“刚那恐怖的锋锐气息像是刀子一样在身上刮着，我本能的运转了元力抵抗。当时面前突然出现了一片尸山血雨，有这成片的背生双翅的天使像是割麦子一样从天空中坠落而下。我眼睁睁的看着这一切，心中有这莫名的痛彻心扉。然后就冲上去了。”

　　“怎么我什么都没有看到？”叶皇皱眉，表示不解。并没有看到什么成片的天使倒下，就是鸟毛都没有见到一根的。

　　“大概是与你的体质有关吧。现在我站在你的黄金元力中，不是也恢复了清醒了么。”艾伦唯有报以苦笑，这叶皇还真是越来越强大，越来越看不透了。

　　以前还能够与叶皇打一个平手，很快的就需要仰望对方了吧。艾伦有些郁闷，但是很快的就调整好了心态。至少与叶皇的交情是不错的，叶皇再强大也不会对他们下手，这是好事。

　　“你有看到是什么人干的了么？”叶皇皱眉，迫切的需要弄明白。或许知道是什么人了，也就知道为什么自己会发自内心的感到反感了。

　　同时叶皇也有些骇然，这还真的是大手笔，大手段。人没有来，略微的施展手段，就能波及整个神城，现在周围的人群都是越陷越深，还没有清醒过来的。

　　不过还好的是都没有动手的，没有一个像是艾伦一般冲杀了出来的。都瘫软在了地面上，眼睛瞪得大大的，无比的恐惧。

　　“不知道，只看到了一把剑。喏，就和那一把一样。”艾伦唯有再次报以苦笑，幻觉中出手的凶手根本就看不到人影，只有一把剑清晰可见。抬头在天上找了找，然后瞬间锁定了一把剑指给了叶皇看。

　　“不对，不是想。就是这把，那气息太可怕了。虽然不知道具体情况，但是那一场经历已经深深的烙印进入了我的脑海。”艾伦突然失声大叫了起来，脸上的表情不知道是愤怒还是什么。

　　叶皇顺着艾伦手指的方向看了过去。天空中有一把水晶一般透明的长剑显得格外的显眼。周围的各色神兵都好像是畏惧它，在这如一片七彩的天幕一般的神兵群中，居然独占了一个位置，周围都有着大片的空隙。之所以先没有看到，也是因为神兵太多了，这样的空隙位置单独看是很大，但是在整片的神兵群中来看，就显得不显眼了。

　　叶皇仔细的看了下。水晶长剑造型独特，等人的高度，像是一个完美的天使。长剑等人高，天使的双手十指相扣高举与头顶是剑柄。宽大的翅膀接连着剑柄与剑身。胸腹和秀场并拢的双腿构成了剑身。

　　整把剑像是一剑完美的艺术品，不过水晶般透明的剑身上却有着干涸的血迹。血迹中有着奇异的波动透发出来。

　　很快的叶皇就挪开了目光。因为经过先前的发现，叶皇惊异的看到神兵中还有着数柄强大的兵器，独占了很大的一片位置。毫无列外的，这些神兵都无比的强大，气息远远胜过了其他的兵器。

　　艾伦看到的一切，是因为那天使一般的水晶长剑。而天上还有这么大多的神兵，沾染了血迹的也不在少数。不过血迹与睡觉长剑上的韵味不同，显然不是击杀过同一种生灵。难道，这些神兵每一把都经历过不同的战斗。每一把所带来的环境都不一样。

　　叶皇被自己的想法惊呆了。如果真是这样，那这么庞大数量的兵器。难道是万灵都被击杀过了么，还有能有如此可怕的杀气。能幻化出尸山血海的景象的兵器，这有杀了多少的生灵。

　　如此这些神兵居然如此不加掩饰的在人世间纵横，滔天的杀气与锋锐之气在弥漫，难道是为了屠杀生灵的么？

　　自己本能的反感，难道是因为这个？叶皇有些疑惑，但是心中隐隐觉得有更加可怕的阴谋在蕴量着。不久的将来恐怕会发生什么可怕的大事情。

　　“小子，我需要你的帮助。”古歌不知道何时出现在了叶皇的一旁，突然开口，把三个人都吓了一跳。

　　不知道何时与古歌跑到了一起的龙皇，哧溜一声跑进了叶皇的元力范围内，迅速的收敛了自己的气息，一脸的舒坦。


第315章 借你身体一用！

　　看到龙皇跑进了叶皇的元力笼罩范围一脸享受的样子。再看看叶皇没事人一样，并没有感到任何的压力，也没有任何的负面情绪波动。古歌松了一口气，看来没有找错人。

　　要知道古歌也是全力的撑起了元力护盾，这死龙不知道什么时候钻进了古歌的元力护盾中，趴在古歌的肩头。还直哼哼不舒服，没有小叶子的身边舒服。

　　龙皇也没有说假话，古歌虽然全力的防御了，全力的隔绝了那气息，但是还是有着些许的气息渗透了进来。让龙皇自然是不满了。

　　不过龙皇不知道的是，古歌全力的撑起了元力护盾顶着的压力又是多么的大。修为越强，被针对得越厉害。古歌虽然还眼前还没有出现什么环境来影响他的神智，但是还是感觉心烦气躁的。想对比来说，此刻还是做普通人最是舒服。

　　本来古歌头疼无比的，不知道想什么办法来对抗眼前的难关。忍不住的在想，要是古祖在就好了，肯定是有办法的。

　　这突然出现的龙，突然冒出来的一句话给古歌提了一个醒。所以古歌非但是没有恼怒，还无比欣喜的带着龙皇往叶皇这边赶来。

　　要说怎么找到叶皇的。很简单的事情，先艾伦陷入了幻境不能自拔的时候，已经吸引了古歌的注意力。然后也就顺便看到了撑起了元力护盾，像是一个金色的小太阳一样的叶皇了。

　　因为古歌亲自尝试过了，知道压力有多么的大。所以看到叶皇没有任何的事情，才这么的开心。

　　“吓了我一跳。我还以为是谁呢。怎么的看我学会了秘法，现在要来找我要好处费了啊。我可告诉你，没有。”叶皇真的是被古歌吓了一跳。本来在思考一些事情，并没有发现古歌过来了。叶皇想的入神，被突如其来的声音这么一刺激，差点没软到在地上。

　　“不是，是真的需要你的帮忙。”古歌一头的黑线，没有想到在叶皇的心目中的形象是如此的不堪。要是换做平时，古歌不是掉头就走，怎么着也要数落几下叶皇的，但是现在没有。

　　“什么事情。太难的我可是不干的。”叶皇有些疑惑，古歌什么时候这么好说话了。不过担心被古歌下下套子，叶皇直接挑明了。这样也方便遇到很是麻烦的时间有借口逃走。不至于直接把自己给套牢了。

　　“借你身体一用！”古歌也没有和叶皇卖关子的心思。盯着那刀片刮体的不适与叶皇斗心机，那纯粹的就是自己找麻烦受。最后还不一定能够达到自己想要的目的。

　　“什么？”众人齐声尖叫，不止是叶皇，其余人都以为自己听错了。

　　如果是按照普通人的家庭来算的话，古歌的年龄都可以做叶皇的爷爷辈的了。这么对着一个年轻粉嫩的小青年，最主要的还是一个粉嫩的小男子汉说要借对方身体一样。

　　恐怕不管是谁，听到后都会觉得无比的惊讶的吧。毕竟这实在是太他妈的刺激了。简单的一句话，不过短短的六个字，但是内容却丰富到爆啊。能满足各种重口味人群想要的一切。

　　“死变态，老不正经的。小爷我是爷们，纯的。爱好是女的，像爱丽丝这样的。我还有着大把的美好时光，有大把的妹子可以去交往。谁脑袋被门夹了才和你搞基啊。”叶皇一脸的冷汗加上黑线，往后跳开了一大步，一脸的怕怕表情。

　　叶皇跳开了，其余的人也赶紧的跟上，重新沐浴在了叶皇的金色元力范围内。这一下就把古歌给孤立了起来，大家都隔得远远的，躲在叶皇的身后。死死的拽着叶皇的衣服，把叶皇给挡在了前面。

　　“原来你是这种人。怪不得有时候你盯着我看的时候目光怪怪的。怪老头。”小屁孩也从地底下冒了出来。挤进了也换的身后，一直小手紧紧的抓着叶皇的裤腿，死也不松开。

　　“这么小的你也下手。太重口味了吧。”叶皇额头的冷汗都快要成瀑布了。

　　脑海中出现了一个这样的画面。一个怪老头，把一个粉嫩可爱的，还在穿着开裆裤到处跑的，小鸡鸡都露在外面的小屁孩给抱上了床，然后……然后叶皇用力的摇了摇脑袋，把脑海中的十八禁的儿童不宜的，自己都快要被自己恶心到的画面给抛出了脑海。

　　古歌郁闷的想要哭。自己真的是很单纯的想要借叶皇的身体一用，怎么就没有人相信呢，怎么都往别的地方想呢？

　　还有什么看着战神小屁孩的眼神怪怪的，毛都没有长齐，有什么好看的。呸，就算是毛长齐了自己也不看，自己虽然没有结婚但也是个纯情的老处男，喜欢女人的。

　　古歌那完全就是在研究战神。毕竟自己这一脉，花了那么久的时间，可以说是从远古时代就开始了战神城的建造与祭炼。到如今才出了一个器魂小屁孩。古歌想要看出来到底是有什么不同的。

　　没有想到自己那么一句话，再加上小屁孩这么的一句话，会变的如此的可怕。古歌觉得自己很是冤屈，跳进了大海都洗不清了。

　　“懒得和你废话。你给我过来。”古歌懒得解释，直接用了实际的行动。

　　在爱丽丝伤心欲绝的眼神中，在大家无比震惊的目光中，在叶皇眼角有泪水划过的时候。古歌出手了，叶皇没有任何反抗的就被古歌拉扯了过去。

　　这一刻，叶皇听到了心碎的声音，是如此的清晰，总共是两声。一声是自己的，别了自己的圣洁的身体。另外一声是爱丽丝的，别了我挚爱的叶大哥。

　　然后古歌一手就印在了叶皇的后背之上。体内的精纯的，海量的元力全部向着叶皇的体内冲去，毫无保留。

　　叶皇简直悲愤的要死。身体居然在快速的发烫。不由得诅咒连连，这古歌实在是太可恶了。居然还想要让自己的身体发热，想要让自己动手脱去衣服。


第316章 再来，加把劲啊！

　　叶皇只是感觉身体越来越热，就像是坐在蒸笼里面一样，这热量不是由外而内的。与之恰恰相反，这热量是由内而外的。叶皇的身体通红，散发着可怖的高温。即便是站在两米开外，都能够感觉到呢还在不断的升高的惊人的热量。

　　众人都不知道古歌到底想要干什么。不过看到古歌一脸的疲惫，也并没有发生自己想象中的那样的事情。叶皇虽然痛苦，但是却没有任何的危险，都静静得等待着。等待着叶皇受虐，也等待着古歌接下来要做的事情。

　　“啊！”叶皇实在是忍不住了，开口大叫着。那声音化作了实质性的音波，在整个战神城快速的回荡着。

　　叶皇只感觉体内原本平稳的元力像是被丢去了一丝火苗引爆了一样。然后古歌还在不断的往燃烧的火焰中投入大量的燃油。体内的元力像是脱缰的野马一样，在快速的运转着。

　　由于有了古歌的火上浇油，那元力的量远远的大过了平时。多余的元力被排挤出了体外，瞬间就出现了一个十米见方的元气罩，重新把大家都给笼罩了进去。

　　也亏得叶皇是人皇体，肉体强韧。不然的话有谁能承受得住这么强横的元力波动，硬生生的都给挤出了体外。

　　被叶皇的元力笼罩在了其中，古歌的压力大减。不用再分神来抵抗那神兵杀气的冲刷袭击。也让古歌的心中大定了起来，这办法看来可行。

　　“小子，不想要被撑爆就自己运转元力。就像是护盾那样，把你承受不了的那一部分都散发出体外。”古歌看到叶皇还咋大吼大叫着，完全就没有去牵动体内的元力。这才开口大喝道。

　　叶皇听到了古歌的话简直想要一头撞死。哪里有这么强迫性的灌输元力的，再说了，叶皇可根本就没有答应。本来还想要装得再痛苦一点，好让古歌及时的收手。不过看来这老货早就想好了对策，根本就没有放过叶皇的意思。

　　叶皇现在有两个选择。第一个就是按照古歌的意思，把多余的元力同化后就拼命的向体外散发，缓解体内的压力。另外一个就是，和古歌硬抗，自己不舒服，但是顶多是难受，就当是锻炼了，还能让古歌也疲惫不堪。

　　对于这个选择题，叶皇觉得第一个的话，简直是太没有骨气了。第二个，虽然有骨气，但是显得自己太傻逼了。对此，叶皇很有原则的选择了第一个。叶皇一向都是个有原则的人，他的原则就是看心情。

　　古歌灌输进来的精纯元力，在叶皇的体内横冲直闯。只是被体内的元力本能的同化着，速度缓慢无比。叶皇倒是想要把古歌输入来的元力直接散发出去，气死古歌。

　　但是根本就不可能啊。那精纯的元力，并没有沾染上任何的古歌的气息。在叶皇体内游离，没有被转化过叶皇根本就控制不住。

　　叶皇加速了功法的运转，飞快的同化着。然后拼命的挥霍着体内丹田中的元力，通过全身的每一个毛孔散发了出去。

　　不过这都是杯水车薪，古歌注入的元力，是要远远的超过叶皇散发出去的元力的。甚至叶皇不弱的功法，都没有办法第一时间消化掉古歌的元力。

　　护身的元气罩也像是一个膨胀的气球一样，在快速的变大着。起先只有十米见方的大小，只能包裹住叶皇身体周围的艾伦爱丽丝等人。但是转眼间就扩大了十倍百倍，有更多的人被叶皇的元力给包裹了进来，把外界的一切气息给隔绝了开外。

　　进入了叶皇元力中的人都被中断了与外界的联系，受到的影响也都消失了。一个个软到在地上的人都快速的清醒了过来，看到周围的一切都消失了，还看到了古歌等人，大家都是松了一口气。

　　不过先前是精神方面的受到了巨大的冲击，一个个的都无比的疲惫，没精打采的。看着笼罩着自己的金色光球在不断的扩大，也看到了汗流浃背的古歌，更是看到了面容扭曲的叶皇。浓郁的金光还在不断的从叶皇的身上扩散开来。

　　略微一思索，大家也都清楚的明白了来龙去脉。虽然疲惫不堪，但是不妨碍大家看向了古歌和叶皇的眼神中充满了感激。

　　远远看去，战神城中像是出现了一轮金色的太阳，正在不断的变大，正在缓缓升起。那金色的光球以肉眼可见的速度在快速的变化着。最终笼罩了半个战神城，也就救下了半个战神城的生灵。

　　不仅是叶皇天生就对天上的神兵散发出来的气息有着感应，有着天生的反感。那成群结队的神兵，也是对叶皇的气息有着天生的感应。感应到那不断的壮大的气息，神兵都是有了些许的异动。

　　“哗啦啦”“锵锵锵”神兵异动碰撞到了一旁的神兵，发出了杂乱的金属碰撞的声音。

　　叶皇也是由最初的难受适应了下来。虽然叶皇的身体强韧是不假，但是筋脉中也从未有过如此庞大的元力冲刷。叶皇咬着牙挺了下来，任由那恐怖的元力不断的冲刷着经脉。

　　借住着古歌的力量不断的冲击扩宽着经脉。叶皇可以说是痛并快乐着，效果也是很显著的。

　　“古老头，你行不行啊。中看不中用，外强中干啊。小爷我都还行，古老头你却不行了。”叶皇明显的感觉到了输入体内的元力停滞了一下，然后平稳了下来，显然是古歌后继无力了。

　　叶皇觉得有些可惜，已经冲刷经脉上瘾了。不过叶皇没有说出来，还是开口刺激着古歌。让本来就疲惫的古歌脸红脖子粗的，也不知道是给累的，还是真的是被叶皇给气的。

　　“好小子，看你还嘴硬。一开始不是叫的挺欢快的么。你等着有你好受的。”古歌连续喘了几口粗气，这才平复了胸中的不忿。

　　“再来，加把劲啊！”叶皇火上浇油，看出了古歌是后继无力了，所以毫无顾忌的开口调戏着，也不怕古歌突然发力了。


第317章 逼走神兵群！

　　“啊……”叶皇本来还在得瑟。可惜好景不常，突然更加海量的远超过了古歌的元力注入了叶皇的身体中。叶皇顿时，叶皇顿时就发出了杀猪般的惨叫。

　　原来是古歌给小屁孩使了一个眼神。这小屁孩虽然人小，心智也和小屁孩一样，但是是个人精是个鬼灵精。瞬间就明白了古歌的意思，也觉得这样往叶皇的体内注入元力颇为有趣。

　　要不是之前怕打扰了两人的配合。小屁孩早都有了上前帮一把的打算了。现在都得到了允许，哪里有不出手的道理。

　　也没有见到小屁孩有什么动作。神城都在发光，汲取着空中和大地蕴含的元力。顺着叶皇站在地面上的双脚就灌输进入了叶皇的身体。

　　那元力太过于海量庞大了。硬是在叶皇撑起来的金色的世界中渲染上了一抹七彩的颜色。

　　古歌一直没有中断对于元力的输出，只不过是趋于平缓了。所以还是能够感受到叶皇体内的情况的。怎么说呢，把叶皇比做是一个水桶的话，那么叶皇现在已经是趋于饱和状态了的水桶。

　　现在小屁孩突然来的这么一下，怎么说呢。相对于叶皇这个水桶来说，起码是有了一缸水的量。就这么直接给塞进了叶皇的体内。

　　古歌都是吓了一跳。原本以为小屁孩最多会学者他那样，还是会控制下元力的输入量。叶皇的人皇体再怎么的神异，但是叶皇只有五阶巅峰的修为是不假的。这小屁孩做事毛手毛脚的，也不怕叶皇像是烟花一样直接爆开了。

　　要是叶皇真的就这么在自己的眼前爆开了的话。那都会笑掉了所有人的大牙了。这将是有史以来的第一个被撑爆了的人皇体吧。多年以后，随着这个笑话的流传，自己的名字还有小屁孩的名字都会广为流传了吧。当然还有艾伦这些近距离的见证者。

　　不过自己和小屁孩也会在不久的将来就被暴怒了的萧族给凌迟处死了吧。想想也是啊，大家都寄予了厚望的一个后辈，就这么的被别人的玩死了。还是死得这么的奇葩，死得这么的不明不白。换做了自己都要拼命，更别说是一向护短的萧族了。古歌想想就头大。

　　不过如果叶皇真的死了，恐怖自己也是等不到那一天的了吧。叶皇要是爆开了，已经快要脱力了的自己不就是首当其冲的第一个倒了血霉了么。人皇体被撑爆，自己要是能活下来才怪。战神城还能不能留下来都要打一个问号。

　　“慢点，注意控制。”古歌一头黑线的回头盯着小屁孩，大吼出声，有点气急败坏了。

　　小屁孩缩了缩脑袋。却又看到了爱丽丝几人杀人的目光，龙皇更是摸着下巴，上上下下的把小屁孩给观察了一个遍。小屁孩心里有些发毛，赶紧转过了头，突然觉得还是古歌要看着顺眼一些。不过那海量的元力还是消减了许多，不再那么的狂暴了。

　　话说叶皇被海量的元力灌入体内。身体都像是皮球一样，被撑得迅速的肿胀了起来。身体的每一处都传来了恐怖的撕扯的感觉，真的是感觉身体就要马上裂开了一样。

　　叶皇同化排出体外的元力是有限的，完全无法第一时间化掉体内的元力。眼看着身体在继续的一点一点的继续膨胀，叶皇害怕到不行，不会是要这么憋屈的爆体死掉了吧。

　　叶皇当然不会就这么的认了。各种绝学拼命的运转了起来。也不加以控制，只是为了消耗体内的元力。叶皇只有一个念头，快一点，再快一点，加紧的把体内的眼里挥霍掉。

　　肿胀如球的鲲鱼在乱飞，一会儿变化成了同样是中年发福后了的大鹏，扑棱着翅膀，都飞不起来了。

　　从吴秦守那学来的拳法逆转，不是抽取天地间的元力。这个时候还敢抽取简直就是找死。体内的元力在拼命的外放，填充着周围的空间。空间中的元力瞬间就浓郁了起来，吸入鼻孔中的都是粘稠浓郁的元力。

　　白玉登天台也像是喝醉酒了一样，晃晃悠悠的在乱飞。

　　异象更是撑开了。体内的元力大量的流入了进去。也许是因为有了些许简单的神识，也许是因为本来就是与叶皇一体的。

　　远古先民也失去了以往的从容大气。对于元力来者不拒，一手并指成剑，一道道磅礴的剑气冲霄而起，大战着天空中的神兵群。一手成拳，拳拳打碎虚空，让虚空裂缝都蔓延出去老远。就像是疯子一样。

　　“轰”“砰”……

　　古歌就站在叶皇的身边，被那臃肿的鲲鱼给撞到了数次，被那同样肥硕无比的大鹏数次的盖在了肉乎乎的翅膀下。白玉台更是不止一次的撞击在了古歌的脑门上，古歌的腰上，背上。

　　古歌一头的黑线，不断的告诉自己眼前的一切都是浮云，自己要忍。要不是看到叶皇确实是痛苦无比，身体肿胀的厉害，古歌都快要以为叶皇这小子是故意报复的了。

　　在这么不计消耗的乱用秘法之下，在古歌都不知道被撞得吐血几升了的时候。叶皇终于是慢慢的消减了下来，最后恢复了常态。

　　叶皇张口吐出了一口闷气，吐出来的都是浓郁的元力。暗道了一声好险，差点就嗝屁了。

　　“古歌，古老头，小爷我和你没完，你这是谋杀。是有预谋，有计划的。”叶皇好了伤疤忘了痛，大呼小叫着。要不是还被古歌给控制着，叶皇都有了暴起伤人了的打算。

　　古歌没有理会叶皇，因为叶皇的元力已经扩散了整个神城。像是一个金色的气泡，把整个战神城都包裹了起来。让战神城都镀上了一层金灿灿的颜色，无比的耀眼。

　　天上的神兵群像是感应到了危险，知道情况不妙。原本的肆无忌惮的气焰都收敛了起来，所有的杀气锋锐之气都内敛了。一起加速，撕开了虚空，把空间搅的粉碎，迅速的远去了。


第318章 秋后算账？！

　　神兵群离开了，可以说是逃离了战神城，沿着一条特定的路线继续肆虐了下去。那气息天生让叶皇感到反感，叶皇的气息也天生的就让他们感到很是害怕。

　　战神城所有人都恢复了正常，一个个都软到在了地上。大口的喘着粗气，没有一个人是不害怕的。每一个人都经历了不同的场景，观看了不同的末日场景。

　　虽然现在看到周围的一切都是自己熟悉的一切，都是熟悉的人和物，但是都感觉好像是隔了一世的样子。那幻觉中短暂的片刻，就像是过了一生，经历了绝望的一生。每一个人都拼命的大口的喘息着，就像是获得了新生。

　　古歌也软软的坐在了地上，快速的恢复着体内消耗的元力。先前为了助叶皇撑起护盾，古歌的消耗也是不小的。叶皇虽然元力的储量不大，但是都无比的怪异，无比的独特，无比的精纯。

　　输入叶皇体内的元力，被叶皇转换后十成只剩下了一成。这不是叶皇的身体自行的把多余的消耗掉了，而是被叶皇进一步的凝练了，变成了自己独有的了。

　　古歌的消耗不小，比自己大战了一场都还要累。不过这也是没有办法的事情，毕竟现在只有叶皇的元力气息能够克制住神兵群。古歌身为一城之主，不得不这样做。

　　战神城终于平静了下来，不过禁制被破坏了大半。高耸的建筑全都布满了细密的划痕，虽然神兵实体没有冲下来。但是那海量的驳杂的锋锐之气，确是在战神城中的每一个角落都来回的冲刷了无数遍了。

　　古歌看起来就像是快要嗝屁了一样，但是叶皇却精神抖擞的。除了先前剧痛之下一身的衣服被汗湿，此时又被烘干看起来有些褶皱有些狼狈之外。叶皇确实是与平常没有什么不一样的。

　　先后被古歌和小屁孩这么用海量的元力冲刷了一次身体。叶皇吞食的大量的天材地宝，因为太补而潜伏在身体中的每一处的药力都被完全的冲刷了出来。帮叶皇把沉寂的药力都给逼迫了出来。

　　现在身体再也没有了任何杂物的淤积，身体更加的通透。元力更是壮大了几分，不过还是没有突破原有的境界。对此叶皇也不着急，心急吃不了热豆腐，反正也是最近的事情了。古歌不是都说了么，已经有了突破的征兆了。

　　叶皇还算是有良心，看到古歌状态并不好。至少是没有看到过逆天级的强者有如此虚弱的时候，气息都不平稳了，感觉都还不如一个健壮的普通人。叶皇也没有落井下石，更没有出言打断在暗自调息着的古歌。

　　不过叶皇看向小屁孩的眼神就不怎么友善了。先前古歌明明就是一副后继无力了的样子，怎么会突然涌现出更加狂暴的元力进入自己的体内。

　　起先叶皇还认为是古歌留了一手，不过现在想想根本就没有必要这么做。况且体内的元力明明就是三缕，一缕是自己的，一缕是古歌的。还有一缕是最为可怕的，也是最后出现的。想来应该就是小屁孩的。

　　因为现在战神城中，应该也就只有小屁孩能够调动出远超古歌的元力了吧。刚那一下，叶皇死的心都有了。那种由内而外的膨胀产生的撕裂感觉，叶皇可谓是记忆犹新，一生中只体验这么一次就够了，叶皇是不想再经历第二次了。

　　外部来的压力还可以硬抗住，但是那从体内产生的压力，叶皇是真的一点办法都没有。

　　叶皇可以发誓，以后有谁再敢这么对自己。等自己修为高过了施暴者之后，一定要让对方爽上那么几天几夜的，还不让对方歇息的。

　　“小屁孩，过来。”叶皇一脸不满的盯着小屁孩，是怎么看怎么觉得不满。无论是横看还是竖着看，越发的觉得这小屁孩长了一副天使的面孔，却有着恶魔的心。这干的都是什么事，谁家的孩子能有这么极品的。

　　“爷，您叫我。”小屁孩也知道察言观色，知道叶皇正在气头上，自己之前也确实是干了一件糊涂事情。小屁孩把自己的姿态放的非常的低，以往的故作老气横秋不见了，显得非常的狗腿。

　　要是让战魂小屁孩知道了叶皇心中想的没有说出来的，不知道还会不会这么的放低姿态。不是小屁孩故意打听，这段时间周围到处都在谈论叶皇，小屁孩想不听都没有办法，这段时间耳朵都听出了茧子了。要说谁家的孩子能这么极品，那么又有哪家的孩子能够像您一样在哪里都能轰动。

　　“这次就算了，下次你再敢这样。我就让古祖把你装夜壶里面，然后封印在战神城的地下。不仅让你不能享受头顶上的花花世界，还要天天被恶臭熏陶。”叶皇看着低眉顺眼的小屁孩顺眼了不少，反正最后自己也没有什么事，叶皇的气消了大半。

　　“是是是，爷说的对。小的一定谨记于心，一日三餐前都先在脑海中过一道。一定遵循爷的教诲，做一个好人，一个有用的人，一个有作为的人。”小屁孩吓了一跳，赶紧打着包票，态度越发的狗腿了。

　　没办法啊，认栽屋檐下不得不低头啊。叶皇这次可以说是帮了战神城一个大忙。古族的根和家底都在战神城，这一下就欠下了叶皇一个天大的人情。要是叶皇真的就这么一说，再加上古祖早就看自己不顺眼了，说不定还真的要被封印起来了。

　　“行了，叶大哥，你就别吓唬他了。他也是无心的嘛，小孩子的心态，已经知道错了。”爱丽丝看不下去了。那是因为小屁孩不在故意装大人的时候，本来就长的粉嫩的他看起来更加的可爱了，终于是有了小孩子该有的样子。

　　叶皇无赖的翻了翻白眼。本来就没有打算要怎么样了。谁没事天天会找一个小屁孩的麻烦。再说了，自己和爱丽丝等人也没见得有多么大的年龄。

　　叶皇摸着下巴认真的思考了起来，难道犯错了装可怜也是可以的？


第319章 快跑啊，叶皇打人了！

　　古歌终于是调理好了，睁开了双眼，眼中射出了两道精芒。霍然得站起了身体，望向了遥远的天际。隐隐的还是能够看到有锋锐之气撕裂了长空，再继续肆虐着。

　　古歌的眼神中有着深深的不安，虽然自己的战神城没有事情了，自己也能护得了一城的安危。但是任由这神兵群这么移动下去，还不知道有多少的人族同胞会遭受灭顶之灾的。

　　但是古歌却没有办法，之前虽然抵挡住了。那都是取巧了的结果，先是恰好有叶皇在战神城。也恰好有个破天阶的小屁孩在旁边。可以说是天时地利人和都在了这边，这才能无伤的惊走神兵群。

　　古歌突然感到有些挫败的感觉。身位人类，自认为很是了不起，拼了命的都只能保护小部分人的安危，这还是借助了别人的力量。不是没有想过，带着叶皇一路追赶下去。

　　但是带着叶皇又有什么用呢。叶皇虽然是神兵群的克星，但是自己却没有足够的力量去让叶皇挥霍，发挥出足够强大的震慑力。除非带着小屁孩一起走，但是这也不现实。小屁孩一动，神城的根本就动了，对于神城不利。

　　“你们都老老实实的呆在城中。接下来肯定有很多强大的生灵寻着刚才那气息赶来。战神，你就听叶皇的。除了让你拆掉战神城，什么都听他的，这小子鬼点子多，注意也多。我要追下去看看。”古歌闪烁不定的眼神很快的就坚定了起来。做出了最后的决定。

　　虽然自己起不来什么作用，但是好歹是个逆天级的强者，多多少少是能帮上些许的忙的。能帮多少就帮多少了，尽力而为了，尽人事听天命。虽然会艰难无比，也会有危险，但是不能不去做。

　　想到会有很多的无辜生灵就这么不明不白的死去了，古歌心里不安。虽然平日间古歌也不怎么靠谱，但是关系重大的事情，古歌还是不会开玩笑的。

　　叶皇一直在观察着古歌。也看到了古歌整个的眼神和表情的变换，知道了古歌想了些什么。好像除了自己，其余的修士是等阶越强，受到的负面影响就越大。古歌在找到自己之前也不好受，显然这个神兵群的影响要远远高过逆天级的修士的。

　　在这样的情况下，古歌还是选着了追下去。这一刻，古歌在叶皇心目中的形象是无比的高大。但是叶皇在听了古歌的那句话之后，刚刚给古歌树立起来的高大形象，顿时就轰然的破碎了，稀碎。

　　听古歌的口气，好像自己就不是什么好人一样。让小屁孩听自己的都是无赖的选着，那是应为可能有比自己更可恶的人会来一样。叶皇差点气的跳脚骂娘了，难道我的人品就这么的差，这么的不值得信任。

　　没有给叶皇发狂的机会，古歌说完之后，直接腾空而起，迅速的远去了，刹那间就变成了一个小黑点，向着神兵群离开的地方追了下去。

　　“咳咳，弄个高台出来。”叶皇没有机会向着古歌发火，就把不满都发泄到了小屁孩的身上。反正都是让小屁孩听自己的了，叶皇也就摆着谱。

　　小屁孩还有把柄把叶皇抓在手中，哪里敢有什么其他的意见。叶皇说什么就是什么了，也没有多问。手一挥，就工作了起来。

　　“轰隆隆”地面微微的晃动，一个四四方方的高台迅速的在叶皇的面前冲了起来，把叶皇给遮挡得严严实实的。

　　叶皇满脑门的黑线。小屁孩这混蛋一定是故意的，让弄高台，肯定就是让你弄个高台把我给升上去啊。你这算是个什么情况？

　　小屁孩缩了缩脑袋，这又是怎么的呢。自己已经按照叶皇说的弄出了高台来了啊，怎么还是一脸的不爽呢。

　　叶皇深吸了两口气，告诉自己一定要冷静冷静再冷静。不然还没有大爷够，就被这小屁孩这小混蛋给气死了。

　　叶皇纵身一跃，跳上了高台，清了清嗓子，然后大声地吼道：“现在立刻马上，你们都给我起来，该干嘛就干嘛去。古祖走了，古歌也走了，临走的时候把战神城交给了我管理。发生了这么大的事情。接下来，肯定会有很多莫名其妙的人会来的，大家先休息好，做好准备。”

　　“你谁啊你。我们凭什么要听你的。”

　　“就是。不就是刚刚弄了个第一嘛，现在就得瑟起来了。”

　　“古歌走了，古祖走了。不是还有个器魂么，让他出来。”

　　“就是，让器魂出来，我们听他的也不听你的。”

　　……

　　叶皇不管怎么说，都是东方人。对于战神城来说，都是外人。这些原住民，怎么可能听了叶皇的三两句话就服服帖帖的听话的。一个个大声的反驳着，并不买叶皇的账。

　　“他，他说的是真的。现在我也听他的。”一个稚嫩的声音响起，弱弱地说道，显得很是没有底气。

　　一边说着，小屁孩也慢悠悠的飞上了半空。就立身在叶皇的身边，任由台下的各种眼光扫视。

　　“听到没有，现在立刻马上，赶紧给我从哪里来回哪里去。要是还给我坐在原地的，拉出来吊在城门口打一顿。”叶皇早就料到了会有这个结果。本来还想要开口让小屁孩过来解释一下，没有想到这小子这么的识相，自己就出来解释清楚了，也省去了叶皇的一个麻烦。

　　“快跑啊。叶皇要打人啦。”不知道是谁喊了一声。原本就已经有点心虚，有点坐不住了的人群迅速的起身就跑了。

　　那速度都发挥到了生平的极致，生怕是慢了一点，真的就被叶皇给拖出去暴打了一样。

　　叶皇一脸幽怨的盯着龙皇。别人也许不知道，但是叶皇知道的无比的清楚，刚刚那一声大叫就是它喊出来的。不过声音无比的飘忽，听不出具体的方位。

　　“帮忙，那是帮忙。不然你还要浪费多少的口水。你看，现在多么的直接干脆。”龙皇心虚的笑着。


第320章 叶皇又来了！

　　这么大规模的神兵群异动，闹出的动静是这么的大。要不是叶皇知道是个什么情况，也知道捞不到什么好处，叶皇都有追下去跟着看的冲动。更不要说那些不知道情况，只是远远的感觉到了有绝世的锋芒横天，不出来看才怪。

　　现在古祖不在战神城中，古歌也追下去尽人事听天命去了。等会要是有强者赶过来探查情况，发现了已知的两个强者都离开了，不趁乱捞好处才怪。

　　到时候要是又有着这一群瘫软在地的居民在场，只会弄得更加的混乱。叶皇这才开口轰走了他们。一来是让他们抓紧时间去恢复实力，另外一方面就是等恢复了实力，要是真的有不可控制的事情发生，大家也有点点自保的能力。

　　“降下去。”叶皇伸手在小屁孩的脑袋上摸了摸，开口不容拒绝地说道。

　　小屁孩无比的腹诽，一会升起来，一会降下去的，你还真当自己是爷，是大爷了啊。不过小屁孩也认命了，反正都说让自己听叶皇的了。

　　“轰隆隆”的微震的轰鸣声中，升起的高台又迅速的原地的落了下去，最后与地面抹平。叶皇和小屁孩也平稳的站在了地面上。

　　身后原本只有艾伦、爱丽丝和龙皇。但是此时站了一群人，擂台上的一众擂主都不知道什么时候赶了过来，阿牛这个大个子也赫然在其中冲着叶皇傻笑。

　　“你们有什么事情么？”叶皇淡淡的笑着，因为看着这些人的眼中都没有什么战意，叶皇也轻松起来。只要不是找麻烦的什么都好说。

　　“总感觉有大事要发生了。我们以叶皇兄马首是瞻，希望叶皇兄带我们顺利的度过眼前的难关。”不知道是谁带的头，也或许是大家商量好了的结果。大家再次交换了下眼色，然后坚定地说道。

　　“好说，好说。现在大家都赶紧的回去，抓紧时间的恢复到巅峰的状态，应对可能会发生的事情。”叶皇无比的高兴，做领导最怕什么。最怕的就是没有人会服从你，现在地位有了，虽然是临时的。现在下属也有了，虽然也是临时的，有时间期限的，但是叶皇还是无比的高兴。

　　最后叶皇轰走了所有的人，全部都赶走，让回去好好的修炼去了。只留下了爱丽丝兄妹，还有龙皇和一个充当跟班的小屁孩。

　　“走，去城主府。”叶皇大手一挥，一马当先的带头向着城主府走了去。

　　爱丽丝也无所谓，反正跟着叶皇大哥就好了。艾伦休息过后并没有什么消耗，去哪里都无所谓，也跟着去了。龙皇听到去城主府，眼神都明亮了起来，大口的吞咽了几口口水。只有小屁孩一个人垂头丧气的，不紧不慢的吊在众人的身后。

　　擂台区就在城主府的外面，几人很快的就来到了城主府的大门口。叶皇是在这里面呆过了几天的了，可以说是熟门熟路的了。

　　在门口家丁疑惑的目光中，脚步不停，径直的走了进去。家丁本来是想要阻拦的，但是看到了小屁孩垂头丧气的跟在身后，大家也就都放行了。

　　小屁孩他们已经看到过了，虽然年轻。但是也只有那强大的古祖敢对他呼来喝去的，地位比古歌都是要高上一些的，古歌在小屁孩面前都是客客气气的。

　　叶皇哪里都没有去，直接带头去了以前待过的大厅。

　　大厅中已经被收拾过了，和叶皇待的几天都不一样了。布置得简洁大气，平凡中透露着大族的底蕴。

　　“快去给我们弄一桌子的美食来，就要上次的那个规格的。要快点啊，饿死我了。”叶皇乐了，大厅中的丫鬟还是上次的那一群。大家都是见过的，叶皇也不客气，直接要了一桌子的好的。

　　丫鬟们都无比的疑惑，怎么叶皇又来了。上次不是已经让古祖气得不行，让古歌也跟着受气了的么。古歌不是说不要叶皇他们进来了的么。

　　看到丫鬟们疑惑的求助的目光，小屁孩无赖的点了点头。丫鬟们这才下去张罗去了。

　　小屁孩一脸的郁闷。这次叶皇来消费，古歌他们不会是算在自己的头上来的吧。要是那样的话，自己又会被要求做很多费力的事情了。

　　大厅中的一切都撤走了，只留下了一个大桌子，几个凳子。满满的一桌子的美食很快的就摆上来了，香味满屋。

　　忙碌了大半天，本来就饥饿无比的几人肚子一起叫了出声音来。小屁孩看到一桌子的美食，直流着口水，对于叶皇啊古歌啊古祖啊什么的不满都立刻消失了。

　　小屁孩流着口水，小眼睛亮晶晶的，可怜巴巴的盯着叶皇。

　　“开动。”叶皇也没有为难他，大喊了一声。第一个冲向了餐桌。

　　酒足饭饱之后，几个人都坐在椅子上剔着牙齿。小屁孩也偷偷了喝了几杯酒，小脸蛋红扑扑的，眼神迷离，时不时的打着酒嗝。

　　小屁孩简直太开心了，觉得幸福无比。跟着古祖他们几天了，也没有像今天这样胡吃海喝过。叶皇虽然有时候像是恶魔，但是现在小屁孩觉得叶皇就是最可爱的天使。要不是自己年龄不够，当然最主要的是叶皇不答应。小屁孩都想要拉着叶皇杀鸡烧黄纸拜把子了。

　　在小屁孩的心里，叶皇迅速的上升到了对他最好的人里面了。

　　要是让古歌和古祖知道，还不被吐血。叶皇这用来招待大家的，还不都是古族的。小屁孩居然不感谢古歌或者是古祖，居然感谢叶皇。

　　况且就算是古族这样的大族，也不可能天天吃的这么的好，这么的挥霍。这不是吃饭，这是烧钱，这是败家。

　　在酒精的作用下，小屁孩趴在叶皇的大腿上，拉着叶皇的裤子嚎啕大哭，大声的数落着古祖的种种不是。从最初被封印，一直说到了现在。听得大家都觉得这孩子实在是太可怜了。

　　大家得出了一个统一的结论，这孩子酒后吐真情，酒后崩溃了。


第321章 有敌人！

　　“报……有……敌……人……”一声大喝声远远的就传了过来，声音的主人在快速的接近。

　　一个全副武装的卫兵手持将令，快速的冲进了城主府。家丁们不敢有丝毫的阻拦，远远的就提前打开了大门，任由那卫兵通过。

　　卫兵快速的冲进了城主府的大门、小门、偏门，最后冲进了大厅的大门。

　　“报……呃……”卫兵本能的就要报告，但是扫视了一下屋子，发现了情况有些不对劲。以前的议事大厅，现在怎么变成了餐馆。

　　变成了餐馆也就算了，怎么着大厅中看起来空空荡荡的，难道被洗劫了么。还有既然在吃饭，怎么不见城主古歌呢。这些半大的孩子又是谁。

　　卫兵用力的摇了摇头，现在情况紧急，可不是探究别人是谁是什么身份的时候。卫兵快速的调转了身体，转身就向外冲去，想要去古歌的卧室找古歌商量大事。这事情可是不能有丝毫呃耽搁的。

　　“你，回来。有什么事情可以对我说，我全权负责。”几人面面相觑，不知道这是唱的哪一出。不过叶皇迅速的回过神来，大声的喝止住了想要远去的卫兵。

　　“你，你能负什么责任。古歌古城主在哪里，快点说。”卫兵的脚步一顿，想了想还是转过了身来。紧紧的盯着叶皇，显然是不相信叶皇能负责的话的。

　　“你看这个够不够。”叶皇也不在意，更没有回答卫兵的话。而是掏出了一个东西。一块晶莹剔透的玉石，整个玉石雕刻成了一个玄武龟的模样，倒是与战神城的外形一致。

　　“属下参见城主。”卫兵眼神瞪大，然后迅速的单膝跪下，右手握住身侧的刀柄，左手成拳，横与胸前，行了一个下属礼。

　　叶皇的话能是假的，就算是那大印也能够是仿制的。但是大印那独特的波动是不会有假的，与整个战神城的气机暗暗相合，能通过他控制整个神城。

　　这也是古歌怕遇到突发情况，城主的武装力量不配合叶皇，这才提前把城主大印交给了叶皇使用。

　　叶皇虽然是喜滋滋的，但是想永远也用不上，直到归还给古歌的时候。毕竟能动用到城主大印，肯定就是出现了麻烦，出现了大麻烦。而叶皇最怕的就是麻烦。

　　这不是小孩子在玩过家家，这是关乎了整个神城的生灵的生命的事情。叶皇也是会觉得头大的。万一，一个处理不好，不说对不对得起古歌的信任。单单是城中的生灵，叶皇就觉得是无法面对的了。

　　“古歌已经有急事临时离去了。离去前给了我大印，也让我暂时处理战神城发生的事情。你可还有疑问！”叶皇拿捏着古歌说话的腔调，短暂的，简单的把事情复述了一遍。虽然实在提问，但是语气却无比的笃定，没有给对方任何的提问的机会。

　　“属下没有！”卫兵对于叶皇的话无比的坚信。要不是古歌主动给叶皇的，不要说单对单叶皇一个人，叶皇所有的同伴加起来都不是古歌的对手。况且，卫兵看到了还趴在叶皇大腿上呼呼大睡的小屁孩。

　　只是卫兵不明白，古歌为什么会这么的相信一个年轻人，他有这个实力和能力能管理好神风城么。心中虽然是有疑惑，但是是完全无关的疑惑。卫兵并没有因为叶皇年轻就有所轻视，他相信古城主的眼光，恭敬的也是城主古歌。

　　“请跟着下属移步城墙上，有大敌来犯，需要城主作决定。”事情不容有耽搁，卫兵恭敬的对叶皇说道。

　　“好，走吧。”叶皇也知道事情麻烦了。龙皇能够无厘头，所有人都可以无厘头，自己更是天天无厘头。但是每一个城池中的卫兵不会，他们有着铁一样的纪律。能让他们这样的，一定是出了很大的很麻烦的事情。

　　卫兵赶紧起身，立于一旁，给叶皇做了一个请的姿势。这个过程中，身上的铠甲相互碰撞，锵锵作响，带来了一丝肃杀的气氛。

　　叶皇一把拉起了还趴在自己大腿上呼呼大睡的小屁孩。一缕元力注入了小屁孩的体内，驱散了小屁孩的酒意，顿时让小屁孩清醒了过来。

　　“去城池正门城墙上，快点。”叶皇对着小屁孩低声说道，声音有了淡淡的威严，不容抗拒。

　　小屁孩也意味到发生了麻烦了，不过没有想到来的这么快，才一顿饭的功夫。幸福来得快，去的也快啊。

　　脑海中在胡思乱想着，不过却没有停歇。单手掐了一个印决，脚下的地面像是活了过来。载着一屋子的人移形换位，眼前的景色在飞速的变化着。

　　等到景物定了下来之后。已经是站在了城墙之上，入眼的是开阔平坦的城外平原。不过现在却有着大批的修士就堵在了城门口，实力强劲的也不在少数。

　　卫兵原本还有些担忧，觉得就算是古歌也是有些抵挡不住的。毕竟逆天级的修士，城外就有着好多个。不过看到了小屁孩不声不响的弄出来了这么一手之后，卫兵心中大定。不管怎么说，就算是古歌也是做不到这样的地步的。

　　“怎么着，找了这么几个毛都没有长全的小娃娃过来了。”

　　“其中还有一个漂亮的小女孩，不粗不错，给老夫做暖床的丫鬟还不错。”

　　“我早就探查过了古歌不在战神城中了。这下你相信了吧。不过找这几个小娃娃来是什么意思，来打我们还是吓唬我们啊。”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　看到叶皇几人出现之后，这群人调戏的对象迅速的就变了。听到有人调戏爱丽丝，几人都是一脸的寒霜。

　　这群人就是先前感应到了有滔天的波动经过了这里。那从遥远的天际蔓延了过来的杂乱的沟壑就说明了这一切。不过看到了经过了战神城，大家就有些犯难了。

　　古歌立于战神城中，就立于了不败，有了独占群雄的资本。

　　不过神识一探查，心中大定，古歌不在城池中。


第322章 那就都抓过来吧！

　　因为小屁孩的身份奇特，这些心怀不轨的人并没有探测到。只是感觉到如今的战神城与以前的隐隐是有些不同了，但是具体的不同在什么地方，他们又说不出来。

　　既然如今没有感应到古歌的气息，也没有感应到前段时间出现的那更加可怕的古祖的气息，城中的其他人他们就不惧了。不能调动神城力量的，与他们有什么不同呢。

　　况且他们这次来的人也不少，人数上也并没有占据劣势，自信对上了城中各个家族的强者也是不会吃亏的。

　　要是古歌古祖在战神城中的话，他们就放低姿态，小心的询问。这么大的事情，古歌他们也瞒不住，也是能够问出来的。

　　但是既然古歌古祖不在城中了，那他们的想法就变了。先怎么着也要去城主府当一次主人，先进去好吃好喝的享受着，完事后再说。也不怕事后古祖追究。远来是客，吃一顿也是情有可原的。

　　这也是之前他们闹的原因。本来也没有什么大不了的。但是这些人的语气表情，一看就是没有按好心，明显就是来捣乱的。这才被城中的卫兵给挡住了，没有让他们进来。想要快速的去城主府看个究竟，找一个能够作主的来主持大局。

　　要不是这些卫兵也是懂一些城池的简单的运用之法，亦或是古歌他们真的在城中，只不过隐藏得比较深没有被感应出来，他们恐怕真的就会冲进去了。

　　没有人控制的战神城，在他们眼中还不算是什么。要是这么多人冲不进去一个没有异动，自能被动的自主御敌的战神城，大家都可以去找一块豆腐集体撞死了。

　　“哈哈哈，兄弟们。他们就为了找一群这样的小娃娃来骗我们，让我们等了这么久。战神城难道无人了么。你们说是不是要给他们一点教训，让他们知道戏耍我们是会有很严重的后果的。”城外漂浮着的一群强者中，不知道谁开口大笑了起来。

　　声音洪亮，震天响。恐怖的气势肆无忌惮的散发着，根本就没有任何的掩饰。

　　士兵们都被震得气血翻涌，双眼发黑。赶紧的掐了一个印决，让战神的城墙发光了起啦，光芒包裹着大家，这才好受了些。

　　叶皇对这群人更加的反感。做事好不顾及，一点都没有想过会带来怎么样的后果。加上之前他们的所作所为，叶皇看着他们的眼神更是不善，恨不得一个一个的抓过来痛扁一顿。

　　“哟，那还有个挺好玩的后辈。才五阶居然能扛得住你的大小声音。是现在的后辈太强了，还是你太弱了中气不足了。”有人看到了散发着淡淡的金光包裹住了身边几人的叶皇，开口调戏着先前开口的人。

　　“哼，那小子应该就是最近风头正劲的叶皇。是人皇体，五阶巅峰，能抗住笑声也不奇怪。”洪亮的声音再次响起，盯着叶皇看了一会儿。冷哼的开口说道，看着叶皇的眼神有些冰冷，显然是觉得叶皇让他丢了面子。

　　“你可别发疯。就算是你想要收拾他，也别当着我们的面。这小子可是有着几个人保着得，随便一个都不是我们能反抗的，到时候麻烦大了。”有人也许是想到了什么，冷淡的开口提醒到。

　　“怕什么，就是玩玩，又没有说要他的命。难道他们打算护着他一辈子不成？”

　　“你们可要记住，萧祖他们放出话来了，同阶中厮杀死掉他们不会出手。但是绝对不允许老一辈强者出手。”

　　“哼！”

　　短暂的交谈结束了。有人认出了叶皇的身份来，对于叶皇是有些顾及的。但是也有着抱着别样心思的人在其中。

　　显然这群人并不是一伙的，应该是临时遇到了一起。可能都是被行事风格怪异的古歌给得罪过，这才有了一起冲击战神城的打算。不过有人是为了面子，有人是为了捣乱，有人是两者都是。

　　这看到叶皇出现了，就有些别有用心的人想要把时间给弄得更加的混乱了。

　　要是小屁孩没有在身边，叶皇铁定了是第一时间转身就跑。面子重要，但是小命更加的重要。都有人对自己心怀不轨了，站在着刺激别人的眼球，万一真的是把别人给吸引了过来了趁乱收拾了自己怎么办。

　　但是现在小屁孩在身边，可以完爆在场的任何人。但是却没有一个人发现小屁孩的恐怖之处，叶皇心中冷笑，等会有你们好受的。

　　“你们群口相声讲完了没有，真是聒噪。”叶皇故作不耐烦的掏了掏耳朵，一脸的心不在焉。

　　“小子，真的以为我们不敢收拾你了。”强者中有人大喝，故意用了我们一词试探着众人，也始终把大家都给绑在了一个战车上。

　　所有人都沉默了，没有人占同也没有人劝解。显然是对于叶皇的口气有些不满，觉得叶皇太过于目中无人了。

　　“刚刚说我们坏话的人听出来在哪里了没有？”叶皇转身，盯着身边的小屁孩。语气平淡，根本就没有把漫天的强者放在眼里，就像是在家中与朋友随意的交谈一般轻松写意。

　　“嗯，都听出来了。”被当着这么多人的面问，小屁孩有些羞涩的点点头，紧紧的抓着叶皇的一角，就像是一个没有见过世面的小子一样。

　　“那就都抓过来吧。”叶皇语气一如既往的平淡，没有怒火，也没有情绪波动。就像是在说去抓一只鸡一般，完全没有把任何人放在眼里。

　　爱丽丝和龙皇都是哈哈大笑的盯着叶皇与小屁孩，艾伦的嘴角也是勾勒起一抹笑容。

　　叶皇与小屁孩简直就是绝配，一顿酒过后，两人无比的默契，就像是相熟的配合了多年的老友一般。两人一唱一和的，互相配合着，都演得无比的逼真。

　　“嗯。”小屁孩羞涩的点了点头。

　　小屁孩也没有什么动作，脚下蔓延出一片复杂的纹路，整个神城都发光了起来，像是突然间有了生命一般。


第323章 抽耳光！

　　随着叶皇的声音落下，战神城像是一头沉睡的雄狮突然间醒转了过来。沉寂的时候，温顺得就像是一只小猫咪，只是那格局显示着不凡。一旦舒醒复活了过来，那将会显示出那本能的王者的威严。

　　“快退。”有人大叫着。显然是没有想到战神城会变得如此的可怕。就算是古歌亲自在这里都做不到这样的地步。但是现在叶皇居然对一个看起来不怎么显眼的小屁孩说了一句话之后，更加可怕的是那不起眼的小屁孩突然间像是变成了一头汹涌的猛虎。

　　以前古歌不管怎么样拼命，都只能激发出战神城的部分的威力。但是小屁孩在这里不一样了。就像是叶皇能自如的控制住自己的身体一样。作为器魂的小屁孩也是能够自如的控制整个战神城。

　　但是已经迟了，叶皇很是愤怒，小屁孩都能够很清楚的感应到。现在叶皇在小屁孩心目中的地位直线的上升，叶皇说的话可以说比古祖说的话都还要管用。小屁孩保质保量的进行着叶皇的任务，出了十层的力气。

　　一条可怕的石质性的手臂从墙角破土而出，速度快到了极致，向着天空中的一众强者抓去。石质性的手臂粗大无比，闪烁着精光，像是神铁筑成。

　　人群一拥而散，像是受惊了的蚂蚁群杂乱的向着四面八方扩散开了。

　　不过这一切都是徒劳，在绝对的实力面前，他们这些只能说是勉强达到了逆天级的强者，就像是跳梁小丑一样。不管是拔高身形，还是四下胡乱的躲闪，哪怕是用身边的人当作了盾牌，都是没有一点的用处。

　　那石质性的手臂，像是没有尽头一般。你拔高身体，手臂也跟着延长。你四下躲闪，那手臂也跟着你抓来，反正就是认定了目标。你要是想要让别人当替死鬼，如果身前的人之前没有乱说过还好，那样手臂就绕一个弯。要是身前的人之前也乱说过话，那更好了，直接两个一起抓。

　　“砰。”“砰。”“砰。”“锵。”“锵。”“锵。”

　　没有一个人是能够逃脱的。那些石臂强力的抓合在了一起，石头与石头发出了剧烈的碰撞声音。声音像是精铁交鸣，嗡鸣声音不断。

　　起先大家都还怕误杀，也怕叶皇想要一网打尽。毕竟之前开口的声音都是被声音的主人故意的转变了，声音飘渺，他们也没有听出来到底是什么人说过什么。害怕叶皇他们听不出来。

　　不过经过了最初的慌乱过后，人群中大部分人都镇定了下来。立于虚空中不动，任由那散发着可怕力量的手臂在身边穿梭。只剩下了，那些个跳梁小丑，在人群中胡乱的蹦达。

　　冲出了多少的石臂，就收回来了多少的石臂。全部都缩回了城墙边上，悬于叶皇几人身前。每一个石臂中都有一个逆天级的强者在挣扎，没有多出来一个，也没有少上那么一个的。

　　每一个人都无比的骇然，在石臂中剧烈的挣扎着，想要挣脱出来。大家都鼓起了全身的元力，拼命的反抗，但是石臂牢固异常，纹丝不动。不管怎么用力，只是把脸憋得通红，然后没有任何的反映。不管元力运转得多么的剧烈，全都被石臂给抓住了，只剩下了一个发光的脑袋露在外面。

　　“小子，快放开我们。不然你会有麻烦的。等我们自己脱困了，一定宰了你。”有人见挣脱不掉，开始了恐吓，大声的冲着叶皇喝道。

　　“就这些人？”叶皇没有理会他们，转头看向了小屁孩确认道。

　　“就这些人。”小屁孩点点头，肯定了叶皇的猜测。

　　“没有漏网的？”叶皇继续问道。

　　“没有漏网的。说了脏话的。不管是大声的，还是小神跟着起哄的，一个不落，都在这里。”小屁孩有些得意地说道，对付这些人，那还不是手到擒来。

　　“喂，小崽子。叫你快点把我们给放了，不然要你好看。”

　　看到叶皇居然完全没有把他们放在眼睛里面。自始至终都没有正眼瞧他们一下，这让他们像是被激怒了的猛兽，一个个都炸毛了。

　　“真是聒噪，拉过来。”叶皇有些厌烦，对着小屁孩说道。

　　小屁孩嘿嘿一笑，知道了又有好戏要看了。跟着叶皇就是好，天天都不会寂寞，都有着乐子，每一条都刺激无比。伸手一招，石臂都又收紧了一些。一叶皇为中心，排成了一个半圆状。

　　“你不是要给我好看么。我现在就站在了这里，来给我好看啊。”叶皇讥笑着说道，一脸的讽刺。一个个的脑袋都给门夹过了么，现在都成为了阶下囚了，还这么嘴硬，简直就是找死。

　　“我要你好看。”叶皇抡起了手掌，一个巨大的金色光掌冲出。猛力的一挥，啪啪声响成了一片。从半圆的这边一直扇到了另外的一边，每一个都结结实实的挨了叶皇一巴掌。

　　这相当于是叶皇亲自用手掌的一击。一个个的虽然修为不错。但是现在被小屁孩给困住了，一身的修为发挥不出来。脸上结结实实的挨了叶皇一巴掌，每一个人的脸上都有着一个通红的手掌印。

　　“小子，你找死。”每一个人都被这一耳光给打蒙了，没有想到叶皇真的敢动手。还是没有一点征兆的，无比的直接的就出手了。不过迅速的回过神来，一个个都被羞辱如愤怒冲昏了头脑，语气森冷无比。

　　“我就是找死，怎么着。有本事，你现在就过来咬我啊。”叶皇一点都不怕，反手又是抽了一记耳光。

　　啪啪声音响成了一片，另外的一边脸上也有了一个通红的手掌印，这一下看起来就对称了。

　　叶皇的力量何其的大，每一个修为再惊人，脸皮的厚度也就是与常人无异。挨了叶皇两巴掌之后，脸颊都高高的鼓了起来。有个别倒霉的，牙齿都被叶皇给崩掉了几颗，混合着沾染着血丝的唾液飞了出来。


第324章 五阶怎么样！

　　叶皇是越打越过瘾。一下一下的对刚才这些强者的口无遮拦进行惩罚，把心中的火气都给撒了出去。

　　“让你们调戏爱丽丝。”叶皇又是一下。

　　“让你们想要进城捣乱。”

　　“让你们坑蒙拐骗。”

　　“让你们偷鸡摸狗。”

　　……

　　叶皇是打上瘾了，一下一下的不停的抽打着。那啪啪啪的连成了一片的巴掌声音就没有停止过。起先还找了个正当的理由，然后才打一下。打着打着，叶皇都不知道给他们按什么罪名了。反正是想到了什么值得打得形容词就打一下。

　　叶皇感觉是无比的爽快，这抽人的巴掌就是爽快。平日间哪里能抓到逆天级的强者，然后让自己抽耳光的。叶皇想都不敢想，不被逆天级的强者抽耳光就是不错的了。

　　但是没有想当，今天居然就实现了。那可是高高在上的逆天级的强者啊。现在一个个就像是待宰的羔羊一样，随便自己扇耳光。这还不是一个，一来就是一群，排成了队，打人都不用移动的。

　　一个个的都看不出了原来的样貌了。不管事高的矮的，当然大家都统一的只有一个头在外面露着，也看不出来高矮。不管事胖的瘦的，此时的脑袋都肿胀了几圈的，像是有一排的猪头。

　　“叶小子，我和你没完，我一定要杀了你。”有人实在是感到了屈辱到了极致。平时他们不管是走到什么地方去，只要不是捣乱的。大家看着他们的眼神都是恭恭敬敬的，哪里有人敢这么对待他们的。

　　“哎哟，有骨气，我佩服。”叶皇大呼小叫着，抬手又是一巴掌扇了出去。

　　虽然说听声音只是一个人说的，但是叶皇也分辨不清。再说了，这一群都不是什么好人，难保的都没有按什么好心。只要有人嘴硬，叶皇就是一巴掌，既然是战友嘛，就要待遇平等的嘛。

　　“叶英雄，我们知道错了，放过我们吧。”终于有人崩溃了，实在是撑不下去了。这都不知道挨了多少巴掌了，每一巴掌不只是打在了脸上，更是打在了心里。荣誉和尊严在这个时候个有屁的作用，还不是只有挨打的。再说了现在，大家都是一个样子，谁知道谁是谁啊。

　　听到有人告饶了。其余的人本来就已经不坚定的动摇了的心彻底的崩溃了。也跟着大声的嚎啕大哭了起来，大声的祈求着。反正都一个样子了，也没有什么丢脸的了，又不是自己一个人扛不下来了。

　　“这么快就认错了，我还以为你们至少能坚持一天的时间啦。”叶皇开口说道，语气中充满了遗憾。

　　“我们知道错了，我们再也不敢了。不调戏您朋友了，不敢去战神城捣乱了。您就大人有大量，把我们当一个屁放了，就饶了我们吧。”听着叶皇的语气，大家都是身体一颤。还一天的时间，这一盏茶的时间都不到，对他们来说都像是被煎熬了几个世纪一样。生怕叶皇再次动手，赶紧开口求饶着。

　　“既然知道错了。那犯错之后，是要受到惩罚的，你们接受么。”叶皇揉了揉手掌，一副很是不甘心的样子。

　　“什么，还有惩罚。你刚才不是都惩罚过我们了么。”大家都是一愣，然后哭爹喊娘了起来。

　　“嗯？那也算是惩罚。这么说你们是不接受了？”叶皇加重了语气，疑惑得问道。

　　“不算，那不算惩罚。做错了就该惩罚，请责罚我们吧。”叶皇重重的语气，听得他们是心惊肉跳的，硬着头皮向叶皇讨要惩罚。

　　“那就削弱修为，降到第五阶吧，这样我才能控制得住你们。不然的话，你们要是报复我怎么办。”叶皇嘴角勾勒起了冷笑，这群人要是不一棍子打死，以后会少不了麻烦的。

　　“什么，那不可能。宁愿死，也不要降修为。”求饶的人都是一愣，然后面如死灰，做好了拼命的准备。

　　“叶小兄弟，得饶人处且饶人，你这样做实在是太过了吧。”远处立于虚空中的强者也都开口了。起先可以看着叶皇抽打这些人，他们可以当作没有看见，毕竟是他们先做错事情在先的。

　　但是现在叶皇想要削弱修为，这些人就不得不站出来帮着说话了。其中有他们的朋友，不能眼睁睁的看着他们就这么被打落下去。

　　况且，对于修士来说，修为就是一切。这么硬生生的剥落别人的修为，等同于是在残害别人的性命。从有些方面来说，这比直接杀掉别人更加的可怕。大家都对这种做法是打心里的抵触的，都很反感。

　　“怎么的，你们也想要与我们作对。亦或是，你们想要我直接杀掉他们。动手。”叶皇没有更大家反驳的机会，直接开口喝道。

　　小屁孩有些疑惑，并没有第一时间动手。这剥落别人的修为可不是闹着玩的，说不定会惹出大麻烦的，可能会让所有的修士都十分不满的。况且，就算是真的要做，小屁孩也不会啊。

　　看到叶皇肯定的目光，小屁孩没有任何的办法，硬着头皮说道：“我不会。”

　　叶皇一愣，还以为高阶的修士很容易就能够废掉低阶修士的修为。其实是叶皇想偏了，如果是要完全的废掉别人，那很容易，只要戳破了丹田气海。被废了的人一辈子都与修炼绝缘了。但是永久得削弱别人的境界，那不是任何人都能够办到的。

　　小屁孩本能的认为叶皇是想要戳破别人的气海。这才谎称自己不会，希望能缓和下，让叶皇放弃这个想法。

　　“别吸入了丹田了。”叶皇走上前去，左手搭在了小屁孩的肩头上。

　　那阻碍了叶皇多年的神秘的伟力，慢慢的渗透进入了小屁孩的身体中。小屁孩本能的一个激灵，对那种伟力有着本能的抗拒。不用叶皇说，小屁孩都是不敢吸入身体中的。

　　原封不动的顺着脚下，透过神城的引导，注入了那些抓着众多强者的石臂当中。


第325章 震慑！

　　叶皇体内的那神秘的伟力，被小屁孩加强无限的放大了。本来叶皇用出来是无声无息的，但是现在庞大的石臂中散发着令人惊异的力量，被放大了无数倍。

　　起先还要继续劝解的逆天级强者都赶紧的后退了。生怕是沾染上了些许的伟力。站在叶皇身旁的爱丽丝几人，也都是不由自主的向着叶皇的身后挪了挪。

　　这一刻，整个神城都能够感受到这种奇异的力量波动。来得是如此的突然，那力量是如此的霸道。排除一切异种的元力，异种的大道法则，压制住一切。有幸经历过神秘遗迹的修士感觉有些熟悉，与那神山中排斥一切异种大道的法则是何其的相似。

　　但是又有着本质上的不同。神山中的霸道法则是异种无与伦比的，舍我其谁的霸气。而此时的霸道伟力，则要纯粹许多，单纯的就是不与任何的大道法则相合，排斥一切。

　　“啊，你做了什么。”

　　“我感觉到了元力在快速的流失。”

　　“对，不是被消耗了。是完全的直接剥离了出去。”

　　“快住手！”

　　那粗壮的石臂上都覆盖了一层奇异的力量，包裹着被石臂抓住了强者，迅速的进行着元力的剥离。

　　刚一开始，那些强者就大叫了起来。因为来得实在是太过于剧烈了，不是温水煮青蛙那样。是霸道的剥离着。

　　随着元力被抽取出来的，还有他们晋升时领悟的大道的法则碎片，迅速的被抽取出来消失在了空中。

　　每一个强者都惊恐到了极致，感觉力量在快速的流失，而且是永久性的流失。不知道多少年前才感受到过的弱小的感觉再次的袭上了心头。从高境界迅速的降落到低境界，让他们非常的不适应。

　　“你不知道把这些元力都抽取进入战神城储藏起来啊。”叶皇一边在关注小屁孩，一边在关注那些被抓起来的强者。

　　和叶皇想的一样，对任何人都是有作用的。而且效果惊人，实力越强，好像受到的伤害越可怕。

　　不过对于小屁孩的浪费，叶皇有些不满。要不是怕受到突然的袭击，会打扰到小屁孩的话。叶皇都有了用力敲小屁孩一下的冲动了。

　　实在是太浪费了。一群强者再同时被剥离体内的元力，那场面是惊人的。各色的元力，近乎化作了实质性的烟霞，从那些逆天级的强者的体内不断的冒出来。

　　要不是自己已经处在了巅峰状态，暂时也没有冲关的打算。叶皇真的都有了冲进去的打算了，沐浴烟霞中。大口呼吸的都是浓郁的元力，恐怕没有哪一个地方能有如此浓郁的元力了吧。

　　这些元力还是被炼火过的，还是比较温和的。

　　小屁孩虽然说一直闭着眼睛，但是嘴巴张的大大的。小心的控制着叶皇输入体内的那什么的伟力，小屁孩也是能够感受到石壁上的情况的。

　　小屁孩简直惊呆了，骇然无比。这到底是什么力量，居然有这么可怕的作用。能生生的把一个强横的修士，给生生的削弱成为凡人，还有什么是比这更加的可怕的。

　　修士不怕死，逆天修行，本来就是在走钢丝。修士怕的是实力无法存进，怕的是实力不进反退。

　　要不是知道叶皇不会害自己，小屁孩都有想法把叶皇震开给封印起来的打算了。

　　听到叶皇的话，小屁孩迅速的回过神来。反正这力量都已经被剥离了出来了。什么元力，什么大道碎片，小屁孩一概的照单全收。

　　反正虽然看起来像是人类，但是小屁孩本质上是器魂，也不怕什么贪多嚼不烂，也不怕什么异种的大道碎片相接触就会起冲突。全都被小屁孩吸收了，烙印进入了神城的每一个角落。留着慢慢的熔炼为一体。

　　在别人的眼中，叶皇大喝过后。那石质性的手臂上就不在冒出元力烟霞了。不仅再抽取着手掌中的逆天级强者体内的元力。还在拼命的吸收着，那还没有彻底的散开的，漂浮在周围的元力。

　　石臂近乎光华，变得透明了起来，这是被海量的元力给撑的。能看到被牢牢的抓在手中的所有人的全身。

　　吸收了这么多的元力，主要是大道碎片，小屁孩脚下的纹路变得复杂了许多。战神城中的纹路也变的多了起来，显得更加的不凡了。

　　叶皇一直在感应着那群逆天级的强者的修为，在这么恐怖的剥离下，半盏茶的时间，叶皇收手了。石臂中的吸扯力量也消失了。

　　真的如叶皇说的那样，一个个的都被削弱到了五阶的修为。处在与叶皇一个等阶了，叶皇有信心，就算是这些人一起上，自己也是不会战败的。

　　远逆天级的强者，现在的五阶的强者。一个个都神情萎靡不振，面如死灰，全都一下子苍老了好几十岁。一个个的眼神空洞呆滞，失去了生机。强大的，充满了力量的感觉永远的失去了，现在是无比的虚弱与脆弱的感觉。

　　爱丽丝等人看着叶皇的眼神都是怪怪的。因为他们都知道，刚才的这一切，可以说都是叶皇带来的。虽然不知道叶皇的身体中到底还有什么秘密，但是每当暴露出来一个的时候，都会让大家无比的震撼。

　　远处的幸免于难的逆天级强者都是生生的打了一个寒颤。刚刚虽然受难的不是他们，但是都在他们的眼前发生的。原本以为逆天级都已经可以横着走了，只要不惹怒古祖这个级别的少数几个高手的追杀。

　　那么天下之大，何处去不得的。但是叶皇给他们上了一课，当着所有人的面给他们敲响了一个警钟。

　　逆天级是很强大，但是这个世界还有着更加可怕的未知的力量能对付他们。叶皇无疑的就是掌握了其中的一种。

　　没有人敢小看叶皇了，一个个看着叶皇的眼神都充满了戒备。眼神闪烁，都不知道再想些什么。不过肯定都是把叶皇列为了潜在的威胁对象了，大家对叶皇都没有什么好感了就是了。


第326章 吊起来！

　　叶皇收手了，小屁孩也是第一时间感觉到了。迅速的睁开了眼睛，眼神中有着些许的遗憾，还有着些许的小满足。

　　这个那些想要帮忙的逆天强者发出了一个危险的信号，显然能抓住人的是这个小屁孩。叶皇现在实力不够，需要小屁孩的帮助才能威胁到所有人。要是这小屁孩上瘾了，不满足刚刚的所得，自己再动手抓住一两个强者，祈求叶皇的话，叶皇会动手么。

　　大家都不知不觉的向后退了许多。先前明明就是看到这小屁孩不怎么愿意，这没有过多久，要是让小屁孩选择，恐怕不用叶皇开口，他都会直接动手了吧。

　　虽然叶皇一群人看起来都年轻无比，除了小屁孩不知道深浅之外，其余的就算是叶皇最强了。但是现在没有人再敢小看这一群人了，先前可以说是血的教训就摆在那里，谁还敢放肆。

　　“城主万岁！叶皇万岁！器魂万岁！战神城万岁！”起先去寻找古歌的卫兵，虽然是请来了叶皇几人，但是还是有些担心的。但是叶皇配合器魂小屁孩的强势手段，已经证明了一切。卫兵怦怦乱跳的心平静了下来，大喝了起来。

　　“城主万岁！叶皇万岁！器魂万岁！战神城万岁！”

　　“城主万岁！叶皇万岁！器魂万岁！战神城万岁！”

　　“城主万岁！叶皇万岁！器魂万岁！战神城万岁！”

　　……

　　其余的士兵也是迅速的跟着大喊了起来。先前的担惊受怕，先前受到的委屈侮辱全部都没有了。叶皇和小屁孩给他们找回了应有的尊严，这一刻他们以自己是战神城的一员感到骄傲。以自己是战神城的卫兵感到自豪，要不是有着卫兵这个身份，他们也看不到今天叶皇的强势的表现的吧。

　　还有什么是能比当着众人的面，扇那些高高在上的人一耳光来的更加的震撼的呢。何况叶皇这一耳光还是抽得这么的响亮，这么的干脆。起先因为叶皇几人太过年轻而有些小看的心思，现在全部都没有了。心中无比的佩服他们。

　　在叶皇的示意下，虽然小屁孩眼神无比的渴望，但是还是不敢忤逆叶皇的意思，把那群面如死灰的五阶修士给放在了城墙上。

　　小屁孩倒是还想要再抽取他们一会儿，但是叶皇不出力了，他也是没有办法的。何况叶皇刚刚是来了这么一手，对小屁孩也是留下了深刻的印象，不敢这个时候得罪叶皇。留得青山在不愁没柴烧，跟着叶皇，与叶皇搞好关系，以后不是没有机会的。

　　“把他们都捆起来，吊在战神城的城门前。定时给他们吃些东西，不要死了。一周后放了他们吧。”叶皇叫来了先前领自己来的卫兵，淡淡的吩咐着。

　　“属下遵命。”卫兵大声领命而去，虽然面容严肃，但是眼睛中有着掩藏不住的笑意。

　　叶皇这次也做的同样的过分无比，但是却没有人敢反驳他了。大家都知道叶皇这么做是想要杀鸡儆猴。这群逆天级的强者，怎么着也是有头有脸的人物，认识的人不少。

　　现在就这么被挂在了战神城上，修为还掉落了。只要是有头脑的人，只要是出门的时候脑袋没有被门夹过的人。恐怕是看到他们后都不敢再想着来捣乱了的吧。叶皇这么做是一劳永逸，也活该这群人倒霉，自己撞到了叶皇的枪口上来了。

　　要是他们说话能客气一些，叶皇最多是直接用当初困人王护道者的牢笼把他们一网打尽，强行吊在城门口。虽然也丢脸，但是修为还在，以后什么都好说。要怪就要怪他们出言不逊，要怪就要怪他们动了不该动的念头。

　　最高兴的要数卫兵了。先前受了不少这些强者的鸟气，一个个都记着。先前没有办法，人为刀俎我为鱼肉，现在完全翻了过来。每一个人都找出了一条专门捆修士的绳索，有特殊的符文加持过的。动作粗暴的把一个个修士个捆了起来，还不时的下一些黑手。

　　他们不用想很多，不知道叶皇这么做到底是思索了多久才下的决定。他们只管听命令，只管去做。只是知道叶皇帮他们出了一口气，这让他们很是感激了。

　　一个个的都动作无比的麻利，保质保量的快速的完成了叶皇的任务。还生怕这些强者逃脱了，都打了几个死结。完事后恐怕都需要费很大的力气才能把他们给放下来。

　　“开城门。”叶皇大喝了一声。

　　虽然觉得这个时候开城门还是有些危险。但是一个个的都对叶皇无比的盲目的崇拜，二话不说，城门在巨大的隆隆声中缓缓的打开了。

　　“诸位，古歌和古祖确实是不在战神城中。临走的时候让我暂时管理一下。”叶皇开口大喝道。“想必大家也都认出我来了，没错，我就是叶皇，如假包换的叶皇。希望大家不要为难我一个后辈。想要进城休息，我们欢迎。但是要是想要进城捣乱，虽然小子我修为不怎么样，但是我还是不会答应的。”

　　沉默，死一般的沉默。没有一个人开口，不想，也不知道怎么接叶皇的话。更不知道叶皇到底想要表达什么意思。

　　“先前有一些讨厌的家伙，看小子人年轻，以为小子好欺负。但是，身后就是战神城的百姓。小子怎么敢退缩。幸不辱命。感谢大家没有出手帮助那些挑衅的人，现在叶皇代表战神城，非常诚心的邀请大家进城休息。”叶皇放低了姿态，不想要得罪更多的人。

　　这些人的来历复杂，叶皇不想为了战神城把所有人都得罪了个遍。自己可是还要出城的，不可能一直在城中。要是出去莫名其妙的被人给打了闷棍，那就划不来了。

　　“叶小兄弟年轻有为，实在是厉害的紧。我等确实是有些事情想要了解。这就随叶小兄弟进城，了解了过后，我们马上走，绝不打扰。”略微一思量，有人冲着叶皇抱拳开口了。以平辈论交，并没有用身份压人。


第327章 进城！

　　有人带头，就有人跟风。本来大家都有些犹豫了，叶皇是只有五阶没有错。但是叶皇身边主要是动手的那个小屁孩大家都看不出深浅。先前他们虽然没有做的很过分，但是站在闹事者的这边，就已经隐隐的表明了自己的态度。要是就这么服软的话，那么传出去面子上也不好听。

　　现在叶皇相当于是主动的退让了，给了大家双方一个台阶下。又不至于把关系闹僵，也不会丢脸丢面子，还可以得到自己想要的答案，何乐而不为呢。

　　这些远道而来的强者松了口气，顺着叶皇给出的台阶就下了。

　　叶皇也是松了一口气。虽然不怕，但是这些人要是真的都铁了心的要闹事的话，叶皇也觉得头疼无比。势必的会把所有人都给得罪个透彻。这对于还没有成长起来，有足够的实力自保的叶皇来说是非常的不利的。已经都锋芒毕露了，要是还不知道收敛，终会有别有用心的人来收拾他的。

　　但是叶皇对于先前的出手并不后悔。不给他们点颜色看看，不给与他们足够的震慑力。肯定是不会有人把叶皇他们放在眼里了，肯定会有很多人都不守规矩的。那样战神城就会乱七八糟的。

　　“夹道欢迎各位前辈入城，小子一定代替古歌城主好好的款待各位。”叶皇也冲着天上的强者拱了拱手，身体微侧，一身伸向了战神城内部，做了一个请的手势。

　　对于战神城中的所有的居民来说，今天都是一个特别的日子。先大家都看出来了，战神城的气氛很是紧张。原本守城的兵力都增加了一倍之多。但是最后有惊无险的度过了，迎来了一批客人。

　　这群客人很是特别，都强大无比。大多都是成名已久的，很多人都被大家所认知。不过都跟在叶皇几人的身后，不知道是有意还是无意的，都落后了半个身位，以叶皇几人做头。

　　叶皇也真的是尽了地主之谊，一边走一边向着身后的强者介绍。把自己知道的关于战神城的所有的事情都说了出来。不该说的当然也是一字没有提，不过叶皇也不知道什么不该说的秘密。

　　古歌他们毕竟是不可能把所有的事情都说给叶皇听，没那个必要，也没有那个可能。叶皇能知道的都是一些表面上的，是每一个人都知道的。

　　比如，看到大家一脸惊异的打量着城中的建筑。以这些人的修为，当然是能够看出那建筑的不凡的。一两座房屋这样也就算了，城中的每一处都是如此。

　　叶皇本来就不知道给这些人讲什么。虽然进城的时候，就说了要打听一些事情。但是他们没有急着开口，叶皇也是没有着急。现在都在战神城中了，叶皇心中大定。破天级的强者都是要付出惨重的代价才能够逃出去，何况是这些逆天级的强者。

　　叶皇也就顺势的给他们讲了这些房子的由来，说是小屁孩给弄出来了，让大家盯着这个深不可测的小孩子的眼神更加的忌惮了。讲到了小屁孩，自然也就讲到了上一次的人王来犯。

　　这也不是什么秘密，有不少的人都已经听说了。古祖也是因此才离开的，这也有不少的人是知道的。

　　“叶小兄弟，当真是好身手。”听到叶皇主动的提起了与人王的一战。大家也都是顺势而为的赞扬了叶皇一句。

　　这不是恭维，所以并没有什么觉得不好意思的。虽然没有亲眼看到过，但是结合着这段时间大陆上的传闻，还有叶皇刚刚简短的叙述，大家都可以想象那一场宿敌间的战斗的惨烈。

　　叶皇作主，把所有人都带入了城主府，也就是古歌的老巢，有小屁孩在这里就能够应付所有的突发状况，不怕任何人的捣乱。

　　对于城主府的下人丫鬟来说，叶皇一群人去得快，回来的也快，回来的时候还带着一群的人。

　　发生了这么大的事情，城中一直都有消息在进行直播的。有胆子大的好事者，就在城墙边上挑选了一个安全的位置，一直在观察着情况。把观察的情况第一时间传递给了其余的人，因此，对于叶皇的作为，大家都是知道的。

　　每一个下人看到叶皇的目光都是不加掩饰的崇拜，在他们眼中，叶皇实在是太虎了。敢对一群高高在上的强者呼来喝去的，还弄得对方没有脾气，更是亲手废掉了几个人。

　　每一个丫鬟看着叶皇的目光都是亮晶晶的，眼如秋水，一个个的眼神都快要把叶皇给融化掉了。看着昂首挺胸的跟在叶皇身边的爱丽丝挑衅的目光，这些丫鬟一个个都是眼中窝着火。恨不得把爱丽丝给拉开，自己贴上去。

　　对于叶皇吩咐的准备酒席，这群人的动作无疑快了很多。由于人数太多，已经被叶皇撤掉了所有多余东西的大厅也是容纳不下的。

　　一桌桌的酒席都摆在了院子里面。太阳照在身上暖洋洋的，好不惬意。由于人也够多，显得热闹无比。

　　旁边有聪明的丫鬟自发的留下来，服侍众人。虽然知道这些都是了不得的强者，但是大家保持着应有的恭敬。并不显得卑微，叶皇给了她们莫大的勇气。只要有叶皇在这里，她们知道叶皇是不会让他们吃亏的。

　　这些丫鬟不拘谨，反而是这些强者拘谨了。一个个都如坐针毡，只有半天屁股落在了凳子上，更是没有什么嚣张的大爷气焰，更是酒都不敢碰。生怕喝醉了，说了什么不该说的话惹到了叶皇。

　　他们有些后悔了，怎么就答应进城了。这不是自己往叶皇给他们编织的罗网里面跳么。早知道直接在城外问清楚就走了，哪里用得到在这里小心翼翼的。

　　大家都心里苦笑。从来没有想过会有这么样的一天。这还是多少年前面对更强大的前辈在会这么小心的陪着。哪里会想到今天会在一个后辈的面前也会这么的小心翼翼。


第328章 赶紧出城！

　　“叶小兄弟。感谢你的酒水款待。现在酒也喝过了，肉也吃过了。不知道能否问小兄弟几个问题。”有老辈强者受不了了，站起来冲着叶皇报了抱拳。

　　其实他们说的什么酒也喝了，肉也吃了，不过是说的客气话。一个个都是浅尝即止，都不知道入嘴的是什么味道的。都是尝了一下就不敢再动筷子了。不是不好吃，战神城城主府中的伙食能会不好吃的么。

　　大家这是怕的啊，是忌惮叶皇啊。毕竟吃不住叶皇到底是怎么想的，又有谁是真的能够安安心心的吃饭的。

　　叶皇也知道这群强者是被自己快要逼疯了，对此叶皇只能是深深的无赖。自己是诚心诚意的邀请大家来吃饭的啊，真的没有别的什么小算盘。自己又不是吃饱了撑着，更没有出门之前被门夹过，没事给自己招惹这么多的强力的敌人干嘛。

　　不过叶皇心中也是有着非常强烈的成就感。以五阶的实力，硬是把一群逆天级的强者给吓成了这个样子。这古往今来应该都还是头一次吧。有谁能够有自己更加的牛逼的。在此之前，叶皇是连自己都不敢想的啊。

　　“当然，只要是我知道的，不是什么秘密的事情，一定都告知大家，绝对不隐瞒丝毫。”叶皇背对着大家无声的笑了笑，然后又快速的转过了身体来，一脸的正经表情，要多么认真就有多么的认真，要多么的严肃就有多么的严肃。

　　“前不久有惊人的波动就是从战神城这个方向传来的，还请告知一二。”有人开口求证道，依然的很客气，把态度放的足够的低，足够的平易近人。

　　重点来了，所有人的心中都是同时出现了这样一个念头。这才是他们今天赶来的最主要的目的，发生的一切都是这个目的延伸开来的插曲。

　　“是有着惊天的波动从这里传过出。但是战神城不是起点，也不是终点。那是大群的通灵的神兵，每一柄都足够的强大。但是却聚集在了一起，成群结队的沿着一个方向前进。战神城只是这个路线上的一点，不过最后它们都走了。这一点，战神城中的所有的居民都是知道的。”叶皇早就准备好了说辞，本来就没有什么值得隐瞒的，一开始就已经料到了会有这样的情况发生。

　　“哦？那能否告知这群神兵来自哪里，将要去向何方。”有人忍不住插嘴接着问到。这实在是太让人震惊了。成群通灵的神兵铺天盖地而过，每一柄都可以当作传世神兵。火热的目光从每一个人的眼中一闪而过。

　　要知道趁手的兵器难求。既然有那么多的通灵的神兵，那么铁定的是能够找到一个顺手的，那样战斗力也上升了几分，实力能得到完美的展现。

　　“咳咳，那不知道。突然出现的，又突然消失了。恐怕没有人知道，是从哪里来的，又会去哪里。不过古歌也是因此追了下去了。”看到一个个眼神热切的盯着自己，叶皇感觉自己像是没有穿衣服一样。干咳了两声，让自己镇定了下来。只是提到了突然的消失了，并没有提到自己就是吓走神兵的真正原因，省去了不必要的麻烦。

　　“这样啊。那能否告知古歌是往哪个方向追下去的？”叶皇的说法泼了大家一瓢凉水。不过听到古歌一追去了，肯定是有好处的。生怕去晚了什么都没有了，赶紧向叶皇询问古歌的去向。

　　“喏，就是那边。”叶皇伸手指向了东方，并没有什么的隐瞒。

　　神兵群过后，留下的痕迹是那么的明显，只要花费些心思就是能够找到的，没有什么隐瞒的必要，况且也隐瞒不住。叶皇也不认为古歌追下去能够占到足够的好处，就让这群贪婪的人跟着去出时间出力好了。

　　“那我们吃饱喝足，就不打扰了。叶小兄弟，我们就此别过。”大家都站了起来，统一的冲着叶皇一抱拳。表明了去意，不过没有动，都在观察叶皇的态度。

　　“诸位，不多喝几杯么。”叶皇假意的挽留着，不过是走一个客套的过场而已。

　　“今日就此别过，他日在与小兄弟相遇，亲自请小兄弟喝上几杯酒聊表谢意。”大家再次对叶皇拱了拱手，表示去意已决，就看叶皇让不让走。

　　“好，那就不送。”叶皇也没有过多的为难，做了一个请的手势，不过没有起身相送的意思。

　　陪着这群人在这里磨叽在这里打机锋，叶皇可是没有吃好的。刚刚在城头上扇了那么几巴掌，那可是力气活，得吃东西补回来。

　　看到叶皇确实是没有为难的意思，大家都起身告辞，一拥而上的冲出了城主府，争先恐后的，生怕是慢了一步就被叶皇给抓回去了。对于叶皇没有起身相送，大家也都是没有表达任何的意见。只要叶皇不阻拦就好了，谁还会没事自己去找事。现在最主要的是追上古歌，不要让他一个人把好处都给捞走了。

　　“这叶小子真是大牌，修为不怎么样，架子倒是拿捏得不错。”当然也还是有人不满的，阴阳怪气地说道。

　　“那也要有那个本事。我看这小子就算不是人皇体，将来也不可限量。”也有人对叶皇称赞有加，并没有因为在叶皇那里吃瘪，就故意的贬低叶皇的。

　　“好了，别乱说，赶紧出城，追上古歌才是正事。”有人出声呵斥，阻止了大家的继续讨论。

　　这还没有离城主府多远，就听到了这样的肆无忌惮的谈论，让他们都听得心惊肉跳的。先前藏在人群中说了一些不该说的话的，他们都没有听出来是谁，结果被叶皇身边的小屁孩给轻易的听出来了，还一个不漏的抓到了。这手段实在逆天，没有人想要自己也尝试一次。

　　这次更是直接就说走就走了，都没有勇气替那挂在城门口的“同伴”求情的。生怕叶皇不高兴了，给来上一出什么连坐的罪名给挂上去了。


第329章 麻烦不见了！

　　这群强者真的可以说是仓皇逃离去的。路过城门的时候。先前的同伴，此时还挂在城头上。

　　不过一个个的都已经清醒了过来，虽然说还是有些颓废的样子，但是已经不再是失去了生机要死不活的样子。一个个的都显得颓废无比，脸上还有着化不开的屈辱。

　　因为有不少战神城中的居民闻讯赶来，都来看看这原本是高高在上的强者，被叶皇下令剥落了修为之后还被挂着示众的强者到底和普通人有什么不同。

　　被吊着的强者何时受到过这样的待遇。就算是得不到别人的尊敬，也一定会让别人感到害怕的。现在成了什么样子，就像是被捆起来了的猴子一样，任由别人围观指指点点。

　　“让一让，让一让。这群客人要开饭了。”几个卫兵提着几个大大的食盒走了过来。因为围观的人群实在是太多了，围得水泄不通的，只好开口借道。

　　听到声音，人群赶紧向着一旁让开了一条道路。便于卫兵通过，大家都发出了一阵会心的笑意。

　　“哇，妈妈。他们吃的好好哦。我以后也去招惹叶皇好了，让他把我吊起来，这样我也能不工作就有好吃的了。”一个虎头虎脑的小男孩看到那打开的食盒，狠狠的吞了一口口水，天真得拉着一个漂亮的少妇说道。

　　“傻孩子。为了吃一顿好的，就这么被人吊起来，多么丢脸，多么的不值得。你爸爸知道了，还不把你的屁股给打烂。走，回家妈妈给你做好吃的去。”漂亮的少妇脸上带着醉人的微笑，溺爱的揉了揉小男孩的脑袋，拉着他向着战神城内部走去。

　　“哈哈哈哈！”大家都实在是憋不住了，被这鬼机灵的小孩子的话给弄得哭笑不得的。

　　一群被放下来了，但是还是被捆着的五阶强者都羞愧得想要去死。脸色憋的通红，一个个都头埋得低低的，恨不得挖个地缝给钻进去。

　　“快救我，以前我还帮过你。快救救我。”这个时候刚刚在城主府做客的强者恰好路过，被一个眼尖的五阶强者看到了。就像是看到了一根救命的稻草，眼神中充满了希望，恨不得死死的抓着这根稻草不放手。

　　闻言大家都转过头来，看向了这一群鱼贯而出的人流。眼神有疑惑，也有着期待，看看能不能再发生点什么。

　　“走。”不过让那群五阶的强者失望了，人群中发出了一声低沉的声音。一群强者都目不斜视的迅速出城离开了，自始至终没有说一句话。就好像是都不认识的一样。

　　刚刚燃烧起来的希望，还没有生根发芽，又迅速的破灭了。这些人这才发现，好像大家的关系真的没有自己想的那么好。平时都太自私了，哪里会有什么生死之交，现在是追悔莫及。

　　“看来他们都精神不错的样子。这一顿就不用吃了，直接吊起来吧。”叶皇一群人在那群强者前脚离开，后脚就出现了。看到了眼前的这一幕，叶皇开口，淡淡地说道。

　　叶皇也不放心啊，毕竟只要出城了，自己还真的拿他们没有什么办法了。虽然在战神城中的时候，大家都客客气气的样子，但是谁知道对方心里想的到底是什么。要是离开战神城之后，直接翻脸了，搞一通破坏再走那怎么办。

　　有着小屁孩在，叶皇一行人被小屁孩遮掩了气息，远远的吊在一众强者的身后。这样既有监视他们离开的效果，又不会被发现引起对方的不满。

　　看到对方出城之后直接腾空向着自己指的方向追了下去，叶皇这才舒了一口气。最麻烦的一步度过了，之后就会轻松很多了。

　　“叶城主。”卫兵们看到叶皇来了，都恭敬的行了一个礼。虽然叶皇现在是代理城主，但是叶皇用自己的实力和计谋赢得了卫兵的好感。自动的忽略了其他，把代理城主的称谓给去掉了。

　　“叶小哥，好样的。”

　　“叶皇，我爱你。”

　　“叶皇我要给你生孩子。”

　　叶皇害怕了，没有想到人群会如此的疯狂。虽然前几个说爱自己的女子都很养眼很漂亮，但是爱丽丝的手不知道何时就拧在了叶皇的胳膊上。

　　至于最后一个说要给叶皇生孩子的女子，叶皇听到后都哭了。不是爱丽丝用力太大，把叶皇给拧哭的。叶皇皮厚，爱丽丝的拧就像是挠痒痒一样，没有什么威力可言。是那女子，身高八尺，腰围也是八尺。

　　叶皇带着大家落荒而逃，在没有被包围起来的时候，就迅速的跑出了包围圈。

　　期间也有着不少的逆天级强者跟着波动，还有地面上留下来的痕迹赶来。其中不乏嚣张跋扈的。大大咧咧的直接用神识来了一个全城的探查。

　　在没有感应到古歌和古祖的气息之后，这些人更加的狂妄，大大咧咧的就想要直接冲进战神城去。城头上的卫兵也像是吓傻了一样，对此不管不顾的，甚至对着他们打起了哈切。

　　这些人也不在意，抬腿就要冲进去。但是眼尖，看到了挂在了城门口上的几坨东西，抬起的脚又迅速的放下了。

　　一群人仔细的观察，最后确认都是熟人。这些人惊异莫名，身体上都出了一身的冷汗。暗道好险，差点就着了道了。

　　城头上挂着的熟人，在外面哪一个不比他们更加的狂妄的。此时呢，被挂在了城头上示众。最可怕的是，尼玛的，修为怎么只有五阶了。五阶的修士他们都不知道杀了多少了，没有什么值得惊讶的地方。但是这群人之前都还是和他们一个等阶的啊。

　　难道这战神城，是故意等着像自己这样的人冲进去的。想到这里，大家又是出了一身的冷汗。

　　对此叶皇也不在意，只要没有语言和身体上的冲突。叶皇都直接客客气气的邀请进战神城。

　　但是这些后来的，不知道发生了什么事情，来就看到了挂在城头上的熟人，哪里还敢进去的。就在远处远远的打听过后，转身飞也似的逃了。


第330章 防御，快防御！

　　这样的事情出现了很多次，起先叶皇还会赶来。但是都没有一个人敢进城的，好像战神城一下子变成了什么龙潭虎穴。毕竟不知道为什么原本的熟人会被削落修为挂在城头上嘛，未知的事情才是最可怕的事情不是。

　　叶皇后来都不出来了，直接交给了卫兵一套说辞，看到有强者赶来，就远远的向他们喊。得到想要的消息的就直接退走了，效率高上了不少。

　　卫兵对于这个差事也满意无比，冲着逆天级的强者大喊大叫的。世间有多少人敢这样喊，最重要的是这样喊过之后还不会有生命威胁。遇到客气的好说话的，还会远远的传来一句谢谢。这能让他们美上半天的了。

　　叶皇也说话算话，说掉一周七天的时间。那么就绝对不吊六天半的。从挂上去开始，到第七天的时候。叶皇准时的出现在了城头上，亲自下令把这群强者给放了。

　　反正都吊了这么多天了，这件事就也都传出去了，不怕有人来捣乱的了。要是真有不长眼的，那么再抓过来，换一批人吊着好了。毕竟老师那几个面孔，看时间长了也觉得烦的。要补充些新鲜的血液，要补充一些新面孔的嘛，这样才能石刻的保持新鲜感。

　　对于叶皇说的放了这群强者，这些歌卫兵都还有些念念不舍的。毕竟都相处了这么多天了，把这群强者当家里的小猫小狗一样养，太神气了。每天给这些人送饭的时候，大家都争先恐后的，那是最神气的时候。

　　这都像是成了一个战神城城门口固定的节目了一样，每天都会有大量的闲来无事的人来观看。让这些送饭的卫兵那是长足了的面子。

　　最后没有办法，都弄出了一个表格出来了。谁谁谁送今天的，谁谁谁送明天的，大家都有机会。

　　这群强者是被吊得没有任何的脾气了。起先还会闹腾，但是后来发现根本没有用。他们闹腾的越厉害，引来的人就越多。除了更加的丢脸之外，没有任何的好处。

　　后来大家就都老老实实的，吊着的时候就闭目休息。到饭点的时候就自动醒来，老老实实的吃饭。绝对不反抗，绝对不折腾。后来有很长的一段时间，没有被吊起来就睡不着的毛病就落下了。

　　这群五阶的强者揉了揉被捆绑得早就麻木了的身体，微微的活动着手脚。对于放自己下来的卫兵的那依依不舍的目光感到无比的恶寒。

　　身体也不活动了，拖着已经发麻的身体，腿脚不灵便的迅速的远去了。身体发麻了，身体不协调了，身体能不别扭么。

　　至于放狠话啊什么的，他们不是没有想过。但是那是最初的时候。现在早就打消了这个念头。

　　五阶的话，叶皇对上他们没有任何的压力。放狠话只会引来叶皇的一阵拳打脚踢。反正都已经够丢脸的了，放不放不起作用的狠话也无所谓了。

　　就算是叶皇不收拾他们。昔日他们压迫过的，欺负过的对手都会找他们的麻烦的。昔日他们修为逆天，可以轻视所有的人，但是现在需要仰视别人。

　　那些人绝对不会放过这么好的机会来报仇的。现在最重要的是找个地方躲起来，好好的修炼，争取重新修炼回去，不然一切都是虚幻的。但是他们不知道的是，这辈子都没有了重新登临逆天级的希望了。

　　远处有几道仙光飞了过来，带着滔天的波动，速度快到了极致。

　　锵锵锵的几声金属颤鸣声，同时还有嗤嗤嗤的破帛般的声音响起。

　　几个五阶强者消失的方向烟尘漫天。让叶皇和所有目送这些可怜人远去的人都吓了一跳，不知道发生了什么事情。

　　“不是我，真的不是我。”看到众人齐刷刷的向着自己看来。叶皇一愣，然后冤枉得大叫了起来。自己是诚心诚意的放他们走的，那绝对不是自己弄的什么后手。

　　烟尘散去，所有人都是面色一凛。那之前还生龙活虎的一群人，此时已经死了。被钉死在了地面上。

　　有长枪，大刀，仙剑，大戟……每一柄武器都流动着各色的光华，显示着其不凡。还有着恐怖的锋锐之气在流转，隔得老远都是能够感受得到的。

　　这些不知道怎么来的武器洞穿了那些强者，没有丝毫的防抗之力，全都被钉死在了地上。鲜红的还温热着的血液顺着武器滑落向了地面上。

　　众人都是心中发寒，这真不是叶皇动手的。要是那飞来的武器的位置不是前方，而是自己等人站立的方位，又会是怎么样的一个情景呢。

　　冷汗从所有人的额头上滑落而下，这一幕实在是太具有震撼力了。

　　叶皇仔细的感应了片刻，总觉得有些似曾相识。片刻后面色大变，什么似曾相识，这分明就是旧识，前不久刚刚见到过的。那气息，不就是前不久的神兵群中的气息么，不过当时是众多的神兵合在了一起，那气息更加的宏大，更加的可怕。此时单独的几把，感觉上要弱了很多。

　　“防御，快防御。回家，都给我回家。”还有着破空声向着这个地方冲来，叶皇迅速的回过神来，大吼道。

　　额头上青筋暴起，看起来无比的骇人。

　　不过暴怒的叶皇是很可怕的，大家短暂的失神之后，就迅速的按照叶皇说的冲进了战神城，冲回了自己的家中。

　　战神城中密布的阵纹怎么着也是很有防御力的，还有那建筑也是。叶皇是怕他们在外面闲逛，会被不知道从何处飞来的神兵给伤了。

　　小屁孩在第一时间出现在了叶皇的身边，手掌还抓着一条鸡腿。

　　“快把战神城团成团。”叶皇一把抢过了小屁孩手中的鸡腿，大口的咀嚼着。

　　小屁孩现在对叶皇近乎是盲目的崇拜，虽然叶皇的实力不高。但是叶皇的头脑，和鬼点子无比的多。

　　也没有多问，战神城的四角开始向着中间合拢，缓缓的缩成了一团，成了一个封闭的圆球。


第331章 古歌回来！

　　或许是因为叶皇之前强势的表现，化解了一次次潜在的危机。大家都对叶皇可以说是无比的信任，简直都有了一种盲目的崇拜的心理。这次虽然危机也是不小的，但是大家出奇的却没有任何的惊慌。

　　简直比叶皇自己都还要相信叶皇这个人了，坚信叶皇一定会想出办法，一定能够再次的保护大家的安全的。

　　叶皇没有细想，只是大概的感应到战神城的人对他已经没有了最初的敌意了。他做梦都想不到，自己一个东方人。居然成为了西方人，准确的说是战神城的保护神了，是大家心目中的小战神。

　　叶皇不知道这些，就算知道，他也没有空闲的时间去想这些问题。如何的度过眼前的危机，对于叶皇来说，才是当前最重要的事情。

　　在叶皇的指挥下，战神城团成了一团。变成了一个浑圆的岩石球，滴溜溜的旋转着。但是战神城内部的居民一早就已经听从了叶皇的吩咐，都安安全全的躲进了屋子里面。感受不到任何的天旋地转，也没有任何的不适的感觉。

　　不知道是不是先前受到过叶皇的刺激，不时的就有神兵撞击在旋转着的战神城上。不过都没有带来什么实质性的破坏，战神城本来就坚固无比了，再加上还在不停的旋转卸力。

　　那飞来的神兵，要么直接被卸开了力量，被引导向了一旁的地面。要么就是插入了一半在泥球上，再也没有办法更进一步了。

　　远远看去，地面上有着一个土黄色的硕大无比的，就像是一个小山头一般的泥球在滴溜溜的旋转着。像是引来了上天的责罚，不是的有神虹破空而来，冲着泥球不断的劈砍砸。

　　尽管卸去了大半部分的神兵，但是毕竟数量庞大。还是有着很多的神兵插在了泥球上，让泥球变成了刺猬。

　　这次的劫难整整持续了一天一夜的时间。期间轰鸣声就没有间断过。最初人们还有些慌张，但是很快的就镇定了下来，因为根本就没有受到任何实质性的伤害。人们该吃饭的吃饭，该睡觉的睡觉，只不过是没有办法出门活动罢了。

　　叶皇一行人就坐镇城主府的大厅中。与战神城中的其他的地方一样。只有一个大厅的空间能够活跃，房门外都是坚硬的岩石，被堵得死死的。

　　不过有着小屁孩在这里，能够借住小屁孩的感应，清楚的知道外界的情况。如今战神城上插满了神兵。战神城变成的泥球旁边更是杂乱的插着不少。

　　叶皇心思动了起来，当然不能就这么的放弃丢掉了。自己不要，肯定是有其余的人会要的。况且这些神兵都不错，每一件都是利器，世间难寻，没有想到这次一下子出现了这么多。

　　在叶皇的示意下。小屁孩故意让插在了战神城表面的神兵下陷，最后全部出现在了大厅中。原地旋转的泥球，开始向着周围移动，吞掉了所有遗落的，也都被送进了大厅中。

　　一时间大厅中各色光华争相辉映，耀得人睁不开眼睛来。大厅中被照耀得一片五颜六色的光景，煞是好看。

　　也许是感应到了叶皇的气机。原本不在动弹的神兵都微微的震动了起来。腾空而起，向着叶皇冲来。

　　要是最初遇到的那仿佛是厚重的天幕一般的神兵群，叶皇早就拔腿就跑了。更不敢说是让小屁孩给弄进来。

　　不过现在的神兵虽然多，有大半个大厅那么多。不过叶皇无惧，故意散发出了浓郁的金光，刺激着更多的神兵的全面复活。

　　叶皇举拳就砸，在空旷的大厅中腾挪辗转。说来也奇怪，说有的兵器都认定了叶皇，对于其他的人都不管不顾的。

　　“锵”“锵”“锵”……

　　叶皇的一双金色的拳头与各种神兵接连碰撞，发出了剧烈的金属颤鸣声。不时的有兵器被叶皇给砸落在地上，颤抖了两下，然后收敛了光芒，不再动弹了。

　　神兵慢慢的半个大厅，全部都沉寂了下来。叶皇认真的挑选，并没有找到一把合手的。更是没有能够与人王的天龙到相聘美的了。

　　不过想想，叶皇也就释然了。要是那种神兵这么的容易得到的话。那恐怕早都烂大街了，自己也早级拥有了，何必等到现在，寄希望于这些兵器中。那是人王一脉的传世神兵，天地间能与之聘美的恐怕都寥寥无几，哪里是随便怎么就得到了的。

　　叶皇看不上眼。艾伦不想要。爱丽丝发觉没有漂亮好看的。龙皇根本不用。小屁孩也用不着。这一大堆的神兵，放在外面能引起疯抢的，当时此时却像是一堆破铜烂铁一堆垃圾一样随意的丢在了一边，不在有人去过问了。

　　叶皇都想好了，等古歌他们回来，就贱卖给他们算了。反正叶皇也是不打算拿走的，占地方不说，还费劲。况且叶皇也没有那么多的人要送，就只有少数的几个朋友，要送的话，这些东西叶皇都不好意思送出手。

　　持续了一天的轰鸣终于是消失了，不再有神兵冲来。不过为了稳妥起见，叶皇没有急着让小屁孩展开战神城。城中的情况还不错，坚持一天是随便的事情。

　　一天过后，没有任何的意外发生。在叶皇的示意下，战神城停止了转动，缓缓的展开了，平缓的像是一张毯子一样的铺在了原本的地面上。地面发光，再次与大地精密相连了起来。

　　明媚的阳光再次照射进入了战神城。被憋了两天的居民走出了禁闭的房门，懒洋洋的晒着太阳，舒缓着身体。这对他们来说没有带来什么变化，只是相当于在家里休息了两天而已。

　　这一天叶皇正念叨着古歌怎么还不回来，自己的一批兵器还急着脱手。

　　这个念头刚刚在心头浮现。远处就有强烈的破空声传来。一群人歪歪扭扭的在空中飞着。在叶皇以为又有不长眼睛的人来袭击的时候，感应到了古歌的气息就在那群人中的最前面。


第332章 一个人情！

　　古歌歪歪扭扭的飞在一群人的最前面，晃晃悠悠的，像是快要控制不住了自己的身体。让叶皇都为他捏了一把汗，都不行了还飞那么高，也不怕掉下来摔死。

　　此时古歌的气息太过于的微弱了，要不是叶皇的神识敏锐，叶皇都想要让小屁孩出手把这些入侵者给抓起来了。

　　很多人也都发现了异样，静静的等着古歌他们飞过来。等到离得近了，所有人都目瞪口呆。此时的古歌，头发凌乱，好像还是被人用剪刀胡乱的在头上给来了那么几下。头发乱就算了，还这缺一块，那缺一块的。

　　最吸引人的还不是头发。古歌一身的衣服成凌乱的布条状，就那么挂在身体上，勉强的算是能够遮住身体的要害。

　　嘴唇干裂，嘴角有血丝。身体上也有着密布的伤痕，伤口已经结疤了。脸色灰败不堪，像是老了几岁的样子。

　　古歌一人这么就算了，身后一群人也都是差不多的样子，没有比古歌好上多少。甚至还有比古歌更惨的，有失去了一条右臂了，齐肩而断，伤口平滑，凝结着大面积的凝固的血块。更有甚者差点被拦腰截断，被别人搀扶着，肚子上的伤口都能够看到内部蠕动的大肠。

　　叶皇看的是目瞪口呆，这是去阻挡神兵群，一群死对头遇上了，然后大打出手了吧。不然的话怎么可能这么的可怕，这是在拼命啊。

　　但是一群人都没有任何的敌意露出，大家都显得熟稔无比，叶皇否定了死对头生死对决的这个想法。

　　上次战神城近乎是全灭，虽然想起来还是后怕无比，但是却没有什么流血事件发生。叶皇收拾那些入侵者，也是直接抓起来剥落了修为，想必古歌几人一身的伤冲击力都要小上许多。但是这一次，是实实在在的逆天级强者一副生命垂危的样子。让人看的是心惊肉跳的。很难想象，到底是什么样的事情，会如此的惨烈。

　　“快，准备几个安静的屋子。再吩咐下人去取来几分万年药龄的神药。”看到叶皇人模狗样的站在城主府前，古歌就知道叶皇这段时间混的不错。赶紧给叶皇传言到，然后扶着身后更加虚弱的人降落了下来。

　　叶皇虽然有很多的疑问。但是知道现在不是问的时候。在加上这几天在战神城都混熟了，更不要说是一个城主府了。现在城主府中大家对于叶皇的命令没有什么违背的了，都保质保量的完成。

　　叶皇赶紧转身进去把古歌的交待吩咐了下去。虽然叶皇下令让去取万年的药龄的药材，让下人们有些犹豫。但是想到了叶皇这段时间的作为，也是咬了咬牙毅然决然的去了。

　　叶皇也是一愣，然后恍然大悟。忘了说了，这是古歌的要求，可不是自己的要求。恐怕是让这些呆在屋子里，没有看到古歌凄惨模样的小丫鬟们误会了。

　　不过看到他们都忙碌了起来，叶皇也懒得去解释，那只会浪费时间。等他们看到了古歌，自然而然的就明白了一切了。

　　等叶皇吩咐好，古歌一行人也都落在了城主府的门外。家丁丫鬟们看到古歌一群人的样子后，都是愣了一下。然后在叶皇的提醒中，赶快带着他们去准备好了的静室中了。

　　古歌算是情况好的，简单的回复了些许的元力，不至于那么的虚弱。自己又喝了一碗灵药熬成的烫，顿时回复了几分元气。赶紧检查其其余几人的情况，好的是虽然长时间的跋涉伤势有些恶化，但是还不致命，古歌松了一口气。

　　虽然古歌疲惫无比，但是还是担心战神城这段时间的情况。加上身体已经没有大碍，强忍着问了叶皇这些天的情况。

　　叶皇暗暗的腹诽，这小老头一定是故意的。故意在这个时候问自己的，自己的心也是肉长的，看到古歌这个凄惨的模样，叶皇的心也硬不起来，本来就没有什么矛盾。

　　想到这些天自己神武的表现，叶皇自己都快要爱上自己了。本来想要用此向古歌敲竹杠的，但是也只能罢手了。罢了罢了，就当是小爷我第一次做善事了。

　　叶皇有些心不在焉的向着古歌讲诉了一些这些天的情况，挑重点的讲。什么古歌刚刚走，就有强者来犯，结果被自己给吊起来示众了，然后就平静了下来。也讲了神兵来袭的时候，自己让小屁孩团起了战神城，平安的度过了危险的事情。

　　但是叶皇就是没有讲在城主府胡吃海喝了多少，更不会讲腰包又厚实了多少。叶皇想，自己这不算是撒谎，自己只是暂时性的遗忘了而已。

　　虽然没有经历过，但是古歌深知那些人的可怕与难缠。虽然让小屁孩配合叶皇了，但是小屁孩拿不了注意，也真亏了叶皇在了。不然就算小屁孩在，恐怕也是被对方耍的团团转的结果。

　　叶皇虽然说的很是平静，但是古歌也是惊出了一声的冷汗。那群人就是招惹上自己，自己亲自处理也是麻烦无比。没有想到叶皇一个五阶的修士，居然处理得这么的好。古歌自问，如果换做是自己，恐怕也没有办法处理得这么的完美。

　　当初想到让叶皇暂时管理，那也是没有办法的事情。只是希望叶皇在，凭借着叶皇的鬼点子，不至于让战神城大伤元气。

　　古歌惊异于叶皇的判断，也佩服叶皇的果决狠辣。当时那个情况，对于叶皇他们来说，确实是最好的一劳永逸的办法了。

　　至于叶皇说的已经被削成了五阶，离开之时被劈死了的那几个修士。那也是没有办法的事情了，谁能想到会发生这样的事情呢。

　　“叶皇，谢谢。我古歌，我古族一脉欠你一个天大的人情。以后只要不是丧心病狂的事情，我们可以答应你一个条件。”古歌真挚得向叶皇鞠了一躬，本来想问叶皇是用什么办法削落别人修为的。但是想了想还是算了。这是别人的隐私。


第333章 生的光荣，死的伟大！

　　叶皇被古歌突然的动作给吓了一跳，没有想到古歌会行如此大礼。要是平时开玩笑，占便宜的话，叶皇还能站着不动坦然的接受。但是古歌现在是如此的郑重，是代表着这个战神城给叶皇行了一礼。叶皇本能的想要躲闪，但是被一股怪异的力量给定在了原地，动弹不得。

　　罢了罢了，大不了到时候倒卖神兵的时候，给古老头少算点，算是扯平了，大家谁也不欠谁的。

　　古歌又与叶皇简短的聊上了那么几句，然后就离开了。之前只不过是稳定住了自身的伤势就出来了，毕竟没有办法，担忧的事情太多了。现在找叶皇了解了事情之后，古歌原本悬着的心就放回了肚子里面了。

　　古歌走了，叶皇的心思又活络了起来。既然古歌都那么诚心诚意的许下了自己一个条件的事情，那肯定是会按承诺办事的。

　　是去偷叶灵的内衣一次呢，还是去教训人王一顿呢。叶皇有点犯难。但是很快的就否决了讲个天马行空的想法。

　　让古歌去偷叶灵的内衣，这未免也太大材小用了点。这么做实在是太没有价值了，白白便宜了古歌。况且，古歌说不定不仅不答应还会教训自己一顿的。叶皇摇了摇头，偷鸡不成反蚀一把米的事情可不做。

　　至于去教训人王一顿，狠狠的抽烂他的屁屁。这想法倒是不错，不过一来是不知道人王一群人现在到底藏在什么地方。二来是叶皇觉得自己就能够狠狠的收拾人王了。就这么浪费了一个机会，实在是太奢侈了。

　　叶皇很快的就把这个想法给抛开了。现在没有什么特别犯难的事情，自己还勉强的能应对，等到自己办不到的时候，再来找古歌，让他们头疼去。

　　古歌这次闭关，一次就是一周的时间。期间风平浪静的，什么事情都没有发生。叶皇反而觉得有些无聊了，做这样的一个无所事事的城主，不憋出毛病来才怪。叶皇很是希望再发生一些好玩的突发情况，给自己解解闷。

　　也明白了，为什么古歌行事风格会如此的独特。这都是被憋出来的啊，要是不学会自己找乐子，有几个人能受得了的啊。当然神风城的钟开天除外，天生就是做城主管理别人的料。

　　叶皇闷得发慌，找来士兵把那已经被神兵给扎了个透心凉的一群冰冷的五阶强者给收拾了起来。叶皇慢了一步，那扎着的神兵已经给不知道什么人给收走了。只剩下了一群尸体，横七竖八的躺在地板上。

　　收拾收拾，在靠近那巨大湖泊的远战神城遗址旁边挖了个大坑。然后就把这些冰冷的尸体都给埋了进去。不管生前多么的可恶，毕竟是死了，什么都结束了。天大地大死者为大。

　　况且原本的位置是在战神城正门的大道上，要是就这么弃尸荒野的，路过的人看到了也未免会觉得恶心，骇人。

　　叶皇不知道是好心，还是恶趣味发作了。找来了一块坚硬的石板，直接就用堪比顶尖神兵的手掌，三下两下的就给弄成了四四方方的一块墓碑。墓碑上只有几个字——生的光荣，死的伟大！

　　用叶皇的话来说就是，生下来，这些人都曾经站在过顶端俯视别人，算是光荣无比的了。至于死的伟大嘛，那不就是死了之后更加的承托出战神城的厉害，还有叶皇自己的威名么。

　　叶皇等到花儿都快要谢了，古歌是终于出来了。

　　换了身干净的衣服，头发重新束起。暗伤都被抹平了，古歌重新回到了以往的状态。

　　“古老头，精神不错嘛。”叶皇闻讯赶来，古歌正在大厅中喝茶。

　　此时的大厅重新恢复到了以前的样子，被叶皇下令给搬走的古玩字画啊什么的一件不少的重新放回了原位。

　　“叶小子，怎么说话的。”古歌看到叶皇赶来了，脸色有些不善。

　　回来的匆忙，闭关的匆忙，除了简短的过问了下战神城的情况，古歌并没有花心思去想自己的府上有没有受灾。

　　这刚刚恢复了实力，古歌洗漱过后穿戴整洁的就想要去大厅喝茶休息。刚刚进来，古歌都差点没有被气炸肺。什么都没有了，一片的空旷，自己多年的苦心的收藏都没有了。

　　气急败坏的找来家丁一问，古歌松了口气。原来都放到了储藏室去了，感情是叶皇根本就没有瞧上。古歌松了一口气，骂了一句没有见过世面的土包子。

　　但是当家丁把这段时间府上的开销给古歌那么一说，古歌听了差点没有背过气去，下巴都差点掉到了地上了。仔细的询问过后，才知道叶皇这段时间趁机在城主府胡吃海喝，自己吃也就算了，还招待城外来的。

　　叶皇这几天的开销，都快要赶得上以往城主府半年的了。古歌差点暴走，想要把叶皇给揪出来暴打一顿。

　　但是想到了叶皇虽然是在胡吃海喝，但是还算是在办正事，古歌喝着茶强压下了心中的火气。但是此时看到叶皇过来说话这么吊儿郎当的，古歌感觉刚刚平息的怒火又有了控制不住的苗头了。

　　“嘿嘿嘿，古城主，喝茶呢？”叶皇也发现了古歌的脸色有些不对，收敛了许多。看着古歌手中的茶杯，叶皇吸了吸鼻子，浓郁的茶香被吸入了肺腑中。

　　“听说你弄来了一批的神兵，原本是放在这屋子里的，不过现在被我弄到库房去了。”古歌递给了叶皇一杯清茶，和颜悦色地说道。

　　“是有一批神兵。古城主也看得上？”盯着古歌越发和蔼慈祥的面庞，叶皇没来由的打了个寒颤。不科学啊，古歌今天是怎么的了，怎么这么好说话呢，叶皇小心的应付着，以不变应万变。

　　“看得上，当然是看的上。有了这批神兵，战神城的战斗力都能够上升一大截的，怎么会看不上呢。”古歌笑容越发的灿烂了，让叶皇越发觉得有危险，有陷阱在等着自己。


第334章 你给小爷我记着！

　　“那古城主的意思是，想要与我交易，拿下这批神兵？”叶皇试探着问道，仔细的盯着古歌，认真的看着古歌的表情变化。

　　“不是不是，当然不是。”古歌用力的摇着头，一脸的微笑，在叶皇的眼中就觉得是怎么看怎么的下贱。

　　“嗯？既然古城主看不上，那我还是送给神风城好了，钟开天城主对我还是很不错的。”叶皇警惕的盯着古歌，故作满不在乎地说道。

　　“怎么能送给钟开天呢。我们的交情，还用得着谈交易么，见外了吧。”古歌还是笑眯眯的，就像是盯着猎物的狼。

　　“那是，交情这么深了，谈交易确实是见外了。那咱们换一个词，以物换物。不知道古城主想要用什么东西来和我交换呢。”听到古歌想要，那就好办了，叶皇瞬间笑了。双手下意思的搓着，一脸期待的看着叶皇。

　　“不急不急，咱们有的是时间，现在可以好好的聊一聊。”古歌又是摆了摆手，轻轻的喝了一口茶，一脸的享受。

　　“那是，确实是有大把的时间。不过咱们还是抓紧谈一谈。要是谈不成，我也有时间尽快的联系钟开天城主不是。”古歌不着急，叶皇着急啊。这批神兵太多，叶皇也没有办法带走。况且在战神城呆的时间也够多的了，叶皇也有了出去闯荡的想法了。

　　“那好吧。我不在的这些天，小叶子在城主府吃的还满意吧。”古歌看到叶皇急不可耐的样子，心里暗笑。到底还是太年轻了，沉不住气啊。不过说的事情，就像是邻里之间拉家常一样，与神兵没有任何的关联。

　　“呃，还不错。挺满意的。”叶皇一愣，不知道古歌葫芦里卖的什么药，下意思的回答着。

　　“每天都吃饱了吧。”古歌一脸的关切，真的像是一个慈祥的长辈一样。

　　“呃，吃饱了。”叶皇傻愣愣地说道。这古歌到底是怎么回事，难道受伤太严重，突然转性子了？

　　“加餐了吧。”

　　“……”

　　“请客了吧。”

　　“……”

　　……

　　古歌一直问一些莫名其妙的问题。起先还等叶皇回答。后来像是知道了叶皇不会回答了一样，语速加快。也不用叶皇回答，也没有给叶皇回答问题的时间，飞快的连续的发问着。

　　古歌越是这样关心叶皇，叶皇就越是觉得提心吊胆的。总感觉眼前这笑眯眯的小老头就像是一只带着狡猾笑容的狐狸，正编织着一个陷阱就等着自己跳下去了。

　　“在战神城遭难之前，这些东西都没有什么。都是些平常之物，不是什么珍贵的东西，但是现在不一样了啊。你也知道战神城上次损失严重，都缺少食物啊。”古歌突然话锋一转，诉苦了起来，简直是声泪俱下，叶皇都差点被感动了。

　　叶皇暗道一声果然。这古歌一开始就没有动什么好心思，一直都是在挖着一个坑。就等着自己越陷越深，慢慢的把自己给套牢。这个时候，古歌突然就露出了胜利般的笑容了。

　　“现在食物难求啊。因为现在最珍贵的就是食物了，也跟着涨价了不少。你古伯伯也是有点负担不起啊。不是我小气，等一两年之后，战神城恢复了元气。请你来，随便怎么吃都行，你要请朋友来都行。但是现在不行啊。你说对吧。”古歌继续的大倒苦水，也把战神城的情况往夸大了的地方说去。

　　“对是对，不过……”叶皇小心的应付着，不断的猜想着古歌的目的是什么，陷阱在什么地方。

　　“对就是了，还不过什么。我查过了，现在的食物价格飞涨。反倒是兵器的价格，现在是和平发展的时期吗，价格大跌了。你那半屋子的神兵，折算起来马马虎虎够抵过你的消耗了。多余的我也不问你要了，不然你说古伯伯我欺负人，传出去不怎么好听。”还没有等叶皇说完，古歌就把叶皇的话给打断了。嘀嘀咕咕的说了一大堆的东西出来。

　　叶皇震惊无比，原来这古老头，一开始就打得这么个算盘，当真是好算计啊。更加让叶皇目瞪口呆的事情是，古歌手一挥。一个面无表情的家丁走了进来。恭敬的递给了叶皇一张纸。

　　叶皇接到后一看，差点气晕了过去。单子上密密麻麻的罗列着叶皇这些天一共吃了些什么，每种食物多少，现在的物价是多少，折合金币是多少。

　　然后又看了下背面，也是密密麻麻的罗列了很多的东西。都是叶皇弄来的神兵，什么种类，现在市价是多少，折合金币又是多少。

　　有一个相同点就是，食物那边的价格普遍的都高的离谱，简直到了骇人的地步，叶皇都怀疑自己吃的不是食物，是直接吃的金币了。兵器那一边的都普遍价格低的离谱，也无比的骇人，简直就是白菜价的破铜烂铁。

　　这都算了，叶皇眼尖，还发现了有几个菜上上次古歌亲自请客的时候自己吃过的了，因为不喜欢，所以这次根本就没有要。但是也罗列在上面了，而且也是按照这个所谓的目前的高的离谱的市价来的。

　　“古歌，你这是过河拆桥。小心小爷我跟你急。”叶皇气急败坏地吼道，要不是考虑到打不过古歌，叶皇都有冲上去把古歌按在地上痛扁一顿的打算了。

　　“熟归熟，你要是乱说，我一样去宣传你诽谤我。现在的市价还真就是这个样子的啊，不信你出去问问。”古歌一脸的冤枉，一脸的无辜。其实心中偷乐，这是战神城，市价不市价的还不是自己随便说说。

　　“还来，我去神风城卖了，然后再还你食物。”叶皇强压着心中的火气，死死的盯着古歌。

　　“哎呀，不好意思，我都用来换成了食物了。现在也不知道都被谁谁谁拿着了。”古歌一脸的惊讶，不过看起来要多么的假就有多么的假。

　　“你……算你狠。你给小爷我记着，你还欠我的一个条件。”叶皇冷哼了一声，转身就走出了大厅。


第335章 古歌的遭遇？！

　　叶皇被古歌给气到不行。从来都是叶皇敲别人竹杠的，没有想到今天阴沟里面翻船了，居然被古歌给阴了一记。

　　不过生气归生气，叶皇也是没有办法的。这在别人的地盘上，还不是别人想说什么就说什么啊。况且古歌一看就是打算耍无赖的，东西已经被古歌给提前一步收起来了。古歌要是铁了心的不归还，叶皇还真的就没有任何的脾气。

　　“唉，舒坦。这样一来，心里舒服多了。”看到叶皇被自己给气走了，古歌美滋滋的喝了一口茶。心里的怨气瞬间的就消失了，取而代之的是喝了蜜糖一般的甜滋滋的。

　　古歌正在想着怎么处理那一批兵器，幻想着战神城中所有的卫兵都鸟枪换炮，装备上了锋利的神兵之后是何等的所向披靡。

　　“砰”的一声巨响，禁闭的房门被人用暴力从外面给轰开了。房门发出了令人牙酸的声音，幸好是够坚挺的，还没有坚守在原位，没有直接被轰飞出去。

　　“嗤。”古歌刚刚喝了一口茶，还没有吞下在口腔中回味。被这突如其来的动静给惊了一下，直接一滴不剩的喷了出去。

　　不是古歌的胆子小。是这战神城中，尤其是这城主府中，有哪一个进房门的时候不是轻手轻脚的，生怕打扰到了古歌。古歌不去吓别人就对了，又有谁吃了熊心豹子胆了敢这样开门吓古歌的。

　　“靠，臭小子。刚刚还清了债，你就想要拆我的一扇门，你不怕继续负债么。”古歌镇定下来，看着门口的叶皇没有好气地说道。

　　“我才想起来。这段时间我是在帮你管理战神城，怎么着都要算是包吃包住的，你居然敢算我的钱。”叶皇也在气头上，顶了古歌一句。真有想把古歌给拉出去，找上一群居民好好的理论理论的意思。

　　“呃，是么，我怎么忘了我有说过让你管理了。有人听到么，再说了，现在城主大印在我的手上。”古歌暗道不妙，没有想到叶皇突然想到了这么一出。凭借叶皇这段时间的表现，说不定还真的有很多人帮叶皇说话的。

　　古歌想了想自己平日的作为，想了想自己低迷的人气。再想了想叶皇这小子。说不定自己很真的没有叶皇这小子的人气高。

　　“算了，我懒得和你计较。先被你给带你思路里面去了，我正事都忘了。你们最后到底怎么回事，发生了什么。”叶皇也懒得和古歌计较，对于已经成为了事实的事情，叶皇是没有心思去追究的。

　　追究能怎么样，难道再一次的被对方给狠狠的打击一次？

　　“原来你是为了这个事情啊，好说好说。当时我不是追下去了么……”古歌擦了擦额头上的汗，绘声绘色的给叶皇讲了起来。

　　当日古歌怕前方的凡人在不知情的情况下遭受灭顶之灾。如果坐视不理，古歌的良心上又过不去。

　　虽然古歌平日都随心所欲的。但是都是开玩笑居多，无聊找乐子嘛。但是还真没有弄出过大规模的伤亡事件。这次如果任由神兵群离去，而不采取任何的措施的话，生灵涂炭那是铁板钉钉的事情了。

　　叶皇不知道的是，古歌原本还想要带上他的。但是考虑到自己的元力也不够叶皇挥霍的。叶皇的气息与神兵群相冲，要是弄的适得其反的，先翻过来把他与叶皇给劈杀了那就麻烦大了。

　　古歌一咬牙就追了下去，先是认定了神兵群的移动方向。然后凭借着记忆，往沿途可能会经过的人类聚居的城池冲去。

　　虽然元力所剩无几，但是古歌没有顾及的挥霍着，速度提升到了极致。要是在速度的造诣上没有两把刷子，怎么能在仙凰的追杀下玄而又玄的次次都能逃脱的呢。

　　说来也奇怪，神兵群只攻击沿路上的一切，所过之处地面都被搅得稀碎，但是却不管周边的。古歌提心吊胆的硬着头皮从一旁穿过的时候，也没有感受到那十分的有针对性的幻境。

　　起先还好，所遇到的镇子都不怎么大，人也不怎么多。古歌一脸严肃的不像是撒谎，大家都很配合，很快的就逃离到了安全的地方，静静的等待神兵群的到来。

　　古歌也在一路上遇到了几个熟人，能谈的来的都是一些性格啊什么都比较相合的朋友。听到古歌这么一说，几人也都自发的行动起来，帮古歌。

　　原本以为一路上就这么轻松了。只要等神兵群进入魔兽山脉，古歌就打算先一步穿过山脉，到达东方的区域。随便找一个强者通知一下，古歌就不管了。

　　毕竟善心是有限的，对于古歌来说，自己的善心只限于在西方的。东方的居民的死活，就不管古歌的事情了。毕竟已经提前通知了，能不能平安度过，就要看他们了。

　　不知道是有人在操控还是怎么的。原本放松了的古歌几人又警惕了起来。

　　这神兵群突然改变了一下路线，脱离了原本的轨道。虽然说大体的方向没有变，但是这一下的换道，就要经过一个西方的大城了。这次的换道是突然的，现在想要去疏散已经是不现实的了。

　　几人加快了速度，先一步到达。把事情这么一说，先别人的城主还以为是古歌来捣乱的，毕竟古歌的名声可实在不怎么好。但是看到古歌，包括另外几人都是一脸的凝重，不像是说谎，这下让整个城池都紧张了起来。

　　城池进入了戒备的状态，大家都硬着头皮帮忙了。不得不说大城池就是有底蕴，城池上空漂浮着数不清的强者，此时都腾空，而家人尽一份力量。

　　古歌他们抢先出手，想要在神兵群没有反映的时候就把他们整个先击散。

　　但是这举动像是激怒了神兵群。密密麻麻的传世神兵冲了出来，进行了一次覆盖整个城池的无差别的攻击。

　　第一击就有数不尽的强者被击杀，被斩杀在了空中。还是温热的尸体像是下饺子一般的往下掉。


第336章 人王墓？！

　　这战斗简直就是一边倒的情况。人类的脆弱在这没有感情的兵器面前被体现得淋漓尽致。在没有绝强的实力的时候，人类根本就没有办法面对这样的攻击。

　　一道寒光散过，一个拼命躲闪的修士突然发现上半身与下半身分离了。惊恐的大叫声中，成为了两截的尸体从空中坠落。

　　一道巨大的黑影闪过，撞在了一个神勇色人类修士身体上。停顿了下来才发现是一柄战锤，硕大无比。人类修士惨哼都没有发出，被砸成了一团，坠落下了高空。

　　还有很多断肢断腿的漫天飞舞，打爆的脑袋红的白的爆裂开来，无头的尸体颈部向外喷洒着鲜血。

　　这根本就不是战斗，这简直就是单方面的屠杀。人们怒吼连连，但是却没有丝毫的办法。

　　没有办法，他们必须第一个站出来，必须冲在最前面，顶着神兵的攻击。虽然知道是死路一条，但是每一个都是悍不畏死，只希望能为下方的亲人求得一线的生机。

　　没错，他们是能够跑，也或许能够跑掉。但是他么的亲人都在下方，要是他们跑掉了，只需要一轮的神兵齐射，就可以毁掉整个城池，也包括他们的家人。

　　古歌几人看的是目眦欲裂，怒吼连连，但是却没有任何的办法。因为他们也感觉吃力无比。对付其余的修士或许只需要一柄神兵出动。

　　但是一柄神兵显然是无法伤到他们的。但是那么两柄呢，三柄呢，数柄呢。

　　最后叶皇发现过的最为可怖的几柄神兵都出动了，向着他们斩杀过来。古歌他们的狼狈，就是败这几柄神兵所赐。

　　虽然他们的身法不错，但是在这近乎是神兵雨中，什么身法都施展不开。虽然他们的实力不错，但是原地不动，又能扛得下几轮。

　　有人手臂被斩断了，有人近乎被腰斩了。情况岌岌可危，可以说是用不了多久，古歌他们连带着整个城池都会被全灭。

　　古歌突然有些后悔了，后悔自己怎么突然间就正义感爆棚的追下来了。自己又不是救世主，也没有当救世主的那个能力，现在好了，自己也给搭进去了。

　　就在几人情况越来越危及，也越来越虚弱，都相当于是在等死的时候，转机出现了。

　　“畜生！”天地间响起了一声怒吼，像是惊雷一般。漫天的神兵群的破空声都被压制了下去，天地间只剩下了这一个声音在回响。

　　这一声突如其来的暴喝，震落了数不清的神兵。其余的也都有些颤抖，发出了一声哀鸣声。

　　古歌听到这声音突然间泪流满面，之前被这个声音的主人的各种嫌弃各种的喝骂都忘却了。这声音听在古歌的耳朵中，是那么的悦耳，是那么的动听，简直就像是仙音了。

　　“哗”“哗”“哗”天地间响起来清晰的潮水涌动的声音。古歌几人要不是清楚的知道自己等人在大陆上无疑，都快要怀疑是不是来到了一望无际的海面上空。而且还是发怒了的大海。

　　一个巨大的光掌，准确的命中了神兵群的中心。像是天宇都压下来了，整个神兵群都被压得下沉了好几米。

　　光掌像是波浪一般散开，然后又迅速的向着中心回流，融合进入了第二个光掌中间。第二掌不论是力道还是波动都远远的超过了第一掌。

　　接连七掌，一掌重过一掌。最后一掌更是遮天蔽日，天地间只剩下了那一个巨大的发光的手掌。

　　像是天都塌下来了，重重的印在了神兵群上。

　　“砰”的一声巨响。原本紧紧的靠在一起的神兵群被打散了。神兵像是流星一般，被震飞向了四面八方，带出了一道道耀眼的流光。

　　不少的神兵都被直接震裂成为了数节，精气迅速的流失，变成了凡铁，坠落在了地面上。

　　“快回战神城去。”只看到了有数道身影迅速的消失了。天地中只有这么一句话在幽幽的回响着。

　　先前被漫天的神兵遮挡住了，没有看到古祖的身影。

　　现在神兵被震散了，古祖快速的消失了，也没有看到古祖的身影。不过应该是几个人一起的，古歌猜想。

　　本来就虚弱不堪的古歌听从了古祖的吩咐，诚心邀请几人去战神城养伤。大家都无比的疲惫，也无比的虚弱，确实不适合分散行走，也没有过多的思索，直接就点头答应了。

　　“然后我们就回来了。就是你最初看到的那个样子。”古歌长长的舒了一口气，现在想起来还是有点心惊肉跳的。当初可以说是死了一次的了，要不是古祖他们及时感到，说不定真的就已经成为了肉泥了。

　　古歌不由得想到了配合着叶皇吓走了神兵群的事情。越发的觉得奇怪了。当初真的可以说是侥幸。要是叶皇没有在这里，战神城首当其冲的就被灭了。现在恐怕已经是一座死城了吧。

　　亲身尽力过神兵群的劈砍的古歌，可没有那么天真的还认为战神城能挡住的。

　　“那也就是说，最近的一切，都是那神兵群引起的了。先是引来了大批的强者，想要来战神城捣乱。接着是被打散，乱射战神城。”叶皇皱了皱眉头。第一次可以说是突如其来的。第二次，怎么想，怎么是古祖给弄出来的。

　　“我总感觉有什么阴谋在酝酿。起先还以为是哪个绝顶强者的洞府破开了，被镇压的神兵才出来作乱的。但是现在想想，没有传说有喜欢收集兵器的强者。就算有，也不会有这么可怕的神兵。”古歌有些失神，说出了心中的疑惑。

　　“哦，你有什么信息要与我分享？”叶皇觉得古歌的话中有话，非常配合的开口发问。

　　“人王墓。”古歌紧紧地盯着叶皇，缓缓的吐出了这么三个字。除了人王墓，古歌真的想不出还有什么古代的至尊能满足这些条件的了。

　　结合着最近发生的所有的事情，古歌能联想到人王的身上也是合情合理的。叶皇都有了这方面的猜想，只不过没有得到证实罢了。


第337章 目标直指生死山！

　　世人都知道人王有一个神藏。内蕴神兵无数，件件都是顶尖的，能让普通的修士发狂的。就算是凡铁放进去蕴养一段时间，都能具有可怕的攻击力。

　　这个神藏就是神兵冢，也可以说是刀冢。里面的每一把兵器都是实体。可以说是天下间所有兵器的圣地。只要是强者陨落之后，只要强者身前所佩戴的兵器够资格，都会自主的飞入神兵冢中。

　　这么多年以来，除了少数的神兵遗留在外面被强者所得，可以说大部分都进入了神兵冢中了。

　　这是每一个人都知道的事情。就是在人皇不出，人王不显的年代，也一直是这样的。

　　不是没有人没有去打过神兵冢的位置，毕竟想想那里面海量的兵器，没有强者是不动心不眼红的。美酒配佳人，宝剑赠英雄。等实力到了一定的境界之后，就是希望找到一把趁手的兵器了。

　　但是没有任何人知道神兵冢在什么地方。有人甚至故意杀死神兵的主人，但是就是不取。等待着神兵自己去朝圣。起初一切都顺利，但是跟着跟着，神兵就这么凭空的虚无消失了，什么波动都没有。

　　有人说神兵冢就在几个禁地之内。这个说法也不是没有可能，每一个禁地都有着神鬼莫测的力量。恐怕也只有大成的人王和人皇之类的顶尖强者能自由的出入。藏在里面也是最安全，最放心的。

　　也有人说，神兵冢就隐藏在天地中，无时无刻的都在变换方位。不然如何能够准确的在强者死亡后，就出现收取兵器的。

　　不管那一个说法都有着很大的可能性，但是都没有办法证明。反正大家都得出了一个统一的结论，那就是神兵冢不可得就是了。

　　那是人王一脉专属之物，恐怕就算是找到了，都没有办法降幅。老一代人王陨落之后，神兵冢自动的消失，隐藏起来。等到新一代的人王出现，再去收取神兵冢。

　　现在新一代的人王出现了。然后就出现了这么大规模的神兵异动。想来不是人王主导的，就是神兵冢感应到了人王的气息，开始出现了动作的。

　　神兵冢又可以说是龙刀冢。其中最厉害的一把兵器就是龙刀，也是人王真正的武器。上次人王的神兵冢已经展现过了，不过除了手中的龙刀是真实的外，其余的都是虚影。应该是真实的兵器在人王身上的投影。

　　不知道为什么人王上次没有带着神兵冢而来，要是上次人王带着神兵冢来，再与叶皇打上一场，恐怕结局就会是另外一个样子了。因为据说人皇也有一件大杀器，但是叶皇显然是还没有的，一直被逼到死路，都没有展现出来。只是领悟了另外的一项绝学。

　　听到古歌也与自己想到了一块，叶皇也是有些眼热的。显然人王好像还没有收下龙刀冢，那是不是意味着自己也有机会。

　　就算是没有办法取走龙刀冢，能闯进去，带出来那么一两件其中顶尖的武器送亲朋送好友，也是非常不错的选择。

　　“你跟了那么长一段时间，知不知道在什么地方。”叶皇急切的问到，眼神火热无比。

　　真的很想要先一步进去看看。看看那里面一直蕴养着的顶点的神兵是什么个样子的。要是……叶皇想想就流口水。

　　“不知道。”古歌翻着白眼，直接泼了叶皇一瓢冷水。把叶皇心中刚刚燃起的火苗就给熄灭了。

　　古歌是确实不知道。自己那哪里算得上是跟了一路。不过是被神兵群给牵着走罢了。除了疲于应付，还能够发现些什么。

　　这次能活着回来，还能把自己的猜测与叶皇印证，古歌就已经很满足了。不过想来，古祖他们在那个时候跟了上去，应该是能够发现一些蛛丝马迹的吧。

　　不过古歌就是希望看到叶皇急切无比的样子，但是却有得不到，看起来颇为有趣。能让叶皇这小子抓耳挠腮的机会可是不多见的吧。

　　叶皇得到了自己想要的答案。虽然提前就已经猜想到了。但是那毕竟是自己的猜想，是不怎么靠谱的。但是此时意外的得知古歌也想到了这上面去，叶皇就觉得挺靠谱的了。

　　留下了古歌一个人在大厅中喝着茶水，叶皇晃晃悠悠的走了出去了。也不计较古歌黑吃黑的事情了，这让古歌松了一口气。

　　不过叶皇虽然知道可能性是很小的，但是还是忍不住的把注意打在了人王的龙刀冢上。毕竟叶皇是很小气的人，谁让人王和他有仇了。能折腾对手，能让对手恶心的事情，叶皇是非常原因去做的。哪怕最后自己什么都得不到，但是在精神上自己已经赢了。

　　距离叶皇上次与古歌在大厅中对话，已经过去了几天的时间了。这些天都风平浪静的，但是叶皇不无恶意的猜想，这就是暴风雨前的宁静。越是宁静，一旦爆发起来，就越是可怕无比。

　　这不，又被叶皇这个腹黑男给说中了。这一天整片大陆都震动了起来，不管是东方，还是西方，亦或者是两者中间的辽阔的魔兽山脉。

　　“生死山！”一声大吼传遍了整个大陆。压住了一切的声音，天地失声，只留下了这么一个声音在不停的回荡。

　　叶皇耳朵尖。听的清清楚楚。这好像不是一个人的声音，应该是几个人同时发出的声音混合而成的。

　　叶皇仔细的分辨，得出的结论震惊无比。有萧祖的有古祖的有神龟玄武的，还有其余的几个叶皇也都隐隐感觉应该听到过。

　　似乎是证实了叶皇的猜想。城主府有一座房舍直接从内部爆裂了开来。神虹撕裂了长空，迅速的破空而去。

　　城中也有数道恐怖的神虹挣脱了束缚，冲天而起。

　　“该死。”古歌一声大喝，也跟着冲上了半空中。

　　手掌放大了无数倍，向着那密密麻麻的神虹抓去，阻挡了神虹的去路。

　　两者僵持不下，叶皇赫然发现，之前被古歌黑吃了的神兵此刻全部都在半空中。


第338章 大快人心！

　　原本都已经被驯服的神兵，此时像是泡了鸡血一样，颤抖个不停，全部都好像是在拼命，根本就不向古歌屈服。

　　古歌也头大，原本以为应该很轻松的才对，但是此刻一接触，古歌就知道错了。那合在一起突围的神兵力量大的出奇，古歌根本就抑制不住。

　　古歌猜测，肯定是追下去的古祖等人识破了人王的阴谋。人王这才不加掩饰的激活了外放的神兵。想要全部都收回去了。

　　大量的神兵剧烈的挣扎，有些神兵居然在自毁，燃烧着内部的灵智。

　　“轰隆”一声巨响，古歌被震退了，手掌中有着一道长长的伤口，向外洒落着鲜血。

　　刚刚那一下起码有数十把的神兵在自爆，这才震开了古歌。碎开的神兵带着恐怖的劲气下着四周飞射。扑哧扑哧的插在了四周的房舍上，也幸好古歌在最后一刻控制住了，这才没有人员的伤亡。

　　大量的神兵终于是拜托了古歌的纠缠，破空而去了，刹那间就消失的无隐无踪。古歌也留下了少部分，不过都是精气有些暗淡的，锋锐之气大减。

　　“好，大快人心啊。”叶皇亲眼目睹了这一切，激动得大喊大叫了起来，浑然没有注意到古歌那要杀人一般的眼神。

　　原本叶皇就是对古歌很是不满的，准确的说是对于古歌敲竹杠黑吃黑的行为很是不满。叶皇还从来没有吃过这么大的亏，更是没有被人占过这么大的便宜。这要是传出去，自己在神风城的捞钱小王子的名号还怎么保得住。

　　没有想到报应这么快就来了。这下知道什么是竹篮打水一场空了吧。相对比起来，自己可是大吃大喝的占足了实实在在的便宜。古歌呢，空欢喜了一场，过了一下眼瘾，什么好处都没有捞着。

　　叶皇觉得实在是太爽了。虽然自己也吃亏了，但是经过叶皇的这么一换位思考，叶皇突然觉得还是自己占了天大的便宜。

　　人王实在是太给力了。

　　叶皇突然觉得人王是如此的可爱，当然仅仅是适用于现在而言。

　　古歌虽然说拼了老命的留下了不少。但是那些送叶皇叶皇都不想要。本来就不是顶尖的，自废过后，更是下降了几个档次，已经变成了凡兵了。

　　“哼。”古歌的一声冷哼在叶皇的耳边炸响。叶皇赶紧摸了摸嘴角的口水，这才知道太高兴了得意忘形了。叶皇迅速换了一副正经无比的脸色，无辜的盯着古歌。

　　其实叶皇也没有把古歌的不满放在心上。又不是自己弄走的。总的说来，也是你先从我这里敲诈过去的，算起来我不也是受害者么。

　　虽然古歌的心也在滴血，但是都已经发生了，也没有办法挽回了。说起来也是不错了，古往今来，没有谁从人王墓中得到过任何的东西，除了人王。

　　这次虽然总的来说也是人王施展阴谋故意弄出来的，但是也是实实在在的留在了外面不少的兵器。

　　一伸手，古歌卷起了掉落的兵器。虽然说已经掉落了几个等价了，但是在凡兵中也是不错的。平静的收了起来，古歌找到了叶皇。

　　“小子，想不想看热闹。”古歌直截了当的问道，想要把叶皇带离战神城了。

　　“不想。”叶皇回答得无比的干脆，无比的光棍。此时正啃着一只从厨房拿出来的鸡腿，满嘴的油腻，龙皇在一边看着直吞口水。

　　不得不说，古歌是很小气的很抠门的，至少在叶皇的眼睛中古歌就是这个样子的。自从古歌回来，叶皇的伙食下降了好几个等阶了。最多的就是每天去偷偷鸡腿来吃就了不起了。

　　在古歌回来之后，爱丽丝与艾伦就回到了自己的家中了。叶皇没有跟去，是自己觉得帮了古歌一个大忙，留下来吃他几顿便饭，也没有什么了不起的。古歌虽然常常看叶皇吃的肉疼，但是确实没有下令赶走叶皇。

　　就像是叶皇说的那样。城主府上下，战神城上下，都知道了叶皇的事迹，声望和靠谱程度都短暂的超过了古歌。古歌怕赶走了叶皇，这小子出去乱说一通，会给自己惹来祸端。

　　古歌也就睁一只眼闭一只眼了，不过是严令禁止叶皇挥霍就是了。平时看到叶皇偷个鸡腿什么的，古歌也当作没看到，眼不见为净。

　　“为什么不去？”古歌抛开了脑海中乱七八糟的想法。有些被叶皇给弄懵了。

　　这货不是最喜欢热闹的么，没有热闹自己都要想方设法的弄出些动静来解闷。怎么今天自己明言了要带他去看热闹，这货却突然间拒绝了。

　　“不想去，也不愿意去。”叶皇也不是傻子，虽然喜欢热闹不假，但是也不喜欢给自己找不自在。

　　这些天古歌对于叶皇都是爱理不理的，今天怎么突然间这么的热情了。还是自己数落过古歌之后突然表现出来的热情。有阴谋有陷阱，叶皇本能的感觉到了不妥。

　　“不去也得去，没得商量。”古歌也拉下了脸了，直截了当地说道。

　　在听到古祖他们怒吼的时候。古歌本能的觉察到了他们肯定是遇到了麻烦的事情。既然叶皇对人王的一切天生相克，上次也是显现出了奇效来，古歌打算带叶皇过去帮忙。有那么多的强者在，也不怕叶皇会有危险。

　　要是在那么多强者在场的情况下，叶皇还是遇到了危险了，那恐怕就是针对他的了，躲什么地方都不安全。

　　虽然说叶皇对人王的一切天生克制，但是反过来说也是行得通的，不过古歌显然不在意这件事情。带叶皇去帮忙是一方面的事情，最主要的是古歌想要把叶皇给赶紧的弄出战神城。

　　这货就像是一个瘟神。走到哪里倒霉到哪里，不过倒霉的不是他自己，倒霉得都是别人。叶皇才来战神城多久，这都发生了多少的事情了。

　　以往的生活习惯全部都被叶皇给打破了。古歌觉得一切都与以前的生活方式不一样了，在这么下去都快要崩溃了。


第339章 生死山！

　　生死山地处西方，与东方的与萧山毗邻的灭情谷对称。不知道是自然形成的，还是又决定强者故意的。以魔兽山脉中心折叠的话，灭情谷与生死山刚好能够重叠。更巧的是，两者都是绝地。

　　两者的凶名早就流传在外了。无论多么强大的修士，只要进去了，多半都是有来无回的。就算是侥幸逃脱了，回来后都会修为大降不久之后就会不绝于世，但是却没有任何的发现。

　　与灭情谷相同，生死山中也有许多的天地奇珍，很多都是外界已经绝迹的神品也能在其中发现。但是却没有人敢进去取，这是不知道多少前辈用生命换来的常识。

　　从记载上来看，这些绝地都存世久远了，时间长到都无法考究了。但是还从来没有传出有人能够随意的进出的消息。

　　这段时间的神兵冢闹得是沸沸扬扬的，不仅是西方大陆，整个东方大陆都是知道了。加上前端时间有人王出世的事情，猜测到神兵冢的人不在少数。

　　现在萧祖等一众强者都齐声喝出了生死山，自然吸引了大量的修士前来。人们的心思各异，抱着的目的也各异。

　　萧祖等人的大喝，等于是证实了有神兵冢在绝地中的猜测。但是虽然被证实了，也相当于是堵死了所有人的小心思。目前只是说在生死山中，到底在什么位置还不知道。就算是知道了，放在地面上，又有谁敢进去取呢。

　　人们惊讶与帮神兵藏放进去的那位决定高手的实力，当然也佩服他的决断。这要是没有点保命的本事，后人都没有胆子进去收取。

　　古歌带着叶皇，还有死皮赖脸的跟着的龙皇，速度飞快。接连的撕开了虚空，进行空间跳跃，把一身的修为给发挥到了极致。只是为了尽快的赶到生死山。古祖等人已经抢占了先机，如果他能快一步的把叶皇送到，说不定还能继续赢得先机。

　　不过古歌显然是失算了，与古歌抱着同样的想法的人不在少数。听着古祖等人的惊骇莫名的声音，大家都知道是有搞头的。

　　这些人虽然也是对生死山没有任何的办法，只能是干瞪眼。但是能尽快的赶到也是好的，所不定就能跟在古祖等强者的身后，捡一些古祖等人瞧不上的漏子啊什么的。

　　古歌他们绝对是很快的速度，但是绝对不是第一批到的。等到古歌带着叶皇与龙皇赶到的时候，生死山的外围边缘地带已经是围拢了不少的人了。或是三三两两的聚在一起讨论，拉关系方便有事情的时候大家相互照应一下。或是独自立于树颠，向着生死山中眺望。

　　虽然说这种临时组成的队伍一点都不靠谱，毕竟大家都没有办法绝对的信任对方，但是聊胜于无吧，找个心里安慰罢了。

　　独自向着生死山中眺望的也是一无所得，生死山中的边缘地带，终年是有着厚重的白色雾霭阻拦，根本就看不穿。用神识探查也是无用，那雾霭能隔绝一切的精神波动，不管多么雄浑的神识，只要进去了雾霭中，都是泥牛入海，没有一丝的波澜就消失不见了。

　　古歌他们不是最初赶来的，也不是最后赶到的。等到叶皇在地上变换着方位，看着那根本就看不透的生死山啧啧称奇的时候，还不时的有破空声传来，不时的有强者赶到了现场。

　　“有什么好看的，我都看不透。不是我打击你，你能看到些什么。”古歌看着叶皇嘀嘀咕咕的，一脸考究得看着生死山，觉得叶皇有些装腔作势，直接泼了叶皇一瓢冷水。

　　“谁说我看不到了。”叶皇翻了翻白眼，抓住机会反驳古歌。

　　“哦，那你说，你都看到了些什么？”古歌也不在意，顺口问着。他根本就不相信叶皇能看出些什么。没有人能够看得穿的，除非是自己亲自进去，但是能见度也是低的吓人的。

　　“凭什么告诉你。”叶皇显然听出了古歌的不相信，叶皇也不解释，直接耍赖到，古歌也没有什么办法。叶皇是对古歌强行的把自己带离战神城，还待到了萧祖的面前很是不满，语气有些生冷。

　　叶皇确实是看不到生死山中的情况。就算是人皇体有种种的神鬼莫测之能，但是叶皇的修为就摆在那里，还是太低了点。

　　但是叶皇还是看到了一些东西。双眼只能看到雾霭中的十米远处就模糊了，先前叶皇以为是位置的原因。在古歌的眼中是叶皇在随意的走动，其实叶皇是在变换方位，看看是不是只能看到十米远的地方。

　　最后叶皇也放弃了，不论换什么方向，不论看哪个位置，只要进入了雾霭中的十米远处，视线就模糊了。

　　叶皇还是看出了一些惊人的东西。这外围的十米远处，都是密密麻麻的骨骼堆积而成的，都像是小山了。骨骼有大有小的，还有很多根本就不是人类的，就那么杂乱的密密麻麻的堆积在了一起。

　　有些骨骼还有着光华流动，想来是生前为绝世强者，沁入骨骼中的精元还没有完全的消失掉。

　　但是有大部分都已经腐朽了，看起来暗淡毫无光泽。骨骼上还有风化的坑洞，亦有裂痕密布。

　　骨骼与骨骼中的空隙处，都是莹白的骨粉填充的。

　　这还仅仅是外围的十米远，谁知道内部还有没有更多的。但是就这样就已经够惊奇的了。因为叶皇眺望远处，只要是目光所能看到的地方，只要是被雾霭遮住的地方，就都是堆积成山的碎骨堆。

　　这是要死上多少的生灵，这是要多久的积累沉淀才能出现这么骇人的景象。还有就是，怎么会有这么多的生灵死在了这里。又是为了什么死的，又是怎么死的，这些显然都不得而知了。

　　恐怕周围都没有人能够给出准确的答案。亦或是根本就没有活着的生灵知道答案。知道的恐怕都已经死去了，成为了这白骨堆中的一副无名的骨架了。


第340章 我看到的！

　　叶皇以为古歌能够看到更远的地方，这才没有在古歌的面前卖弄。至于说能够清晰的看到里面的情况，一来是叶皇不服输的性子说大话了，而来完全就是为了膈应古歌的。

　　古歌也没有在意，不过是顺口问一问罢了，根本就没有想过叶皇能看到什么。尽管叶皇常常出其不意的就给人带来一些惊喜。不过这段时间对于古歌来说，惊是有了，喜却没有看到。

　　古歌看到了古祖等人。其实想要发现他们根本就不难，他们站在人群的最前端。除了几个同阶的强者，周围的空间任何人都不敢踏足的。人群虽然站的位置看似散乱，但是还是有规律可循的。以古祖几人为中心，向外扩散，成扇形。

　　“叶小子，做得不错嘛，没有给我们萧族丢脸。”叶皇刚刚快步的走到了这个奇特的队伍的最前头。耳边就传来了一个萧祖的慈祥的声音，显然是早就发现了叶皇来了。

　　“没有没有，差远了差远了。给萧祖您丢脸了。”叶皇有些尴尬，哪里听不出来萧祖是在调笑他。

　　“你这小子。说你不错就是不错，你反倒给我谦虚起来了。这可和我耳中常常听到的你不一样啊。”萧祖显然心情不错，也不是真的在生叶皇的气。继续开口说道，对叶皇的做法大加赞赏。

　　叶皇不知道的是。古祖在找上萧祖的时候，除了通知商量一下人王体现世，有很多恐怖的护道者追随。恐怕会开启一段乱世，商量应对之法。

　　说着说着战神城和人王，也就必然说道了叶皇那一战。古祖不是没有向萧祖大倒苦水，说什么因为叶皇，战神城被人王这一群野蛮人给破坏得多么的严重。为了保护叶皇，战神城又有了多么大的损失。其余叶皇干的有益的事情，古祖是一句都没有提，为的就是看看能不能在萧祖这里捞一些好处。

　　“我可是听说叶皇显示歪打正着的，帮你们解决了凶兽和人族同居的问题，你们反而还坑了他一把，我都还没有说什么。”听到古祖的话，萧祖只是这么淡淡的说了一句，把古祖给噎得不行。

　　萧祖怎么可能真的就放任叶皇在西方，然后不管不顾的。没有少安排人手时时刻刻的打探叶皇的消息。人王来闹战神城，叶皇差点死在了战神城的事情，萧祖可是第一时间就知道了的。

　　偌大一个战神城，除了古祖还有一个小屁孩的存在在他们这些人眼里都不是什么秘密。但是就是这样，都差点让叶皇死在了那里。让萧祖如何不怒。

　　不过想到了古祖等人最后确实是护住了叶皇，叶皇也没有什么大碍，萧祖这才放心了下来。

　　与古祖交谈的期间，不时的有叶皇的消息传来。古祖听得是吹胡子瞪眼的，萧祖却是听得眉飞色舞的。

　　最后是为了与古祖一起去联系老朋友商量事情，也是为了顺带去把叶皇给接回来，因为实在不放心叶皇继续在外面游荡了。然后就遇到了那漫天的神兵，也顺带的救下了古歌。

　　不过路线却是改了，已经找到了大半的朋友的他们没有继续去一一登门拜访。只是简短的给未出的老朋友传去了信息，然后就直接来到了生死山等着了。

　　这来了这么多的人，大家不可能都干等着什么都不做的吧。谈生死山，也就那么一些以前传下来的信息，大家都知道也都没有什么好谈的了。

　　自然而然的就弹到了近期发生的有趣的事情。叶皇的丰功伟绩，就传进了萧祖等人的耳朵里，把萧祖不知道的那一部分给填满了。

　　萧祖这表扬叶皇，是在说叶皇管理战神城得当，很有才能。也是在说叶皇的处事狠辣果决有效，没有给萧祖丢脸。当然也有着拿叶皇在战神城的因公谋私，用来膈应古祖。

　　听到叶皇与古祖的对话，身旁的其余人虽然没有说话，但是都不禁莞尔。这叶皇实在是有趣，他们活了这么久，还真没有见到过如此有趣的人。

　　但是古祖和古歌就笑不出来了。这段时间叶皇在战神城，虽然是作为不小。但是对于古族来说，还真的有点破费。古歌不断的安慰自己，就当是破财免灾了，但是古祖却狠狠的瞪了古歌一眼，让古歌很是心虚。

　　“萧祖，那生死山的外围，怎么会有那么多的骷髅白骨山？”叶皇不想再在这个事情上纠葛，转移了话题。谈到了眼下的正事，生死山的情况来了。

　　“你……你怎么知道？”萧祖几人都是一愣，然后互相对视一眼。结果发现大家都是一脸的疑惑，表示不知情。

　　也难怪他们震惊。这个消息是绝对没有传到过外面的。以往的强者不是直接就死在了里面，就是侥幸逃出来后对生死山里面的情况闭口不言，直到不久之后就坐化天地间了。

　　要知道他们都是几人合力，差点伤了本源，这才看到了零星的点滴。要不是及时的自斩了一刀，切断了与探查生死山神识的联系，说不定他们都已经遭难了。

　　这也是他们齐声大喝出了生死山的原因，但是有感觉到了冥冥中有什么力量在窥视着他们，赶紧闭口，把差点脱口而出看到的一切都压回了肚子里。

　　他们站在这最前面，看似轻松，其实是在快速的回复元力，同时戒备着生死山中有什么怪异的东西冲出来。

　　既然都不是他们说的，那么叶皇是怎么知道的呢。是他自己看到的，还是他听说的，或者是他自己胡乱猜测的。

　　“我……我看到的啊。”被这么多强者失态的紧盯着，叶皇也是有些莫名的心虚，好像是窥测到了别人了不得的事情一样。

　　“你看到的？那快说，里面还有些什么。”古祖失声叫到，情绪波动很是剧烈。先前他们联手，差点沾染上了不干净的东西，这都才看到了一点轮廓，大家一起推断出可能是一片骨山，没有想到叶皇直接就说出来了。


第341章 再试一次！

　　“好了，让他慢慢说。”萧祖有些不满了，古祖的情绪过于的激动，气息都有些压制不住了。叶皇的身体都本能的散发出了淡淡的金光抵御着古祖气息的压迫。与此同时，萧祖上前了一步，当好是把叶皇给挡在了身后，隔绝了所有的气息。

　　“是我觉得太吃惊了。好了，叶小子，你慢慢的告诉我们，到底是怎么回事。”古祖显然也意识到自己失态了，长舒了一口气，压下了心中的汹涌的波涛，从新变得平静了起来。

　　“什么，刚你真的看到了。”古祖刚刚闭嘴，古歌又大叫了起来，显得非常的吃惊。大张的嘴巴可以放下一只拳头。

　　“呃，叶小子，你继续，你继续。我闭嘴，我闭嘴。”古歌的话刚刚出口，就看到了几道不满的目光，尤其是古祖的目光像是刀子一样的刮在古歌的脸上。

　　古歌哪里知道，古祖已经在为先前的失态感到尴尬了，现在古歌又来这么一出，古祖觉得脸上有些挂不住。不过古歌显然也是识时务的，赶紧闭口不再言语。

　　“我就是看到了那雾霭中有很多的，堆积成山的骨块，好像只要是有雾霭的地方都有。”叶皇被盯着有些发毛，不知道自己到底是怎么着就招惹到了几人了。

　　“那这么说，那些骨头。呃，那些骨头堆把整个生死山都围起来了？”其余的人都不说话，都盯着萧祖，由萧祖来提问。

　　“我看到的地方都是这样，就是不知道山的背面是不是。不过从我看到的地方来推断的话，应该是这样的吧。”叶皇如实的回答着。不过心中腹诽，也没有发现什么了不得的宝贝，至于这么的激动么。

　　“那还看到了什么？”萧祖继续发问。其余的虽然没有说话，但是明显的注意力集中了很多，都知道里面的情况才是重点。

　　“呃，没有了。”叶皇有些不好意思的挠了挠头。

　　“仔细想想，还有什么？”萧祖有些不死心，想要更多的了解一些东西。

　　“真没有了，看不到里面了，我只能看到十米的范围。难道你们都不知道么。”叶皇有些无语了，这是故意玩我呢还是怎么着，自己不知道看么，老是在那里问问问的到底有完没有完。

　　“我们也看不到，合力只能看到一米的范围，还会有危险。”萧祖也如实的告诉了叶皇一个秘密，并不觉得有什么丢人的。“看来，这生死山还确实是不简单，想要进去有些麻烦。”

　　叶皇瞪大了眼睛，显然是有些不相信。自己都能够看到的东西，萧祖他们怎么可能看不到。而且听他们说的那么的悬乎，叶皇也没有觉得有遇到什么不对劲的地方啊。

　　看到叶皇紧盯着的求证的目光，古祖无赖的点了点头，脸上有些挂不住，转到了一边去了。

　　“要不，让叶皇再看一次。我们借住他的眼睛看一下里面的情况。”面容被一片星河遮挡住的强者开口说道。

　　虽然是说让叶皇出力，但是眼睛却看着的是萧祖的方向。显然是让萧祖来拿主意，要是叶皇同意，萧祖不同意，一切也都是白搭。

　　“好，再试一次。”萧祖盯着叶皇，认真的思索着。

　　同时神识探测着叶皇的身体状况，待发现确实是没有什么异样的时候，萧祖这才开口答应了下来。

　　一群人都走到了叶皇的背后，伸出一只手掌抵在了叶皇的后背上，同时闭上了眼睛，把神识与叶皇的神识联系了起来。古歌见状，也是一咬牙，有样学样的，伸出了一只手放在了叶皇的背上。

　　叶皇感觉有些奇怪，好像是神识一下变大了许多，视野也开阔了许多。还多出了许多本来陌生无比，但是却奇怪的有些熟悉感的东西。

　　“别碰我们的神识，对你没有好处。”就在叶皇的神识快要顺着那神识的连线进入到别人的脑海的时候，萧祖突然开口到。

　　先不说突然接触到别人的记忆，会多处很多的东西，叶皇的神识能不能承受得住冲击。就算是承受住了，对叶皇也是没有好处，莫名其妙的像是经历了别人的人生，也会受到别人的影响。可以说是百害而无一利。

　　叶皇一愣，然后赶紧收敛了心神。心中的好奇顿时消失的无隐无踪，神识有意无意的避开了些许，好像是生怕碰上了别人的神识一样。

　　叶皇微微运转了元力，双眼上染上了一层灿金色。举目向着生死山中望去，把自己看到过的一切从新看了一遍。这一切也都通过神识的连接，被每一个人都感应到了。

　　几人都是同时睁开了眼睛，眼睛中有着震撼。人皇体果然神鬼莫测，这是所有人现在想到的形容词。不过叶皇实力有限，确实如他先前所说的一样，只能看到十米的范围。全都是白骨，根本就没有任何有用的发现。

　　几人交换了一下眼色，然后同时点点头。一起闭上了睁开的双眼。全都抹去了自己体内元力的烙印，让元力从新变的纯粹，向着叶皇的体内输送进去。

　　要说叶皇体内的元力是火苗的话，那么这些元力就是纯粹的油脂。进入叶皇的体内后，叶皇瞬间就感觉被点燃了一般。不过有着一群强者帮叶皇压制着体内的元力，叶皇感觉并不难受。

　　远处的人只看到，一群强者把叶皇围了起来。然后叶皇身体上的金光开始强烈了起来，照耀得天地间都一片金黄。同时叶皇的气息也在慢慢的拔高，眨眼的时间就已经有了逆天级的修为，带给所有人巨大的压迫感。人皇体的潜能开始显现，每一个人都有着朝拜皇者的感觉，强忍着下跪的冲动。

　　但是这还没有玩，叶皇的气势还在缓慢的拔高。最终所有人都听到了一声脆响，像是有什么东西破碎了一般。

　　一片金黄的天空瞬间漆黑了起来，只剩下了金黄与漆黑两色。

　　金黄的耀眼，漆黑的绝望。


第342章 未知的攻击！

　　“这是什么？”有人惊呼道，不知道发生了什么事情，因为这么的场景大家都没有见到过。超过了所有人的见识的范围了。

　　“这应该是逆天级突破到破天阶的天地异象。天地混沌初开，拥有着破天的威能。”有见识不俗的人说道，不过也都是无意中听来的一些传闻。毕竟从古祖他们那一代开始，就没有听说过有人突破到破天阶了。

　　“破天阶，难道这叶皇这么快就突破到了破天阶了，这……”有人失声惊呼道，简直有些难以置信。

　　“不对，应该与萧祖他们有关系，你没看他们都抵住了叶皇的后背没有任何的动作么。不过天地仿佛混沌初开，应该不可见物才对，怎么会有一片金黄能分庭抗礼？”也有观察仔细的人，提出了反对的意见。但是还是不明白为什么会出现这一半金黄，一半漆黑的奇景。

　　叶皇不知道别人怎么想。叶皇只感觉到了舒服，前所未有的舒服，前所未有的力量感，让叶皇忍不住的想要呻吟。这一刻，叶皇感觉自己就仿佛是那片天，能主宰世间的一切。如果对天地制度不满意，自己还能够破天重立。

　　叶皇用力的捏了捏拳头，一声巨大的嗡鸣声音响起，天地都仿佛快要被捏爆了。吓得叶皇赶紧松开了手，又带起了一阵罡风，把远处的逆天级强者给吹拂得东倒西歪的。

　　“轰隆”一声巨响，漆黑的天幕中劈下了一道劫雷。说是劫雷其实太过于勉强了，那劫雷无比的粗壮就像是一片汪洋，说是雷海都不为过。

　　叶皇无惧，举手投足间都能带起天地异动，一拳轰杀了上去，什么劫雷，什么雷海都不见了。

　　金色的拳印像是一道希望之光，死开了漆黑的天幕，天地间重新晴朗了起来。叶皇无比的享受，这才是力量的感觉啊。

　　不过想到了那传自己力量法决的神秘至尊，叶皇瞬间就颓废了。现在虽然强大，但是和那举手投足间星辰都要破碎的至尊根本就没法比。

　　“快收敛心神，赶快看看生死山中到底有什么。”就在叶皇胡思乱想的时候，萧祖的声音在叶皇的脑海深处响起。

　　他们也被惊呆了。之所以全力相助叶皇，不过是想要让叶皇能够看的更清楚。没有想到引来了破天阶的劫雷。那浩大的劫雷都让他们感到心惊肉跳的，没有想到叶皇一拳就化解了。这需要多么可怕的肉体力量才能够做到。

　　之所以才开口提醒叶皇。是因为他们也被震慑住了，另一方面也是要给叶皇简单的熟悉下目前的身体状况。

　　叶皇收敛了心神，定睛向着生死山看去。大家也跟着叶皇的目光看进了生死山中，全都惊骇得不知道说什么了。

　　成片的白骨，从生死山的外围开始向内蔓延，有足足百米的地带都是白骨堆砌而成。外部都是一些在时间中被磨灭掉了神性的白骨。越往里面，白骨越发的不俗。

　　成片的莹白的，晶莹剔透的白骨堆积在一起。还有着海量的精气再其中不断的散发出来。有些骨骼上还粘着有血肉，看起来无比的鲜艳，像是刚刚从活物上取下来的一样，还在淌血。越往最里面，那骨骼上散发的精气也就越浓郁。

　　但是周围却没有一具破碎的尸体。显然这些碎骨烂肉都不是刚刚给撕下来的，都不知道放在了这里多少年了。但是这么多年碎骨烂肉都没有散尽精气，浓郁的元力都还像是人世间的神药。

　　很难想像这些生灵身前是何等的可怕，现在跳出来一个，绝对是能够灭世的。但是不知道被怎样更加逆天可怕的存在给击杀了，然后碎裂开来的尸体被丢在了这里。

　　叶皇感到有些害怕，后辈都被冷汗给打湿了。先前的天下无敌的感觉顿时就消失了。生死山中那么可怕的存在都不能无敌，何况是自己。

　　就在这时，一股晦暗，但是又恐怖无比的气息感应到了叶皇的目光。顺着叶皇的气息就冲了出来。

　　叶皇浑身的寒毛都倒竖了起来。身体上起了一层细密的鸡皮疙瘩。赶紧闭上了眼睛，中断了自己的视线。

　　但是已经晚了。一道波动莫名，但是有晦暗到了极致，根本就不可捉摸的气息冲了出来。劈砍在了叶皇的身体上，余波也劈砍在了叶皇身后的萧祖等人的身体上。

　　“锵”的一声巨响，声音响彻天际。这是从叶皇的身体上发出来的。

　　那晦暗的波动当先的就砍在了叶皇的胸口上，切开了一道长长的口子。金色的血雨大片的洒落，能看到心脏在有力的跳动。

　　叶皇也被这一击给撞击得腾空而起，连带着身后的几人都瞬间倒飞了数十里远。

　　关键时刻叶皇脑海中的神秘存在又出现了，在叶皇意识瞬间模糊的时候，冲进了叶皇的胸膛，护住了叶皇的心脉。虽然叶皇的身体表面上的伤害可怖，但是却没有受到任何实质性的伤害。

　　但是叶皇也是惊出了一身的冷汗。刚刚自己可是处在破天阶的，那样的身体强度，绝对能堪比顶尖的神兵。叶皇自信就算是人王的混沌龙刀，自己都可以徒手硬接。

　　但是就是这样，都还是被一道不知道是什么攻击给伤成了这样。

　　叶皇不知道的是，先前被他们看到的碎骨有着些许的奇异的波动，然后又平静了下来，有着一道微弱的声音传出，不过却没有任何人听到：“咦，竟然是……有趣。”

　　叶皇抵挡了大半，但是还是有余波透过了叶皇伤到了萧祖几人。几人的气势瞬间的就弱了下来，连带着叶皇的修为也回复到了平常，不过好在叶皇受伤的一瞬间就已经被其修复了。所以看不出有什么异样。

　　萧祖几人就惨了，虽然是叶皇挡了大半。但是他们的心神也在叶皇的身上，没有来得及反映，就被击中了。

　　身体烂掉了大半，伤口处血肉迅速的蠕动，缓慢的连接了起来。不过气息差到了极点。


第343章 自私是有代价的！

　　连对手是什么，对手怎么攻击的都不知道，一群人近乎就被全灭。而且这应该是对方随手发出的攻击，并没有任何的准备。来的是如此的迅速，是突如其来的。

　　几人都是伤势严重，不得不耗费本源，才能驱散还在体内肆虐的未知的力量。萧祖等人的体内都在不断的轰鸣，禅音阵阵，在快速的燃烧自己体内的精气，修复着受顺的伤体。

　　在感应到那攻击来临的时候。一群人都赶紧的掐断了与叶皇的联系，生怕受到了牵连。萧祖虽然愤怒，但是情况紧急，又没有办法强迫别人。

　　叶皇还年轻，未来的前途不可限量，只要在宿命一战中几百人王，必然是能够护得萧族数代数十代人的繁华光景的。虽然萧祖现在是站在了已知的强者的绝癫，但是萧祖已经是老了，能不能更进一步还很难说。

　　这是一道很简单的选择题。出于对叶皇的关心，出于对萧族未来的考虑，萧祖很快的就做出了选择。

　　按在叶皇后背的手更加的大力，近乎都要陷入了叶皇的皮肉中，这是萧祖怕被那神秘的攻击劈中的时候会强行的把两人震开。同时体内的元力更是不要钱的向着叶皇的体内涌去，独自一人强行撑着叶皇被填鸭式的填充上去的破天阶的修为。

　　萧祖可以说是已经有了必死的决心了，与叶皇的气息都连接到了一起。萧祖这是在赌，赌叶皇能够扛下来，然后两人重伤，只是最好的情况。古歌没有想过会毫发无损，这不怎么现实。因为感应到了这神秘攻击的气息后，无力感深深的作用在古歌的心中。

　　当然，有最好的情况，也有与之对应的最差的情况。那就是叶皇抗不住，两人一起死，势必会给萧族带来衰败。但是萧祖没得选，有风险才会有回报。

　　但是情况却出乎了所有人的预料，叶皇虽然挨了一击，胸口的伤口也可怖，但是并没有什么实质性的伤害。就那么轻描淡写的就抗下来了。要不是大家都亲自感应到那可怖的攻击，萧祖都以为是自己的幻觉了。

　　可以说，叶皇认识的生灵里面。除了一开始就躲在一边的龙皇，完全就是近距离的看了一出热闹，因此没有受到什么波及之外。就数萧祖的情况是最好的了。

　　因为与叶皇的气息连接在了一起，攻击也被叶皇给正面的挡住了。萧祖在后面，可以说是风平浪静，什么事情都没有。当然，也不是什么事情都没有，精神上的刺激肯定也是不小的。

　　有毫发无损的萧祖，当然就有了凄惨无比的古祖和古歌了。

　　与萧祖的想法近乎相同，虽然古祖对古歌也是怎么都不待见，怎么看古歌怎么觉得不顺眼。古歌也没有少受古祖的白眼，被古祖骂的也是不少。但是毕竟是古族的血脉，是古族的未来。

　　在那莫名的攻击快要到来的一瞬间。古祖收回了放在叶皇后背上的手。然后迅速的按在了古歌的后背上，把古歌的气息与自己的气息给连接到了一起。古祖咬着牙，想要带着古歌一起硬抗过去。

　　但是攻击的力量，显然是远远的超出了古祖的预料之外。除了叶皇扛下的大部分，其余的攻击近乎本等分了，锁定了先前在叶皇体内留下了气息的所有人。

　　破天阶强者单独对抗自己受到的冲击都无比的棘手，何况是古祖要带着个逆天级的古歌，强行抗住两道冲击。

　　两人的防御就像是纸糊的一样，没有丝毫的作用。撑起的近乎结晶了的元力护盾像是豆腐被刀片切开了一样，毫无阻碍，畅快淋漓。

　　古歌都已经绝望了，没有想到会死的这么的憋屈，只是很是不甘。古祖也是瞪大了瞳孔，眼睛中无比的惊骇。

　　“咔嚓”的一声脆响，古祖身上的一件内甲破碎了，海量的恐怖的元力冲了出来，与那诡异的攻击纠缠在了一起。

　　但是哪里是这么容易抵挡的。古祖还来不及肉痛，破碎的内甲散发出的精气迅速的被磨灭得稀薄了，只是磨灭了少许的攻击波。

　　关键时候是古祖一把推开了古歌，就在这时那诡异的波动一穿而过，还是擦中了古歌，当然正面还是击中了古祖。

　　古歌身体上有着一道常常的切口，光滑平整，差点被斜斩开了，殷红的血水快速的涌出，长袍很快就变得粘稠通红。也幸亏这是攻击的余波，只是被不轻不重的擦了一下，不然可能已经是两截冰冷的尸体了。

　　古祖也不好受，身体都差点被劈烂了，只有胸腹以上的部位完好，下半身近乎是粉碎。

　　海量的精气快速的燃烧，包裹住了古祖的两截身体。破碎的身体缓慢的蠕动，慢慢的相合，同时有着一丝一缕的奇异的波动被古祖从身体中迫出。

　　整整半刻钟的时间，这个地方的精气就没有断过，荒芜的土地上迅速的绿了起来，开出了美丽的花朵。更是有鸟兽小心翼翼的接近，在贪婪的吸收残余的精气。

　　古祖睁开了双眼，身体重新的修复如初了，精气停止了燃烧，刚刚聚拢过来的鸟兽受到了惊吓，又快速的逃离了。

　　虽然身体表面上无碍了，但是大家都知道，现在的古祖实力是大不如前了。没有长时间的调整，没有大量的天地奇珍的吞食，恐怕古祖都会发挥不出什么实力。

　　事实上也确实是如此，古祖像是突然间老了好几十岁的样子，原本银白色的头发都迅速的枯黄了，失去了光泽。红润如婴儿般的皮肤也迅速的干瘪了下去，爬满了皱纹。气息更是弱有若无的样子。

　　古歌也不好受。湿润的血衣被蒸干了，结出了大块的血块。常常的伤口也早就不流血了，被古歌自己给修复了。

　　虽然情况比起古祖是要好上不少的，但是刚刚那一下从死亡的边缘走过，古歌被吓得不轻。也被打击得不轻，在别人的面前，渺小的像是蚂蚁。


第344章 我罢工！

　　看看叶皇与萧祖两人，再看看古歌与古祖两人，这简直就是鲜明的对比啊。然后再低头看了看自己被劈中的部位，这群老古董级别的强者人生观都要发生彻底的改变了。原来好人是有好报的，原来付出是会有回报的。原来自私是会遭报应的，还是来得这么的快这么的迅速，这么的……深刻。

　　“你们有什么看法？”萧祖本来一肚子的怨气，但是此时都消失了。试问一下，如果你前一刻还在怨恨你的伙伴不够地道。但是后一刻就发现，对方立马就为自己的不地道付出了代价，你除了觉得想笑之外，还会有其他的想法么。

　　萧祖虽然憋得难受，嘴角还在不断的抽搐，但是已经是很给面子的了。萧祖觉得，比起几个有事情就跑的家伙，萧祖要地道得多了。

　　“太恐怖了。能成为几个禁地中的一个，果然是可怕无比。”星河也是收敛了心神，望了望那无法看穿的生死山，眼神中有着深深的忌惮。

　　“不错，那简直就不是我们能招惹的存在。”神龟也是无比的忌惮。刚刚那一瞬间，都被迫的恢复了本体。龟壳上有着一道巨大的裂纹，差点被击碎了。

　　神龟也是受伤最轻的一个。要知道神龟本来就是以防御见长的。一个龟壳，同届的强者都是无法击破的，最多只能有暗劲透过龟壳，伤到神龟的内脏。但是刚刚就是那被分化得机器微弱的攻击，居然都差点打烂了它的龟壳。

　　“我甚至怀疑，那根本就不是或者的生灵发出来的。说不定是那碎骨中蕴含的可怕杀意认为我们挑寻到了‘他’的沉睡，这才出手教训的。”古祖突然开口了，说出了这么一个更加让人不敢相信的说法。

　　古祖这么说也是有原因的。除了叶皇是被大半的攻击正面的命中。古祖受到的攻击也是最重的，身体近乎是稀碎，更是让那诡异的攻击大量的侵入了体内。那攻击不但恐怖，还奇诡无比，没有任何的生机，本源就是令人发寒的死气。

　　大家都是各抒己见，但是大部分都是猜测，没有办法说服任何人，各说各有理的。最后只好把头转向了叶皇，因为他们看到的一切，都是叶皇看到后反馈给他们的。说不定叶皇有更加惊人的发现也是说不定的。

　　“我，我也没看到什么。不过，好像看到了人王他们在里面。”看到大家都看向了自己，等着自己说话。叶皇弱弱地说道。声音有些不太肯定。

　　毕竟是在叶皇受到攻击，本能的闭上眼睛中断那若有若无的联系的时候。叶皇惊鸿一瞥看到的，模糊无比，好像是眼花了，并不真切。叶皇此时说出来，也不过是如实回答，只是自己都不知道能不能当真。

　　“什么？人王体在里面？”

　　“看来他们还真的藏在里面。起先追赶着那几柄顶尖的神兵的时候来到了这里，还以为是这些通灵神兵故意制造一些假象，想要祸水东引。”

　　“没错，这么看来就没错了。追到这里什么气息就消失了，应该是他们有着特殊的方法能够进去。”

　　“他们肯定有着天大的阴谋。不惜暴露出与生死山的联系，肯定是在准备着什么。”

　　……

　　虽然叶皇说是不太确定。但是这些老古董一般的强者确实确信无比。他们是亲自追到了这里的，是亲自看到神兵在这里消失的。这附近，恐怕也只有生死山能隔绝这些强者的探查了。

　　但是根本就无法强行攻打的生死山，人王他们是怎么进去的呢。神兵冢藏匿在生死山中那么多年，他们又是准备了什么，有这么大的底气不惜暴露出来呢。

　　要知道无论是趁机毙掉人王体，还是抢走人王体的神兵冢都能够让人王一脉元气打伤。

　　也不知道这些执着的护道者到底是守了多少世，才等来了血脉纯正的人王体。直接毙掉的话，让他们的希望瞬间就变成了泡影，这下是大本营都暴露出来了，今后的日子是更加的难过了。

　　就算是没有办法杀掉人王体，让他给逃掉了。普通人肯定是收不走神兵藏的，但是叶皇在这里啊。强行取走之后，就算是不能为己所用，也是能够想办法镇压住的啊。

　　“这样太被动了。我们对里面的情况一无说知，必须要了解更多的信息才行。”古祖皱眉，现在是谁都知道人王体就在里面了，肯定是在准备着什么。显然是不能留给人王充足的时间准备的。但是他们却没有胆量轻易的闯进去，现在迫切的需要了解更多的情况。

　　“你们想要干什么，我罢工，不干了。”听了古歌的话，大家的目光又转向了叶皇。叶皇怕了，这是要出人命的啊。先前那一下虽然没有什么事情，但是叶皇还是心有余悸的。

　　现在一想到明知山有虎，还偏偏的要去摸虎屁股。叶皇觉得这个世界实在是太疯狂了，还有这么多的吃饱了撑着的，自己找麻烦的。

　　“不错，这次小心些，必须要多探测出些有用的东西。”萧祖还算是镇定的，因为隐隐的觉得办法或许就在叶皇的身上，只是还没有发觉吧了。

　　至于危险，小心些应该就没有问题了。先前叶皇可是基本上无伤的扛下了一击的，萧祖更是毫发无损的。

　　几个强者决定了的事情，哪里是叶皇这个小小的五阶修士能够改变的。根本就没有给叶皇反驳的机会，已经调理好了的几个强者拉着叶皇一瞬间就是数十里的距离，重新回到了生死山的外围。

　　几人对视了一眼，同时点了点头，一齐伸出了手按在叶皇的后背之上。

　　有了第一次的配合，这下几人都是熟门熟路的。迅速的与叶皇的感官世界联系在了一起。然后几道浓郁的元力快速而又平稳的注入了叶皇的体内，点燃了叶皇的元力，让叶皇的元力沸腾汹涌澎湃了起来。


第345章 神骨开路！

　　叶皇的身体上再次冲出了一道顶天立地的金色光柱，同一天之内，第二次被强行的提升到了破天阶。不过这一次叶皇的新鲜感就消失了，空有一身破天的元力，但是并没有相应的境界，叶皇并没有感受到有什么不同的。

　　况且还是被别人用这么粗暴的手法给强行的撑起来的，这和填鸭式的饲养家禽有什么不同的。叶皇有些难以接受。

　　“叶皇小心些，尽量的避开那些还在滴血的骨骼。”萧祖的声音在叶皇的脑海响起。

　　叶皇无赖了，萧祖都这么说了。自己还能怎么样呢。叶皇之所以害怕，是第一次遇到那么恐怖的攻击而已，都够灭杀五阶的成千上万个自己了。虽然元力已经到了破天阶，但是叶皇一时还是没有转变过来自己的观念。

　　不过被劈过一次之后，要说还有多么的怕那诡异的攻击那也是不见得的。叶皇本能的感觉自己就算是再被劈一次，也不见得会怎么样，说不定有准备之后还能够扛下来了。

　　叶皇无奈了，自动的运转起来了元力。身体中的元力像是大河在剧烈的奔涌，声如雷鸣，清晰可闻。

　　叶皇深呼吸了一次，然后霍得睁开了双眼。双眼中射出了两道实质性的精光，足有数千丈的长度，像是两把璀璨的金色神剑，向着那终年都存在的雾霭中刺去。

　　叶皇还是不太适应体内磅礴的元力，没有控制好。金色的眸光撞进了白骨堆中，劈碎了大半的白骨，骨粉簌簌洒落。

　　叶皇吓了一跳，叶皇身后的萧祖等人更是吓了一跳，叶皇能够清晰的感觉到，那紧贴在自己后背的手掌都有些潮意。

　　叶皇警惕了起来，小心翼翼的戒备着，毕竟那诡异的攻击来的方向也太诡异了。不过警惕了半天，都没有任何的危险。那被撞散开来的骨山，骨碌碌滚动的骨头都是停顿了下来。

　　叶皇松了一口气，身后的几人也是同时松了一口气。抬头继续向着更里面望去，那莹白的还挂着肉块的骸骨还是在原地，缓缓的滴着精血，缓缓的散发着精元。

　　叶皇不敢过多的观察，迅速的越过了最内层的骸骨，向着骨堆山内望去。

　　与边缘地带的骨堆成山，死气沉沉完全不同。骸骨堆内部的地带充满了生机，不知道生长了多少年了的老木郁郁葱葱，遮天蔽日的，像是一柄柄利剑直插天穹。

　　地面上有很多的奇珍，很多都是外界消失了的。地面上的杂草都蕴含着恐怖的灵气，药草更是灵力充沛。上万年的药龄的宝药都是随处可见。甚至还有一株有着几万年的药龄的血红色的人生像是感应到了叶皇的目光，迅速从安身的泥坑中爬起来了，像是人一样，迈着两条长长的长满了根须的。

　　叶皇看的是目瞪口呆的，眼神也变得火热了起来。同一时间，叶皇灵敏的耳朵听到了身后传来了整齐划一的吞咽口水的声音。

　　不过遗憾得是虽然没有遇到什么意外，也没有了什么阻拦，但是却看不到更里面的情况了，都被那每一株都需要数十人合抱的大树给遮挡住了。

　　叶皇发现了一个奇怪的现象。外围骨堆中挥发出来的惊人的灵气进入树林后就消失不见了。仔细观察了片刻，叶皇才得出了一个结论，这些老木，这些杂草，这些灵药之所以这么的不凡。

　　那是因为长年累月的吸取至强者死后，尸体、骨骼中挥发出来的精气的滋养的远古。也就是说，这些灵药啊什么的，完全就是相当于是吸收了死者的最后的精华，是把这些尸体当作了养料。

　　发现了这个情况之后，叶皇眼中的火热顿时消退了，甚至还觉得有些反胃。不过也无法否定这些宝药的价值，特殊的情况下，这些宝药是能够救命的。有时候宝药在手，就相当于多了一条命。不是都有人说么，宝药在手，天下我有。

　　叶皇正要闭上眼睛，收回目光。那最内层的神秘的骸骨发出了一缕滔天的波动，浩瀚无边，沉稳而又大气。

　　叶皇还没有任何的准备。在叶皇不知情的情况下，一片金色的双眸中，有着一缕奇异的金色光芒在律动。没有任何的波动，亦或说是波动更加的不可察觉。

　　叶皇是没有感应到，身后的萧祖等人只是突然觉得叶皇的气息变了些须，但是也没有去细想。他们也没有办法看到背对着他们的叶皇的双眼。

　　不过这一次骸骨却没有攻击。而是有一道七彩的光华扫出，那连成了一片好似绵延不断的白骨山被七彩光华一扫，流出了一个大大的缺口。流出了一个通道。

　　同一时间，那被白骨通道口正对着的地方，雾霭慢慢的稀薄，缓缓的向两边散开。留下了一个前后透亮的通道，一头连接着生死山的外围，一头直达生死山白骨堆尽头。

　　做完这一切，那七彩的光华缓缓的收敛了。自始至终都没有攻击，也没有给叶皇制造什么紧张的气氛。好像是故意给叶皇弄出了一道通道一般。

　　没有受到威胁，叶皇眼中那缕游逸的金光也缓缓的沉寂了下去，再也见不到了。

　　不过叶皇没有丝毫的放松，紧紧的盯着白骨通道的出口，生怕有什么可怖的东西会突然间冲出来一样。

　　大家都紧张的盯着入口。远处插不上手来凑热闹的逆天级修士也都是紧张了起来，他们不是瞎子，生死山的雾霭消失部分，这谁都看得到。

　　他们谁都不知道生死山中到底是个什么样子的，此时可以说是第一次直观的亲眼看到了。首先就是被那成片的白骨山吓住了，和平年代，哪里会在一个地方死这么多的人，就更加不用说成片的尸体腐烂后白骨堆成山了。

　　再然后，他们看到了最内层有着晶莹的白骨。但是，为此他们付出了巨大的代价。


第346章 加快速度！

　　这些修士刚刚看到那副神秘的骸骨，骨骼是那么的晶莹，简直就像是刚刚从活着的生灵体内取出来的一样。那血滴是如此新鲜，亦像是刚刚从伤口中流出来的一样。一滴一滴的滴落在生死山中，虚空中都是出现一道道涟漪。

　　就在这群修士张大了嘴巴，还没有从震惊的情绪中清醒过来的时候，厄运发生了，是如此的突然。

　　“砰。”“砰。”“砰。”

　　一声声巨大的爆裂声是如此的突兀，一条条鲜活的生命也随之消失不见了。只留下了一团团血红的，带着浓郁血腥味的血雾。

　　一个个逆天级的强者根本就没有任何的抵抗，也来不及反抗，直接就原地爆裂开来了。只留下了那还未散去淡去的血雾，证明他们曾经在这个世界上存在过。

　　那不时响起的巨大的爆裂声音把叶皇等人惊醒了，叶皇等人迅速的回过神来，从对那未知的戒备中快速的清醒了过来。

　　“快，闭上眼睛，或者是移开目光，别看那最内层的那副骨架。”叶皇大叫。虽然说叶皇也本来就人情凉薄，更算不上是什么正义感泛滥的好人。但是这样的一群强者，以这样震撼的方式就在叶皇的眼前就此成为过去，叶皇也是有些背脊发凉，这样的手段太恐怖，太冷血了。

　　“砰。”“砰。”“砰。”

　　就在叶皇大吼的这段时间，人群中又是爆发开来了几团血雾，有几个人不注意看到了，因此也遭受了厄运。

　　听到叶皇的大喝声，所有人都是身体一颤。这些人要么就是直接看到了生死山中的那片生命绿洲跳过了那神秘的骸骨，要么就是还在打量外围的那骸骨堆。

　　听了叶皇的大吼，大部分人都是直接不敢看白骨堆了，生怕是不知觉的就看到了那不知道在什么位置的骸骨。更多的人选着的是直接闭上了眼睛。

　　……

　　与此同时，生死山中心地带。有一行人正在前进，在这危机重重的禁地中就像是自己家的后花园一般的熟悉，并没有遇到任何的不测。

　　为首一个整个身体都藏在了一声黑袍中就连面部都围上了一层黑色的丝巾的身影突然一顿，他这一停顿，就让身后的人都不得不停顿了。原本行走着的队伍突然变成了极静，整个过程都是没有任何的多余的声音发出。

　　“怎么了少主。”一个刀疤脸的老者走到了为首的黑袍人身边，恭敬得问道。刀疤脸老者一条袖管看起来空空荡荡的在随风摇摆，正是在战神城自断了一臂的人王护道者。

　　能被老者如此恭敬的对待，并且以少主称呼的，为首的人的身份也呼之欲出了。除了人王，这些人会服谁。

　　“少主，该不是你又饿了吧。”一个带着斗笠的黑袍人突然间开口说话，让人恨不得削他两巴掌，说些话完全不靠谱，完全不动脑子。

　　什么叫又饿了，刚刚一群人才吃过烤肉。再说了，人王虽然修为不如他们，但是五阶巅峰的修士，几天不吃饭也不会有任何的饥饿感。

　　“叶皇他们来了，应该有不少的人跟着。原本以为他们探查到这里还要花些时间，没有想当他们的速度这么快。”人王也是微微皱眉，不过全身都隐藏在黑袍中，没有任何人能够看到。

　　人王也是有些无赖，这个戴斗笠的护道者，强是强，破天阶的修为是实实在在的不掺杂半点的水分。但是就是脑子好像是有那么些问题。当初去战神城第一次亮相，不知道怎么着就挑到他跟随了。害的自己还有刀疤脸的老者都差点搭了进去。

　　最后虽然是成功逃脱了，但是刀疤脸老者的修为也是大降了，至今也只有六阶的修为。今生恐怕都是无望能够恢复了。

　　“有萧祖这群人跟着，想要发现这里也不是什么难事。毕竟这次是我们自己露出了破绽吸引他们过来，要是这么久还没有找到，就太让人失望了。”刀疤脸老者说道，眼中有着异样的兴奋。

　　“快走，加快进度。”人王一声大喝，带头第一个冲了出去。

　　其他人也都快速的跟上，但是眼神中有着深深的担忧。因为他们要做的这件时间，恐怕会改变目前整个大陆的格局。

　　……

　　此时叶皇一行人经过的认真的思索，还是决定进去探查一番。那神秘的骸骨虽然恐怖，但是已经主动让路了，显然是不会再出手与几人死磕了。只要小心些，不主动的去招惹，应该是不会引发不测的。

　　一群逆天级的强者经过了最初的慌乱，也是快速的镇定了下来。开始忍受不住内心深处的探知欲，开始重新的打量生死山。不过都是眼睛望得高高的，直接向着内部望去。

　　叶皇观察了他们一会儿，看到所有人都知道了厉害，听从了自己的劝告，没有再发生意外，也就放心了下来。不过看着一群人兴致勃勃的瞪大了眼睛看着那茂密的老木林，叶皇真不知道有什么好看的，眼睛睁得再大，也还是只看到老木林。

　　“嗯？”叶皇突然感觉到了什么，疑惑的抬头看向了生死山内部。但是瞬间又失声的轻笑了几下，先还在嘲笑别人，自己也盯着树林看什么，又看不透。

　　“怎么了？”看到叶皇的奇异的表现，牵动着萧祖几人的神经，几人都有些小心翼翼的，生怕遇到了什么不测。

　　“没什么，我们进去吧。在外面什么都看不到。”叶皇摇了摇头，并没有说什么。先前他自己都说不好到底是感应到了什么，也好像是什么都没有感应到。

　　“也好，我们这就进去。人王他们能进去，我们有个人皇体，应该也是可以的。之前人皇体已经显露出了些许奇异的地方来了。”萧祖点头答应，本能的感觉有叶皇在就有了一张护身符。

　　“不错，我总觉得人王他们在密谋什么东西，而且所图甚大，尽快去破坏了才能安心。”古歌也是点点头。


第347章 入生死山！

　　几人站起身来，以叶皇为首，向着那白骨通道缓缓的走去。叶皇身后一左一右的站着两个人，向叶皇体内输送这元力，始终让叶皇体内的元力充沛。让叶皇散发出金光，把所有人都笼罩在了，隔绝外界的气息。

　　此外两人的身后又各自站着一个人，一直这么延续下去，形成了一个常常的三角形。如果有突发状况，只需要把手搭在前一个人的身体上，直接灌输元力，最终是能进入叶皇的体内的。

　　如果没有危险，大家也能保存实力，方便替换叶皇身后无时无刻都在输送元力的两个人。

　　古歌也跟着进来了，在三角形的中心区域，被保护在了中间，这是古祖的要求，虽然觉得带着古歌有些麻烦，但是也不好反驳。古祖都说了，要是真的有突发状况，古歌由他管就是了，大家还能说什么。

　　龙皇本来是不想进来的，觉得渗得慌。但是认识的人都进去了，外面也不见得有多么的安全，谁知道会不会有逆天的东西突然冲去出。龙皇也是一咬牙，钻进了三角的中心区域。

　　对于龙皇的到来，大家就都睁一只眼闭一只眼了。首先，他们都是与龙皇认识的，是旧识，虽然说坑了龙皇一道，现在大家不是处在一个修为层次的，但是交情还在。其次，龙皇与叶皇的关系莫逆。此次主力是叶皇，这一点大家都不会去否认的，也就默认了龙皇的跟来了。

　　几人行走在白骨山中间。都感觉背脊是凉飕飕的。虽然骨堆被清理开了，但是毕竟堆放了不知道多少年了。那浓郁的阴气还有死气不是一时半会儿就能散去的。再说了，周围的白骨堆中都还缭绕着浓郁至极的死气，无时无刻的都在向着周围飘散。

　　那死气浓郁的近乎成为了实质，吸入肺腑的都是冰冷的凉气，脚底也有凉气不时的往身体里面钻来。行走在白骨山间，就像是置身于幽冥地狱一般，阴森可怖是所有人的共同的感觉。

　　这死气还有阴气不是攻击，不是元力，也不是任何的能吸收利用的精气。叶皇的护体金光根本就无法隔绝这种东西，一群人早就起了一身的鸡皮疙瘩，不过是强忍着，只差没有发抖了。

　　既然都已经进来了，并且神秘骸骨也没有过问叶皇几人的意思。况且在这个不前不后的地段，要是骸骨真的突然发难，叶皇一行人也不见得能够安然无恙的退走。也就想开了，放开了，干脆大步向前走去。

　　看到叶皇一行人终于是进去了。所有的修士都是有些意动，但是还在观望。有叶皇等人的探路当然是最好的，毕竟没有谁希望糊里糊涂的就把命给丢掉了。

　　占了便宜也要有命去花销才是好的，命都没了，给你天大的好处也是白搭。

　　几人大步的行走在白骨通道间，叶皇的护体金光始终是保持在一定的范围内，摆几人都牢牢的包裹在了其中。叶皇在感应着周围，其他的人也是没有闲着，神识闪开，但是都避开了神秘骸骨的那个方向，小心的感应着周围的一切。

　　几人的脚步整齐划一，清脆的脚步声在高高的通道两边来回回荡，震落下来不少的白骨。有的已经被风化得不行了，掉落在地上就摔得粉碎。有的还能坚持，落在地上骨碌碌的滚动着，最后碰到了白骨壁，停在了墙角。如果没有人来移动的话，恐怕那从新安家的白骨也最终会在那白骨壁边被风化成骨粉吧。

　　转眼间几人就走出了数十米的距离。离那神秘的骸骨也是越来越近了。

　　说是完全方向，那是骗人的。没有谁会对未知的强势的，最重要的还分不清敌我的存在完全的卸下心里防备的吧。

　　离得骸骨越近，越是能够感受到那种压迫。此时的骸骨根本就不像是一个死物，完全就像是有生命的生灵。那巨大的压迫力袭上心头，让人生出深深的无力感。

　　骸骨晶莹剔透，像是水晶雕刻而成的一般，完全就像是艺术品。骨骼上粘着的血肉更是鲜红无比，甚至还能感受到强大的生命气机。那殷红的血液缓缓的从血肉中渗出，然后汇聚到了一起，不时的有着一滴两滴的血珠滴下。

　　这血珠像是滴在了几人的心头，心脏不受控制的剧烈的跳动了起来。咚咚咚的巨响，像是战鼓在齐响，感觉心脏都要跳出来了。

　　血液中蕴含着恐怖的精气，每一滴都像是汪洋一般的浩瀚，叶皇甚至觉得一滴精血中的元力含量都快要赶上自己现在身体中的全部了。

　　虽然蕴含有可怖的精气，但是没有人敢动歪心思的。血珠中除了有海量的精气外，还有着可怕的杀意。杀意近乎是实质的，化作了森寒的剑气。无时无刻的都在向着四周肆虐。不过好在这杀意只是在一定的范围内作乱，并没有扩散开来。

　　尽管是这样，远远的就绕开路过了的叶皇也感觉是无数把锋利的天刀在身体上来回的切割。肉体强横如叶皇，身体都多处了一道道细密的裂痕，伤口平滑，像是被利器直接切开了一样。不过都被叶皇身体本能的第一时间修复了。

　　一直在重复被割裂，然后又修复的过程，让叶皇觉得无比的难受，就像是时时刻刻的都在受着凌迟的酷刑。

　　叶皇抗住了，但是其他的人就抗不住了。一个个的身体上出现了深可见骨的伤口，血流如注，不管怎么拼命的运转元力修复，都是只能延缓血水的流出而已。

　　就连处在最中心的龙皇与古歌，身体上也是多处了好几道的暂时无法修复的伤口。

　　“快点离开这里。”萧祖大喝，提醒叶皇加快速度。

　　要是这么下去，根本就不用骸骨出手。直接自身散发出来的杀气，就能够把他们一群人磨灭在了这里。

　　要知道他们可是无时无刻的都在耗费本源修复伤体，但是却只起到了延缓血流的作用。


第348章 人为财死！

　　叶皇也是遍体生寒，赶紧自己整个人都快要被冻住了，肌体都变得有些僵硬，有些不灵便了。口腔中呼出的温热的气体迅速变成了白色的冰碴，簌簌的往下落。

　　但在这森寒的地方，却不见有一片雪花，不见有一丝的积雪，更是不见有冰块。但是却感受到了发自骨子里的冰寒。

　　不用任何人提醒，叶皇也是不想在这里多呆片刻的。就算是有天大的好处，叶皇也会毫不犹豫的掉头就走。这还只是神秘骸骨气息的边缘地带，都让人承受不住。叶皇甚至怀疑，要是向着那骸骨走去。都不用别人动手，直接对会被冻裂灵魂而死。好在几人都还知道深浅，不是分不清轻重，不是见到好处就挪不动脚步的人。

　　几人艰难的迈动着脚步，向着前方的森林中走去。好在那骸骨没有攻击的意思，几人再次忌惮的远远看了一眼，然后就转头不在去关注。

　　离得骸骨越远，那杀气还有森寒的气息也就越来越弱，并没有因为几人即将越过生死山的外围而变强。

　　走近了森林中上百米远，那杀气终于是快要消失了，变得若有若无。大家都统一的大口的喘着粗气。冻结的身体快速的暖和了起来，恢复了红润。那被杀气所杀的伤口，也缓缓的愈合了，冒出一缕缕的白雾消失在了树林中。

　　但是不是说进入了森林中，脱离了骸骨的范围就安全了。如果没有猜错，这骸骨只是考验的第一关，也是生死山中的第一个绝地中的绝地。

　　但是第一个死地就已经逆天了，恐怕没有几个人能够强闯进来的吧。古祖萧祖等人，是已知的最强者了，在这骸骨面前也是一点脾气都没有了。当世还有随敢说能够安稳的进入。

　　如果要强闯，恐怕也只有强者辈出的太古年间，才有这等实力的存在吧。不过就算是太古年间，这样的强者也是凤毛麟角般的稀少。

　　仅仅是一个入口，就已经让人近乎是绝望了。生死山内部会是何等的凶险，也是能够透过这外围看出一二了。

　　叶皇他们已经消失在生死山外观望的强者的眼中，一群人眼巴巴的盯着，甚至比叶皇等人还要紧张。叶皇他们受伤，他们也是看到了，但是却不知道到底遇到了什么，一个个的无比的焦急，但是却没有任何的办法，因为大家都是一无所知。

　　一直到叶皇几人还算是平安的通过了，大家都松了一口气，一直目送到叶皇几人钻进了树林消失不见了为止。

　　有聪明的，观察仔细的人已经看出来了些许。几人的莫名的受伤，应该与那副骸骨有关联。不知道是不是因为气机被叶皇牵引了，大家盯着骸骨看也没有发生什么厄运。

　　前后联系起来一想，有人甚至怀疑叶皇几人第一次被劈飞，然后白骨让路，最后身边的同伴无故炸裂，恐怕都是与这骸骨有关。

　　既然是与骸骨有关，他们就有些犯难了，进去肯定是凶险无比，说不定小命就丢在了里面。但是不进去，又有些不甘心。这是人类绝地之一的生死山啊，一起没有人能够进去，如今就这么大敞开了道路，摆在了大家的面前。

　　先不说生死山中有什么逆天的宝贝，那不是他们能够沾染的，毕竟有叶皇一群人先进去了，这点自知之明大家还是有的。但是就算是没有至宝，那树林中的各种灵药，还有长脚的人参他们也是看到了的。

　　不进去的话，再在这里守着也是没有什么意义了。恐怕这一生就这么一次探索禁地的机会，就这么浪费了，恐怕以后会后悔的。

　　“拼了！”有人忍受不住内心的诱惑，大喊了一声表明了自己的决心，也是为了给自己壮胆打气。

　　一个逆天级的修士抱着视死如归的态度，迈开了步子向着那大敞开的通道走去。通道口，修士喘了口大气，似乎是要被自己打气，压下心中的恐惧。

　　修士虽然眼红灵药，但是还没有完全被利益冲昏头脑。先是伸出了一只手，向着那通道内探去。眉头紧皱，身体有些不由自主的后仰，就好象是要拉开与手臂间的距离似得。

　　不过并没有什么不适的感觉传来，修士放下了心来，还伸手摸了摸那白骨堆成的墙壁。入手微凉，还很是粗糙，也没有问题。

　　修士壮起了胆子，抬脚迈了进去。有冰寒的气息入体，不过并没有什么攻击性。修士没有准备之下打了一个寒颤，不过元力运转开来驱散了不少。虽然身体依然不适，但是却还在承受的范围之内。

　　修士走的极慢，近乎是在白骨通道了挪动。每次迈出的步子也不过是前后脚的距离。一边走，一边小心翼翼的感知着周围的一切。

　　“快看，那骸骨消失了。”

　　“没错，好像是沉下去了。”

　　“哈哈哈，恐怕是看不惯那人的磨磨蹭蹭，骸骨都觉得有些污染自己的神识，干脆沉下去眼不见为净了吧。”

　　“你说的那么厉害，先怎么不见你主动进去试试。”

　　“呃，我还是在等等。毕竟有人先进去了嘛，人啊，要懂得谦让。”

　　……

　　外界的议论声传进了白骨通道内的修士的耳中。其实他也是有感应了，原本是越往里面走越冷的，事实上也确实是这样。但是走着走着，突然那若有若无的气息都消失了。然后身体感受到的寒冷也没有那么的强烈了，温度在慢慢的归于正常。

　　修士有些汗颜，恐怕还真的是自己这么磨磨蹭蹭的污染了那骸骨的感知，然后躲起来，眼不见为净了。

　　森寒的赶紧在快速的消失，那什么而又恐怖的骸骨也消失得无影无踪了。也许是被嘲笑了激起了修士的火气，昂首挺胸的向着内部走去。修士也想开了，既然都进来了，能瞬间伤了古祖等人的攻击，更不是他能抵抗的。要死也要死得体面一点，至少不会提到自己就想笑就对了。


第349章 逆天人参！

　　修士一马当先大步的向前走去，除了感觉到很是寒冷之外，并没有别的什么的危险。而且那骸骨小时之后，周围的寒气明显的是下降了一个等阶的，不然就连萧祖等人都感觉快要被冻裂了的寒冷也不是他能够承受的。

　　修士很快的就穿过了外围地带，迈入了与死地毗邻的生命绿洲。杂草都有着浓郁的灵力，更何况在杂草丛中更是有着一些宝药。宝药不罕见，在外面也能随意的买到，但是上了年头的宝药就不常见了。这里的宝药都年份久远，能让所有人都眼红的。

　　或许叶皇等人因为觉得这些灵药是因为吸收了尸体中的精气才成长起来的，心里有着芥蒂。但是他们不介意啊，本来就不是什么顶尖的修者，也不是什么大族中的掌舵人。平时穷惯了的，一下子看到了这么多的宝贝，谁还管它是不是吸收尸体中的精气成长起来的，就算是直接扎根在尸体上，他们也都会毫不犹豫的收取的。

　　修士非常的开心，觉得就算是不跟着进去也值了。这里有多少的灵药啊，这要是用得好的话，能救回多少条命啊。

　　“他真的进去了。”

　　“废话，大家都看见了。他好像没有遇到危险。”

　　“废话，大家都看到了。那还等什么，不能让他独吞。”

　　“上啊，天地灵物，有德者居之。”

　　……

　　一群人都激动万分，看到没有危险之后，心思又都活络了起来了。毕竟大家都不是啥子，不可能眼睁睁的看着别人一脸幸福的捡好处还不动心的。那不是圣人就是死人，恰好他们有生机思想觉悟还没有到那么的高。

　　修士都激动了，一群人蜂拥而至。灵药很多，还不至于到了发生争抢的地步。大家是见什么抓什么，杂草都差点被扒光了。

　　……

　　“他们进来了。”龙皇听到了后方的兴奋的大呼小叫的声音，突然开口说道。

　　“要不要赶他们出去。”古祖开口问道。

　　“不用，由着他们吧，毕竟我们不收取，没有让别人也不能收取的道理。”萧祖摇了摇头，拒绝了古祖的提议。

　　其余几人都没有说话，小心的戒备着周围。但是眉头皱得更加的厉害了，生怕有什么东西就突然钻出来袭击几人。

　　身后的修士实在是太兴奋了，从来没有看到过这么多的灵药，还都是无主之物。以前就算是遇到了一株，都要发生一场大战，最终才能到手，还会身受重伤的。现在各采各的，完全不用担心发生矛盾，也都是放放心心的，因为有足够的数量。

　　但是坏就坏在了灵药太多了，这些修士进来又没有遇到什么凶险，近乎是把这里当成了天堂了，大呼小叫的不停。

　　但是听在叶皇一群人的耳中就觉得无比的刺耳。这生死山中情况完全未知，大家都是小心翼翼的，一路上都没有发出什么声音，生怕是影响了什么。现在被这群修士这样大呼小叫，有什么东西都已经被吵醒了，再赶他们出去也是无用了，只能更加的小心谨慎了。

　　突然，周围的草丛中有着细微的响动。声音细微，近乎被要远方的修士的惊呼声音给盖住了，要不是几人都是神识敏锐之人，还真的是听不出来。

　　细微的声音，听在几人的耳朵中就被无线的放大了。简直就像是天雷一般，在耳朵中回响。大家都汗毛乍起，起了一生的鸡皮疙瘩，出了一身的冷汗。

　　能生活在生死山中的活物，肯定都是一些了不得的东西。一具骸骨就有着让所有人全灭的可怕实力，更何况是一个活着的生灵。进来了这么久了，除了一些植被之外，没有看到任何的活物。就算是外界森林中常见的野兔之类的也是在这里绝迹了。

　　草丛晃动，被分向了两旁。然后，一个两指长的小小的白白的东西露了出来。在这古木参天，遮天蔽日的，只有斑驳的阳光透过了树木的缝隙照射下来的森林中。之所以能发现那白白小小的东西，是因为小东西通体都在发光。

　　周围的虚空中无时无刻的都有着海量的精气被小东西吸入体内，然后小东西的身体上散发出少许的自身的精气，又被周围的树木吸收。两者达到了一种微妙的平衡。

　　随着小东西的到来，这位的生命气息也是浓郁了很多，生机更甚。轻轻的吸一口气，都感觉年轻了几分的感觉。

　　“是它。先前看到的那支长脚的人参。”叶皇一愣，然后眼神中有着些许的火热。

　　本来几人还打过了它的注意。但是成了精的人参，明显的是有了灵智的。这样的人参，只要是在地上，就没有人能够抓住它的。能自由的在大地中穿梭。还有着预知吉凶的能力。

　　先前众人也不过是想想，并没有觉得再次遇到的可能。因为这长脚的人参一开始就钻入了森林中，只要随便的躲在地下，叶皇他们几人又有谁能把它找出来的呢。

　　这支人参明显的有些小迷糊，可能是没有看到过叶皇他们这样的生物，亦或者是别的。站在草丛中，伸出了一根参须抓着一旁高大的草茎，非常人性化的歪着长着叶子的上半身，疑惑的探查着叶皇几人。

　　同时，几人都感觉到了一缕非常脆弱的神识在打量着自己。那神识不仅是脆弱，还很混沌，不过没有一丝的恶意。几人都是能从中感受到那种疑惑的神识波动。

　　几人都是无比的意动。不过很好的克制住了，生怕气息的变化吓跑了这支人参，那样恐怕就一辈子都找不到了。

　　那人参中蕴含的生命气机旺盛得可怕，简直就像是一片汪洋一般的浩瀚。有了这样的人参，除了直接灵魂寂灭，彻底的归于虚无。其余的任何的伤都是可以治疗的吧，哪怕就算是你的神识被重创，只要在还没有死透之前吃下这支人参，都能让你瞬间活过来，变得龙精虎猛的，更甚从前。


第350章 草木皆兵！

　　几人都压抑着心中的激动，缓缓的靠近。在这个过程中，人参的神识波动有着些许的变化，但是还是没有立刻退走。只是上半身歪的更凶了，显然是不明白眼前的这些奇怪的生灵要干些什么。

　　几人在离人参还有一步之遥的地方停下来了，令人高兴的是，在这个过程中，人参始终是没有异动。

　　大家交换了一下眼神，瞬间达成了协议。现在在绝地中，大家都是一条战线上的。不能现在闹出矛盾，需要大家齐心合力的才行。跨且会遇到什么危险也没有人能够说的清楚的。先抓住了再说，大家共同拥有，所不定在这里面就会遇到。就算是出去平分也是没有什么的。

　　毕竟人参中蕴含的精气太过于恐怖了，一个人根本就用不完。几人分可以说是刚刚好。

　　大家各施手段向前抓去，互不干扰，封锁住了人参所有的退路。这下都心里送了一口气，要是一开始人参就逃跑他们还真的是没有任何的办法，但是在这么近距离的情况下，空有一身海量的生命气机的人参还不是案板上的肉任人宰割么。

　　“哈哈哈，抓到了。”叶皇忍不住开心的大笑着，不过还是知道现在的环境危险，声音比较压抑。

　　叶皇居中，金色的大手直接抓住了人参立身的地方。或许是怕人参跑了，叶皇捏得是用力无比。那被一同抓在了手中的杂草，都被叶皇给捏出了墨绿色的汁液来。

　　“轻点，你以为是杀敌啊，这么大力。要是直接捏碎了，人参中的汁液都快要流光了，到时候什么用都没有。”古祖等人看的是蛋疼无比，叶皇的力量大家都清楚。

　　不要说这支灵智初开的人参，就算是他们，也是不敢让叶皇随便用力的揉捏的。叶皇这么用力，大家真的怀疑，这人参还有用没有。

　　“呃，好的好的，太激动了。”叶皇也不在意，傻呵呵的笑着。毕竟刚刚得到了天大的好处，也没有功夫计较这些有的没的。

　　叶皇慢慢的松开了手掌，萧祖几人也快速的凑上了脑袋，想要近距离的看看这支逆天了的人参。

　　“咦，手感不对啊。”叶皇愣了愣神，感觉掌心传来的触觉有些不对劲。

　　萧祖等人也是紧张了起来，难道是真的被叶皇给捏成了一团浆糊。到时候虽然生机流失了大半，但是还是有些许没有流失的，不过就不能长存了。到时候是吃还是不吃呢，这是一个问题。

　　吃的话，看看叶皇手掌上的墨绿色的草汁，看起来有些恶心。不吃的话，那又实在是可惜，太暴殄天物了。

　　不待几人心里纠结，叶皇直接摊开了手掌。掌心只有一丛杂草，什么都没有。人参须都没有一根，更不要说什么人参浆糊和整支完整的人参了。

　　几人仔细的观察，地面上有着一个小小的坑洞，刚好能容纳一支人参的。洞口的泥土上还有着些许的药香散发，闻起来无比的清爽。

　　“靠，跑了！”几人都无比整齐的低声咒骂，一脸的郁闷。什么都算到了，遮蔽住了周围的一切。唯独没法禁锢住大地。而人参这种地宝就利用大地安全的逃脱了。

　　“嘿嘿，嘿嘿！”叶皇丢掉了手中的杂草，挠了挠头，一脸的尴尬。不仅自己白高兴了一场，也让其余几人都是瞎开心了一阵子。

　　古祖刚刚要说些什么，但是张开的嘴巴还没有发出声音，脸色一变。悍然的向一旁出手了。

　　“锵”的一声大响，像是两块精铁撞击在了一起。一截树枝被截断了，掉落在了地上。殷红的汁液从断口处流出，就像是人血。这一下像是激怒了什么东西，更多的异响向几人发出了危险的信号。

　　“簌簌”“簌簌”“簌簌”的声音响个不停，有着极多的未知的东西在暗中快速的移动着。草丛被弄的律动不止。

　　“快走，我们像是惹到了什么不该招惹的。”萧祖大叫，催促着叶皇加快脚步的向着生死山的更内部冲去。

　　但是已经迟了，暗中的存在突然的暴起发难。草丛中蠕动的是一条条的粗壮的树根，像是鞭子一般灵活无比的向着几人抽来。

　　每一条树根都抽得虚空颤抖，带着层层的幻影，快到了极致。

　　“啪”“啪”“啪”“啪”树根密集得抽击在叶皇撑起来的护体光罩上。每一击都大力无比，抽击得叶皇的护身金光不断的摇曳波动。好像是有着随时破灭的危险。

　　几人快速的接近了叶皇，伸手按在叶皇的后背上，加大了元力的输入量。

　　护身金光虽然是稳定了下来，但是这样下去也不是办法。这让支撑着叶皇的消耗，对于几人来说都是不小的负担，不知道能坚持多久。更是不知道这群爆发的树木会疯狂到何时。

　　对策没有想出。更加麻烦的事情发生了。那遮天蔽日的枝丫居然下垂了，自如的改变了方向。笔直的枝丫像是一柄柄的利剑，自上而下的向着叶皇几人刺来。

　　每一击都会有树枝的碎裂，带出了漫天的木屑纷飞。但是那碎掉的树枝在这老木林中简直就算不得什么。每一刻都有成千上万的枝丫刺在了叶皇的护身金光之上。

　　不用几人提醒，叶皇也知道了处境危险。金色的拳头举起就砸，有着几人元力的支持下，叶皇的战斗力达到了一个自己都无法想象的高度。

　　叶皇是何等的暴力，每一拳上轰都有漫天的枝丫化作了弥粉，漫天飞扬。每一掌下压，都是数不尽的树根断裂。

　　地面上早就被殷红的汁液给浸透了，看起来湿润无比。形成了大大小小的无数个填满了殷红汁液的小水洼。

　　那殷红看起来触目惊心。尽管知道了是树汁，但是心中还是有些犯恶心。

　　叶皇化作了战神，越大越狂暴，战意也越来越高。有一种我只一人，能当千军万马的气概。这一刻的叶皇，比战神城的战神还要战神。


第351章 树王！

　　叶皇的强势，除了留下了堆积成山的碎木屑之外，并没有带来什么实质性的效果。在这近乎是无穷无尽的树枝树根的攻击下，那一点的破坏量根本就不够看的。反而是引起了更加狂暴的反击。

　　叶皇有点憋屈，好不容易被一群强者给撑到了破天阶，但是却不能任意的挥霍体内的原来。在这危机重重的地方，要是过早的把体内元力给耗尽了，那么只有找死一途的了。

　　“叶皇，用我有一剑！”古祖突然大喝道，他是可以说感受到过叶皇我有一剑的气息的。

　　虽然被隔绝在了城主府中，但是叶皇攻击的那种独特的气息还是让他感应到了。那气息可怕，简直让人心惊。要知道那时候的叶皇只有五阶巅峰的修为，而古祖确实破天阶的修为。两者的修为是云泥之别，古祖还是被吓到了。

　　如今这么耗下去也不是办法，说不定还会被耗死在这里。这还不如让叶皇至极猛力一击，拼一次。破天阶的修为，全力使用我有一剑，应该是能破开所有纠缠的吧。恐怕一击之下，这片森林都没有了，尽管这里是生死山绝地中。

　　古祖都有些期待了。能亲眼的，近距离的观察这一逆天的秘术，那会有怎么样的不同的感受。

　　其余几人都是一愣，不知道古祖说的我有一剑是什么意思。单独听名字，并不觉得怎么样。但是当他们见到过，那一往无前的气势，恐怕就会觉得万分的贴切了吧。我有一剑，能斩一切。

　　“动手吧，不用担心元力的消耗。听古祖的语气这么的推崇，恐怕是有些门道的吧。”其余几人也没有什么其他的办法，也就点头同意了古祖提出来的意见了。

　　“好。”叶皇也不废话。早就想要全力挥霍一次了，现在有几人的支持，叶皇也想要看看，破天阶的修为，到底能达到什么样的地步。

　　平静的天地间，突然风起，云涌。以叶皇为中心，卷起了一道粗壮的龙卷风，卷起了漫天的碎屑堆积成山的断裂的树根。

　　强烈的龙卷风撕扯着一切，不仅仅是杂草在第一时间就被搅碎拉上了高空。周围的数十人才能合抱的老木也被连根拔起。树根全部都被拉扯断，殷红的树汁像是瀑布一般的向外流淌。

　　但是却没有一滴落下来的。混合着被瞬间搅碎的老木，一起被抛向了高空。

　　要不是萧祖等人离的叶皇比较近，站在了暴风眼的中心，恐怕第一个遭殃的就是他们了吧。

　　天空都暗淡了下来，一片漆黑。只留下了一道近乎是通天柱的龙卷风清晰可见。一道道粗大的电弧，像是一条条银色的蛟龙，在围绕着龙卷风盘旋。

　　这一刻，大陆上所有人都望向了生死山的方向，所有生灵都战战兢兢的。

　　天地本源精气在快速的向着叶皇涌来，在叶皇的手中凝聚。

　　萧祖等人早就张大了嘴巴，无比的吃惊。这到底是怎么样的秘术，仅仅是在蓄力阶段，带来的破坏力就已经如此的可怕了。还有那本源的精气，虽然无法被萧祖等人剥离，但是从身边流过，就已近感触良多了。

　　就在这时，也许是感受到了叶皇正在准备的攻击的可怕，老木林躁动了起来。明显的显得很是不安，居然传出了奇异的吟唱的声音，像是在进行某种仪式，也像是在召唤着什么东西。

　　突然数十条血红色的树根破土而出，从叶皇几人立身的暴风眼中钻了出来，分别缠绕向了叶皇的四肢。

　　叶皇实在是没有想到，这群没有多少灵智的老木居然还留有后手。也或许是叶皇在认真的体悟着破天阶到底有什么不同，没有丝毫的防备。等到叶皇感觉到四肢有紧缚的力量的时候，已经是晚了，被缠绕住了。

　　叶皇的气息一滞，粗壮的龙卷都差点停了下来。天空也是瞬间的晴朗，然后又变得一片的漆黑。

　　数十条血红的树根分成了四个方向，拉扯着叶皇的四肢，向着四个方向，把叶皇都给拉成了一个大字型。

　　“啊。”叶皇大吼，被从深沉的体悟中给打断，叶皇有些发狂。加快了元力的运转速度，想要把树根震碎。

　　但是根本无用，树根纹丝不动。叶皇还惊恐的发现，体内的元力以更加快的速度流入了树根之中，让那血红的颜色中都掺杂了少许的金色。

　　元力的输入量，还没有树根的吸取量大。叶皇准备的我有一剑自然溃散了。那高高的龙卷也轰然散开，给大陆带来了一阵狂风。天空重新清明了起来。

　　叶皇大骇，能感觉到气息在衰弱。由于叶皇是被海量的元力撑上去了，气息衰弱了，境界也在缓慢的下滑了。

　　萧祖等人也发现了叶皇的异样，出了一头的冷汗。一边继续加大元力的输入量，一边腾出了一只手来，砍向了那那缠绕在叶皇身上的血红的树根。

　　“锵。”“锵。”“锵。”

　　萧祖几人一下一下的大力的攻击，但是都没有丝毫的作用。除了打得锵锵锵的震天响之外，根本就没有丝毫的改观。

　　叶皇也被激怒了。双腿用力，已经被拉扯得双腿离地的叶皇重新站在了地面上。那紧缚的树根也因为叶皇的用力被绷得笔直，在轻微的晃动，嗡嗡作响，虚空都在微微的震颤。

　　“啊！”叶皇再次怒吼了一声。身体上金色的血气冲霄，双手双腿同时用力，一同用力的向着内侧摆动。

　　“轰”的一声巨响。地面都是猛烈的震动了几下，但是叶皇坚若磐石，稳稳的立于地面上。原本被拉扯成了大字型的身体，也回复了正常的站立的姿态。

　　有两团巨大的物体腾空而起，向着叶皇这个位置砸来。同时地面上有着几条深深的沟壑，蔓延向了远方。

　　那飞过来的是两颗大树，以叶皇为中心，刚好是一左一右的位置。两颗大树像是小山一般，庞大无比。


第352章 人参王异动！

　　两颗小山般的大树凌空。很难想象，会有如此巨大的古木。要是在树上建造房舍的话，一颗就能够容纳下一个战神城的人口的了。

　　这两颗大树根须茂盛，每一条都像是精铁一般，散发着森寒的幽光。但是在那杂乱的树根中，有着数十根十分的显眼，通体鲜红如血。散发着耀眼的红光。

　　此时也正是那数十根通红的树根缠绕在叶皇的四肢上，这才让叶皇没有办法挣脱的。

　　但是叶皇也是有够恐怖的。既然挣不断，那么就连根拔起。

　　虽然知道叶皇肯定是遇到了无比巨大的麻烦。当时没有想到，相当于是两座战神城一样的老木在拉扯着叶皇。还以无比恐怖的速度在吸食叶皇体内的元力。要是换做萧祖或者另外的任何一个人。在元力没有办法跟得上的情况下，恐怕只有把分尸成为养料的下场。

　　但是叶皇居然抗住了，抗住了相当于两座战神城向着不同方向移动的拉扯力。更加震撼的是，叶皇居然反而把两颗古木给拔出了地面。

　　不要说小山般的根须茂密的两颗古木，就算是这里面一颗最普通的数十人合抱的。要是摧毁，萧祖等人都能办到。但是要说连根拔起来，那也是做不到的。

　　茂密的根须紧紧的吸附在地下，牢固得可怕，这个力量简直就是没有办法想象的。

　　虽然叶皇就在几人的面前上演了这么一出戏。但是几人都还是无比的吃惊，简直没有办法相信，一个个都怀疑是不是自己出现了幻觉了，亦或者是在做梦还没有醒过来。

　　还处在森林外面忙着采摘灵药的修士，突然被地面上的一股大力给掀到在了地面上。然后就看到了两块被树木覆盖着的小山飞了起来，快速的向着彼此接近。

　　至少在他们的眼中，这就是两块被树木覆盖着的小山。至于这两块小山，根本就是两棵树，这他们不敢相信。

　　“太可怕了。萧祖他们多半是遇到了麻烦了。还仅仅是外面，就用山砸了。幸好我是没有跟进去了。还是在这里采摘灵药才适合我啊。”一个修士望着森林的上空，喃喃自语。

　　听到这个修士的话，其余的都是忍不住的，非常赞同的点了点头。里面的宝贝，果然不是那么好拿的啊。

　　两颗巨树，借着叶皇的巨大的反拉扯力快速的向着叶皇撞来。树根都汇聚到了一起，像是一个毛笔尖。像是两支巨人使用的长矛向着叶皇刺了过来。

　　叶皇不敢托大，把自己的潜能都发挥到了当前的极致。身后的异象都出现了。不知道是不是处在树林中的原因，异象中的金色的树林都在微微的律动着。散发出了一层层柔和的波动，向着周围快速的扩散。

　　那波动化作了一圈圈淡金色的涟漪，快速的在虚空中扩散，很快的就接触到了那两颗巨树。

　　就在叶皇都快要举拳砸出去的时候，叶皇愣了一下，然后快速的收手了。

　　原因是两颗巨树，接触到了金色的涟漪之后，快速的平静了下来。生命气息也归于平缓，没有了之前发动攻击时候的暴躁了。

　　那紧紧的闭拢聚合在一起的树根也缓缓的柔和了下来，像是柔软的毛发掉入了水中，缓缓的散开了。同时叶皇还感受到了一缕友好的尊敬的神识波动。十分的纯粹，十分的微弱。

　　叶皇停止了攻击，两颗大树也散发着友善的气息，这场突如其来的战斗，也突然就这么结束了。

　　“轰”“轰”两声巨响，两颗小山般的大树砸落了下来。一左一右的，把叶皇几人夹在了中间。

　　叶皇几人也是被震得差点摔倒在地。不过都放松了下来。虽然不知道发生了什么，但是只要是不针对自己等人的就是好事。

　　叶皇试探着用神识与它们沟通，但是叶皇想多了。两颗大树居然并没有灵智，只是生命气息比较强盛，所以有着些许常人难以理解的手段。此时不过是本能的觉得叶皇亲切，这才突然收手了的。

　　看到龙皇等疑惑的目光，叶皇也唯有耸耸肩，示意自己也不知道。叶皇都是一头的雾水，又怎么给几人解释得清楚呢。

　　就在大家都是一头雾水的时候，身后有强烈的生命气息传来。叶皇几人都是一愣，然后快速的回头。

　　身后被叶皇之前的龙卷风弄出来的空旷地带，此时破开了一个小洞。洞口，一株人形的人参站立着，疑惑得打量着叶皇。

　　就在叶皇几人都以为这货还要来戏耍几人的时候，人参做出了一个出乎众人意外的事情。

　　缓缓的向着几人走来了，虽然看似人形，但是并没有五官啊什么的，几人却硬是感受到了人参的那种怯怯的表情，无比的怪异。

　　说是向着几人走来，其实是向着叶皇走去的。怯生生的伸出了一条触须，缓缓的靠近了叶皇身后的异象。

　　叶皇一愣，但是并没有感觉到任何的危险的气息，也就有的它去了。

　　让叶皇更加吃惊的事情发生了。对于别人来说，叶皇的异象现在只是虚幻的，是不真实的，就像是一片真实世界的投影。除了叶皇，其余人想要触摸都是不可能的，手掌会直接穿过去。

　　但是人参的触须缓缓的靠近，并没有叶皇预料中的一穿而过。而是搭在了异象上面，输送着自身的生命精气向着异象中注入了进去，让异象都凝实了几分。

　　人参做了这一切。然后收回了触须，在叶皇大张着嘴巴无比吃惊的时候快步的走向了叶皇。

　　人参一直走到了叶皇的脚旁，伸出了一根较为粗壮的触须搭在了叶皇的腿上。一缕恐怖精纯到了极致的生命气息冲进了叶皇的体内，迅速的散开，补充着叶皇的消耗，治疗着叶皇的一些暗疾，让叶皇的身体趋于完美。

　　叶皇是真的摸不清头脑了。先前还处在对立面的现在突然停手示好了。先前还惧怕万分的人参，现在也主动上前交朋友了。


第353章 入住异象！

　　“快抓住，快抓住！”看到人参主动上前来了，萧祖等人都压抑着心里的激动，小声的催促着叶皇。

　　在他们看来这简直就是千载难逢的好机会，先前就是因为要抓这人参，这才引发了后来的一切的事情。现在虽然不知道是为什么，但是人参居然主动上前示好了。这个时候出手，成功率也就大得多了。

　　人参虽然只有一身恐怖的生命精气，不具备什么战斗力，灵智也是初开的样子，但是天生的对外界的感应就超强。萧祖等人的不怀好意很快的就被人参感知到了，视乎是有些害怕。

　　不过没有立刻逃走，而是又靠近了叶皇几分，现在就像是贴在了叶皇的小腿上了一样。

　　“好了，他们吓你的。”叶皇心情大好，感受到了人参的好意。此时的人参的灵智就和刚出生的婴儿是一样的，叶皇不忍心这个小东西被吓到了，这才开口低声的对它说道。

　　同一时间，叶皇蹲下了身体，向着人参伸出了一只手。人参犹豫了一下，还是轻轻迈步走近了叶皇的手掌上。

　　这一下古歌几人都是瞪大了眼睛，张大了嘴，真的不知道该怎么说才好了。还有没有天理了，人皇体了不起啊，人皇体就能让这么逆天的人参自动投怀送抱了啊。其余的修士就不是爹生妈养的了啊。

　　叶皇把手伸到了近前，仔细的近距离的打量着。人参身体晶莹剔透，内部可以说是纤毫毕现，甚至能看到里面的像是人体经脉一样的脉络。

　　伸出另外的一只手轻轻的碰了碰，指肚感觉到的是柔软温热，就好象是肉体的一般。叶皇实在是没有办法想象，这小小的身体，怎么就能存储下如此海量的生命精气。

　　另外值得一说的是，自从人参靠近了叶皇，叶皇就感觉到周身的生命精气也浓郁了许多，让人神清气爽的。天地元气也快速的聚拢而来，让身体周围的元力一直保持在一个相对浓郁的状态。

　　既然什么都已经和解了，叶皇收起了异象。但是此时手中的人参异动了起来，显得很是不安，在叶皇的掌心来回的打滚，像是丢掉了很心爱的玩偶的小孩子一样。

　　叶皇疑惑的再次撑开了异象。果然，掌心中的人参停止了异动。翻身坐在了叶皇的掌心，身上的根须不断的舒张开来又缓缓的合上，无比的陶醉。

　　人参站了起来，就在叶皇的掌心中。伸出了两条较为粗大的根须，点了点一旁的两颗大树一下，然后又点了点叶皇的身后，准确的说是那金色的异象。

　　叶皇疑惑不解，不知道这人参又想干什么。

　　就在这时，那两颗巨树的树干抖了抖，像是点头答应了什么。然后两棵树在快速的光化消失。

　　这个过程是无比的震撼的，就像是两座小山在叶皇几人的身边快速的发光，快速的分解。然后无量光都冲进了叶皇身后的异象中。然后叶皇的异象中开始变化，那树林中有两颗巨大的树木凝聚成形，与其余的树一个颜色，都是灿金色的，不过比其其他的树要凝实要真实不少。

　　几人在短时间内已经经历过了太多震撼的事情了，已经都免疫了。虽然心中还是觉得不可思议，但是却一脸的平静，平静的面对着眼前的一切。

　　变化没有就此终止。叶皇掌心中的人参也腾空而起，整个身体快速的冲向了叶皇的异象。然后，整个身体就这么的融入了进去。

　　在别人的面前无比的虚幻的异象，在人参的面前却无比的真实。直接飞到了两颗巨树的中间位置，然后扎根在了异象中的土地上。根须快速的扩散开，扎根进入了虚空，汲取养料。然后叶皇就感觉到了无时无刻的都有着精气在滋养着自己的异象，想来就是人参所为。

　　“那两颗大树是怎么回事？”萧祖忍不住问道。现在只是吃惊的事情一波接着一波的，萧祖虽然有疑问，但是却没有时间去发问。

　　“不知道，我也莫名其妙的。”叶皇摇了摇头，实话实说。

　　“那人参是怎么回事。就这么被你收服了。还能弄出来不？”古祖也是快速的提问，眼睛还隐隐的盯着叶皇异象中的人参。要是古祖的手能伸进去，叶皇并不怀疑古祖会立刻这么的做。

　　“不知道，或许弄不出来，或许弄的出来，或许它想出来就出来。”叶皇还是不知道该怎么回答。今天发生的一切都是这么的被动，叶皇就像是一只牵线木偶，被人参排布着。

　　现在叶皇几人也是看出来了，先前之所以会受到树林的攻击。肯定是人参搞的鬼。不然怎么两棵树王都会听它的差遣。而且现在选着了与叶皇和好，树林立刻就停止了异动。

　　为了避免古祖那若有若无的，自以为隐藏得很好的火热的目光。叶皇迅速的合上了异象。

　　异象缩回了身体，那无时无刻都被元力滋养的感觉并没有消失。反而是因为收回了体内，每次进入异象的元力，还有一部分进入了叶皇的身体，成为了叶皇身体的一部分。

　　“别这么看我，我真的什么都不知道。我能知道的就是你们看到的，其余的你们想知道的我更想知道。”叶皇睁开了眼睛，看到几人还死死的盯着自己。叶皇有些无赖，不得不开口解释道。

　　“算了，本来就没有指望能得到这株参王的。你能得到也是意外之喜。现在森林中应该已经没有了危险，这个才是最实在的。不然危机重重的森林中恐怕还真的是寸步难行。”萧祖不得不站出来给叶皇打圆场。不过没有任何的偏袒，只是实事求是，说出了大家都知道的事实。

　　“好吧，走！咱们上路，前面不知道还有着什么等着我们。”古祖深深的吸了一口气，把人参的事情从自己的脑袋中给抹去了。这个样子，也不可能硬是要叶皇拿出来。就算叶皇肯给，那人参也多半是不肯的，还不是会飞走。


第354章 冥河滚滚！

　　收拾好了心情，一行人继续上路。毕竟来这里最初的目的不是为了什么好处，当然有好处，也是会顺路收取的。得到了参王已经是意外之喜了，是一个好彩头。

　　几人最重要的目的是进来找人王麻烦的，这进入了生死山，无时无刻的都提心吊胆的，生怕遇到什么危险。心中的那若有若无的不好的预感也越来越重，能在如此可怖的禁地布置的局，用屁股想也知道不一般。

　　因为收取了参王，叶皇的身上也就沾染了些许参王的气息。树林中再也没有任何的危险，甚至前进的路上遇到了道路不通的，那些老木都会自动的移动让出一条路来。

　　叶皇想，此时就算是树林中有强大的异兽，有恐怖的凶险也是不敢在这个时候出手的了吧。到时候将要面对的就不仅仅是叶皇几人了，还有这数不尽的近乎通灵的古木。

　　叶皇还发现了一个特点，那入住了自己异象中的参王，是不会被自己的身体气息隔绝的。还能透过异象，给叶皇传达一些简单的情绪。比如什么安全啊什么的，相当于是参王自己天生的趋吉避凶的本能也转嫁到了叶皇的身上。

　　前提是参王永远不离开叶皇。当然看到参王对异象的喜爱程度，恐怕也没有想过将来有一天会离开叶皇的。

　　森林太大了，因为有着参王的提示，几人不用在刻意的去感知周围的情况。毕竟作为人类，哪里有这些天生地养的精灵感知得更加敏锐的呢，就算有，也是十分稀少的。

　　不用去担心周围的情况的结果，就是既然都放开了步子往前面冲。起先是叶皇带头的，现在是又萧祖抓着叶皇一马当先的冲在最前面。

　　以萧祖他们的速度，都在森林中奔行了整整三天的时间，都还没有看到森林的边缘的。要不是根据叶皇的意志，参王一直都是隐隐的指向一个方向，大家都以为弄错了方向了。

　　大家简直都怀疑这个生死山是不是都已经自成一界了，不然怎么会有如此浩瀚的森林。魔兽山脉够大了的把，萧祖他们最多只用花费一天的时间就能横穿而过。

　　虽然在生死山中几人还是收敛了部分，没有拿出那一步数十里的脚程来，但也是不慢了的。

　　幸好饿了的时候，有老木自动的摇下树上的果子给几人充饥。果子甜美，入口即化，不仅能充饥，还有海量的精气，能快速的补充身体的消耗。

　　没到这个时候，奔行了几个钟头的人都会想，幸好是收服了参王。不然惹怒了这参王，在这森林中简直寸步难行。如此多的，简直数不清的老木，要是都发狂了起来，恐怕没有什么人能够挡得住的吧。

　　期间，他们看到了一株被劫雷劈死的老木。最初看到的时候，还以为是一座巨大的插天的雄峰。但是后来看到那焦黑的树干，隐隐的透露着些许木质的纹理。这才发现了原来是一株快要通天了的古木，不过没有扛过劫雷，不知多多少万年的积累付诸东流。

　　这一天，本来都快要麻木了的几人听到了异响声。

　　“哗哗”作响，就在前方不远处。

　　几人都是迅速的振奋了起来，前面应该就是森林的尽头了。因为参王的混沌的记忆中，森林的边缘就是一条巨大的宽广的河流。这就是参王去过的最远的地方了。

　　毕竟它也是不敢乱跑的，在森林中，还可以调动老木为之战斗，但是脱离了树林的范围，那么它就会失去战斗力，除了逃跑的本事一流之外，就没有什么作用了。

　　况且，它还本能的感应到，应该是森林中最安全。

　　叶皇几人快速的穿过了森林，来到了河流的近前。这才发现，原来森林是处在高出于河流数百米的一个悬崖上的。

　　下方是一条滚滚流动的大河，河水呈现出明黄色。散发着惊人的死气，还有尸腐之气。滚滚流动的河水之中，还不时的翻涌出一两具尸体。有些已经腐烂了，骨架上还粘着些许的烂肉。有些虽然已经没有了生机，但是肉身不朽，散发着神光抵抗着河流的腐蚀的气息。

　　河流不知道从哪里来，也不知道要流往哪里。反正是流向了山崖的边缘的地带，虚空就是洞开了的，顺着这洞开的虚空，也不知道流向了何方。

　　来到这里，参王本能的散发出危险的气息，还有些许的害怕。也许是因为，那滔天的死气，天生与参王的生命气息相冲的原因吧。

　　叶皇身体上散发着淡淡的金光，隔绝了那散发出来的死气，参王这才平静了下来，不过一直在暗示叶皇后退。

　　“河水呈现出黄色，腐蚀性极强。有滔天的死气，和冲天的尸气缭绕其上，河水中更是有数不尽的尸体。这……”萧祖无比的吃惊，简直就像是见到了鬼一样。

　　“这，难道真的是只存在与传说中，没有人见到过的那条河流。冥河？”古祖也是万分的惊恐，说出了一个怎么都不敢相信的名称。

　　“冥河怎么会出现在这里。生死山，生死山，难道这条冥河就代表了生死山中的死一字。还是有更加可怕的东西。”星河面部终年缭绕的星辉也出现了波动，差点散发，显示了其内心的极其的不平静。

　　“不对，冥河没有固定的起点与终点。传说中的冥河不显化在世间。这应该是冥河的一段，恰好路过了这里。你看那石壁上的虚空裂缝，也能证明这一点。”神龟也是很不平静，想到了很多传说，开口指出了疑点。

　　“没错，应该是冥河的一段，恰好经过了这里。真正的冥河是不受时间空间的限制的。据说在以逝的过去，真实的现在，未知的将来间流淌，贯穿了远古到未来，不应该才这么大。”有人开口，肯定了神龟的猜测。

　　不过就算是这样，也足够证实生死山的可怕的了。冥河贯穿其中，简直有些不可思议了。


第355章 巨龙骑士！

　　滚滚的冥河中有着无尽的尸骨。不过很多都快要磨灭殆尽了，只剩下了残缺不全的骨骼。但是还是有些骸骨生前强大无比，不知道在冥河中都沉沉浮浮的多少年了，始终保持着肉体的不朽。进而在尸体中诞生出了灵智。成为了一个崭新的个体。

　　但是由于是在绝对的死地诞生出的灵智，本身并不具有生机，体内蕴藏着的都是滔天的死亡之力。被冥河给束缚着，根本就逃脱不得。

　　这样的独特的生命体在冥河中不算是少数，毕竟传说只要是修者死后都会被冥河所召唤而来。从古至今一直未曾干涸的冥河中不知道吞没了多少的绝顶强者的肉身，有被死气所浸染被冥河给浸泡，很多都有了简单的灵智。

　　不知道是不是感受到了叶皇几人的到来，亦或者是叶皇几人身体中的生机与这些死气沉沉的存在天生相冲。这些有着简单灵智的家伙都瞬间的挣扎了起来。

　　原本就波涛汹涌的冥河，像是突然间被煮开了一样。这些尸体在其中扑腾，挣扎，折腾出了滔天的黄浪。争先恐后的向着叶皇的这个方向扑来，一个个发出无意义的嘶吼声，听的人的背脊发寒。

　　更有甚者居然忆起了生前的部分神能，抬手就向着几人打出了一道无量的地狱冥光。一道墨黑色，带着淡淡的明黄色的光芒冲向了山崖旁的叶皇几人。

　　那道死光像是一片漆黑的天幕一帮压落了下来，声势滔天。

　　不过叶皇几人还没有来得及反映。那道恐怖的死光冲到了山崖旁边的一丈左右的距离就消失了。虚空直接裂开，出现了一道神秘的门户，把冥河中的强者的攻击给接引了进去，什么都没有发生。

　　“吼！”那死去了的强者像是被激怒了。发出了一声震天的嘶吼声，压得冥河都短暂的平静了下来，然后变的更加的可怕了，惊动了更多的沉寂着的神识。

　　更多的可怕的死光向着几人轰来，一个接着一个的轰击在了山崖边的虚空中，没有一个例外的，都被导引到了不知名的空间中去了。

　　几人都是摸了一把冷汗，虽然都没有一记打到了他们的。但是一道道可怕的死光，就在身前一丈出消失，还是让人惊出了一身的冷汗。要是那禁制突然裂开了，或者是承受不住了，几人就第一时间遭殃了。

　　不过好在这是不可能的。冥河周围一定的距离之类，都有着天然的禁制的。能够限制住冥河中的强者，不至于让他们祸乱人间。

　　“吵什么吵！”一声炸雷般的声音在冥河中响起，是如此的突如其来。声音震得人的耳膜生疼。

　　冥河中央开始冒出了大团的气泡，咕噜咕噜的响个不停，像是水被煮开了一样。起先还是三三两两的冲起，后来那气泡成群结队的了。

　　水面炸开，不知道多少无辜的尸身死后都得不到安宁，被震得高高的飞起，在冥河的上方炸裂了开来。化作了无数的碎块，扑哧扑哧的掉落如了冥河中。

　　一道庞大的身体从炸开的水面中冲起，巨大无比，像是一个小山包一般。

　　一条通体只剩下了骨骼的西方巨龙遮天，明黄的冥河水睡着那露裸的骨骼向下滴落。骨龙扑扇着翅膀，停留在半空中。深深的眼眶中有两团艳红色的明火在燃烧着，此时正对着叶皇几人细细的打量。

　　这条巨龙一出现，然后整个沸腾的冥河都安静了下来。前一刻还嘈杂无比，现在寂静无声，针落可闻。冥河静悄悄的流动，无尽的死尸沉寂了下来，骨龙又不说话，叶皇几人又不知道该说什么。

　　场面突然有些安静，只剩下了骨龙带起的冥河水在不时的溅落如河水中，发出的水流入水的声音。

　　“你们是什么人，闯我冥河作甚！”一道威严的声音响起，清晰可闻，正是之前发出的大喝的那个人。

　　与此同时，古龙背上传来了锵锵的碰撞声。一个高大的身影缓缓的从古龙的背部，走到了古龙那相对平坦光滑的额骨处立定看着叶皇几人。

　　这人身穿古朴的铠甲，上面有不少的刀剑的划痕深深的印在了铠甲上。身后背负着一把粗长的龙枪，能有两米开外的样子。

　　不过这人身体上并没有任何的生机，一身的浓郁到化不开的死气。被头盔遮挡住的面部射出两道红光，身上没有被铠甲包裹住的裸露出来的部位也是莹白的骨骼，显示着这个神秘的龙骑士不是活人。

　　“人世间无名之辈，并不是要闯冥河，只是入生死山寻死敌，恰好路过此地，并没有冒犯的意思。”萧祖回答得不卑不亢的，虽然龙骑士强大无比，并不是几人能够对付的。

　　几人虽然在当世的大陆上也算是小有名气，但是在龙骑士的眼中还真的是算的上是无名之辈的。不过老骑士的神识波动十分的清晰，有着非常清晰的波动，而且并没有看几人弱就立刻出手，看起来不像是一个穷凶极恶之辈。

　　“唔，人世间也能来到冥河了么，简直让人费解。不过生死山我是知道的，冥河怎么会进入生死山的。”龙骑士可能是沉睡了太久，也有些搞不明白的，而且一点都没有意识到自己已经死去了。

　　“我们追寻死敌进入了生死山，然后就发现了这一段冥河，其余的我们也不知道。还望前辈不要为难，让我们过去，不然可能大陆会有大乱发生。”萧祖松了一口气，这龙骑士始终是没有露出一丝的敌意。而其身下的古龙，也是安安静静的悬浮着，只有骨骼抖动的声音发出。

　　“这么看来，是冥河改道了，经过了生死山吧。”龙骑士自言自语，做出了自己的判断。

　　听了龙骑士无意识的话，萧祖几人都是一愣。难道这冥河一直在改道，时间空间都不是固定的。也难怪只是听说冥河会经过人世间，但是没有人见到过。


第356章 过冥河！

　　“还望前辈放我们过去。”萧祖再次出身，微微躬身，声音无比的恭敬地说道。看的出来，这龙骑士的思维都快要腐朽了，有些东西都快要记不住了。

　　“刚才听说你们是追寻死敌来的。是那副烂骨头么。”龙骑士也懒得去想了，指着几人的身后问道。

　　难道身后有东西，几人都是一愣，然后快速的回头，不过身后并没有任何的东西。但是细想一下，瞬间的明白了过来。龙骑士指的应该是那什么的骸骨吧，当然，能被他看上眼的，这生死山中恐怕也寥寥无几了。

　　“不是，是当代的人王体。躲进了生死山中，应该是在谋划着什么，而求所图甚大。”萧祖不得不略微的解释了一下。

　　“唔，人王体在当世又出现了么。是了，你们身旁的那就是当代的人皇体吧。没有想到刚刚醒过来，就得到了这样的消息。真是乱世啊，醒来的真不是时候。”龙骑士嘀嘀咕咕地说道，认真的打量了叶皇一下。

　　叶皇感觉自己就像是脱光了站在别人的身前一样，什么秘密都暴露了出来，恐怕就连自己的长短对方也是知道了。

　　“过去吧，真是让人困扰啊。”龙骑士有些郁闷的样子，伸手拍了拍身下骨龙的额头。

　　骨龙扑扇着一对巨大的骨头翅膀，缓缓的又沉入了冥河中，消失不见了。只留下了带带出了汹涌的浪花的冥河，犹自翻滚不已。

　　几人都是有些无语，没有想到这么轻易的就化解了一场危机，这么看来，这龙骑士还是有些迷糊的。而且应该特别的怕麻烦，听到人王和人皇都出现了，恐怕第一个想到的就是大麻烦吧。

　　不过从龙骑士的话语中，还是得到了不少的信息。至少，入口处那恐怖的骸骨，是真的具有自主意识的。只是不知道为何守在了最外围，又是什么原因让它留在了那里的，这些就不得而知了。

　　“走吧，趁着现在风平浪静的，我们赶紧过去。要是那龙骑士又沉睡了，那时候过河恐怕是有些麻烦。”几人都是对视了一眼，然后萧祖开口提议道。

　　“不错，就是现在。”几人都是点头附和，觉得现在是最安全的。

　　虽然龙骑士没有明确的答应要保几人过河，但是也没有明确的反对。这样的强者都不喜欢把话说的太过于直白，都看缘分，懂了看上眼了就帮。没有的懂的，错过了就错过了。

　　山崖的一旁有一座铁索桥，也不知道横在这多久了，不过铁锁还散发着幽幽的墨光，并没有腐朽。铁索桥横跨冥河而过，一直通向了那更中心的还未知的地方。

　　几人不再犹豫，快步迈上了铁索桥。虽然没有一根的桥墩，完全就这么悬在冥河上，但是却没有一丝的晃动，牢固异常，人走在上面也是四平八稳的，不用担心站不稳的情况。

　　几人走出了上百米的距离，冥河中终于是有了异动。有不少灵智简单的尸身都发出了低沉的咆哮，冲着冥河上铁索桥上的几人嘶吼着，显然是对几人很是不爽。

　　就在这时，那平静的冥河中有着一缕强和的神识波动，像是一道水波一般，在整个冥河水面上扩散开来。

　　神识波动过后，冥河上重新安静了下来，除了冥河水滚滚流动发出的哗哗声，再也没有其他任何的声音。

　　虽然没有任何的攻击，但是那无量的死亡气息也让几人觉得难受，体内的生机不时的被牵扯而出。叶皇从新撑开了元力护盾，隔绝了一切，这才觉得好受了些。

　　越往前，水汽越重。最后都形成了黄色的水雾布满了整个天空，什么都看不见了，只能勉强的看清脚下的路。

　　冥河水雾分量极重，都不知道是怎么蒸腾上来的。在水雾中前进，叶皇感觉身上像是压了一座大山。让叶皇的腰都有些弯曲，不能完全的直立起来。

　　脚下的铁锁都被叶皇给踩得哗哗作响，幸好是有够结实的，并没有被背负着“大山”前进的叶皇给踩断裂掉。

　　几人也都是靠的叶皇紧紧的，海量的元力输入到叶皇的体内，补充着叶皇的消耗。要是没有叶皇在这里，恐怕他们会被直接压趴在铁索桥上，然后被那冥河水雾慢慢的腐蚀致死。

　　从叶皇进入了冥河的范围之后，体内的扎根于虚空中的参王汲取的精元明显的就少了很多。很显然是因为冥河所处在的空间和时间与外界是有些不同步的。

　　不知道走了多久，叶皇都感觉双腿就像是灌铅了一样，沉重无比。这样的重力下长时间的行走，叶皇现在的状态也是有些受不了的。虽然修为是被提升了上去，但是肉身也只有五阶人皇体的强度。不过好在，叶皇还没有被压趴下。

　　就在叶皇都快要承受不住了的时候，叶皇机械性的迈出了一步，缓慢沉重无比。眼前压力消失一空，一步迈出，眼前豁然开朗，那漫天的水雾消失不见了。

　　身后跟着的几人也都是快步的跟了出来。没有发出什么声音，都是统一的伸了一个懒腰，感觉身体轻盈无比。没有了重若山岳的水雾的压迫，当真是一身的轻松。

　　叶皇扭了扭有些僵硬的腰肢，待到终于灵活了，叶皇一屁股坐在了地上，大口的喘息着。叶皇早都想要这么做了，要是不怕坐下去就站不起来了的话。

　　苦中作乐的叶皇不禁猜想，要是自己在冥河水雾中坐下了，其余的几人是不是也会跟着自己趴下，不然他们可能是抗不住那重量的。

　　“终于从那鬼地方出来了，累死我了。”叶皇大声的嚷嚷着，揉着自己发酸的身体。

　　其余的几人都是松了一口气，还真怕叶皇撑不住了。那样的重量，虽然短时间来说对于他们不是什么问题，但是时间长了，没有强韧的身体，也是吃不消的。

　　除了精神上的担忧，还要给叶皇元力，体内的元力也是消耗的七七八八的了。要是再多处一百米的距离，还真的不知道该怎么办才好。


第357章 往生镜！

　　铁索桥前方百米开外，就已经是冥河的另一边了。看烦了这不变的明黄色的冥河，终于是开到了一丝的绿意，让几人的心情都是略微的好了起来。

　　不过桥头有一个等人高的东西，散发这迷蒙的光辉，隔得太远，也不知道是个什么东西，但是能感受到一丝神秘的气机。

　　短暂的休息过后，几人快速的起身离开。毕竟在这死气沉沉的冥河上空，那是一点都不好受的。用叶皇的话来说，那就是都快要吐了，是一刻都不想要在呆在这样的环境中了。

　　一百米的距离，对于身体轻盈的几人来说，都不过是几步路的距离，根本算不得什么。

　　离得近了，才发现那是一块巨大的石头。呈现出一种不规则的椭圆形，立于桥头。石头有一人高，与常人的腰围等宽。边缘都是一些古朴大气的雕纹，有鸟兽虫鱼等等事件的各种生灵。

　　不过整块石头只有边缘的一指宽的距离是有花纹的，其余的部位都是空荡荡的。中间是扭曲的虚空，成螺旋纹，不断的扭曲着，没有固定的形态。

　　“这是谁放了块奇怪的石头在这里，难道是用来吓唬人的。哎呀，我好怕怕啊。”叶皇隔得老远就看到了，本来还以为是什么宝贝，兴致勃勃的看了半天，都没有看出半点门道。

　　除了显得怪异些，除了显得古朴一些，叶皇认为，这个烂石头一无是处。中间都还是空的，能用来干什么。

　　叶皇有些郁闷，伸手就要去推到这块怪异的石头。

　　“别乱动，这里有一行字。”萧祖大喝，制止了叶皇的莽撞行为。

　　这烂石头的右下角真的有一行字，不过太过于像是花纹，要是不注意去看的话，是很容易的就忽略掉的。

　　字是很古老的文字，要问是写的什么，叶皇是一个都不认识的。萧祖几人也是微微的皱眉，认真的推敲。

　　几人都是把石头上的字迹与自己所了解的少年的古籍上的文字进行对比，终于是把上面的字迹给认出来了。

　　“这是一块石头镜子。不知道是怎么来的，可能是天地间自己诞生的。镜子名叫往生镜，能忆起前世今生。”看到叶皇一脸期待的表情，萧祖淡淡的解释道。

　　“这个怎么用，好像很好玩的样子。”叶皇有些期待，想要试试这个往生镜是不是如字迹上面说的那么的神奇。

　　“紧守识海，把手放进那镜子的中间就可以了。”古祖开口说到，这也是镜子上面刻下的使用的方法。

　　叶皇闻言，立刻闭上了眼睛，神识盘踞识海中。然后伸出了右手，轻轻的按在了镜子中扭曲的镜面上。入手凝实，并没有一透而过。

　　原本混沌的镜面立刻荡漾开了一圈说不清道不明的波动。镜子不在混沌，消失水波一样荡漾了开来，镜子中出现了一组组的画面。此时叶皇不由自主的睁开了眼睛，死死的盯着那如水的镜面。

　　不过这画面只有叶皇自己能够看到，在其余人的眼中，叶皇只是闭上了眼睛，伸手放在了镜面上。镜面上立刻泛起了七彩的霞光，其余人并不能得见被霞光压盖住的画面。

　　镜子中出现了第一幅画面，天地是破碎的，碎裂得不成样子。万灵都跪伏在了地上，在不停的膜拜着，在虔诚的祈祷着。

　　叶皇一愣，总感觉无比的熟悉。认真的想了想，不就是在神秘至尊的石像前看到过相识的画面么。不过现在的画面更加的有代入感，冥冥中的感觉就像是切身经历过一样。

　　不容叶皇细想，第一幅画面轰然破碎了。然后出现了第二幅画面。一个周身气息能压塌苍穹的身影站在了一处绝癫之上，看不到正面，只有一个十分高大巍峨的背影。突然这个人影的气息全部外放，一往无前的冲向了高天消失不见了。

　　不知为何，叶皇从这第二幅画面中感受到了一种悲凉。虽然强势，但是却透露出了视死如归的气息。这样的强者绝对是叶皇生平仅见，之前是想都不敢想会有强大到如此可怕的人。什么神秘骸骨在他面前都是菜。但是这样的强者却带着赴死的心态冲向了天宇。

　　叶皇想要看的更仔细些。但是画面就此消失了。叶皇心中有些许的遗憾，但是却无可赖何，只能静静的等待下一幅画面。

　　但是那石镜却突然散发出了一股不容抗拒的大力，把叶皇的手掌震开了，叶皇也清醒了过来。

　　叶皇一愣，再次上前。不过不管怎么样，就是不出现画面了。叶皇甚至都注入了元力，但是发现这石镜根本就不吸收任何的力量。

　　“好了，够了。”萧祖一声大喝，把叶皇拉到了一边。叶皇此刻的双眼有些迷茫，有些疯狂，就像是着魔了一样。

　　被萧祖这一声大喝，叶皇瞬间的清醒了过来。张口正要说话，却被萧祖立刻伸手捂住了叶皇的嘴巴。

　　“知道你想说什么。看到了一些奇怪的似曾相识的画面对吧。但是不要说出来。冥冥中自有天意，你要是说出来了，不仅是你，听到的人也是会承受厄运的。”萧祖开口，很严肃的提醒了叶皇一句。

　　萧祖说完了这一切就松开了捂着叶皇的手掌。叶皇张了张口，但是最终没有发出任何的声音来。

　　看到叶皇的反映，其余的人也是一个一个的上前，探知自己的前世今生。

　　与叶皇观看的时候一样，只要有人上前。其余人就会被那七彩的霞光给遮掩，不管你用什么神通，都是看不到镜面上的画面的。

　　一个一个的上前，一个一个的又回来，就连龙皇都是上前严肃的伸出了爪子按在了镜面上。

　　每个人看到的画面都不同。每个人的情绪都不同，有人哭，有人笑，有人笑中带泪，有人泪干了又继续大笑。

　　不过每个人都有着同样的反映，那就是看过之后都沉默了许多，还沉入了自己观看到的画面。


第358章 过桥！

　　很多时候，大家都在想自己的前一世到底是个怎么样的人，干了些什么，得到了些什么，又失去了什么。有什么没有完成的心愿，亦或者是有什么没有报的血海深仇。

　　当然叶皇也无聊过，也想过这些问题，结果都是一样的，没有得到任何的答案。不会，也不可能有人会忆起。

　　叶皇还更加的无聊过，那就是想过自己的下一世要干什么，要做什么样的人。一出身就锦衣玉食的，叶皇不是没有想过。但是这一身刚刚出身的时候是一段血泪史，这已经是没有办法改变了的。基于这个原因下，叶皇想要下一辈子更加的逆天。

　　刚生下来的时候就有五阶甚至更高的修为那是更好的，天天带着一群恶奴欺男霸女的好不痛快。

　　不过想法是美好的，现实是骨感的。虽知道下一世会是什么样子。如果真有下一世，那思想都完全不一样了，那样的还是自己么。

　　现在有了往生镜，无疑就成了叶皇等人窥探“自己”的秘密的至宝了。看到了前世今生，大家的感情都是复杂的。不好说是真的难过亦或者是开心，毕竟那个“自己”并不是自己。经历不一样，想法不一样，处事的态度也不一样。

　　真不好说是当真开到了前世的自己，还是看到了古往今来的与自己的灵魂印记十分相似的存在。

　　叶皇恢复得最快，应为只看到了两个画面，然后什么都没有了。那可能是前一世记忆最深的两个画面，而今通过了往生镜在叶皇的面前从新的浮现。

　　可以说叶皇是幸运的，因为知道的甚少，对于叶皇根本就没有任何的影响，叶皇甚至都不用给自己增加一些目标。也可以说叶皇是不幸的，因为思考了多年的前世的问题根本就没有得到很好的解决。

　　与叶皇不同的是，剩下的每一个人。在伸手摸上去的时候，前世的画面像是快速翻动的画册，迅速的在眼前过了一遍。脑海中多出了很多的记忆，不过都快要模糊不清了，像是多经历了一世。

　　“是非成败转头空，一切都如镜花水月。”萧祖突然发出了这样的感慨。

　　前世不管多么的幸福，亦或是多么的痛苦。不管是多么的高大，亦或是多么的渺小。到头来都难逃一死，死后所有的一切都烟消云散了。当真的印证了那句，人死如灯灭的话。

　　或者才有痛苦，才有追求，才有希望，死了什么都没有了。

　　“你们一个个的那么消沉干嘛。你们看到的是你吗。换个说法，你们之前追求的都没有价值了么。”叶皇可以说是神经大条，也可以说是站着说话不腰疼。

　　因为就只有他相当于是什么都没有看到。不过叶皇说的很对，前世有前世的思想，今生有今生的目标。前世已经过去，恩怨情仇都已经一笔勾销。今生的才是无比真实的，是大家都能够把握住的。

　　“呼，我们想太多了。不论前世，只掌今生。今生我是萧祖。”萧祖长舒了一口气，斩断了前世在心中带出来的涟漪，气势从新的强势了起来。

　　“对，前世我无法改变，也改变不了。今生我是古祖……”古祖也是大喝。

　　“我是星河……”

　　“我是玄武……”

　　……

　　几人坚定了自己的本心，不再去想其他。当务之急就是找到人王，尽快的阻止，亦或是辣手折花，干出一些让天才夭折的事情。

　　本来人王要是正大光明的来的话，萧祖等人还真的不好出手。不仅面子上过不去，就是心里这关自己都没有办法通过。萧祖等人会等到人王成长起来，然后才出手。当然最好的办法就是，由叶皇亲手解决这个宿敌。

　　但是要是人王来阴的，而且所图甚大的话。那恐怕就不得不干出一些狠辣的事情来了。

　　叶皇也想尽快的找到人王。但是心里却没有萧祖他们想的那么的复杂。叶皇从始至终都只有一个念头，那能归纳为三个字：打砸抢！说白了就是来捣乱的，反正不让人王好过就是了。

　　绕过了往生镜，迈上了铁索桥的另外一头。这下是彻底的脱离了冥河的范围。与另外一头的老木林一样，这一边的也是一望无际的平坦的地势。

　　冥河从这边山崖中流出来的，看起来是这样。其实也是虚空裂开，冥河从不知名的空间中流入了这里。离山崖一丈远的距离都有着禁制，隔绝了冥河的一切。

　　两块山崖中间就隔着这一片冥河，但是不知道冥河流入这里之前，两块山崖中是什么东西。

　　这一边的山崖上虽然说也是郁郁葱葱的景象，但是树木就要细上了许多。最大的不过是碗口粗细，与参王所待的那片动辄就是数十人才能合抱的老木林根本就没法比。

　　如果那一边是多年自然生长出来的，那么这边更像是刚刚栽种下去的一样。

　　其实这都是两边的地势不同造就的。相对于老木林的平坦，这一边就要怪石嶙峋得多了。各种奇峰异石林立，笔直向天，像是一柄柄的利剑一般。而那树木就长在这些怪石上，或者是怪石中的些许的空地上，自然而然的受到了限制。

　　站在怪石嶙峋的山崖边上，参王给了叶皇淡淡的危险的气息。叶皇提高了警惕，小心的戒备着。

　　不用叶皇开口，看到了叶皇的做派，萧祖等这些都是人精，自然而然的知道了情况不容乐观。接下来恐怕就没有前面的老木林和冥河路好过了，多半会被攻击。

　　还是由叶皇打头阵，几人再次站成了一个三角形。一行人跟着叶皇的脚步，慢慢的向内走去。

　　很快的，大家偶发现了一个奇怪的现象。不过是树木还是怪石，不管是大的还是小的。每一个都笔直无比，没有一丝的弯曲，笔直的生长，笔直的立于地面上，笔直的指向高天。

　　就连一些杂草都是违背了引力的原理，每一枚叶片，每一枝根茎，全部都树立，指向了上空。与其他地方的杂草或多或少的都有些软趴趴的大不相同。


第359章 石林剑阵！

　　每一棵树，每一快插天的奇石，每一株野草，都努力向上，有不屈的意志在其中滋养着。

　　更加奇怪的是，叶皇居然在其中感应到了若有若无的剑意，没错，就是剑意。

　　不仅叶皇发现了，其余的几人也是很快的就发现了。这个发现把大家都给惊得不行。怪石因为自身的坚硬，保留下了些许的剑意还说的过去。但是野草的根茎都脆弱无比，怎么能容纳下锋锐的剑气呢？

　　大家都以为是错觉，亦或是个别的野草发生了些许的变异。不过沿路走来，有了之前的发现，大家都留心观察，这才发现那并不是特例，而是全部都是如此。

　　不过也不是完全相同，野草中蕴含的剑意有着强弱之分。有的凌厉无比，要是闭上眼睛，一定会认为眼前放着的是锋利的神剑，而不是杂草。有的细弱游丝，无比的脆弱，好似随时都要消散了一样。

　　不过越往里面走，感觉到的剑意也要强烈了许多。周身的一切都散发着若有若无的剑意，此消彼伏的，无时无刻的都在刺激着几人的神经。

　　“我们不会是走入了一片剑的世界了吧。”叶皇小声的嘀咕，虽然伤不到自己。但是在这样的绝地，遇到了这样的情况，时时刻刻的都在刺激着几人的神经，深怕突然有什么东西跑出来了。

　　不知道是不是为了验证叶皇说话的准确性，身旁一颗大树一震，一道精纯的剑气劈出，向着叶皇当头劈来。

　　叶皇暗骂了自己一句乌鸦嘴，不过没有任何的害怕。这种程度的剑气，还是伤不到叶皇的。

　　叶皇金色的拳头高举，快若奔雷的砸了下去，虚空中都带出了一连串的幻影。

　　“砰”的一声脆响，那剑气虽然精纯，但是还太过于弱小。被叶皇一拳给砸碎了，变成了无数的细碎的剑气向着四面八方无差别的乱射了开去。

　　“还以为有多么的可怕。虽然一切都蕴含着剑气，但是无比的分散，而且这些又不是剑。蕴养不出锋芒无匹的剑气来的。”叶皇一副见多识广的样子，单手叉腰无比笃定地说道。

　　谁知道这次的攻击只是一个信号，而且叶皇的举动无疑是捅了马蜂窝。

　　那无数的剑气冲向了四面八方，撞进了树木中、怪石中、杂草中。反正没有一丝消散的，全都被周围的一切给吸收了。

　　“提高警惕，小心一点，恐怕有大麻烦了。”看到叶皇还没有发现情况不对劲，还在那里沾沾自喜的，萧祖不得不在叶皇的头顶敲了一下，然后给叶皇泼了一瓢凉水提醒到。

　　“你们也太谨慎了吧，放心吧没事，来多少，我砸碎多少……”叶皇话还没有说完，然后就说不出来了。嘴巴张的大大的，终于知道麻烦大了。

　　那吸收了细碎剑气的一切都发光了起来，全部都亮了起来，树木石头和杂草，每一个都像是一瞬间褪去了平凡，显露出了可怕的一面来。

　　树木还是树木，杂草还是杂草，怪石还是怪石。但是又不一样了，树木是剑，杂草是剑，怪石更是剑。所有的一切就像是突然完成了质的转变，变化成了另外一样东西，神兵宝剑。

　　“嗡”天地间都发出了一声整齐的嗡鸣声。那是无数的怪石、树木、杂草同时震颤发出来的声响。

　　无数的剑气从四面八方发出，无差别的斩向了叶皇几人。

　　虽然同样的没有什么危险可言，但是叶皇的脸色都变了。这一次的攻击显然要比之前的恐怖的多了。而且叶皇感觉到，每一道剑气，都有着些许的第一缕剑气的味道在其中。

　　来不及多想，叶皇出招了。双手在身前画了一个圆圈，然后双手用力一震，震碎了金色的圆环。

　　金色的圆环被叶皇震开，向着四周撞去。正好与向着叶皇几人劈来的剑气是相反的方向。

　　两者一接触，锵锵锵的响个不停。像是无数的利箭撞在了盾牌上一样。剑气劈砍在了黄金圆环上，被圆环撞碎，再次化作了无数的细碎剑气向着四面八方扩散。

　　这一次被剑气打中的东西更多，周围的一切都几乎亮了起来，像是处在了一个发着强光的世界中一样。

　　“嗡”的一声闷响，这一次压抑无比，让人几乎都要吐血。

　　更加恐怖的剑气劈砍了过来。这一次每一道剑气锋利又是上一次的一倍多。叶皇能感受的非常的清晰，可以十分肯定地说，居然吸收了上一次被自己震碎的剑气，然后又一起劈砍了过来。

　　或许是因为同根同源的关系，虽然被不同的种类蕴养沾染了些许的不同，但是本质上来说是一样一样的。剑气能被其他的剑气吸收，完美的融合，然后发动下一次攻击。

　　叶皇抽空看了一下古祖，结果古祖也是眉头紧皱，显然是发现了这奇异的变化。这简直就与叠浪七回旋有异曲同工之妙。不过一个是有智慧的生灵主导的，一个是没有智慧的东西施展的。一个是自身的元力为引子，一个是以剑气为信号。

　　两者都同样的恐怖无比，叶皇都以为是在面对一个用叠浪七回旋的古祖强者了。

　　叶皇也有样学样，周身元力一张一吸的，像是潮水一般的波动了起来，更是有清晰的浪潮声音发出。

　　那恐怖的剑气冲到了近前，被叶皇的古怪的元力波动阻挡，根本就刺不进来。元力收缩的时候，海量的剑气也随着跟进。元力扩散开的时候，剑气也被迫的被挤了出去。

　　如此来回了几次，叶皇突然加快的波动的频率。原本前冲的剑气，居然受到了叶皇的向外扩张的元气的压力，被直接搅碎了。

　　但是叶皇并没有高兴，反而脸色更加的难看了起来。本以为这样能直接把剑气搅灭掉的。

　　不过碎是搅碎了。但是碎裂了的剑气还是向着四周乱射开了。

　　这一下范围之广，数量之多。漫天都是细碎的剑气在乱射，叶皇额头都出了冷汗。


第360章 星空对阴阳鱼！

　　密集的剑气就像是针雨一般，从四面八方冲了过来，对着一群人进行无差别的乱射。

　　“锵”“锵”“锵”……

　　细碎的剑气密集的轰击在叶皇的护盾上，两者相互碰撞，发出了一连串的剧烈的金铁碰撞的声音。不过细碎的剑气并没有多么强烈的攻击力，撞在护盾上，带出了一圈涟漪，然后很快的就破碎掉了，继续化作了碎片向着四周扩散开去。

　　但是这并不是全部，还有很多粗壮的剑气恐怖无比，磅礴而大气，像是一道道永恒的仙光，斩向了几人。

　　叶皇虽然也知道了事情的严重性，但是一时间也想不出应对的办法。只能以不变应万变。有着几人的全力的支持，叶皇体内的元力浑厚绵长，并没有一丝的惧怕。

　　这一刻，叶皇化作了战神。就像是在对抗着上天，接受着那无穷无尽的剑气的冲刷。

　　手中没有武器，自己的身体就是最好最强最适合自己的武器。双拳频频舞动，密不透风。手臂都消失了，只留下了一片幻影，身前形成了一片大大的金色的拳墙壁。

　　叶皇的拳头的每一次挥击，都不是胡乱的挥舞了。每一次必然会砸出大片的细碎的剑气出来。那粗壮的剑气虽然说是磅礴锋锐，但是却不能伤害叶皇分毫。

　　偶尔有角度刁钻古怪的，也都被叶皇那像是鞭子一般的腿给抽碎了。或者是直接用身体硬抗住了。

　　不过叶皇虽然强势，这也不是办法。那剑气近乎是无穷无尽的，就算叶皇是铁人，浑身又能碾几颗钉。

　　最大的问题就是叶皇的元力并不是自己的，全都是别人输送给他的。叶皇的元力毕竟奇怪，虽然说浑厚的骇人，但是是对于元力的量要求也是巨大无比。

　　几人这把叶皇给强行撑到了破天阶，虽然说是看似轻松，但是也需要几人换班轮着来的。但是现在这样的情况下，叶皇别拖住了，身后的几人也被逼的没有办法，只有不停歇的给叶皇输入元力，才让叶皇有了抗衡下去的资本。

　　他们不是没有想过让叶皇靠后，自己上前去。但是发现自身的元力在这里并不能发挥出来，受到了很大的限制，生与死的气息纠缠着弥漫在每一处空间。

　　叶皇的元力天生要高一个等阶的样子，天生就不受其他的气息的影响。但是他们就不同了，十成的修为能发挥出一半来都很难了。

　　“快用强力的秘术，震开一切。你这样下去，大家都会耗死在这里的。”星河大叫着，看到了近乎连成了一片的剑气就害怕无比，魂都要掉了。

　　现在的剑气都没法计算了。连成了一片，密密麻麻的剑气化成了一片光，一片一片的布满了整个天空。也就是说，叶皇几人都被包裹在了一片剑光的世界中，无时无刻的都在劈砍着几人。

　　“那我该用什么呢？叠浪七回旋？好像没有用了啊。”叶皇也是焦急的大叫着。对于叠浪七回旋的理解毕竟是有限的。

　　几人现在处在了一片相对封闭的空间中，叶皇尝试过了。用那特殊的波浪似得劲气根本就是推不动的。直接就被那无量的剑光给切割分解开来了。

　　“用这个，好好体会。”星河上前，伸出了一只手掌，按在了叶皇的脑袋上。然后神识通过身体的接触，进入了叶皇的脑海，烙印下了一段精神烙印。

　　叶皇手上的动作不停，一边分神体悟着脑海中的精神烙印。在体内不断的推演，模拟着。

　　突然叶皇的气势变化了，变得有些梦幻，有些朦胧。双手掐了几个玄奥的印决，抬手打了出去。萧祖等人都是怪异的看了身后的星河一眼，不过没有说什么。星河也是迅速的扭过了头，对于几人的目光不加以理会。

　　天空瞬间变得漆黑无比，有无量的星辉像是一道道利剑一般的直射了下来，目标直至生死山中的叶皇所在的方位。

　　星辰剑芒森寒无比，庞大无比，从天而降，剖开了那整片剑光的世界，把整个空间都一分为二。

　　叶皇几人同时松了一口气，总算是有了实质性的效果了，压力大减。

　　叶皇见有效，同时还有一缕缕的奇特的力量从那星辰中射入了叶皇的体内，让叶皇觉得无比的舒服。手上的印决变化得更加的快速了，体内的元力加快了以一个特殊的轨迹运转。

　　更加浩瀚，更加恐怖的剑芒射了下来。像是整片的星河都垂落了下来，压迫得人都快要窒息掉了。

　　不过几人高兴得太早了。生死山要是就这么点能耐，能自古以来就一直是所有的生灵心中的绝地么。

　　生死山上空，阴阳二气流转。汲取着生死山中的生命之气还有死亡之气，在天空中汇聚，缓缓的旋转，或作了一个巨大的阴阳鱼图案。

　　图案形成的一瞬间，那粗壮的森寒的星辰剑芒就被截断了。射入了生死山内部的剑芒瞬间被搅碎，部分还被原有的剑芒给同化了。

　　天幕还是漆黑无比，但是能清晰的看到有一个阴阳鱼的图案在缓缓的旋转。无论有多么恐怖的星辰之光射下，都被那阴阳鱼的图案给搅灭在了生死山的上空中。

　　看起来就是一个旋转的高深莫测的阴阳鱼，在与整片的星空对峙。令人惊讶的是，那阴阳鱼与整片的星空比起来无比的渺小。但是内蕴的力量确实如此的恐怖，整片星空都奈何不了它的分毫，一丝波动都没有。

　　叶皇与星空的感应，被一股莫名的扭曲着的力量给隔断了。体内运转着的秘法也自主的停了下来。

　　星河也变得暗淡了起来，开始缓缓的消失。没有了叶皇的召唤，整片显化出来的星空也慢慢的缩回去了。

　　似乎是感觉到了没有什么来冒犯了。阴阳鱼再次化作了生死二气，又融入了生死山中的每一个角落，好像是不曾出现过一样。

　　星河看到这一幕也是有些无奈，就算是他来也做不到更好。叶皇已经是很不错了，但是还是奈何不了这绝地。


第361章 传法！

　　也不能说星河传给叶皇的这一秘术没有一点的作用，至少也是再次试探出了生死山的一些深浅。就算是什么都没有发生，对于叶皇来说也是好的，怎么着也是学会了一众牛气轰轰的秘术对吧。

　　“哈哈哈，星河，看来你的也是不管用的嘛。看我的。”萧祖哈哈大笑。

　　这就是之前大家早都商量过的，要传给叶皇的秘术，不过遇到了这样的事情给耽搁了。都还没有来得及去找叶皇，就直接来生死山了，然后叶皇也来生死山了，然后就这么匆匆忙忙的闯进来了。然后遇到了这么多的事情，更是没有什么机会了。

　　不过现在显然是没辙了，好像叶皇自己是没有办法应对的。普通的办法不行了，自然就要想这些不寻常的办法了。

　　先是有叶皇施展出了古祖的叠浪七回旋，不过显然没有取得什么效果。这群强者就动心思了。

　　到了他们这样的境界，一般没有什么生死大仇，谁都不会真的拼命的。一旦拼命就一定是有一方会陨落的，就算是没有人陨落，那也是两败俱伤的结果。

　　要是伤到了本源，本来就已经十分渺茫了的突破的机会就更加的渺茫了。说不定还会加快寿元的消耗，过早的就死亡了。

　　不进行生死战，就大家之间点到为止的切磋。他们有不是没有切磋过，以前不知道打了多少次。这次大家相继的醒来，不也是立刻打了一场么。

　　但是大家都有留手，就没有办法真正的看出谁强谁弱的了。有些人的秘法能作用在任何的时候，在大家都有留手的情况下，自然会占据不小的便宜。但是大家都知道，这样是分不出来强弱的。

　　有些人的秘术是用来拼命的，一旦被逼入了绝地，那能爆发出来的攻击力能让任何人都心悸。

　　既然又不能生死战，比试也不能说明真正的结果。都处在同一阶，总要分出个高下的吧。不管是口头上的，还是精神上的，这也是他们互相看不对眼，没少挖苦的原因。

　　不过，现在就有了这样一个契机。原本都打算传叶皇最强秘术了，现在正是好机会。就一个一个的来，看谁的秘术最有效果。由叶皇这个体验者说出来，那是最合适不过了的。

　　先前大家看到了叶皇施展叠浪七回旋，最终却没有一点的效果。虽然没有在现在表达出来，但是大家都笑了。显然，古祖的秘法是不怎么管用的了。

　　这才有了星河争先恐后的传了叶皇一记禁忌秘术。而且是星河最恐怖的那种秘术，所以大家看他的表情才无比的奇怪。

　　不过想想也就释然了，星河最初是想要收叶皇为徒弟的。虽然被萧祖捣乱了，最后被叶皇拒绝了。但是并不妨碍星河对于叶皇的喜爱，这直接传了叶皇最强绝学，也算是完成了自己的一桩心愿了吧。

　　事实上星河还确实就是这样想的。无比的期待着，自己的秘术在叶皇的手中绽放出恐怖的力量来。

　　叶皇的悟性也是不错，虽然没有完全的掌握，但是已经能触发出一些恐怖的效果来了。星河十分的满意，看着那整片星河的压落。看着那无量的星辰之力照射进来。

　　但是很快的，星河的脸色就难看了起来。因为，那阴阳鱼的力量虽然波动并不强烈，但是却十分的古怪。然后就看到了自己的秘术也失效了。

　　萧祖在这个时候出来，一来是因为叶皇的根在萧族。本来应该最先学会的就是萧族的禁忌秘术，但是已经被古祖和星河抢先了。萧祖总不能藏着掖着的，等到众人之后吧。

　　还有就是，与几人同阶的萧祖深知到几人的可怕。先前星河的秘术，都已经死开了天幕了，虽然最后还是失败了。但是要是其他人的秘法有奇效呢，那不就是被别人抢先了。

　　萧祖觉得不能再等了，故此在这个时候站了出来。绕到了叶皇的身前，一指点中了叶皇的眉心。

　　“好了，好好的体会，这是咱们萧族的禁忌秘法。”萧祖淡淡的开口，有着些许的威严，像是完成了家族中传承的仪式，虽然这仪式的地点奇怪，过程也太过于的简单了。

　　这一刻，被先前的秘术剖开的剑光世界迅速的合拢了，有继续向几人压迫过来的趋势。

　　“法相天地！”叶皇一声大喝，身体迅速的拔高了起来。

　　这是一种可怕的秘法。修炼到了巅峰，能与天齐高。身体顶天立地，端的是可怕无比。徒手撕裂苍穹，伸手摘星捉月都不在话下。

　　叶皇的身体快速的拔高，虽然说境界没有继续被撑高，但是气势更加的骇人了，像是压在了天地间的神山。

　　身体周围的护盾也是随着叶皇的变化，快速的扩大着。真的是把那剑光逼退了不小的距离。

　　“看到没有，这就是我萧族法相天地的厉害之处。你们的秘法都是在这天地间施展的。我的秘法可是能最终超脱出这个天地间的。”萧祖一脸的得意，一副成竹在胸的表情。好像是已经看到了另外几人垂头丧气的表情。

　　但是好景不常，变大的叶皇快速的缩小着。就像是缩水了一样，变大得快，缩小得更是快。

　　眨眼间，叶皇就变化回了寻常的大小。一脸的迷糊，不知道怎么回事。

　　“遭了，我怎么把这给忘了。”萧祖一脸的尴尬。被众人的目光看的有些眼红。

　　法相天地，虽然恐怖无比，但是需要的元力就更加的可怕。本来萧祖施展起来都有些面前。何况是被元力撑起来的叶皇，自身的元力根本就不够消耗的。

　　虽然说变大之后能够吸收天地中的元力，补充着消耗，维持着顶天的法相。但这是什么地方，这里是生死山，除了生死二气格外的浓郁之外，哪里有那么多的元力给叶皇吸收的。

　　这时候施展自然是自掘坟墓，叶皇没有足够的元力，变大之后没有被立刻劈死就是万幸的了。


第362章 破阵！

　　一个一个的上前，一个一个的传给叶皇秘法。叶皇虽然顶着巨大的压力，但是感觉还撑得住。反正秘法是别人的，现在传给了自己，还提供元力供给叶皇挥霍，叶皇还能有什么不满的呢。

　　这里一会儿光芒冲天，一会儿又吞噬一切，一会儿地动山摇的，一会儿又风平浪静。叶皇是非常的开心，把几个强者传授的秘法都给用了一遍，先体验体验。

　　先试试手感，至于熟练那是谈不上的。不过第一次嘛，是最重要的，能大致的了解秘法运转的每一个步骤，以后也方便单独使用不是。

　　不过虽然叶皇闹出来的动静不小。但是却没有任何的实质性的效果。要说唯一的效果，就是把身后的几人都给消耗得不轻。

　　当然因为叶皇这般胡乱的挥霍，可以说整个乱石树林都被叶皇给惊动了，全部都激活了。

　　还有不少的乱石，被叶皇的攻击擦中了，打落了大块的石皮，露出了乱世中央的东西。一把剑，一把古朴的宝剑，一把残缺眼中的古朴的宝剑。

　　叶皇一愣，没有想到会是这样的结果。难道这里的一切，之所以有锋锐的剑气，是因为所有的东西的内部都有着这样的一把长剑的缘故。

　　叶皇开始有意识的攻击着周围的一切。一拳轰出，木屑乱飞，一颗两人才能合抱的大树在咔嚓声中应声倒地。

　　断裂的树干中冲出了一把锈迹斑斑的长剑，腐朽严重，都快要断裂了。但是却有着恐怖的锋锐之气，毫不掩饰的在其中流转。

　　一脚踢出，一块数千斤的大石被叶皇给踢了个粉碎。也是冲出了一把腐朽眼中的宝剑，一样的快要腐朽断裂了一般，一样的剑气冲天。

　　叶皇破坏了周围能够着的一切，除了野草中是吸收了些许剑气储藏了起来之外，其余的一切内部都有一柄锋锐但是腐朽的长剑。

　　有一个共同的特点，每一个绣剑冲出来之后，不管是杀机还是锋锐之气，都是要比藏着树中或者是石头中要恐怖得多。这些乱石和大树，不仅在缓慢的滋养修补着长剑，更是有着剑鞘的作用。

　　或许是本体显露在外的长剑的召唤，亦或是那些还潜藏着的长剑感受到了更加恐怖的锋锐气息，全部都自主的冲出来了。

　　这一下可以说是地动山摇的。所有的一切都化作了弥粉。遮天蔽日的全都是木屑与碎石块。一时间锵锵声大作，好似有无穷的宝剑同时出鞘了一般。

　　眼前能看到的变得十分的单调，除了剑还是剑，什么都不复存在了。锋锐之气切割着大地。

　　“这应该是人王的神兵冢修复蕴养宝剑的地方。”萧祖突然开口说道。

　　众人都是一愣，然后想到了还真的有这个可能性。这些长剑无缺的时候，或许是不错。但是，也仅仅是不错而已。这么珍重的藏在生死山中，还是有些不太可能了。

　　大陆自古以来的一大绝地，要是就藏一些这些歌破铜烂铁的，传出去未免会让人笑掉大牙的。显得还是那么小家子气了一点。

　　“人王的神兵冢？”叶皇也是反映了过来，经过萧祖这么提醒，叶皇反而是不担心了。

　　只要是与人王沾染上的东西，叶皇就不是那么的害怕的。只要有绝对的力量压制，就不怕会发生变故。

　　也就是说，两者天生互克，除了用绝对的力量压倒对方，其余的大部分古怪的力量都是能够轻易被自身化解的。

　　况且现在人王不在这里，没有人王的主导，叶皇还真的不相信对这些破铜烂铁没有办法。

　　叶皇左手前伸，平放于身前。双腿一前一后略微分开，自然的站立，双腿微微的弯曲。右手斜于身后掌心向外虚握，摆开了架势。

　　看到叶皇的动作，几人都知道了叶皇想要干什么了。都是眼前一亮，人皇自身的秘术对付人王布下的东西，说不定还真的能取得奇效的。

　　叶皇右手掌心开始传来强横的吸扯力，但是奇怪的是却没有吸取来一块乱石，一块木屑的。天地元力快速的汇聚而来，慢慢的在叶皇的手中形成了一把虚幻的长剑。

　　不过这一次比较凝实，有着淡淡的金色光泽缭绕其上。

　　叶皇一声大喝，吐气开声。手中的长剑毫无花哨的横扫了开去。

　　以叶皇为中心，一圈无形的波动快速的扩散开去。时间空间都像是凝固了，只有着那道剑光在扩散前冲。

　　“砰”的一声脆响，虚空都像是被斩碎了，被叶皇一分为二。在叶皇长剑横扫的高度，也就是齐腰的地方。真片虚空出现了一道长长的漆黑的裂缝，还真的是被切开了。

　　不过空间有着极强的自我修复能力。剑光刚过，裂缝刚刚出现，然后又迅速的合上了，就像是什么都没有发生过一样。那冲起来的残破的长剑，还是挂在了看空中，还是在散发着剑气。

　　“难道叶皇这一下斩偏了？”萧祖几人的心中都是同时冒出了这么样的一个念头。然后又是同时摇摇头，觉得自己的想法滑稽。

　　叶皇这一下根本就没有固定的目标，怎么可能会有斩偏了这么一个说法。那剩下的还有一个解释，恐怕就是攻击力不够吧。

　　大家都叹了一口气。看来，叶皇实力还是硬伤。空有强大的秘术，境界不够，体悟不到那更深层的含义，发挥不出恐怖的威力来。

　　“锵”一把长剑掉落在了地上，摔成了两截，然后又略微的碰撞跳动了两次，发出了几声轻响。

　　这像是一个信号。锵锵锵的声音响个不停，那挂满了整片天空的残破长剑，在这一刻真的是残破了。

　　这一次大家看的清楚，全部都一分为二了，被从中间横着斩断了。像是下饺子一般，扑簌簌的掉落了下来。撞在了地上，铿锵作响。

　　天幕瞬间的清晰了起来，除了有着些许的烟尘，再也没有任何的东西遮挡视线了。天空一片的晴朗。


第363章 又不知道！

　　叶皇不是一剑过后无功而返，而是速度太快，攻击力无双，一次性斩断了全部。只是因为空间的瞬间的凝固，这才没有立刻掉下来而已。

　　“好……好霸道！”萧祖张大了嘴，愣了半天，这才让有些麻木了的脑袋想出来了一个形容词。

　　不仅是萧祖吃惊，是所有人都吃惊。龙皇跟着叶皇是最久的，先前也见到过了一次我有一剑，但是这一次的体会又是不同的了，这一次更加的霸道，显然是叶皇对这一秘法的领悟更加的深刻了。

　　萧祖等人不禁在想，是不是自己都画蛇添足了。人皇体有自己的传承的秘术，这些秘法就在人皇体的血脉中，随着修为，或者是特殊的情况下，会被激活。

　　人皇的秘术无疑更加的恐怖，也更加的适合叶皇。他们在这处心积虑的攀比了半天，说不定传给叶皇的东西，叶皇今后就会有属于自己的更好的秘法代替。

　　不过让大家都松了一口气的是，危机终于是解除了。再也感受不到压力了。已经快要透支虚脱掉的几人都喘着粗气，抓紧时间回复体内的元力。

　　……

　　“该死，居然破掉了我的养兵场所。”此时在生死山的更深处，有一行黑衣黑袍的人在快速的布置着阵纹。突然其中一个人发出了这样的声音。

　　“什么？他们怎么这么快。”有一个黑袍老者闻言停下了手上的动作，也是有些惊讶。

　　“是啊，太快了。虽然知道有叶皇在，他们应该是能够进来的。但是没有想到速度这么快，都穿过了冥河铁索桥，还击碎了我所有龙刀冢中取出来蕴养的神兵。”人王也是有些恨恨得说道，有些震惊于叶皇一行人的速度。

　　“不过我们也快要完成了，到时候给他们一个惊喜，真是期待啊。”黑袍老者开口说道，声音有点阴恻恻的，听起来让人不寒而栗。

　　“可惜，没有办法更加的深入了。”人王盯向了那被各种杀光弥漫的更深处，有些遗憾。

　　“放心吧少主，就这样就已经足够了。要是更深处的，那是我们也控制不好的了。”有黑袍老者劝慰着，对那更深处有些忌惮。

　　“不错。往生镜前，我可是看到了不少的东西，居然前一世就与人皇体有纠缠。这一世，就在叶皇的身上报复吧。好了，加快速度，进行最后的休整。”人王嘀嘀咕咕地说道，然后催促着众人加速。

　　……

　　叶皇还不知道，自己的大敌已经在前方给他准备了天大的惊喜了。更加没有想到，当代的人王，居然与上一代的人皇就有纠葛，更是把仇恨转嫁在了叶皇的身上。

　　叶皇完全就是冤枉啊，与人王看到的东西又不一样。不过就算是叶皇知道了，也不会当一回事。两人注定了的只有一个人能活下去，多一点仇恨少一点仇恨又有什么关系呢。

　　叶皇要是知道，还会鼓励对方，继续想，看看还有什么血海深仇没有想起来的，一块的结算。最好是想到了晚上都睡不着，吃饭都吃不香。那时候叶皇会做着美梦，吃着美食给人王几句鼓励的。

　　叶皇还陷入了深层次的感悟中，每一次使用我有一剑都会有特别的体会，每一次都不同。但是无疑对这种秘法的感悟越深刻，再次出手时，攻击力也更强。

　　叶皇无比的坚信，这样下去，或许要不了多久。真的能一剑开天，一剑覆地。

　　手中的长剑并没有立刻消散，反而是更加的凝实了过来。叶皇一愣神，然后清醒了过来。

　　手中的长剑爆发出了无与伦比的吸扯力。然后就在叶皇的目瞪口呆中，那已经破碎了满地的断剑中冲出了或多或少的本源剑气，全都被吸附在了手中的长剑之上。

　　失去了所有的神性的断剑终于是彻底的腐朽了，一把把的都立刻的爬满了铁锈，变得锈迹斑斑，轻轻一捏就能立刻朽烂了。

　　叶皇手中的长剑也缓缓的消失了。但是那凝聚而来的本源剑气，被抹去了一切的烙印，变得十分的纯粹。化作了一道暖流，顺着叶皇的手掌心钻了进去，直冲脑海。

　　叶皇大骇，这是什么攻击。赶紧的调动元力阻止，但是体内居然被压制住了，元力龟缩在丹田中，岿然不动。

　　剑气在叶皇体内的速度极快，顺着叶皇的经脉而上，迅速的钻入了叶皇的脑海中。

　　“晚了，完了！”叶皇心中只有这样的一个念头了。虽然体魄强韧，但是没有说大脑的内部也强韧啊。这要是冲进去一搅乱，叶皇立刻就会神识破碎，死得不能再死了。

　　但是叶皇的担心多余了，那冲进去的剑气并没有捣乱的机会，而且也没有捣乱。在叶皇的脑海中直接莫名其妙的消失了。

　　片刻之后，叶皇的脑海中居然感应到了一缕细微的，满足的神识波动。

　　叶皇一愣，难道又是脑海中的那个神秘的东西在异动了。叶皇真的是好奇无比，这到底是什么东西，功法无比的精妙，还有种种的奇特的作用。

　　“你没事吧？”萧祖紧张的问道。萧祖只看到叶皇在发呆，然后那恐怖的剑气被不断的压缩压缩再压缩，然后就冲入了叶皇的体内。

　　不仅是萧祖这么认为的，其余的所有人都是这么认为的。都以为叶皇突然遭受了什么偷袭。这偷袭选择的时机还真是精确，正是破阵之后，叶皇明显的有些放松的时候。

　　几人能走到这里，全是因为有叶皇的原因，虽然他们也提供了不少的元力。要是没有叶皇他们将寸步难行，别说继续前进，探知那更加危险的地带。就是后退都没有办法。身后就是冥河，就能让他们全灭的。

　　“呃，没事。”叶皇被萧祖的声音刺激，回过了神来，如实的回答着。

　　“那……”萧祖一愣，还真不知道改怎么问了。

　　“不知道。”叶皇知道对方想要知道什么，叶皇也想知道，但是确实是不知道的。


第364章 终见人王！

　　几人询问了叶皇半天，叶皇还是那三个字：不知道。见到问不出个所以然来了，都纷纷的上前，探查着叶皇的身体内部的情况。不过确实是没有什么事情，大家这才松了一口气。

　　继续上路，几人深一脚浅一脚的向前行走的。到处都是乱石，都是被剑气犁出来的沟壑，能平稳才怪。

　　荒凉，荒凉，还是荒凉。入眼的都是坚硬的岩石，什么都没有了。好像是生机至那乱石林断绝了一样。

　　几人走了不知道多远的距离了，再也没有发现一丝的绿意，杂草都没有一株的，更不要说能有古木参天了。

　　当然，荒凉的地方是少不了狂风的。这里的就不是狂风了，是能削断金铁的罡风。翻滚着从远处高耸的山崖上吹落下来的大石头轰隆隆的在坚硬的地面上滚动着。

　　那裸露出来的，还没有被风蚀殆尽的岩石，全都露出了黑黝黝的金属光泽。不过仔细看也能看出来，上面布满了细密的不规则的刮痕。

　　空气中的元力异常的古怪，很难分离吸收的。除了让叶皇撑着元力护盾之外，大家都是降低了自身的元力的消耗。一路上来，大家都发现了，恐怕也只有叶皇能够相对来说相安无事的在生死山中行走。也没有事过自己能不能抵御罡风，一是不想去试，二是已经习惯了叶皇的存在了，怕自己找打击。

　　“快看，前面那是什么。”叶皇突然大叫了起来，终于是看到一点不一样的东西了。

　　一路走来叶皇都要无聊死了，什么都没有。到处都是纤尘不变的黝黑的岩石，到处都吹着能削金断铁的罡风。

　　天际的尽头确实出现了一个不一样的东西。一坨大大的浑圆的土包，上面还插着一把巨大的东西，隔得太远看不清楚。

　　不过在这罡风的世界中，一切高耸的东西都被削断了，变成了低低矮矮的景象，更是奇形怪状的。

　　远处的东西能有如此的高大，还保持着浑圆一体，确实算是不一样的东西了。

　　这不能怪叶皇。毕竟不是有这么一个说法么，在男人堆中时间呆长了，看到了一头母猪都能看出眉清目秀了。叶皇现在就是这个心态，已经觉得是一个不错的惊喜了。

　　几人都是加快了脚步，向前赶去。离得近了，这才看清楚了全貌。

　　那确实是一个土堆，看起来就像是一个坟头。不过这个坟头实在是太过于巨大了，能埋下成千上万个叶皇。叶皇几人站在坟头前，就像是蚂蚁一般的渺小。

　　坟头上插着一把大大的东西，看起来像是一截大戟，露出了雪亮的戟刃，还有黝黑的半截戟身，其余的部分看不到，不过应该是在这巨坟之中。

　　整把大戟也不知道被埋在这里多久了，长年被罡风吹拂，但是却不朽，反而戟刃是越来越锋利。大戟的气息无比的沉重，像是能够压塌天宇一般。也不知道是什么人才能够用这么巨大的兵器。

　　虽然惊异，但是却仅此而已。除了一个大大的坟头，一把大大的大戟，什么都没有了。不过前方隔得不远处有另外的大土包，应该埋着其他的东西。

　　几人一路走一路看，每一个坟头周围隔得不远处，都会有一座相同的土包，不过露出土包中的东西不一样，埋着不同的东西。虽然造型各异，但是都是兵器。

　　一路走下来，不仅看到了大戟，长斧，长枪，长剑，大刀。更是看见了巨锤，铁戈这些不常见的，但是却强力的冷门兵器。

　　每一把武器都散发着恐怖的气势，都有着凌驾与日月星辰上的霸气。不过还主宰着杀伐之气，每一柄都煞气冲天。

　　复行上百步，眼前豁然开朗，出现了大片的空旷的地带。环顾四周，有数不清的土包，都有半截兵器露出来。

　　叶皇一行人之前只不过是从其中的一个方向穿行了过来而已。

　　所有的土包都隐隐的成一个圆形，拱卫着最中心。空地中心有一个巨大的坟墓，说是土包已经不合适了。太过于的高大了，像是一座山峰了。

　　山头上放同样露出了半截东西。那是一条东方神龙的样子，只有上半截露在了外面，下半身和尾巴还在山峰中。

　　神龙栩栩如生，每一块鳞片都清晰可见，龙头向天，像是要腾空而起。整条龙仿若是活物。

　　但是却没有一丝的生命气息，有的只是锋利，没错，无与伦比的锋利，还有着绝对的霸道气息。

　　叶皇总有种似曾相识的感觉，但是一时之间又想不起来这感觉是从何而来的了。

　　“这谁他丫的把神龙雕刻得这么难看的。怎么都和人王那家伙一样这么的没品位，都喜欢这些鸟不拉屎的地方来。”龙皇不干了，居然看到了有以自己的种族为蓝本的东西，骂骂咧咧地说道，还带上了人王。

　　“靠！大龙刀！”叶皇惊呼，被龙皇这么一搅和，叶皇终于是想起来了这熟悉的感觉是从何而来的了。

　　前不久还被人王用大龙刀给劈过，更是被捅进了身体中，给叶皇留下了难以磨灭的映像。虽然一个巨大无比，一个相对来说就像是蚂蚁了。但是两者的气息完全一模一样，外形其实都无比的神似。

　　之前之所以没有第一时间想起来，那是被先前看到的乱七八糟的兵器给带沟里去了。这看到这美轮美奂的龙刀，叶皇一时间没有往兵器那方面去想。

　　既然眼前的是大龙刀。周围还有着这么多的可怕无比的兵器埋葬在这里。除了是人王墓还有什么地方有这么多的可怕的兵器呢，叶皇快要哭了。

　　一路上被折磨的都放松了警惕了，看到奇怪的东西就稀里糊涂的冲进来了。自己居然主动的跑到了别人的主战场中来了，这不是找死么。

　　就是不知道人王到底准备了怎么样的后手，也希望人王还没有发现几人，趁现在逃出去了。


第365章 退无可退！

　　“哈哈哈，几人远来是客，既然都千里迢迢的来了，又何必记着走呢。”就在叶皇几人打退堂鼓，想要立刻先撤出去的时候，一个熟悉的声音在整个墓葬中回响。

　　“还是算了。临时想起来家里还有点事，我熬得汤快要好了，我要回去喝汤。改日再聊。”叶皇听到这个声音心都快要碎了，脚底抹油，迅速开溜。

　　“既然都来了，怎么着也要叙叙旧，不然别人还以为我待客不周，会数落我不会做人的。你说是把，叶皇！”那暗中的存在显然是不打算放叶皇几人走的。

　　精心布局了这么久，就是在等叶皇几人入局。现在正主来了，怎么可能这么轻易的就放过了呢。

　　可以说，人王等人无时无刻的都在等着这一刻啊。冒着暴露了老巢的危险，设下了这个大局，要是等的人晃晃悠悠的来了，又毫发无损的走了，那肯定是本段时间最可笑的笑话了。

　　叶皇本来想要跑的，但是听到对方叫出了自己的名字后心中一跳。不是因为对方的王八之气一放，自己就被征服了。

　　随着人王的一声大喝，整个墓地都亮了起来。沉寂的神兵相继的复活，绽放出了不朽的神辉。整个神兵墓地都与外界隔绝了起来，居然感受不到生死山的气息了。

　　叶皇几人停下来脚步。不是因为改变了注意，而是不得不听下。前方没办法行走了。

　　兵器中的器灵化形而出，有嘶嘶吐着蛇信子的大蛇，有鳞甲森森的蛮兽，也有兽中之王猛虎。每一个都散发着滔天的气势，虽然说有所收敛，但是叶皇还是觉得肌体生寒，像是在被利刃切割。

　　一群有型的器灵就在四周游走，气息若有若无的锁定着叶皇几人。叶皇毫不怀疑，如果是不听劝告，执意的要继续走下去的话，恐怕会是第一时间就被众多的器灵围攻的。

　　这群器灵的气息十分的古怪，时强时弱的，不知道是有缺，还是因为人王不能完全的激发出它们的神能出来。

　　不过这些都不重要了。土包中的神兵锵锵而鸣，一个个的破土而出，悬在了一个个的器灵的正上方。一道道锋锐的气息如瀑布一般垂落而下，把所有的器灵都笼罩在了其中，看起来是更加的不凡了。

　　当然这不是全部，神兵冢要是只有这么点兵器的话，也愧对于那神兵冢的名头了。大地在微微的摇晃，一把把的造型各异的兵器破土而出，冲天而上，挂在了天幕的每一个方向，隐隐的是有着某种的规律。

　　“人王，我就是来随便走走，你看看你。这也太客气了，弄得这么的隆重，都让我不好意思了。要是以后还有空，我都不好意思来找你了。你摆这么大的排场来迎接我，我实在是受宠若惊啊。”几人无奈了，这下是没有办法跑了，叶皇转身调侃着说道。

　　不管怎么说，人王都还没有立刻攻击，现在叶皇也是吃不准，也不敢胡乱出手，免得露出了破绽。毕竟两人对敌，不仅仅是比拼的实力，更重要的气势上的对决。还没有开战，叶皇怎么的也不能先输了气势。

　　况且人王想要在嘴头上占叶皇的便宜也是不可能的。要是以嘴上功夫排名的话，天老大地老二，叶皇不称老三的话是没有人敢说自己是老三的。

　　要是不动手，就进行嘴上的对决的话，叶皇是不怕任何人的。自信没有人能比自己更加强大的了。

　　“一点都不客气，对于别人可能没有这么高的规格，但是对于你嘛，这个规格一点都不高，我还害怕对于你招待不周。”人王也不是省油的灯，说出来的话不带一丝的杀意。但是却能让人不寒而栗，看来对方是准备充分了。

　　“今日身体不适，咱们改日再战。”叶皇口头上只与对方战了一个平手，不过并不打算继续耗下去，准备强冲出去了。

　　“我们走。”叶皇低喝了一声，只有神兵的萧祖等人听得到。虽然不惧怕人王，也并不认为人王的追随者不能对付。

　　但是叶皇还没有蠢到认为自己天下无敌。对方准备多时，以逸待劳静静的等着自己等人上钩，显然是有充分的准备，有着绝对的底气的。

　　反观叶皇几人，一路上长途跋涉，不论是精神还是身体上都十分的疲劳。现在傻子都看得出来，还中了别人的圈套。怎么看，叶皇几人是怎么的吃亏，先逃出去，才有一战的可能。

　　几人的气息连成了一股，随着叶皇而动。叶皇然发力，右脚重重的跺了地面一下。整个大地都是剧烈的摇晃了一下，像是有着一条力大无穷的蛮龙在撼地一般。

　　元力紧紧的包裹着几人，叶皇眉头紧缩，一头向着堵在自己退路上的器灵扑了过去。

　　那是一头巨大的老虎，散发着绝对狂暴的气息。其头顶悬着一把宽大的虎纹宝刀，散发出一缕缕的无匹的刀芒。

　　看到叶皇居然选择了自己，老虎有些愤怒。简单的神志让他觉得是自己被小看了，叶皇这是在挑寻着他的威严。

　　老虎一声咆哮，震天响。漫天的兵器都被震的嗡嗡作响，细微的颤鸣。虎爪抬起，爪心有数道刀芒扭曲旋转着，重重的拍向了叶皇。头顶上空的本体，更是劈出一道道灿如瀑布的银白匹练，立劈而下，想要把叶皇几人一分为二。

　　叶皇无惧，双拳轰天。金灿灿的右拳毫无花哨的轰向了那拍落的虎爪。刀芒被叶皇震碎，拳头去势不减，重重的砸在了虎爪上。

　　老虎像是有血有肉的生灵，居然被打痛了。发出了一声痛苦的吼叫，身体不由自主的向后划去。

　　同时那天空中匹练般的刀芒劈了下来了。叶皇收拳，再出拳，招式不变，一往无前。一双铁拳能破灭时间的一切，真应了那句话，拳头大才是硬道理。

　　匹练般的刀芒看到了叶皇的手臂上。场面是骇人的，就像是一个渺小的人再与上天对抗一般。


第366章 靠，你还来！

　　叶皇真像是一尊无畏的战神，任你天崩地灭，我有一具无敌的宝体，能打出一片繁华盛世。

　　匹练似得刀芒重重的砍在了叶皇的右臂上，衣袖瞬间化作了飞灰，露出了结实的手臂。不过刀芒被叶皇震碎了，只是在手臂上留下了一道从手背到肩膀的常常的白色划痕。

　　有着几人加持的叶皇真的是太强大了，简直难以想象，超越了人力的范畴了。器灵虽然凶猛，虎纹刀更是锋利无双，但是还是不是叶皇的对手。不是叶皇的一合之敌。

　　叶皇得理不饶人，猛虎退，叶皇迅速的跟进。抬手一巴掌就抽在了猛虎向着叶皇张口咬来的脑袋上。

　　猛虎都被叶皇抽的有些扭曲，有些变形，差点被叶皇直接抽散了。虎纹刀与猛虎本来就是一体，两者相辅相成。

　　虎纹刀本体直接向着叶皇劈了过来，并不是刀芒，而是本体亲自杀到。阻止了叶皇继续对器灵的攻击，化解了器灵被叶皇直接打散的命运。

　　叶皇恼怒，最讨厌有什么东西在自己正在专心的做某件事情的时候来捣乱。金色的手掌闪耀着迷蒙的雾气，像是有一个虚幻的世界在叶皇的手掌中间流转。

　　叶皇出手快若闪电，一巴掌重重的拍在了虎纹刀的刀身上。

　　“锵”的一声巨响，声音简直都要把人的耳膜给撕裂了。同一时间，地上不断后退的，刚刚重新凝实了的猛虎也是发出了一声痛苦的咆哮。

　　叶皇收回了手掌。虎纹刀与猛虎都倒飞了出去，刀身上有一个巴掌印记清晰可见。

　　尽管是在同一阵营的，萧祖几人也是看的眼珠子外凸。那可是顶尖了的神兵啊，不仅材质是世间难寻的坚硬的材质，被祭炼成兵后更是被加强了不少。叶皇居然能在上面打出了一个清晰的掌印，着得要多么强大的肉体力量，这得要多么强大的肉身才能做到。

　　叶皇继续跟进，想要借住这个机会毁掉一两件的神兵。叶皇也算是看出了点门道，神兵冢虽然逆天，但是真正的稀世仙兵并不多。也就这么数得清的土包中个葬着一把。

　　叶皇不管是打烂，或者是打残一两把的，绝对是能让人王郁闷得吐血的。

　　“叶皇你敢！”人王一声咆哮，没有想到叶皇这么的刚猛霸道。都已经被自己困住了，还敢肆无忌惮的攻击破坏。

　　人王的心都在滴血。神兵冢虽然强大，稀世神兵也是有不少。但是人王实力有限，不能破解神兵冢的全部的封印，发挥不出神兵的多少的实力。本来以为，这样对付叶皇都是足够了的，但是真的没有想到叶皇会如此的霸道。

　　人王郁闷得要死。要是叶皇真的打烂了一两件，虽然有修复的可能，但是麻烦无比，还需要大量的时间。况且，这还是没有完全破封就被叶皇给打烂了。

　　那就相当于是一个大族的族长，被一个乞丐给鄙视了，会把人活活的气死的。

　　也正是因为神兵还没有完全的解封，才有了叶皇感应到的，器灵的气息时高时低的感觉。

　　“你的对手是我。”看到叶皇根本就没有停手，还有继续的意思。人王被气到了不行，再次大喝了一声，驾驭着几件稀世神兵冲了过去。

　　叶皇虽然很想趁乱打烂一个，但是此时不得不收手了。身后有恐怖的气息传来，要是这一掌不收手的继续拍下去，叶皇很怀疑身体会不会被捅出几个前后透亮的大洞。

　　不是叶皇对自己不够狠，不是叶皇不敢拼命。而是不值得。破了一把虎纹刀，还有数十把的稀世神兵。每一柄的威力都不弱于虎纹刀，对于人王只能说是让他心理上难受，并没有什么实质性的伤害。

　　但是要是自己一开始就被重伤了的话，那就没有数十个叶皇为自己而战了。接下来肯定就会被撕碎在这里。叶皇用膝盖略微的一思量，就做出了避让的决定。

　　叶皇带着几人化作了一道金光，快速的倒退，让人王扑了一个空。

　　人王扑杀而来，只是戳碎了几道残影，连叶皇等人的衣角都是没有摸到的。

　　猛虎口衔着虎纹刀快速的靠近人王。人王伸手接过，轻轻的抚摸刀身。叶皇那一下简直太狠了。刀身一边凹陷，一边凸起，成一个立体的清晰的手掌的形状。要是再加大几分力量，可能虎纹刀都能被叶皇给一击打穿的了。

　　事已至此，虎纹刀不知道要蕴养多久才能修复了，虽然没有被叶皇碎掉，但是已经接近半废了。刀身中的纹路都给叶皇给震裂了不少。

　　人王不禁在想，现在还巴不得叶皇刚刚不受伤，直接打裂了虎纹刀，彻底的报废都是可以。自己就可以趁此机会把叶皇给劈砍得细碎，也算是解决了大敌了。

　　现在这个样子，虽然挽回了虎纹刀，但是明显的暂时是没有什么用处了。这第一回合的交锋，可以说是叶皇小赚了一把。

　　看到人王发呆。叶皇嘴角勾勒出了一抹邪笑。继续冲往了下一把神兵。

　　叶皇也是试探出了些许东西。虽然没有见识过稀世神兵到底有如何恐怖。但是观其本体，也是能猜测出一二的，绝对不是现在这个样子的。虽然不知道出了什么问题，但是这样的神兵可以说是有缺的神兵，发挥不出全部的威力。只是本体骇人罢了。

　　但是要是比坚固程度，世间又有什么东西能与人皇体相娉美的呢。就算是人王体都要逊色半筹。肉身就是最强大的兵器，叶皇还会惧怕这些冰冷的铁制品？

　　“靠，你还来。”人王瞬间回过神来，发现了叶皇的动作。人王气的一佛出窍二佛升天的。

　　抬手把虎纹刀丢回了那巨大的土包中。跟着叶皇的身后扑了过去。

　　虎纹刀脱手后，猛虎化作了一缕缕的精芒冲回了刀身中。刀快速的放大，迅速的变回了最初见到时候的样子，插在了土包中，一动不动。所有的气息收敛，沉寂了下去。


第367章 你的对手是我！

　　人王近乎是陷入了疯狂，肺都要气炸了。知道叶皇很强，所以人王也是认真对待的。但是叶皇这货的行事准则明显的和常人不一样，这货不以战胜别人为目的，这货是以能气死敌人为最大的动力源泉。

　　人王携带着数柄锋锐的神兵而来，在叶皇的身后穷追不舍。叶皇有萧祖等几个人的支撑，元力充沛，速度奇快。两个本来就站在同一个高度的宿敌都没有太大的优势，都是借住了外力达到了更高的高度，但是却还是个势均力敌的样子。谁也没有太大的优势。

　　人王追，叶皇逃。反正就是不给人王追上来的时间，人王也不给叶皇胡乱捣乱的机会。

　　叶皇兜着圈子，在寻找防御薄弱的地方，想要突围出去。处在人王的神兵冢中，叶皇始终是觉得不安全的。君子不立危墙之下，叶皇不是君子，更加不会傻呵呵的站在危险的地方。

　　人王显然也发现了叶皇的打算。本来还想要亲自追上叶皇的，但是叶皇没有长留的心思，人王也就不与叶皇耗费时间了。现在在神兵冢中，一切都在人王的控制范围中。

　　人王突然停止不动了，双手掐了几个印决。那数不清的土包开始移动，缓缓的向内收缩。同时有更多的化形器灵头悬稀世神兵缓缓的向叶皇走去。

　　叶皇无奈了，再继续往外面逃已经是没有意义的了。每一个方向都有数柄稀世神兵结伴而出，一个个的波动骇人，就等着叶皇冲出，然后给与叶皇狠辣的一击。

　　叶皇被逼的上天无路，入地无门。转头看了看显得漫不经心的人王，叶皇眼中寒光一闪，掉头就向着人王扑了过去。

　　人王原地不动，不躲不闪的，就像是失神了一般。叶皇还以为有什么陷阱，但是已经出手了，况且也没有别的什么好办法了。此时的叶皇强所未有的强势，并不认为会被人王的阴谋得逞的机会。

　　心智如铁，去势不减。身体内的元力波动得更加的剧烈了，犹如战鼓齐鸣，声势浩大。

　　就在叶皇快要撞上了人王的时候，斜地里猛的有一道开天之光射出，直取扑向人王的叶皇。

　　叶皇不得不放弃，要是打中了人王，有着几把神兵守护者的人王也不一定会受伤。但是那准备了良久的开天之光，却是绝对的能伤到叶皇的。

　　叶皇可不想冒这个险，现在的局势太过于晦暗难测了，先是要保护好自己才是王道。

　　叶皇猛的收拳倒退，身体违背了原理的从极动变到了极静，然后又从极静变到了极动。不过方向变了，最初是前扑，现在是飞速的后退。

　　“轰”的一声巨响，地面微微的颤抖。叶皇之前立身的地方被打出了一个天坑，切口平滑，就像是一瞬间就从世界上消失了一样。

　　“你们这么多的人合力战少主，真当我们不存在么，也不问问我们答应不答应。”一个黑袍人出现了，气势惊人。从那熟悉的语气，还有熟悉的波动来看，正是与叶皇有过短暂交手的，在战神城出现过的，戴斗笠的不靠谱的老者。

　　“你本来就不存在，其实谁知道你躲在什么地方。”叶皇翻着白眼。对于这老者可以说是新仇加上旧恨。

　　战神城中，自己击败了人王，正要痛下杀手的时候，就是这个老者出现了。破坏了叶皇的行动不说，还根本就没有一丝顾及的就对叶皇出手了，差点把叶皇给打死在了战神城。

　　现在叶皇本来是志在必得的一击，也是被这个突然出现的老者给破坏的。这老者怎么说呢，还真是马后炮，每次登场的时间把握得都是刚刚好的。

　　所以看到这个老者出现后，叶皇除了深深的无赖，就是不住的翻白眼了。自然是对这个黑袍的老者没有什么好感了。

　　“呃！小子，挺能说会道的嘛。出来，我们先比划比划。”黑袍老者也是一愣，然后冲着叶皇气急败坏地吼道。

　　其实也怪不得叶皇会这么说。他们先前还真的是这么做了。在神兵冢中，被人王特意掩盖了几人的气息，让他们把功力提升到绝癫，躲在按错，能很好的应对突发状况。

　　也是看到了叶皇直取人王，知道叶皇这小子邪门，怕人王吃亏，这老者这才跳了出来，逼退了叶皇。

　　“我来会会你！”古祖也是对这老者有些不爽，战神城能毁灭大半，这老者也有着绝对的功劳。此时看到了斗笠后跑老者出来得瑟，古祖当场就阴沉着脸，一脸的杀意。

　　要知道当初两人根本就不在乎别人生死的举动可是让古祖恨之入骨的。战神城中的居民上千万，差点全部陪葬。要不是以杀人为乐趣的人，是绝对干不出来这样的事情的。

　　“哦，是你，古祖。也好，你就赶紧出来吧，我们两个再好好的比划比划。”黑袍老者显然也是认出了古祖来。正好上次古祖也让他觉得很是不爽。

　　两人可以说是王八看绿豆，看对眼了。当下一拍即合，就要展开一场生死战。

　　古祖摩拳擦掌的，抬脚就要迈出去。结果被一只大手按在了肩头上，让古祖一时间动弹不得。

　　“你的对手是我！”萧祖冲着古祖歉意的点了点头，然后迈步走出了叶皇的元力范围内。

　　古祖眼神变换了几次，然后还是放弃了，立于一旁，不再言语。

　　古祖对这黑袍人无比的痛恨，那是因为战神城那上千万的生灵。萧祖也对这黑袍人无比的痛恨，不是因为战神城，而是因为叶皇。叶皇差点被杀死，萧祖可以说是对黑袍人的恨意一点都不弱于古祖。

　　此时黑袍人又站出来了，站在了对立面，还是要与叶皇作对。萧祖可以说是想要把黑袍人给活劈了。

　　古祖显然也是想到了这一点，这才没有与萧祖争抢的意思。要是在平时，古祖可不是这么好说话的，毕竟大家都有比拼的意思，不会轻易的向谁妥协的。


第368章 与天齐高！

　　先前都在有意无意的保存实力，这才灌输元力让叶皇来抵抗周围的压力。但是现在此行想要找的目标已经出现了，再保存实力也是无用的了。

　　双方必然有一场大战，只有赢了，才能有继续活下去的资本，输了什么都没有了。此时所有人都要拼命了，元力此时不用还要等到什么时候，等到被比如绝地了，然后自爆用么？

　　萧祖走出了叶皇的护体金光的范围，立刻就感觉到了强大的压力。不过好在神兵冢虽然在生死山中，但是神兵冢也不是凡物，自成一个空间，把生死山的气息都给隔绝在了外面。

　　虽然压力大，但是是人王激活神兵冢带来的单方面的压力。人王自身修为不高，是硬伤，故此虽然难受，但是还在萧祖的承受范围之内，对于萧祖的实力影响并不大。

　　萧祖体内元力全面运转，身体中冲出了一道恐怖的光柱。全身的血液都沸腾了，战意冲霄。把漫天的神兵都是压制的一阵哀鸣。

　　“也好，你来就你来。结果都一样，送你归天。”黑袍老者虽然觉得不能与古祖一战有些遗憾，但是也仅仅是有些而已。

　　主动走出来接招的萧祖也是不错，看起来比古祖厉害的多了。黑袍人心里有些窃喜，有些见猎心喜。要是先与古祖打上了那么一场，肯定是没有余力对付萧祖的了。

　　黑袍老者摄取来一把长枪，不顾神兵的挣扎，强行握在了手中。身体快若闪电，手中的长枪更是带出了一道冷电，照着萧祖就冲了过来，手中的长枪立劈而下。

　　萧祖也是速度极快，不躲不闪，主动的迎了上去。两道身影在半空中对穿而过，然后在相隔不远的虚空中站立，隔空对峙。

　　这时候先前两人错身的地方才爆发出了一股强烈的波动，震开了周围的一切。黑袍人持枪的右手在颤抖，萧祖的右手也是有些肿胀。

　　刚刚错身而过的时候，黑袍人又提升了几分气势，手中的长枪更加的威猛。萧祖亦是如此，不过是用力拍在了枪身上，用力把长枪刺出的角度砸开了几分，这才没有被伤到。

　　虽然一击没有奏效，但是两人都受到了强大的反震之力，手臂中的经脉火辣辣的疼痛。

　　不过体内元力沸腾，两人对峙片刻。经脉就已经被自己给修复了，萧祖肿胀的右臂也是恢复了原样。

　　黑袍人伸出了一直手掌，虽然说都是皮包骨了，但是却显得苍劲有力，干瘦的手掌像是能徒手死开苍穹天宇。手掌上有星辰之光在流转，有星辰在明灭不定。

　　手掌高举，快速的放大，那星辰也跟着变大，变得无比的真实，像是被黑袍人给摄取了过来了一样。黑袍人手掌一翻，向前向下向着萧祖压落了过去。手掌在星辰之上，凌驾与众生之上，只手遮天。

　　萧祖也是气势更加的强势凛人了起来，双眸中爆发出了无与伦比的仙光。身体在快速的放大，正是萧祖的法相天地。

　　法相天地，又叶皇施展只能说是十分的勉强，叶皇没有领悟到精髓，只能说是身体变大了。能展现出来的神能是有限的。

　　但是萧祖用出来就不一样了。天地间像是有一尊能开天辟地的巨人在被孕育着，在快速的成长，快速的变强。

　　身形缓缓的拔高。日月星辰缭绕在萧祖的腰间，当然那只是虚幻的，不过等修炼到了极致，这就会化虚幻为真实。

　　那遮天的手掌正好是压落了下来，萧祖的法相天地也是在快速的拔高。一个要压落操控世间的一切。一个要与天地齐高，冲破一切的阻挡。两种秘术刚好是水与火一般，是完全的相冲的。

　　现在这样的正面碰上了，只有看看谁的修为更强，谁对于秘术的领悟更深刻，谁就能击败对方。

　　手掌在快速的压落，虚空都要崩碎了。萧祖在快速的拔高，有破天之势。两者终于是对碰上了。

　　压落的星辰砸向了萧祖。萧祖无惧，手掌中划出一道道的仙光，崩碎了一切。让下落的星辰粉碎，化作了养料，被缭绕在萧祖胸腹下的暗淡的星辰快速的汲取成长蜕变。

　　手掌压落不下，萧祖撑不开，两者僵持不下。不过那手掌中的星辰爆裂的速度更加的快了，因为萧祖身体周围的星辰越来越明亮。

　　虽然说施展法相天地需要的元力海量。但是萧祖的境界是高于叶皇的，对于天地本源的感悟也比叶皇深了不知道几许。叶皇还无法吸收虚空中游离的狂躁的元力，但是萧祖却是可以的。无时无刻的都在吸取元力补充自身，并且因为法相天地越强势，吸收得也越快。

　　遮天的手掌开始了剧烈的颤抖，显然是要压制不住了。萧祖突然爆发，周身的星辰凝聚到了一起，仿若化作了一颗神阳，射出了一道恐怖的仙光，把那遮天的手掌冲出了一个恐怖的大洞。天空都是下起了血雨。

　　黑袍人手掌被洞穿，秘术被瓦解，再也抵挡不住古祖了。古祖快速的拔高，化作了一顶天立地的巨人。

　　不过说顶天立地还是有些勉强，萧祖还远远没有达到与天地齐高的境界。不过也是无比的骇人了，近乎是看不到萧祖的头部位置了。

　　萧祖身体周围的星辰更加的明亮了，一个个都仿若是一颗颗的太阳。每一个都散发出了一道恐怖的太阳之力。

　　那来不及缩回的手掌立即千疮百孔的，密布前后透亮的大洞无数。

　　“啊！”黑袍人一声大叫，快速的收回了手掌。手掌上鲜血淋漓，但是刚刚溢出体表，就瞬间的被恐怖的高温给蒸干了，只余下了刺鼻的血腥味在空中飘荡。

　　黑袍人脸色瞬间苍白无比，不断的咳血。但是吐出来的都是一团团燃烧着的烈焰。血液还在咽喉中就被蒸干冲进了鼻腔，顺着鼻孔冲出。

　　黑袍人瞬间就被自己的血雾给染红了，像是地狱爬出来的恶鬼一般，可怖无比。


第369章 龙刀苏醒！

　　萧祖可没有打算收手，双方本来就是不死不休的局面。大家又不是点到即止的试探，何来手下留情一说。谁都明白，只要一方强势，绝对是会下死手的。现在是萧祖强，所以萧祖就毫不犹豫的出手了。换做了黑袍人占了上风，也会是一样的选择。

　　萧祖身体周围的星辰再转，按照一个奇异的阵势排列了起来。彼此的气息联系了起来，凝为了一体。恐怖的攻击在酝酿，但是那骇人的波动确是先一步发了出来。

　　黑袍人感觉不妙，大叫着转身就跑。就像是萧祖在一直防备着他一样，他更是在防备这萧祖。小心永远是生存的王道，故此在萧祖刚刚露出了想要抹杀他的苗头，这就被他给发现了，想也不想，转身就逃了。

　　什么面子，都不重要。在生命受到了威胁的时候，什么都是能够抛弃放下的。毕竟没有了生命，留着面子又有什么用。

　　黑袍人大家的功夫不咋的，但是逃跑的手段确是一流的，这恐怕也是黑袍人无恶不作却又能安稳的活到现在的保证吧。

　　萧祖无奈，这货真的是滑溜无比，在虚空与真实的世界中不断的穿梭，根本就难以捕捉到黑袍人的准确的位置。黑袍人三拐两拐的就消失了，萧祖再也找不到了。

　　不过萧祖也觉得无所谓，这样的人跑了就跑了。能打败第一次，自然也是能够打败第二次的。虽然站出来了也没有为叶皇报仇，让萧祖有些不爽。但是人王还在这里，萧祖瞬间觉得很爽了。

　　调转了方向，萧祖牢牢的锁定住了不远处的人王。人王虽然有稀世神兵守护，但是却逃不过萧祖的锁定。

　　一道酝酿已久的仙凰，撕裂了苍穹，撕裂了虚空，直奔人王而去。

　　虽然不是攻击的对方，与那到仙光也是相隔甚远。叶皇也感觉神识都要寂灭了一般，难受无比，不得已加快了元力的运转，这才觉得好受了一些。

　　人王没有想到对方也会像自己这方的人一样，耍无赖，根本就毫无顾忌。人王怎么也没有料到，萧祖看起来这么正直的一个人，会在绝癫的时候，毫不顾忌的对一个后辈出手。

　　要是人王与叶皇无冤无仇，就算是知道人王是叶皇的宿敌，萧祖也是会犹豫的，很可能是下不了手的。

　　但是就坏在了人王带着两个破天阶的强者去战神城欺负过叶皇，至少萧祖是这么认为的。萧族的护短的优良传统是自古以来就有的，也正是因为他们的强大，他们的无与伦比的凝聚力团结在一起，才会让所有人都忌惮，不会轻易去招惹的。

　　萧祖也是萧族的人。还是生活在更古老的年代。那个时候无疑比现在的太平盛世更加的混乱，更加的难以生存。萧族在那样的年代中，当然是更加的团结。

　　既然对方先不安规矩出手了，萧祖也没有什么顾虑了。上一次叶皇能侥幸的捡回一条命，但是之后呢。这人王老是弄出一些阴谋来对付叶皇，叶皇要是真的栽进去了怎么办。还有这次的精心布局，恐怕也是算准了叶皇会来的吧。

　　这些事情都刺激着萧祖敏感的神经。萧祖终于是怒了，要做了刽子手，要让天才在摇篮中就夭折的事情了。

　　人王避无可避，也没有办法闪避。身体被压迫住了，难以动弹。

　　张口吐出了一口妖异的紫色鲜血。正好是溅落在了身体周围的几把神兵上。

　　几把神兵被短暂的彻底激活了。瞬间爆发出了无比可怕的锋锐之气，汇聚成了一缕，自下而上的迎向了那从高空中射来的仙光。

　　锋锐之气与萧祖打出的仙光剧烈的纠缠着。不过萧祖自身实力强横，神兵是被封印的，虽然被王血短暂的解开了封印，本能的发出了杀光，还是没有办法与萧祖对抗的。

　　杀光在快速的暗淡，被萧祖打出的仙光给逼迫的节节败退。

　　人王感受到的压力也越来越大，身体上裂开了多处，紫色的血液顺着人王的手臂滴落在了地上。

　　一滴一滴的溅落在地面上，在这神兵冢中带出了一圈圈的涟漪。神兵冢发出了更加强烈的光芒，带出了一丝妖异的紫色。

　　中央的最大的土坟中传出了震天的龙吟。龙吟震天响，充满了愤怒，还有无比的惊恐夹杂在其中。

　　听到龙吟声，所有的神兵都有些颤抖，发出了一声声低鸣声，像是在回应，也像是在表达尊敬。

　　土坟裂开，一条巨大的神龙破空而来。气息骇人，能裂开一切。每一片鳞片都有脸盆大小，闪耀这金属光泽。整条龙都充满了金色的质感，体内没有生机。被海量的杀气，还有锋锐之气所取代。

　　这正是之前叶皇几人看到过的，那尾部在土坟中，只有半截身体在外的像是要腾飞的巨龙。

　　此时是真的腾飞了，活了过来。这神龙虽然充满了金属的质感，但是又并不像是金属筑成。反而像是一条活生生的强大无比的神龙，硬是被祭炼成兵器了。

　　现在主动破空而来，肯定是感应到了人王受伤了，这才来护主。

　　神龙巨口开合，有刺耳的金属的摩擦声传出来。口中劈出了一道刀芒，就像是一天被截断了的天瀑砸落了下来。

　　萧祖打出的仙光给一瞬间给截断了。连带着不知道多少颗缭绕在身体周围的明亮的星辰遭受到了反噬之力，爆裂开来。化作了元力，消散在了空中。

　　这还没有完。神龙口吐刀芒的同时，一记神龙摆尾。仿若金铁的躯体撕裂了虚空，尾巴重重的抽击在了萧祖的身体上。

　　这一击刚好抽打在了萧祖的腰部。神龙那能裂开一切的气势不是盖得，是真实的事情化作了气势上的体现。

　　施展了法相天地的萧祖，腰部被抽出了一个恐怖的伤口。大片的血雨，像是瀑布一般的洒落了下来。

　　随着血液流出来的，还有倾入其体内的部分锋锐之气。在地面上砸落出了数条深渊。


第370章 你！过来！

　　萧祖身体巨震，气息忽强忽弱的，有些不稳定。那是萧祖在与侵入了体内的刀芒在对抗。

　　在那看不到的高空中，萧祖面色惨白。龙刀本体的杀气太强了，不是萧祖能够抗衡的。尤其是被击中了身体，被刀气入体，在更加脆弱的体内肆虐。

　　萧祖面容有些扭曲，嘴角溢血，片刻的时间就染红了衣襟。

　　“锵”“锵”一声震天的刀鸣声音响起。血肉模糊的腰部再次被撕开了一个大大的口子，碎肉都外翻了出来，看起来可怖而且恶心。

　　一道雪亮的刀芒被萧祖从体内逼迫出来，像是一道银色的瀑布一般，斜落而下。

　　由于萧祖变大了不少，腰部都快要冲进了神兵冢的顶端，这逼迫出的刀芒就进行了一次无差别的攻击。不少悬挂在虚空中的难得的神兵倒霉了，被一分为二，内部的神祇都被斩杀了。

　　不过好在神龙破空，自己又接下了自己的刀芒，把劈出的刀芒再次吸入了口中，这才没有更多的神兵被无辜击中。

　　萧祖的消耗不小，再也支撑不住法相天地了，身体在快速的缩小，变回了正常的身高。但是那染红的衣襟，皮肉外翻的腰部，还有那灰败的脸色，说明了先前发生的一切的真实性。

　　就在这个时候，萧祖身体周围的虚空不断的破开。有几个黑袍人从虚空中钻了出来，围攻萧祖，想要在萧祖最虚弱的时候重创甚至击杀掉他。

　　萧祖大怒，没有想到居然还有早就等着的准备趁火打劫的。虽然受到了重创，但是萧祖还是无比的强势。不顾伤势，强行运转了元力，与几人对轰了一掌。

　　“轰”的一声巨响，几人的攻击结结实实的落在了萧祖的身体上，留下了几个凹陷的拳印。萧祖虽然也还击了，但是双拳难敌多只手，攻击被几个人平摊了下去，并没有取得什么效果。

　　萧祖应声抛出，像是一块破布一般，口鼻间还要腰间都喷出了大团大团的血雾。趁他病要他命，这是谁都知道的道理。几个黑袍人跟了下来，还想要继续出手，不给萧祖一丝的悬念，完全就是一副要当众把他格杀掉的架势。

　　“你们敢。”叶皇大怒，一声大吼，把悬挂着的神兵都震落下来不少。

　　右脚点地，地面剧烈的摇晃，叶皇像是一颗流星一般向着萧祖的方向冲了过去。伸出双手，先一步把萧祖给接到了手中。

　　叶皇情急之下自己冲了出来，身后的几人并没有跟得上叶皇的动作，还停留在原地。脱离了几人的身边，没有了元力的灌输。一直被撑到了破天阶的叶皇感觉体内一阵阵的没由来的虚弱，身体摇晃了一下，差点没有控制住自己的倒下。

　　“好机会。”几个黑袍人对视了一眼，心中同时闪过了这样的念头。本来布置了大半天，最终的目的就是叶皇，要是把叶皇杀了，那还留着的后手也就用不着了，这是最理想的情况不过了。

　　不过叶皇肯定是被几人给团团围住的，想要把叶皇直接杀掉就有些不现实了。所以才按部就班的，按照一早就计划好的计划来行动。

　　此时叶皇居然自动送上前来了，几人哪里有不激动的道理。现在的叶皇没有了古祖等人的保护，对于几个黑袍人来说。杀死叶皇，就像是杀死一只蚂蚁一样的简单的。

　　几人果断的出手。机不可失失不再来，过了这个村就没有这个店了。出手的时候嘴角都是带着笑容的。

　　“你们敢！”同样的一句话，发自不同人之口，汇聚成了一句，震耳欲聋。先前是叶皇喊出来的，现在是刚刚反应过来了的古祖等人合声喊出来的。比叶皇单独的怒喝更加啊具有气势，也更加的有分量。

　　星河抬手就是一片星光，把叶皇与几人都给分割开来了。然后裹着叶皇与萧祖，迅速的倒卷。让所有的黑袍人志在必得的一击都打砸了空处。

　　人影接连的闪动，先前还在叶皇身后的古祖等人也都相继的出现在了叶皇的身前。隔绝着黑袍人的气势压迫，与黑袍人对峙，把叶皇护在了身后。

　　两边的气势不断的向着对方压迫过去，虚空中冷电不断。但是因为空中挂满了神兵，都被引导了开去，让天空中电弧乱窜。

　　“你，过来，我们来比划比划！”古祖先开口，伸手随便点到了一个黑袍人。语气轻蔑，神态动作挑衅。

　　“你找死！”黑袍人大怒，语气冰冷。还没有被人这么的轻蔑过，从来都没有。既然是敌人，那么就直接撕裂了对方好了。

　　黑袍人直接出手，伸手压落向了古祖，然后掉头就走。不是逃跑，是想要把古祖给拉到一边两人单独对决。

　　毕竟就在这里出手，大家都有顾及。怕波及到了身边的同伴，也是怕对方有人突然出手，在最要紧的关头偷袭。

　　古祖无惧，抬手崩碎了黑袍人的攻击。纵身一跃，追上了黑袍人。两人都没有什么废话，直接就大战了起来。

　　“你，过来，我们比划比划。”星河有样学样，也是随便在剩下的黑袍人中点了一个。不过没有让对方先出手攻击，星河在说话的同时，已经劈出了一道星辰仙光，冲向了对方。

　　星河攻击后也转身飞向了另外一个方向，静静的等待着自己的对手的到来。

　　“你，过来……”

　　“你，过来……”

　　“你，过来……”

　　……

　　剩下的人也都不甘落后。不仅是叶皇这边的人主动挑选对方。对方也有要单独解决掉一个两个的意思，也争先开口天选自己的对手。

　　大家的想法一致，可以说是一拍即合。

　　很快的就空了下来了，只留下了叶皇扶着萧祖，与远处被吓出了一身冷汗的人王在隔空对峙。还有一个被萧祖打穿了手掌的黑袍人不知道在哪里。但是应该没有什么危险了，起先就已经被萧祖给伤着了，能发挥出来的实力应该是有限的。


第371章 人王过来受死！

　　一时间神兵冢中轰鸣声不断。所有人都把实力提升到了绝癫，根本就不计消耗。也没有人敢藏私，落败只有身死这一个下场，容不得你不拼命的。

　　也幸好神兵冢这个兵器的世界够坚固，居然没有被打穿，除了虚空都在不断的震动之外，神兵冢大体上可以说是没有一丝的动摇的。

　　有一片星河从天而降，浩瀚而又深不可测，压落了不少的神兵。每一颗星辰都不时的射出一道道灭世的仙光，直奔对手而去。

　　一片雪亮的剑气冲天而上，像是银河垂落。切开了漆黑的星河，直奔被星辰环绕的星河而去。

　　两者可以说是针尖对麦芒，双方都是惊出了一身的冷汗。

　　巨大的潮汐声音响起，让虚空都跟着节奏鼓荡了起来。浩瀚的力量在波动，在沸腾，在不断的酝酿，等到巅峰在打出那逆天的一击。

　　气温在不断的升高，虚空都被炽热的温度给烧得扭曲了起来，像是有一轮神阳在剧烈的燃烧。消融着那还在酝酿着的潮汐中的力量。

　　……

　　叶皇始终不受外界的干扰。没有了众多破天阶强者的支持，叶皇已经是跌落到了五阶巅峰的修为了。叶皇很快的适应了下来，毕竟自身只有五阶。这样的自己才感觉无比的真实，叶皇才能很好的控制住自己的元力，不至于都让身体都很不协调。

　　由于天生的对立，神兵冢又不是当代人王的专属物品。是人王一脉自古以来就有了的。此时的叶皇气息才纯净了起来，没有了那些杂七杂八的元力的气息。

　　自古以来不知道与多少代的人皇体打过交道的神兵冢，自然感应到了叶皇那纯粹的人皇体的气息。开始针对叶皇，内部的每一寸空间都隐隐的透露出一丝力量，向着叶皇压迫了过来。

　　叶皇也不是省油的灯。受到刺激，身体内的元力自行的运转，元力奔涌，像是大河在滚滚流动。

　　身体中冲出了灿烂的金霞，像是一团金色的神炎在剧烈的燃烧。让叶皇的气势达到了巅峰，隔绝开了神兵冢中的压迫气息。

　　叶皇的双眸中怒火更是熊熊燃烧，都快要压过体表的金霞了。叶皇感觉到了无与伦比的愤怒，从来没有这么的气愤过。

　　自从知道了自己是人皇体之后，天天就听闻人王体。怎么怎么的强大，怎么怎么的可恶，是自己的不世大敌。起先叶皇还觉得可笑，有什么恩怨会这么的厚重。能牵扯到后世出现的相同的体质上来。

　　两人都没有见过面，怎么可能就是生死大敌。这简直就像是天大的笑话。

　　但是后来叶皇的想法变了一点。人王体出现的时候，自己就会莫名的烦躁不爽。两人所信仰的也完全不同。

　　但是叶皇也没有认为与人王就一定是不死不休的局面。与自己的道自己的观点不同的就多了去了，难道都是自己的大敌，都要自己去一个一个的铲除么。那样可能会死上不少的人的。

　　但是事实证明，叶皇再次的错了。人王一群人根本就像是恶魔，以杀人为快乐，不管别人的死活。两人终于是第一次的对上了。

　　也就是第一次接触，叶皇就险些身死。那纯粹的就是愤怒，是单纯的想要杀死挑寻的人。

　　但是这一次又不一样了。萧祖自打一出现，可以说就对叶皇是照顾异常的。现在居然被打成了这样，还不是公平的对决中被伤的。叶皇更加的怒了，愤怒中掺杂着别的东西，已经不认为能与人王共存了。

　　“龙皇，帮我照顾好萧祖。”叶皇小心翼翼的把手臂中的萧祖交给了龙皇，缓缓的站起了身来。

　　“小心点，能与人皇体并称两大无敌体质的人王不是省油的灯。”龙皇张了张嘴，本来还要劝叶皇不要冲动。但是看到了叶皇平静的外表下，那快要喷发出的怒火。已经到嘴了的话就变了味道了。

　　叶皇缓缓的点了点头，表示知道，还分得清状况，还没有被愤怒蒙蔽双眼。

　　叶皇缓缓的向着人王走去。不快不慢，每一步都是相同的距离。但是没跨出一步，身体中的元力就沸腾一分，头顶的金色光粗也就粗壮一分。

　　到叶皇立定的时候，已经离人王不足百米的距离。此时的叶皇已经看不见了，只有一团沸腾的金焰在剧烈的燃烧。头顶一道粗大的金色光柱死开了神兵冢，冲出了生死山的范围，冲向了更高的苍穹。

　　就连生死山的阴阳鱼都是挡不住。黑色与白色，阴阳交汇分割的最中央，一道粗壮的金色光柱对穿而过。

　　“人王！过……来……受……死……”叶皇大喝，一字一顿的吼到。像是一条疯狂的蛮龙。

　　虚空中悬挂的神兵，相对弱小的一些，居然直接被叶皇吼碎了。兵器上的光华迅速的消失暗淡，本体碎裂了一地，掉落在了地面上。

　　“哼，就凭你！”人王无惧，冷哼了一声。一直静静的立于虚空中，静静的等待着叶皇的蓄力提升气势，始终都没有说话，更是没有出手阻拦。

　　这是一种对于宿敌的尊重，更是一种自负。人王不弱于任何人，古时胜负五五开，今世更是不会败。

　　况且现在还在神兵冢中，人王占足了的优势。

　　天时地利人和。现在在生死山这个大范围中，天时算不上。地利嘛，勉强是有的，毕竟现在就在神兵冢中。人和嘛，要是大家带的这些人算的话，那也算是有。

　　至于叶皇嘛，情况一样，不过比人王更加的凄惨，地利都是没有的。

　　人王可不认为这样的情况下还打不过叶皇。所以就没有出手阻拦。既然已经是自己占优势了，也就破天荒的大度了一点。任由对手提聚气势。

　　既然要打败叶皇。就要从身体和心理上都要打败叶皇。人王是这样想的，至于叶皇是怎么想的，人王就不知道了，也不会知道，更不想去知道去了解。


第372章 兵器化长龙！

　　“就凭我，五阶巅峰足够斩你。”叶皇声音冷冽，除了满腔的愤怒，还有足够的自信。细想起来，叶皇出道到现在还真的没有在同阶中一败过。

　　受伤最重的那次就是被人王给洞穿了胸膛的，但是也没有败。最后来了次绝地大反击，反而是重创了人王。不是黑袍人的阻碍，就已经把人王给劈杀了。

　　一路的打下来，叶皇也一路的胜了下来，那多次大战的沉淀，都让叶皇快要养成了无敌的气质了。到时候胸中无敌，整个人的精气神都要提升好几个等阶，就算是战斗力想当的对手，也会被叶皇给稳压的。

　　此时的人王就感觉到叶皇的气势很是特别，居然有隐隐的压迫感从精神上传来。人王感觉很是不舒服，还是头次感受到这样的感觉。

　　“那就战吧！”人王也是一声大喝，神兵冢齐鸣。每一把神兵都发出了一声颤鸣，浩浩荡荡的攻向了叶皇。

　　叶皇不动如山，根本就没有任何的动作。身体外的金焰看起来轻飘飘的，没有一丝的质感，但是此时却坚固得像是磐石。

　　一柄柄的神兵误差比的乱射，都瞄准了叶皇。接连的洞穿虚空，攻击范围覆盖了叶皇身体周围的每一寸空间。

　　人王这是在试探，看看目前处在古怪状态下的叶皇能达到什么样的地步。并没有应为占了地利的优势就看轻对手，更没有轻敌。能与自己的体质并称为两大最强体质的人皇体，不管在什么时候都是不容小觑的。

　　叶皇嘴角勾勒出了一抹冷笑，但是被金焰所遮掩住了，人王并没有看到。

　　叶皇根本就没有任何的动作，原地不动，任由那神兵齐射。

　　人王虽然并没有想过就这样试探的攻击就能重创叶皇的，当然如果能那是最好的。知道叶皇能挡下来，不过怎么的都要费一些手脚上的功夫。

　　“锵”“锵”“锵”“锵”……

　　神兵撞击在了金焰上，发出了强烈的金属碰撞的声音。

　　本来气态的金焰此时就像是突然变成了固态，而且是无比的坚固。

　　神兵接二连三的撞了上去，但是全都被弹射开了，以更加快的速度飞向了其他的方向。

　　片刻之后，第一轮的试探攻击完结了。叶皇的身体周围，以金焰为边缘，地面上插满了乱七八糟的神兵。

　　护体的金焰还是在缓缓的燃烧，一样的没有质感，更没有因为被攻击就有丝毫的波动。一如既往的在自由的燃烧。

　　但是就是这样的看起来一吹就散的金焰，居然挡下了所有的攻击，叶皇连一根毛发都没有伤到，更不要说是重伤了。神兵根本就扎不进去，直接弹飞了。

　　人王骇人，这样的叶皇太可怕了。此时的叶皇气势居然还在不断的攀升，时高时低的并不稳定，但是最低的时候都保持在一个想当的高度。

　　“太弱了，这就是你自信的由来么。这就是你精心给我准备的礼物么，这样的礼物我一点都不喜欢，也太让我失望了。”叶皇伸手拨开了挡在身前的一把门板一般的巨斧，盯着人王一脸讥讽地说道。

　　“找死！”人王大怒，这接二连三的被叶皇给嘲笑，泥人都有火气，何况是一直就随心所欲的人王。

　　伸手一招，漫天神兵再动。化作了一道兵器组成的长龙，仰天发出了一声带着刺耳的金属颤鸣声音的咆哮。

　　神兵长龙直接冲向了叶皇。围绕着叶皇缠绕，收缩，用那数不清的神兵组成的身体挤压叶皇，更是在切割着叶皇。

　　兵器神龙的头部高昂，上半身缓缓的抬起，然后猛的从上而下的撞向了叶皇。

　　神兵长龙的头部杀气冲天，更是有着各种的器灵化形而出，在一旁飞舞咆哮。

　　叶皇明白，最恐怖的几把兵器一定就在头顶。先限制住自己，消磨着自己，然后再由这几柄最恐怖的神兵来一次最后的绝杀。

　　叶皇原地旋转，越来越快，那不规则的金焰变得规则了起来。神兵长龙缠绕着的叶皇化作了一个金色的陀螺，不过有尖锥的一端是朝上的。

　　金属碰撞的颤鸣声音就没有停歇过，不知道是一声还是无数声音汇聚到了一起。

　　叶皇更加的难以限制住了，根本就不受力，所有的力道都被那剧烈旋转着的陀螺给卸开了。

　　神兵长龙的尾部更是在剧烈的颤抖，有被叶皇给震开了的趋势。

　　人王伸出了左手，对着被神兵覆盖着了的叶皇的方向，五指合拢，用力的紧握。不过人王很是吃力，五指在颤抖，手中好像是有一股巨力在挣扎着一样。

　　叶皇也是感觉到了空间的压迫，身体显得有些迟钝。叶皇嘴角的笑意更加的浓郁了，双腿发力，猛的弹射而起，主动的冲向了那大张的神兵长龙的巨口之中。

　　人王的手指一阵的痉挛，短暂的失去了知觉。叶皇的防抗的力量伤到了人王手掌上的筋脉。

　　数把稀世神兵相合，力量能否破天还要看人王的修为，但是现在撕裂空间是不在话下的。

　　几把稀世神兵同时冲下，撞击在了叶皇的金焰上。不过并没有被格挡卸开，溅出了大片的火星，还有大片的金光。

　　终于是破开了旋转着的陀螺。叶皇神识完全就发散在身体周围，能清晰的捕捉的身体周围的每一个地方的异动，时间像是变慢了，空间也像是凝固了一样。

　　叶皇或是突然加速，或是强硬的突然停止，这也只有叶皇体魄强韧能这么做，换一个人的话，恐怕是自己先把自己玩死了。

　　不过叶皇的做法是有效的，每次都能差之毫厘的避开每一把神兵的攻击，擦着衣服而过。

　　仅仅是避开人王的攻击，叶皇怎么可能会满足。叶皇的人生中没有防御两个字的，最好的防御就是攻击。所以叶皇在躲闪的同时不忘了给人王找麻烦。

　　剧烈旋转的身体带着强大无匹的力量。经过旋转加速后，一拳拳轰击在了被避开的神兵的身侧。


第373章 卑鄙下流无耻！

　　本来是下叶皇刺来的神兵，叶皇虽然没有办法控制，但是叶皇有大力气。硬是被叶皇砸得偏离了原来的轨迹，调转了方向，冲向了远处的人王。

　　神兵长龙被叶皇从头部破坏了，轰然破碎。漫天的神兵没有了凝聚力，再次在天空中散开了。

　　就在这些神兵被炸开，还没有稳定住的时候。有几道恐怖的气息从内部冲了出来，撞开撞碎了神兵无数。直射人王。

　　人王在想要把叶皇定住却被叶皇震开的时候，就已经知道是奈何不了叶皇了的。所以对这样的结果也是没有太过惊讶，毕竟这已经是在情理之中的事情了。

　　对于叶皇化解了自己的攻击，反而让神兵调转了矛头冲向了自己，人王显得非常的平静。伸手一引，神兵就化解掉了叶皇附加上的巨力，飞到了人王的身边，在人王的身边缓缓的沉浮着。

　　“如果你的手段就只有这样，没有了别的手段了，那么我就不客气了，没有时间在这里陪你玩小孩子过家家的游戏了。”叶皇语气非常的平静，但是显得有些不耐烦了。

　　对于叶皇来说，就人王手中用过的神龙刀还有些作用，其他的对于别人来说可怕，但是对于叶皇来说根本就不是那么回事。

　　叶皇或许是想要让人王彻底的放弃用这些“垃圾”骚扰的念头，气势再涨，有吞天之势，凌压在万物之上。超脱了出来，不受天地万物的制约。

　　叶皇立身的地方像是被施展了禁空的法阵，不管多么强大的神兵全都扑簌簌的往下掉，全都臣服在了叶皇的脚下，皇者的威压初现。

　　立身的天空中除了修为实力高于叶皇能破解叶皇的压制，不然全都不由自主。当然叶皇自身也是不受限制，缓缓的走上了半空中，虚空中像是有着一道阶梯一般。

　　人王也是警惕了起来，伸手一招。在身旁游逸的神龙发出一声长吟，飞到了人王的手中。神龙快速的缩小，化作了一柄正常大小的龙刀，被人王伸手抓在了手中。

　　叶皇也是警惕了起来，对于这把龙刀，叶皇可以说是记忆犹新。是第一次让叶皇如此清晰得感受到了死亡的气息，更是第一个能够洞穿叶皇胸膛的凶器。叶皇有时候做梦，这把刀在梦中都不知道出现了多少次。

　　看到人王已经亮出了最强的兵器，叶皇也不再犹豫，果断的出手了。

　　叶皇举起了金色的拳头就想着人王冲了过去，右脚在虚空中一蹬，一圈涟漪还未散开，叶皇就已近冲到了人王的近前。

　　金色的拳头有开天的力量，照着人王的脑袋就轰击了过去。虚空都快要被压塌了，人王的眼中唯有一只金色的拳头在快速的放大，在快速的接近。

　　人王也反应极快，右手手腕一扭，手中长刀反方向的上撩。也许是怕力量上敌不过叶皇，左手伸出，按住了刀背，用力的网上拖去。

　　叶皇是攻击味道，拳劲先到，刮得人王脸上火辣辣的，罩在头上的黑袍猎猎作响。

　　人王是攻击未到，刀芒先到。手中龙刀爆发出一声嘹亮的龙吟。一道龙形劲气冲出，逆天而上，一马当先的扑向了叶皇。

　　叶皇手臂都是起了一层细密的鸡皮疙瘩，汗毛炸起，感觉手臂都有些发寒。知道不好对付。

　　原本是前冲的拳头下压了几分。快准狠，砸在了龙气的咽喉处。一声压抑的声音都是有了些许变化的龙吟发出，龙气被叶皇震碎在了虚空。

　　虽然没有受伤，但是袖子却没有办法幸免，被撕扯下了大半，衣袖破破烂烂的。

　　有了这片刻的阻挡，人王已经是有了足够的时间躲避了，况且叶皇的力量已经有大半倾斜了。人王微微的侧身，叶皇知道这一拳打过去也没有什么实质性的效果了。

　　况且人王的龙刀已经逼近了，叶皇能无视其他的所有，但是却没有办法无视这把龙刀。索性就右臂继续下压。紧握的拳头微微松开，右手成爪，准确的拿捏住了雪亮的刀身。

　　与完全苏醒的龙刀本体接触，与上次被人王召唤来的兵魂又是完全不一样的了。兵魂虽然继承了龙刀的锋锐，但是并不是实体，是一种特殊的存在，难以轻易伤到同阶的叶皇也是正常的。

　　但是此时的龙刀是本体，就算是没有兵魂也是锋利无比。本身的材质就足以逆天。叶皇还没有与龙刀的刀刃亲密接触，就感觉到了掌心有强烈的切割之力传来。手掌都像是要被削掉了一般。

　　不过这一切都是感觉，叶皇也并没有被真正的伤到。但是右手有些僵硬，被锋锐之气刺激得有些不灵便了。

　　好在两人的距离极近，叶皇右腿弯曲，闪电般的抬起。膝盖重重得向着人王的胯下顶去。这一下要是顶实了，人王的某个东西不立马的碎掉，都要痛得人王短暂的失去意思。

　　人王面色大变，没有想到叶皇的实战经验如此的丰富，更是没有想到叶皇会用出这样的招式。人王在心里大骂叶皇卑鄙下流无耻，但是骂顶个屁用，现在不得不躲闪的了。

　　人王右脚在虚空中重重的一跺，身体向后电射了出去。

　　叶皇本来就没有指望到这一招真的能打实，只不过是想要摆脱手掌上的折磨，这才用出了这样的招式逼迫人王倒退而已。目的达到了，叶皇也是闪电般的收回了手掌，任由人王抽刀离去。

　　“你这人怎么这么的卑鄙下流无耻，这么无赖的市井流氓的招式你都用的出来。”人王有些气急败坏，伸手摸了一把额头的冷汗。但是抬手摸到的是长袍的头套，这才悻悻然的罢手。

　　“你都说了我卑鄙下流无耻了，怎么就不能用了。况且，是谁规定的必须用什么招式，不能用什么招式。我就用了，你能咬我啊！”叶皇乐了，还是第一次遇到对手指责所用招式下流的。只要能取胜，什么招式是不能用的。


第374章 你全家都是流氓！

　　人王也知道是自己无理取闹。那种情况，要是自己遇到了，能用出来，肯定也是用的十分的欢快的。

　　但是自己用归自己用，这别人用在了自己的身上了，就有些觉得不爽了，有些气不过了。这是人之常情。

　　看到人王气急败坏的样子，叶皇真想要大笑三声，然后说一声；你着相了。

　　“看招！”人王很悲哀的发现，要是与叶皇比拼嘴皮子上的功夫的话，自己根本就不是叶皇的对手。这让人王很是受伤，很是无奈。

　　人王只好闭口不说话了，只有少说话，露出的破绽才少，被叶皇抓住机会奚落的机会也就少。

　　龙刀横扫，切开了虚空，有恐怖的龙形刀芒冲出。像是破开了天地屏障，强势下界而来的神龙。

　　叶皇也抬手打出了一片星光，冲进了破碎的虚空中。与那龙形刀芒撞在了一起，两者相互抵消，虚空中发生了大爆炸，撕开了更大的一个空间。

　　叶皇不喜欢被动防御，再次主动冲了上去，主动攻伐。

　　看到叶皇再次强势的正面冲来，人王刚刚吃了一个大亏。并不想与叶皇近身接触，不给叶皇靠近的机会。

　　手腕一翻，长刀一转。高举与头顶，立劈而下，带出了一片雪亮的刀芒。像是一条银河垂落而下，立劈叶皇。

　　叶皇唯有一双铁拳足以，双拳向天，硬撼银河。打得天地动摇，银河暗淡无光，快速的被叶皇给崩碎了。

　　崩碎了刀芒的叶皇抓住了人王换气的时机。身体上袅绕的金色的神焰像是突然间有了生命，分化出了几只巨大的金色的手掌。金色的光掌伸向了天空，随便抓了几把神兵回来。

　　虽然看是胡乱的抓取，但是都是选着的身边气息就最强的神兵。

　　金色的光掌灵活无比，抓着神兵不断的劈砍向人王。把人王气的要吐血，这是当着他的面，用他的东西来打他。

　　人王手中掐了几个印决，想要借住对神兵冢的控制，把叶皇手中抓着的兵器给凌空摄走。但是却突然发现与叶皇手中的几柄神兵的联系变得十分的微弱，根本挣脱不开。叶皇的气息把神兵的气息给隔绝了，相当于在神兵冢中撑起来了一个不受控制的小世界。

　　人王长吸了一口气，像是发狂了一般。手中的龙刀接二连三的劈落而下。一道接着一道的雪亮的刀芒把神兵冢给照了个通透。

　　叶皇额头冒着冷汗，然后迅速被透体而出的金焰给蒸干。这人王在这一刻根本就不讲什么章法，简直就像是疯子一样。仗着地利的优势有神兵冢做后盾就肆意的挥霍，也仗着龙刀的锋锐，就是逼得叶皇不敢随意的徒手硬接。

　　叶皇也红了眼，分化出更多的巨大的金色光掌。捞了一大堆的神兵到近前，每一只手掌一把，胡乱的挥舞着。

　　泛着这也不是叶皇的东西，不仅数量多可以随便的摄取。而且最重要的是，就算是用坏了，叶皇也不会心疼的，还会非常高兴的换下一把。

　　人王不断的劈砍，都不带歇气的。叶皇也不断的劈砍。虽然说单个的威力都不如龙刀，但是叶皇现在抓着的数量多。本后都是手臂，粗略的一算，起码有数十把。

　　而且叶皇都灌注了自身的元力。与人王相克的元力让被叶皇操控着的兵器不至于被龙刀给一下斩断的。

　　“锵”“锵”“锵”的不断的响动。叶皇操控着的神兵都不住的颤鸣，与高他们几个等阶的龙刀接触，还是会受到限制的，本能的有些害怕。

　　当让，最重要的是，材质毕竟是不如龙刀的，被砍出另外无数的细密的缺口了。叶皇心中暗爽，实在是太过瘾了。

　　人王显然也是发现了这个情况，原本立劈的龙刀突然调转了方向。龙刀下压横削。

　　叶皇都打出了惯性，本来也是惯性使然之下是向上砍的。但是看到了人王的出手后，惊出了一身的冷汗。赶紧的下压，挡在了身侧。

　　人王疯狂之下战斗力上升了不少，漫天的神兵都射出了一缕光辉，注入了人王的体内。横削的龙刀，光芒暴涨，速度更是快了不少。

　　“砰”的一声巨响，叶皇被砍中了。幸好关键的时候把控制着的神兵都贴于腰侧了，不然这下一就有的叶皇受的了。

　　被叶皇抓来垫背的神兵被龙刀近乎一刀全部斩断。叶皇也被劈得横飞了出去。护体的金焰都被震散了，差点熄灭。叶皇头顶冲出的金色光柱也是明灭不定，波动了好一会。

　　叶皇稳固住了身体，感觉腰都好像折了，酸麻疼痛不止。叶皇废了好大的功夫，这才把运岔路了的元力引导正确。身体表面从新燃烧起金焰，头顶冲出的金色光柱也稳定了下来。

　　叶皇正要开口嘀咕几句，突然感觉裤子再向下滑。叶皇大惊失色，这时候裤子要是掉了的话，还不被对放给嘲笑致死啊。

　　一手抓着下滑的裤子，一手在腰间胡乱的摸索，摸了半天，叶皇都没有找到自己要找的东西。

　　微微低头，看了眼腰际。叶皇脸都绿了，裤腰带已经成了两截，断裂的一边在随风飘扬。还说自己流氓，自己终是没有动手脱你的裤子吧。你这算是什么个情况，直接把裤腰带给我斩断了。

　　“哈哈哈哈，痛快。报应啊，让你先前流氓。我这刀怎么没有再往下那么几分呢。要是再往下一点，那就完美了。”人王前一刻还在心痛被自己一刀劈碎的神兵。但是很快的就发现了叶皇的异常。

　　神识同样过人的人王很快就发现了叶皇的窘迫，人王心里这个开心啊，简直别提了。但是还是有些许的遗憾，就像是他说的那样，要是再往下几分，又是什么样的结果呢。

　　听到人王再往下几分的想法，叶皇瞬间就感觉某个地方凉飕飕的，像是受到了刺激，瞬间就缩小了几分。

　　“你才是流氓，你全家都是流氓。”叶皇欲哭无泪，弱弱地说道。


第375章 就打龙刀！

　　人王大喜，叶皇倒霉，他感到非常的开心，非常的愉快。倒提着龙刀就冲向了叶皇，这也是开战以来，人王第一次主动的近身搏击了。

　　人王已经想好了，现在叶皇要么提着裤子战斗，要么光着下体战斗，当然叶皇也可以选着提着裤子飞退。不论是哪一个选择，人王都是占便宜的。

　　单手提着裤子，叶皇的战斗力会受到影响。光着下体，也是能让叶皇继续丢脸。至于提着裤子飞退嘛，那样人王也可以在身后紧追不舍的嘛，痛追叶皇的事情可是人王早都想要做的了。

　　人王隔得老远，直接就冲着叶皇劈砍了一击，给了叶皇一个下马威。一道雪亮的瀑布垂落了下来，声势浩大无比。

　　叶皇皱眉，危机来临，本能的举拳就砸。但是拳头出到了一半，立马就感觉到下体凉飕飕的。

　　下体的冰冷让叶皇瞬间清醒了过来。这是坑啊，挖个坑，等着自己往里面跳的啊。挡了下体就要再次的走光，不挡的话不受伤都要脱下一层皮的。

　　叶皇左手提着裤子，右拳向天。此时的叶皇，腰部以下的位置看起来是猥琐下贱。腰部以上的位置，看起来是狂放不羁的。整个人现在给人的感觉就是怪异，另类的。

　　银色的瀑布重重得砸在了叶皇的右臂上。叶皇是临时变招的，战斗力不及人王蓄势待发的一击。“锵”的一声巨响声音中，叶皇被劈得倒飞了出去。倒飞的过程中，还不忘死死的拉住了裤子，生怕被强风给刮走了。

　　叶皇在空中翻滚了几圈，迅速的稳定住了身体，快速的平复了胸中翻滚沸腾的气血。叶皇既没有放狠话，也没有立刻冲上去的意思，很没有风度的转身就跑了。

　　“站住，你给我站住。举起手来，我们来大战个三百个回合。”人王无比的兴奋，死死的跟在叶皇的身后，摆明了就是要痛打落水狗。

　　叶皇不得不暗骂这人王的腹黑，占了便宜就算了，还要大声的嚷嚷，生怕别人看不到自己提着裤子似得。

　　叶皇加快了速度，从艾伦那里学来的，再经过叶皇琢磨的步法施展了出来，速度快到了巅峰，身体近乎是化作了一道流光。

　　人王也有对应的血脉传承，双脚在虚空中连踩，同样的快到了极致，始终死死的咬着叶皇，让叶皇放松不得。

　　叶皇感觉憋屈，无与伦比的憋屈，从来没有这么的憋屈过。自己心甘情愿的选择了被别人追着跑，还不带还手的。

　　逃跑中的叶皇伸手用力的在身上的衣服上一扯，扯下了一条长长的布条，三下两下的捆在了腰间，打了一个死结，还伸手拉了拉裤子试试，确认掉不下去了，叶皇这才松了一口气。

　　叶皇不然停滞不跑了。人王追的兴起，根本就没有刹住车。一边跑，还在一边大吼着让叶皇举起双手来大战一场的话。让叶皇听得火大，早都想要抽他两耳光的了。

　　人王也是反应极快的，看到叶皇正不怀好意的面对着自己。人王本能的就想要与叶皇拉开距离，与叶皇近身了，是没有什么好下场的。吃过了叶皇苦头的人王，可是不会也不想要再体验一次的了。

　　叶皇被追了好半天的时间了，憋了一肚子的火，怎么可能这么轻易的就放过了人王了。叶皇动了，右脚用力一蹬，就向着人王冲了过去了。

　　一个在拼命的减速，一个是突然加速。两者都还是在向着对方快速的接近的。

　　“砰”的一声巨响，叶皇与人王撞在了一起。整个神兵冢都是震动了一下，然后人王就像是一块从天而降的陨石一般，轰然的撞在了地面上，又是让神兵冢颤动了几下。

　　“你不是让我举起双拳来与你大战三百个回合么。怎么我一出拳，这才第一个回合，你就趴下了。”风水轮流转，现在是叶皇占上风，轮到了叶皇得瑟了。

　　虽然说衣服被叶皇撕扯烂掉了，就像是一块破布一般的挂在了身上。露出了大片的微微鼓起的肌肉，充满了力量感。

　　叶皇虽然装着不在意的样子，但是在人王看不到的角落微微的抖了抖右手。拳头都有些发红，刚刚那一拳没有打到人王的身体，打在了龙刀上。

　　是人王关键时候把龙刀横在了胸腹间，用刀侧接住了叶皇的刚猛霸道的一拳。不然的话，这一拳要是打实了。就算是没有办法撕开人王的胸膛，也是能让人王把黄胆水都吐出来的。

　　“咳咳，叶皇你使诈。”冲天的烟尘中，传来了人王略显虚弱的声音。

　　人王提着龙刀走了出来，龙刀毫无异样，但是人王单手捂住了胸口，脸色有些苍白。显然是被叶皇的突然大力的攻击给打伤了，就算是以他的体质。受到了这样的突如其来的刚猛的攻击，也是有些受不了的。

　　“笑话，我使诈，我使了什么诈。就允许你追着我喊打喊杀的半天，还不允许我转身正面的攻击了。就算是我使诈了，你又能怎么样，你咬我啊。”叶皇乐了，挑衅着人王。

　　“哼！”人王被叶皇说的哑口无言，找不到什么反驳的，只有冷哼了一声。

　　叶皇也不在意，冷哼声音听多了，显得软弱无力，一点的攻击力度都是没有了。叶皇都不怎么冷哼了，要么直接口头上的回击对方，要么就直接用拳头打残对方。你这么冷哼，别人又不掉肉，还告诉了别人自己此时内心的极度的不平静。

　　“再来！”叶皇再次主动冲了过去。

　　人王想也不想，手中龙刀一声龙吟，以一个刁钻的角度劈砍向了叶皇。

　　叶皇早就知道对方会这样了，轰击出的拳头看起来声势浩大，但是确实一招虚招，根本就没有几分力量，能随时收拳变招的。拳头调转了方向，这一次气势更加的好大，像是推动着一个磨世巨盘向着人王手中的龙刀砸去。

　　叶皇都已经打定了注意了，你不是龙刀厉害么，我就打它。


第376章 绝学尽展！

　　叶皇力道刚猛无比，走的是一力降十会的道路。此时正面交锋，一拳正好是准确无误的砸在了那劈落下来的刀侧。

　　龙刀嗡鸣，差点就脱手飞出。幸好是人王体也当世无双，叶皇这般巨大的力量，还是承受得住的。

　　手臂被震得微麻的人王双脚点地倒滑出去了数十米远，这才化解了叶皇拳头上的巨力。不过人虽然没有事，坚硬如铁的地面硬是被人王的双脚给拖出了两条深深的沟壑出来，破坏了人王那飘然若仙的气势。

　　人王先前在叶皇的手中是败过一次的，对于叶皇虽然自己不承认，但是心里还是有着淡淡的惧意的。再加上叶皇身体有一种长期不败遗留下来的，近乎是无敌的气势。

　　人王觉得与叶皇在这个地方死磕实在是不怎么明智，一开始就是给叶皇等人准备的一个圈套。精心准备了这么久，没有理由在敌人都已经来了的时候不用的。

　　眼角的余光看了下周围的几处破天级的战斗，战斗早级进入了白热化，对于元力的消耗也就加快了。人王眼中神光一转有了决定，先消耗消耗叶皇再说。

　　想要靠这些神兵来针对叶皇，显然是有些不靠谱的。对于叶皇有限制的，也唯有手中的龙刀了。

　　龙刀高举，整个神兵冢都亮了起来。所有的神兵都射出了一缕精光，与龙刀相连，让龙刀气势更甚了一筹。

　　一刀劈出，天地失色，虚空中唯有一道雪亮的刀芒。明明只有一击，却有成千上万的神兵在此时轻鸣。

　　神兵冢的真实力量终于是显露出来了一点了么？叶皇心中突然闪过了这样的一个念头。

　　此时的神兵冢的气息凝结到了一起，随着龙刀劈出。神兵的总量是没有变的，但是此时力量相合，却发生了质的飞跃。

　　神兵冢本来就神秘无比，此时整个神兵冢的力量凝聚到了一刀之上，叶皇顿时感觉压力大增。身体都感觉是要被劈裂开来了一般。

　　叶皇伸手抹去了眉心溢出的血珠，那是被还在下落的龙刀刀芒隔空切开的。人王强，叶皇气势再强，以强打强。

　　右掌并指成刀，漫天的星辰都射出了一道道清亮的光华，顺着叶皇头顶直冲上苍的金色元力柱灌注了下来。

　　在这生死山中，叶皇终于是撑开了生死山的隔绝，把星辰之力接引了下来。一道道星辉洒落，叶皇就像是披上了一层银色的战袍，看起来威武不凡，是一尊立于星空中的无敌的战神。

　　手掌下劈，手臂代刀，亦是劈出了一片灿烂的星河，与人王劈砍出的雪亮的刀芒可以说是针尖对麦芒。

　　一个是借住龙刀的锋利，抽取整个神藏的精气，劈砍出了这惊艳的一刀。

　　一个是全力运转秘法，借来诸天星辰的伟力，携带小片星河打出了惊艳的一击。

　　星河破碎了，毕竟叶皇本来就对这以秘术理解还不够通透，在这生死山绝地中借来的星辰力量相对稀少。像是一条漆黑中点缀着银色的缎带，寸寸断裂掉了。

　　雪亮的刀芒亦是瓦解，银色的天瀑瞬间干涸。漫天神兵整齐划一的哀鸣，一同分担了叶皇打出来的星河的巨大的冲击力。

　　在气机的牵引之下，叶皇与人王的身体同时巨震。这样放手攻击，巨大的冲击力，还是让他们强大的体魄都有些吃不消。

　　叶皇强行压住了胸中翻涌的气血，不给人王充分的准备的时间。先前的那样一击，叶皇短时间内都难以打出第二下来。受到的限制颇多，施展起来并不顺畅。但是人王只是借住了神兵冢就可以劈砍出，叶皇需要变招，不然会有大麻烦。

　　强行的汲取周围的元力，来者不拒，叶皇的身体快速的拔高。很快的就变成了一个高达数十米的巨人，与萧祖施展的法相天地有些想象。这也是叶皇近距离的观察后，领悟加深后的成果。

　　不过叶皇变出来的巨人通体是灿金色的，周身缭绕的星辰也是灿金色的。叶皇还隐隐的感受到了一丝奇异的波动，异象中的星辰溢出了一缕缕的光辉，与叶皇此刻施展发现天的身体周围出现的星辰相合了。

　　人王也是皱起了眉头，没有想到叶皇居然学会了这种秘法。先前萧祖使用的时候，种种情况都还历历在目。境界不变，但是气势与力量都是成几何倍的疯狂的增长。

　　虽然不知道叶皇会达到什么样的地步。但是叶皇的气势之类的是变强了不少的，况且还在缓缓的继续变强。人王可没有胆子，也没有心思等叶皇继续的蓄势的。只要脑袋没有被门给夹过的人，恐怕是都干不出这样的事情来的吧。

　　人王左手掐了几个印决，漫天的神兵中冲出的精气近乎是化作了实质，肉眼都能够清楚的看见，全部都向着龙刀灌输了过去。

　　人王赖何是实力有限，无法发挥出龙刀的全部的攻击力。这是在强行的剥离神兵的精元，来促进刺激龙刀刀魂的全面的复活。

　　要是没有神兵冢，人王也是没有任何的办法的。除非自己的元力够用，不然龙刀只是坚固些，锋锐些，还能有些许难料的神能罢了。

　　人王这样做，虽然说还不至于把神兵冢都给毁灭掉。但是神兵都会暂时的变成凡铁，需要长时间的蕴养才能慢慢的回复过来。

　　由此可见，人王这是打算要拼命了。不然不会用这种伤敌一千自损八百的事情了。

　　龙刀全灭的复活，像是有着一头能毁天灭地的凶兽在缓缓的舒醒。那凶猛狂暴的气势在缓缓的提升着。

　　首先出现变化的，是人王手中的龙刀本体。原本僵硬的坚硬的刀身像是有了一丝活力软化了几许。

　　龙刀慢慢的膨胀，龙尾缓缓的扭曲，缠绕在了人王握刀的右臂之上。

　　片刻之后，一条充满了金属质感的神龙出现了。龙尾缠绕在人王的手臂之上，龙首在前，冲着叶皇发出了一声声震颤人神识的咆哮声。


第377章 寸步不让！

　　神龙像是活物，身体灵活异常，张牙舞爪的。凶狂的气息扑面而来，叶皇更是感受到了一缕淡淡的威压，想要把自己给压迫得跪下来。

　　叶皇心中冷笑。别说你这个没有生命，此时是被器魂主导着的长刀。就算是真龙又能怎么样。当初初见龙皇的时候，那可是实实在在的，有气息有温度更是能吹牛侃大山的活龙，都没有在纯粹的气势上压住叶皇的。

　　活的都不怕，叶皇还会怕这条死物么，不管再怎么像，再怎么的逼真，那也只是像而已，并不具有相应的法则神通。

　　神龙尾部缠绕在人王的手臂之上，汲取着人王体内的元力。以此维持着化形的身体。不至于没有元力的支持而迅速的瓦解掉。

　　神龙咆哮了一阵子，好像是见到没有吓唬住叶皇有些不满。亦或者是对于体内能够挥霍的力量不满足。张口一吸，这一下，成片的神兵都掉落了下来。一道道精气从那漫天的神兵中被强行抽取出来，被神龙吸入了口中。

　　要说人王还有些顾惜神兵冢，手段相对来说比较温和的话。那么龙刀亲自动手，手段就十分的暴力了。它可是不管这些神兵能不能恢复过来的。在它的眼中，根本就没有把这些低阶的兵器看在眼里的。

　　再说了，神兵本来就是冷血的，不存在什么思想感情，也没有什么顾及。一生中，只尊崇持刀人的意志，其余的可以说是一概不管的。

　　人王也只有眼睁睁的看着，体内的元力消耗十分的骇人。人王知道仅仅是凭借自己的话，是根本无法为此龙刀化龙多久的。到时候就会面临体内元力空虚，难以持刀的尴尬的情况。

　　虽然说心中都在滴血，但是也并没有用意念干预龙刀的所作所为。不过心中把这笔账都算在了叶皇的身上，对于叶皇的记恨更加的强烈了许多。

　　叶皇是完全不知道，自己又莫名其妙的被人王给多加了一条罪名。不过也无所谓，反正都已经要打生打死的了。注定了的是不能和解的，多一条罪名，少一条罪名的又有什么关系呢。

　　神龙吸食了大量的精气，脸上非常人性化的露出了一缕满足的笑容。虽然说这力量还是不够挥霍的，但是比起之前那小家子气的一点点，是要海量得多的了。

　　吃饱喝足了就要开工干活。现在可是消耗不起的，就算是不发动攻击，神龙吸取的元力，也是支持不了多久的。

　　尾部还是缠绕在人王的手臂上，但是上半身已经洞穿了虚空，一头向着叶皇扑了过来。锋利的前爪像是能够灭世一般，虚空不断的在神龙的爪子间幻灭。

　　每一击都有裂天之威，想要生生的在叶皇的身体上抓下一大片的血肉来，才能甘心。

　　叶皇肉体坚固无双，并不比正在的神龙的体魄弱小。同境界单单比体魄的话，孰强孰弱，还真的是很难说清楚。

　　此时叶皇身体拔高了不少，吸取了不少的元力凝练与体内，体魄都结出了一层晶莹的角质层，防御力再次提高了不少。

　　但是叶皇相对来说身体变大了不少，想要躲避灵活异常的神龙的抓击并不是太现实。

　　在一阵阵刺耳的令人牙酸的声音中，神龙的爪子，与叶皇的大腿来了数次亲密的接触。

　　虽然没有真正的抓落下来几块血肉，但是给叶皇的粗如通天柱的大腿上带出了几道长长的血痕。

　　叶皇感觉大腿上火辣辣的，就像是被烙铁烫过了一样。当然普通的烙铁是伤不了叶皇的，这只是一个比喻罢了。

　　叶皇大怒，直接抬手抓住了一颗缭绕在腰际的星辰，抓着星辰就向着神龙砸落了下来。

　　叶皇这一击可以说是又快又准又狠的，故意让神龙再次在大腿上留下了几道痕迹。手中的星辰像是一颗流星一般的砸落了下来。

　　神龙拼命的躲闪，想要避开这一击。但是发现叶皇已经是锁定了它，不管怎么挣扎都是无用的。身体上的每一块鳞片都发出了强烈的光芒，冲出了一道道雪亮的刀芒。

　　叶皇手中的金色的微型星辰，就像是厨子手中的土豆，被快刀不断的切割着。劈落下来一块块的薄片，就像是正在去皮的土豆。

　　叶皇特有的金色的元力护住了手掌，并没有受到丝毫的伤害，也护住了还剩下的金色星辰，快速的下落。

　　“砰”的一声巨响，所有人都双耳突然间失聪，什么都听不到了。

　　叶皇手中的星辰正中神龙的脑门，被砸得爆裂了开来。神龙也手中到猛烈的冲击，驱散了些许的器魂。神龙的头部砸快速的干瘪了下来，就像是漏了气的气球一般。从神龙的形态，在往刀的形态变化。

　　不过被驱散掉的部分神魂快速的凝聚，从新蔓延回了龙首的位置。刚刚有些微微干瘪的龙头，又快速的膨胀了起来。

　　神龙震怒，刚刚化形出来，第一个回合的交手就被对面重创，这让它被激怒了。

　　张口一吐，一道无形的劲气冲天而起。化作了一柄大大的天刀，剖进了叶皇头顶的金色元气柱。从上方立劈而下。

　　叶皇大吼一声，满头的发丝狂舞，像是突然间有了神性一般。一道黑色的瀑布倒流而上，主动的迎击向了那天刀。

　　发丝坚固，又充满了韧性，每一根都像是一条鞭子一般，重重的抽击在了那直插天灵盖的天刀之上。

　　“锵锵”巨响不断，很难想象，发丝居然有如此恐怖的攻击力。天刀寸寸的瓦解了，叶皇的发丝也被削掉了一缕。

　　这样的叶皇，身体的每一个部位都近乎是通灵了一般。掉落下一根发丝，都可以压碎掉一座大山。

　　飞溅出的鲜血，可以轻易的洞穿低阶修士的胸膛。

　　而此时被斩落下来的发丝，在空中剧烈的燃烧了起来，或作了一缕缕的精芒，被叶皇身体周围的星辰给吸收了进去，多了一丝恐怖的气息。


第378章 擒龙！

　　一击居然没有取得任何的效果，不痛不痒的削掉了叶皇的一缕发丝。要是神龙的脸皮薄一些的话，此时多半都已经脸红了吧。

　　身形无线的放大了。很快的就粗如了山岳。神龙直接冲上了叶皇的身体。

　　一圈圈的环绕着叶皇，盘旋而上。就像是一条缠绕在大树上的老藤一样，依附着叶皇，汲取阳光等生长必须的养料。

　　叶皇的感觉可以说是非常的不舒服的。这感觉就像是一把软剑不断的在自己的身体上扭曲收紧，不知道是到底想要把自己给扭断，还是想要把自己给分割成数断。

　　事实上就是如此的。神龙像是蛇一样，不断的向上攀的同时，在迅速的收缩着身体，把叶皇箍得越来越紧。身体紧密无间得贴着叶皇的身体，那能切割开一切的锋锐之气，就像是密密麻麻的钢针一般，在用力的往叶皇的身体中钻去。

　　叶皇痛苦难挡。身体终于是被伤到了。那龙刀虽然说不容易，但是还是切进了叶皇的皮肉之中。金色的血液大滴大滴得顺着伤口流出。把那缠绕在身体上的神龙都染上了一层金色。

　　人王十分的害怕，不想要接触到叶皇的鲜血。别人或许可以提炼出叶皇血液中的神性物质，那是无价的。但是对于人王来说，叶皇的血液非但没有一丝的作用，还像是剧烈的毒药，会带来大麻烦。

　　人王用力的震动着龙尾还缠绕在手臂上的龙刀，虽然不见有任何的波动。但是虚空都剧烈的震颤了起来，暗劲作用在神龙的身体中，也是扩散向了还缠绕在叶皇身体上的神龙的其余部位。

　　也许这是人王本能的反映，亦或是人王震落叶皇血液再进一步的拉扯叶皇伤口的一石二鸟的计策。

　　叶皇发出了一声声的怒吼，这人王实在是太可恨了。本来叶皇就被龙刀加身，已经是痛苦难挡了。此时人王的故意抖动，无疑是火上浇油，是钝刀子割肉一般。

　　金色的血液沾染上了神龙的大半边的身体。相克的气息一冲，血液剧烈的燃烧了起来，带出了迷蒙的金辉，散发出一缕缕神性的气息。

　　要是真的是活着的生灵的话。恐怕此时早都已经挣扎着脱离叶皇的身体了。这金色的火焰，可不是寻常的火焰，能烧尽一切被其沾染的东西，就算是神魂也是不例外的。

　　但是龙刀不仅没有躲闪开，反而勒得更加的紧了，透露出一种欢欣的波动。神刀在金色的神焰中璀璨发光，近乎通透。是借住了叶皇血液燃烧产生的金色的火焰在锻造自己。

　　千锤百炼才能成钢。对于龙刀来说，寻常的火焰已经是对其没有半分的效果了。但是跟随人王多年，已经沾染了浓郁的人王的气息。叶皇的气息，血液，还有此时的金色神焰可以说是与龙刀是完全相冲的。

　　对于龙刀的刺激是极大的。但是也唯有这刺激极大的火焰，才能更好的对龙刀的本体进行更好的淬炼。

　　这都不算什么，血液已经流出，被龙刀用来淬炼自身，这叶皇也没有办法阻止。对于叶皇来说，也不会造成更大的伤害。

　　但是让叶皇恼怒的是，这龙刀就像是水蛭一般，缠在身上就下不去了。人王体内的元力不够龙刀挥霍的，龙刀就汲取叶皇体内的元力。用特殊的办法，把元力中让龙刀感到不舒服的气息化去变成了精纯的能利用的元力。

　　叶皇暴怒，还是头一次遇到这样的情况。居然有人把注意打在了自己的身上来了，居然还真的是做到了。

　　全身发力，那能徒手裂天地的恐怖的肉身的力量全面的爆发。用力的向外冲出。恐怖的力量，让虚空都是剧烈的震动了起来，隆隆作响。

　　龙刀的力量源泉来自如人王，经受不住叶皇这一身的蛮力。用力的缠绕在叶皇身体上的前半截身体，被叶皇撑得都有些变形了。整个前半截身体不断的嗡鸣，近乎是被叶皇给撑得断裂了。

　　紧缚着叶皇的神龙终于是认怂了，身体慢慢的舒张开来，松开了叶皇。迅速的绕着反方向的回旋而下，想要快速的脱离叶皇的身体的范围。

　　自古以来都是请神容易送神难，既然来了，就没有这么轻易的离去了的道理。况且叶皇还从来没有这样被人欺负过，怎么都要给对方留下一点纪念才行。

　　左手成爪子，从高空中探下，速度飞快，并没有因为现在施展了法相天地身体拔高就受到影响。反而是力量速度之类的都比以前是快上了一大截的样子。

　　神龙为了更方便的缠绕汲取叶皇的力量，身体是变大了许多的。叶皇一把是捏住了神龙的脖子，刚好是握满掌心。

　　神龙受到了攻击，还被叶皇抓在了手中。两只前爪剧烈的挣扎，碎金裂石的爪子接连不断的拍击在叶皇的手臂上，带出了一连串的当当当的巨响声。

　　叶皇浑然不在意，先前都给勒出了皇血都是没有在意，有的只是暴怒。何况是现在这，这样的攻击对于叶皇来说，就像是挠痒一般，没有半点的杀伤力。

　　巨大的手掌金光弥漫，此时就像是天地的枷锁，困住了一条粗如山岳的神龙。任由神龙如何的挣扎，叶皇的手臂都是没有半点的颤动，稳如高山。

　　叶皇用力的拉扯，想要把神龙连带着人王都给甩起来。但是人王毕竟也不是省油的灯，力量比之叶皇是有些不足，但是人王敢说第二，恐怕是没有人敢与他争夺的了。

　　早就发现了异样的人王做好了准备，不可能任由叶皇把龙刀给拖走。更是不想被叶皇给拉扯得飞上天空，那样失去了重心的自己，肯定会迎来叶皇狂风暴雨般的攻击的。

　　全身发力，双腿像是牢牢的扎根在了脚下的大地上。

　　不过此时让叶皇不是太过于的顺利罢了，还是把人王给拉动得向前划动，人王的鞋子都破碎了，在地上带出了两条长长的沟壑。


第379章 砸个痛快！

　　不过这都是徒劳的。与叶皇比拼力量，这绝对是找死，即使是人王也是不行的。这只会让叶皇更加的认真罢了。

　　果然，叶皇第一下没有拖动，有些不满。匀称的手臂加大了力量，结实的但是并不夸张的肌肉高高的鼓起。

　　叶皇用力一拉，人王再也坚持不住了。也不知道是该说神龙尾部仅仅的缠绕在人王的手臂上。还是说人王的右掌紧紧地抓着神龙的尾巴。反正就是人王被一下子甩了起来。

　　叶皇转身，用力下砸。神龙，连带着人王在空中划出了一个满满的圆弧，重重的与地面接触了。

　　“轰”的一声巨响，人王与地面来了一次亲密接触，大地都震动了一下。以人王砸出的深坑为中心，一道道深深的裂纹向着远处蔓延开去。

　　人王感觉全身的骨头都快要散架了。但是不得不少人王体是一种无敌的体质，这么重的撞击下，居然没有受伤。只是感觉到了气血翻涌，内部元力有些紊乱罢了。

　　人王虽然没有收到重伤，但是还是觉得痛不欲生。在人王看来，这是耻辱，是赤裸裸的不加任何掩饰的侮辱。

　　心理上受到的伤害，远远是打过了身体上受到的伤害。人王想要破口骂娘，想要痛骂叶皇的祖宗十八代。但是叶皇可没有给他任何的机会，身形微变，把手中抓着的神龙当作了鞭子一样，再次重重的砸在了地面上。

　　人王只是觉得身上的疼痛感还没有消失，在脑袋一片空白之中，身体又一次重重的与地面接触了。

　　人王快要气疯了，叶皇简直是太兴奋了。以往不是没有动手砸过对手，但是叶皇都砸得是不够尽性的。

　　一来，是叶皇想与对方并没有这么深刻的仇恨，怎么的都要留手，要为别人的生命负责，出手都有顾及的，不像是现在这样的这么的肆无忌惮。但是对于叶皇来说，人王简直是该死的，就是死上个十次八次的都是不为过的。叶皇动起手来，简直是没有一丝的心理负担，都没有把人王当人看的。

　　二来，是以往遇到的对手，都是没有这么强大的体魄的。叶皇留着手，控制着力道，都怕把人给直接摔裂了的。但是人王不一样啊，身体够结实。用叶皇的话来说，就是皮糙肉厚的，天生的贱骨头，欠收拾。能变成现在这个样子，在叶皇的眼中看来，那就是没有管教得好，没有收拾得好的结果。

　　叶皇毫无忌惮的，次次都是把力量发挥到了极限。都恨不得超常发挥了。叶皇就这么一连挥击了七八下的样子，觉得是神清气爽，全身都锻炼开了。

　　不是叶皇突然发了善心，放过了人王。而是人王已经无力握住龙尾了，被叶皇的大力给甩飞了出去了。这也让人王可以说是逃过了一劫，躲开了这近乎是地狱般的侮辱性的折磨。

　　叶皇虽然有些遗憾，但是不得不停手了。终不能去把人王抓过来，然后命令对方用力的抓住另外一边吧。对方又不是傻子，哪里会就这么的听从叶皇的吩咐的。

　　至于把人王用神龙给捆住。叶皇想了想，还是算了。这么粗的神龙，可是不好打结的。就算是真的把人王给捆住了，都被神龙给裹了起来了，那样的效果也去了大半，叶皇砸起来都不带快感的。

　　人王从深坑中爬了起来，口鼻溢血。看起来无比的凄惨，紫色的王血染脸，有一种凄艳美。

　　脱离了人王的手掌。不知道是龙刀想要用抽取来的所剩无几的力量进行最后的挣扎。亦或是觉得人王这个拖油瓶不在身边了，龙刀就可以肆无忌惮的发力了。

　　反正脱离了人王的控制的龙刀，挣扎力量强大了不止一点半点的。在叶皇的手中剧烈的挣扎。巨大的力量都晃得叶皇一阵立身不稳，身体都是一个趔趄，差点摔倒了。

　　叶皇手掌一震，加大了力量，让虚空都是发出了一声嗡鸣。手掌像是金箍一般，死死的捏住了神龙的脖子，就是不让神龙挣脱手。

　　神龙尾巴倒卷，像是一条鞭子一般，抽碎了虚空，带出了层层的幻影，重重得抽打在了叶皇的后背之上。

　　这让叶皇的衣服更加的破碎了，像是布条一般挂在了身上。叶皇火了，不是因为衣服的破碎生气的。当然，这对于小家子气的叶皇来说，还是有那么一丁点的关系。最重要的是后辈上火辣辣的，叶皇伸手一抹，居然有温热的液体。

　　都被自己抓住了，都还敢这么的不老实。当真是横的怕愣得，愣的怕不要命的。这根本就没有一丝生机的神龙，显然是不知道什么是要命什么是不要命，只有伤敌，尊主的简单的意识。

　　神龙是不要命的。叶皇就是横的亦或是愣的了，常常叶皇还干的出不要命的。

　　抓着神龙的左手就重重的轰击在了地面上，直接打出了一个深坑。把神龙死死的按在了地面上。右手伸出，准确的抓住了还要抽击自己的龙尾，用力的甩在了地面上，伸出一直大脚踩住。

　　这一下不管神龙怎么样的翻滚扭曲，都是没有办法挣脱叶皇的束缚了。叶皇举起空闲着的拳头，疯狂的下砸。

　　“锵”“锵”“锵”巨响声不断，叶皇每一拳都是用尽了全力，每一拳都是准确的打在了神龙的身体上。

　　鼓胀的身体，有些部位都被叶皇给打得凹陷了下去。要是一个有血有肉的生灵，此时可能都已经被叶皇的暴力给打得稀巴烂了。

　　神龙没有生机，感觉不到痛苦，亦不会说话。只是发出了一声声令人牙酸的金属颤鸣声。身体中更是冲出了一道道的磅礴的刀芒，胡乱的劈砍向了叶皇。

　　叶皇没有躲闪，腰间闪烁着得星辰被叶皇摄取而来。参照生死山上空的阴阳鱼的排布，分成了两拨。也是构成了一个不伦不类的阴阳鱼，在叶皇的身前缓缓的旋转，挡住了所有的刀芒。


第380章 绝杀！

　　就在人王的注视下，叶皇根本就无视了他，把龙刀给打得是嗡鸣不断的。躯体在快速的收缩变化。无法维持龙形，变成了一把栩栩如生的龙刀。

　　龙刀恢复了本体，叶皇硕大的手掌就没有办法抓住了。掌心发力，吸附了起来，也没有了挣扎，安安静静的躺在叶皇的掌心中，看起来小得像是牙签一样。

　　叶皇掌心中冲出了浓郁的元力，想要当着人王的面强行炼化，就算是不能炼化，也要进行破坏，让人王也是无法使用。

　　但是叶皇没有注意到，人王根本就没有一丝的情绪波动。不是装出来的，是真正的平静如水，根本就没有丝毫的担心。这样的情况，要么就是留了后手。要么就是，有着绝对的自信，认为叶皇是没有炼化的可能的。

　　但是叶皇没有注意到，哪里有心思去看一个手下败将的脸色。叶皇加大了元力的输出量，趁着人王无可奈何大搞破坏才是王道。

　　不知道是不是叶皇的举动激怒了龙刀。龙刀突然爆发出了一道璀璨的光芒，能压塌整片天宇。

　　叶皇要不是突然直觉感觉到了不妙，直接丢掉了龙刀，恐怕整个手掌都是要被切下来了的吧。手掌上血流如注，整个都被切开了，只余下了一层皮肉相连。

　　叶皇心有余悸，刚才居然感觉到了死亡的气息，生命在那样的波动下显得是如此的脆弱。五阶巅峰的修为，在这样的波动面前，就像是一张薄纸。

　　叶皇快速的运转元力，包裹住了整个手掌，想要进行修复。但是一切都是徒劳，根本就是没有任何的作用。伤口处有着锋锐绝癫的刀芒在肆虐，破坏着一切，阻止叶皇伤口的自我修复。

　　叶皇根本就没有任何的办法，这样的刀芒，根本就不是他能够奈何得了的。不仅不见好转，反而伤口在继续的扩散大，在继续的向着手臂蔓延。迅速的从破烂的掌心撕开了一道直达手腕的可怖伤口。闪耀着淡淡的金光的骨骼都清晰可见。

　　叶皇害怕了。受到自身的元力的刺激，伤口不但不见好转的。反而是火上浇油，金色的血液流得更加的痛快了。

　　或许是不满足于这么缓慢的破坏力。那刀芒顺着叶皇的筋脉就往叶皇的体内钻去，速度快了不少。刀芒所过之处，剧痛无比，能看到一条细密的裂纹在体表迅速的蔓延。

　　那是自体内的经脉中，一直冲破了体表的，手臂迅速的失去了知觉，血肉模糊。

　　叶皇万分的惊恐，这刀芒竟然是要往自己的体内小腹丹田中钻。这要是钻进去，那还得了。这一生绝对就是这么的废了。

　　叶皇暗骂人王实在是有够卑鄙的。明明就能一击制敌，这样的攻击用出来，自己一群人是没有丝毫的反抗的机会的。但是人王这个变态，硬是能忍受得住身体受到的痛苦打击。硬是在自己觉得痛快的时候，在发出了这绝杀的一击。

　　刚刚那一击，叶皇感觉到了发自灵魂的惊恐。此前只在生死山的入口处，那骇人的神秘白骨身上感受到过。还有就是那冥河中腾飞的巨龙骑士。

　　叶皇本来就知道人王是有阴谋的。但是没有想到居然会发出如此可怕的攻击。这实在是超出了叶皇判断的极限。毕竟在此之前，不要说叶皇，就是古祖等人恐怕都是没有见到过神秘骸骨那么恐怖的波动的。

　　“完了！”叶皇心中只有了这样的一个念头。因为那锋利的刀芒，一路上摧枯拉朽的，搅碎了一切，现在更是冲进了丹田中。

　　“轰”的一声巨响，发自叶皇的丹田中。但是让绝望中的叶皇无比的错愕，然后是瞬间布满了的狂喜。

　　那恐怖的刀芒冲入了叶皇的丹田中，直接破碎了，没有带出任何的波动，更不要说是破坏了。

　　起因是叶皇丹田中快要被他忘掉了的两块烂铁块，平时不动，也没有显现出些许的奇特之处。要不是叶皇亲眼见到过这两块烂铁块的不简单，恐怕早就想办法弄出来丢掉了。

　　但是时间长了，虽然是没有丢弃，叶皇还是忘记了有这么回事情了。

　　此时的刀芒冲入了丹田，烂铁块终于是异动了。就好象是威严受到了挑衅，直接震出了一缕细微的剑气。就是这一缕细小到近乎是不可察觉的剑气，却直接透过了叶皇的身体带出了一道无形的剑气，穿过了人王墓，撕开了生死山的屏障，划过了整片大陆。

　　生死山的屏障短暂的消失了，神秘骸骨重新浮现，片刻之后又从新的沉入了地下，屏障重新的出现了。冥河中有一条骨龙冲天而起，盘旋了一阵子，然后又咆哮连连的沉了下去。

　　叶皇不知道这些，只是有着劫后余生的庆幸。倾入体内的刀芒都被这一击吞噬掉了，元力在快速的修复身体。没有了阻碍，身体快速的修复，断掉的手掌也快速的接上了。

　　但是两块烂铁块又重新的沉寂了下去，不管叶皇如何的催动，始终是没有任何的异动了。叶皇也不得不放弃了，刚才都已经算是意外的惊喜了。以前烂铁块，无法催动，叶皇不一样的活的好好的么。

　　“哼，隐藏的够深的啊。不过任你阴谋诡计千千万，小爷我一双铁拳足以。怎么样失望了吧，没有想到小爷我一样有后手的吧。来咬我呀！”叶皇非常的欠抽，好了伤疤忘了痛，又开始调戏着人王。

　　大言不惭的，让猜到了些许真想的龙皇都有些替叶皇脸红的。刚哪里是叶皇的什么后手，明明就是走了狗死运了。要是那刀芒直接在叶皇的体内炸开，那两块烂铁块可能是不会出手帮助得吧。

　　虽然叶皇嘴上说的轻松，也好像是完全不把人王放在眼睛里一样。但是实际的情况恰恰相反，叶皇也是子啊心里捏了一把冷汗。虽然说的痛快，骂得痛快，但是就是不见叶皇还有靠近人王的意思了，谁知道人王还能来几下那样的攻击。


第381章 忌惮！

　　人王始终没有开口说话，一脸的平静。没有苦心准备的杀招被叶皇破解之后的沮丧，更是没有气急败坏。始终的平静，不说话，也不表露出任何的东西。

　　气势人王很想说的是：管我屁事！但是这么说，好像让叶皇觉得自己发不出这样的攻击，会让叶皇看低自己的。

　　再说了叶皇都能把如此可怕的攻击化解掉。要是自己都发不出这样的攻击，那不是无形之中，自己就比叶皇低上了不少了么。

　　人王是真的不知道怎么回事。要是一开始知道还能有这么可怕的攻击能够发出，哪里用得到这么苦心的算计布置了。直接提着龙刀，唰唰唰的就是几道，直接就被叶皇几人都给切片喂狗了。哪里还用得着这么的麻烦。

　　人王是准备了后手，但是确确实实的是还没有用出来。还在等待时机，等待叶皇几人都消耗得差不多的时候，这才用出来，来一个彻底的大逆转。

　　先前的人王沉默，是因为他也是有些摸不着头脑，也是怕言多必失的道理。不过还是隐隐的猜到了一点。那应该是龙刀的潜能，能自古以来就被历代的人王当作贴身的佩刀，怎么能不具备一些相应的恐怖的威力呢。

　　也许是叶皇的气息刺激到了龙刀沉睡的本源，这才让龙刀暴怒了，直接就给了叶皇可怕的反击。那可以说是叶皇自找的，与人王半毛钱的关系都没有。不过硬是要细算起来的话，也是有些关系的，毕竟在当代，龙刀是人王的嘛。

　　“咬你，你想得美。我还怕塞牙的，直接劈了你不是更好。既然都被你发现了，我也就不隐瞒了，刚那确实是我准备的杀招。但是却不是我最后的手段。怕了吧，赶快跪下来磕头认错，以后跟着我混，我考虑留你一命。”龙刀在震出了那一缕恐怕的刀芒的同时，就已经是被叶皇给丢出来了的。此时被人王摄取了过来，提在了手中，胆气倍增。

　　人王这么说纯粹的就是在胡扯，不过是吓唬叶皇罢了。要是真的能随意的劈砍的话，怎么可能等到现在。刚走被叶皇用力的摔的那几下，让人王可是有些受不了的，骨头都快要散架了。

　　不过人王也是有些摸不透叶皇的底细，叶皇体内明明是有着什么可怕的东西。但是却一直没有动用，一直到受到了致命的威胁的时候，这才爆发了出来。

　　就像是叶皇吃不准人王的龙刀到底是什么个情况一样。人王是同样吃不准叶皇体内那还不知道是什么东西的存在是什么样的状态。

　　叶皇是有苦自知，恐怖也只有有烂铁块沉浮的丹田，亦或者是有至今都不知道是什么东西在休养的脑海能承受刚刚那样的冲击。但是叶皇只有五阶，身体上单一的地方致残还能修复，要是身体直接大面积的碎裂了，叶皇同样是没有办法的，只有死路一条的。

　　人王也无比的尴尬。龙刀虽然不凡，但是哪里是他现在能全面的激活的。刚刚可以说是碰巧的吓了叶皇一下，都和他没有太大的关系。

　　两人都忌惮着对方，生怕要是打的火热的时候。对方突然动用了那种力量，趁乱的给自己来上那么一下，恐怕只有饮恨的。

　　双方都心有忌惮，不敢主动的与对方过多的纠缠。

　　人王无奈了，看来只有动用之前的布置了。本能还想要多拖一会，有绝对的把握之后，把叶皇一行人给一网打尽的。但是现在不得不提前动用了，能造成什么样的效果，就造成什么样的效果好了。

　　“叶皇，今天就让你见识见识。看看你等会还能不能笑的出来的。”人王打定了注意。手中龙刀遥遥得指向叶皇。

　　叶皇身体快速的缩小，变成了正常的大小。身体大，虽然攻击力也倍增了，但是体积变大受到的攻击的可能性也大了不少。先前那样的攻击，法相天地根本就是没用的，只会让自己更加容易的被对方劈中。叶皇可不想傻里傻气的站在那当活靶子。

　　人王手中的龙刀倒转，用力的插在了地面上。双手叠放在刀柄上。双手发光，元力一丝丝的注入到了龙刀中。

　　以龙刀接触的地面为中心，一层一层的符文凭空的浮现，快速的向着远方蔓延。有晦暗的波动在快速的强大与接近。

　　叶皇吃足了苦头，不敢轻易上前，隔得人王有一些距离，凝神戒备着。

　　人王的异常的举动就像是一个事先约定好的特殊的信号。与古祖等人纠缠在一起的黑袍人都同时大喝，同时把精气神提升到了绝癫，打出了极尽升华的一击。

　　古祖等人都迅速的避开，并不想要硬接这样的攻击。接是能够接下来，但是会有不小的消耗。大家都要留着点，来应对之后可能会发生的突发状况。

　　黑袍人动作无比的统一，逼退了对手之后，并没有乘胜追击。同时调转了方向，扑向了人王的方向。

　　古祖等人都是一愣，以为中了调虎离山之计，叶皇可能会遭受不利。迅速的跟上，想要截住他们。

　　但是他们都是想岔了。黑袍人并没有丝毫趁此机会攻击叶皇的意思，计算式一两个正好从叶皇那个方向冲过的，都是没有任何的停留，直接冲到了人王的近前。

　　一群黑袍人降落在了人王的身旁，把人王给团团的围了起来。古祖等人也是快速的出现到了叶皇的身后，隐隐的也是把叶皇给护在了中间。龙皇也是感觉到了情况有些变化，抱着萧祖也快速的躲在了叶皇等人的身后。

　　就在这时，人王弄出来的奇异的纹路，都快要扩散到了叶皇等人的身前了。叶皇试着用元力去抵抗，但是发现这只是单纯的阵纹，是根本就不受力的。

　　不过人王的脸色已经是有了些许的苍白，显然是消耗颇大，有些难以为继了。黑袍人的作用就体现了出来，一个个抬手按在了人王的肩头，注入了元力。


第382章 无法阻拦！

　　有了黑袍人的帮助，阵纹蔓延的速度更加的快速了。片刻的功夫，就在叶皇等人的脚下一穿而过。

　　那晦暗的波动更加的剧烈了，丝丝缕缕的杀气与死气在地面冒了出来，在迅速的弥漫。

　　“快阻止他们。好像是在进行什么样的仪式。”古祖大喝，脸上头一次无与伦比的惊恐。

　　以人王为引子，一群破天阶的强者辅助，这才能勉强进行的仪式。这弄出来的东西，怎么着也不是古祖等人能够对付的，肯定是可怕无比的存在。到时候对于几人来说是一场灭顶之灾，可能都会死在这里。

　　其实不用古祖说。一群人能修炼到破天阶，能活到现在。哪一个会是见识短浅的人，同样的深知这样的仪式的可怕之处。

　　古祖等人抬手就是打出了一道道的仙光，向着那边的仪式中无法动弹的黑袍人轰击过去。

　　“轰”“轰”“轰”剧烈的轰鸣声音不断。打得地动山摇的，但是却没有伤到任何人，仪式一样的在继续进行着。

　　一个漆黑的护盾升起，把人王一群人都包裹在了里面。古祖等人的攻击都打在了上面，护盾剧烈的摇晃波动，但是就是不破。甚至还吸收了大部分的攻击，让那漆黑的护盾中多了一些其他的斑驳的颜色。

　　古祖等人都皱眉，没有想到会如此的麻烦。同时运转了元力，想要再次打出一击出来。

　　但是地面纷纷的裂开，出现了一个个巨大的坑洞。锁甲撞击的声音，和马蹄声音传了出来。

　　一个个神勇的骑士骑着高头大马，从地底深处冲了出来。每一个人都带着连身的铠甲，只有猩红的眸光从偷窥面部的孔洞中透露了出来。胯下的坐骑一样的是连身的重铠加身，包裹住了整个的身体。马背的一侧悬挂着一柄常常的骑士长枪。

　　叶皇觉得有些熟悉。与上次在战神城遇到过的幽冥骑士群很是想象。但是此时出现的不管是装备，还是气势来说都比上一次初相的强上了不少。但是两者还是有着一丝相同的地方，那就是都不是活人。

　　不管是上一次，还是这一次出现的。不管是马背上的骑士，还是那高大的马匹，都没有一丝的生机。身体中有磅礴的死气缭绕着向四周弥漫。

　　让叶皇心惊的是，这一次出现的骑兵，每一个都有着五阶的修为。而且不知道数量是多少，因为还有接二连三的骑兵策马冲出了地洞，来到了地面上。

　　古祖等人也是觉得无比的棘手，手中准备好的攻击，改变了目标改变了方向，都落在了这些骑兵身上。

　　让人吃惊的事情发生了。所有的骑兵都整齐划一的一个动作，抽出了马背上的骑士长枪。长枪高举，遥指叶皇一行人。每一个骑士手中的长枪都爆发出一缕浓郁的乌光，死气爆发开来，凝聚到了一起。一层乌黑的护盾，就像是一片漆黑的夜空，挡在了骑士群的上方。

　　虽然说单个的骑兵是远远的不如古祖等人的。但是此时力量融合，极尽变化，战斗力有了本质上的转变。古祖等人打出来的攻击，根本就是无用，直接被骑兵群分散吸收掉了。

　　古祖等人不信邪了，加大了元力的输出量。一同轰击出了更加的可怕的一击。各色的元力扭曲在一起，呈现出七彩的螺旋状向前轰击过去。

　　虽然说看起来更加的可怕，但是效果确是一样的。十分凝聚的力量同样是被分散开来了，被那层奇异的黑色护盾给分摊到了每一个骑士身上。

　　单一的一个骑士，或许早就被古祖等人联手轰击成渣滓了。但是此时是一群人一同抗击，每一个人就显得是无比的轻松了，没有受到任何的伤害。

　　在这个过程中，地底深处还有着数不清的骑士冲出来。好像是真的没有尽头一样，近乎是无尽的。

　　古祖等人没有丝毫的办法，明明知道会有可怕的事情发生，但是根本就没有办法阻止。蚍蜉撼大树是可笑的，以人多的优势来补全实力上的不足，这在以前古祖等人都是不会相信的。

　　但是此时是亲身经历了一下，这让古祖等人都感到了深深的挫败感。

　　不过也或许是这些已经不能算是生灵了的骑士才能这样做的吧。全身弥漫着死气，死气作为动力，可以说是气息完全的同源一样了。

　　或许是人王一群人早就想到了在进行这样的仪式的时候，是绝对会有人想要打扰中断的。这多半是提前就料到了的，这才早就做好了准备，把此时无法异动的自己等人都好好的保护了起来。

　　叶皇一群人虽然是着急，但是真的是没有什么办法了。别人的防御根本就是打不破的。甚至还有了反攻的可能性。不过好在人王并没有给骑士群下达进攻的命令，一群骑士尽职得守在人王等人的身前。

　　仪式还在继续，顺利的进行。那一层层向外扩散的阵纹终于是不满了整个的地面上，把神兵冢都给撑得满满的。

　　这还没有完，阵纹开始向着天空中蔓延，越来越复杂，一小片的虚空中，就起码多出了数十上百个的特殊的符号。

　　仪式的波动更加的可怕了，一道神秘的门户打开，叶皇清晰的感觉到了冥河的力量被导引了进来。那特殊的力量浇灌在了骑士身上，让骑士群的实力在整体的提升着。

　　这还真的是大手笔。也不知道是他们布置了多久了。要说是人王在战神城亮相之后才布置的，叶皇都不怎么相信。这恐怖是多年来努力的结果，一直到最近才结束的。

　　上一次战神城见到人王，叶皇就总是感觉到了有阴谋的气息。想来那一次的亮相，也是这个计划的一部分。再由后来故意放出了部分的神兵，把古祖等人都给吸引了过来。

　　这人王简直是太能隐忍了。谋划了多年，等到有绝对的把握了的时候，这才吸引来对手，来个一网打尽。


第383章 天界洞开！

　　冥河被导引了一部分进来，明黄色的水流死气与尸气滔天。这次算是真正的近距离的接触，不像是冥河的上空有阵纹的限制，感受又是不一样的。

　　那一滴冥河水要是在人类的城池中扩散开，恐怕都是会瞬间让整个城池的尸煞气息冲天，整个城池会瞬间的变成死城。

　　很难想象，人王到底是用了什么样的办法，居然把这么邪恶至极的东西都给引导了过来。

　　叶皇一行人飞快的倒退，深怕是沾染上了一星半点的河水。这么骇人的邪恶的冥河水，天知道会不会让活人直接被腐蚀掉的。

　　这对于叶皇等人来说是致命的毒药，但是对于这些骑兵却像是大补之物。每一个骑兵都在快速的吸收着冥河水，身体上的乌光是越来越重，双眸中射出来的红光也是越来越璀璨。

　　冥河水只是在骑兵的周围波动，并没有往四周流动。这样叶皇等人都是松了一口气，事情还不算太坏。不然不用人王出手，叶皇几人都想要拼命的逃跑了。

　　“吧唧”一块物体顺着冥河水从那裂开的神秘门户中掉落了出来。滔天的杀气弥漫开来，还有那无穷的怨气。叶皇等人都是感觉身体发冷，都快要冻僵了。

　　那东西缓缓的站了起来，发出了一声震天的咆哮。腐肉在一块块的向下掉落，身体都快要没有个完整的形状了。但是应该是个人形，多半是冥河中被腐蚀了多年的一个强者的尸体。

　　但是真的很难想象，一个死去的人身上怎么会有这么强大的怨气缠绕着，这怨气都快要化作了有形的攻击了。

　　“吧唧”“吧唧”还有着接二连三的腐烂的尸体从冥河中掉落出来。一样的是强大无比，每有一个是好惹的。被冥河腐蚀了多年，都还没有完全被腐蚀殆尽，这自身就说明了尸体身前的强大。

　　叶皇几人都对视了一眼，感觉事情越来越麻烦了。就连冥河都被迫的介入了，这人王到底是想要干什么。毫无疑问，这绝对是逆天的大手笔。

　　“吼！”一声震天的咆哮从那什么的门户中传出，还能清晰的听见骨骼的摩擦的声音。什么的门户一震，直接被吼碎了。不再有冥河水流出，更是不再有腐烂的尸体从其中落出来。

　　此时冥河中出现的一个什么的接引门户同样的破碎。一头强大的骨龙一闪而过，先前争先恐后的想要钻进去的腐尸一震，快速的沉入了冥河中安静了下来。

　　人王睁开了眼睛，双眼中有着掩饰不住的欣喜。本来以为从冥河中弄出点河水来都算是不错的了。但是这居然这么顺利，不但弄出了大量的冥河水，更是弄出了几具怨气冲天的强大的腐尸。

　　那烙印进了虚空中的阵纹迅速的爬上了腐尸身上，留下了一个又一个的神秘的符号，几乎遍布了腐尸的整个身体。

　　在这个过程中，腐尸不断的挣扎咆哮，用力的摇晃，掉落下大块的腐烂的血肉。尸煞气息冲天，把叶皇几人的护身的元力都差点给压迫了回去。

　　符文终于是刻画完成了，密密麻麻的像是一层皮一样，把整个腐尸都给包裹在了其中。终于是让腐尸安静了下来，那恐怖的怨气与尸煞气息也都内敛了起来。

　　骑士群也是吸收完了被摄取来的冥河水。一个个的乌黑的死气中，沾染上了些许的明黄色的光芒，看起来更加的邪恶与可怖了。

　　“哈哈哈哈，终于是成功的完成了前奏了。接下来，就请我们的朋友，和我们一同欣赏下这让世人震惊的杰作吧。”人王松了一口气，猖狂的大笑了起来。

　　“你们到底想要干什么。看你们准备得这么的麻烦，恐怕不单单是为了杀我们吧。”叶皇有些不安，开口试探着问道。

　　“放心吧，很快你们就会知道答案的。但是，绝对不会让你们失望就是了。请相信我，我向你们保证。”人王看起来心情很是不错，亦或是有了绝对的把握能够吃死叶皇的。

　　“仙界大门给我开！”人王一声大喝，震得虚空都是在动摇。

　　随着人王的一声大喝，神兵冢整个都爆发出了强所未有的气势。这一刻，就像是大成的人王体，全面的激活了神兵冢，这一刻是能够轻易的覆灭天下的。

　　那密布天上地下的阵纹开始旋转了起来，又神兵冢提供力量。一道可怕的灭世之光直冲天宇。生死山上空的阴阳鱼在一瞬间就被冲散了，尽然是没有片刻的抵挡。

　　灭世的光没有灭世，但是冲击出了一个什么的门户，透露出一种不一样的气息出来。一个七彩的光门出现在了灭世光的尽头。门户古来而又神秘，显得是十分的不凡。

　　一群骑士踏着灭世之光，像是踏着天梯而上。一往无前的冲向了那神秘的门户。

　　没有一个有停留与迟疑的，全部都撞击在了那七彩的门户上。瞬间骑士都碎裂了开来，化作了乌黑中夹杂着明黄的光芒，把那七彩的光芒都磨灭了许多。隐隐能看到那门户的后面，连接着一个神秘浩大的世界。

　　“果然是天助我也。幸好有这几具腐尸掉落了出来，不然功亏一篑。”人王大笑着，声音中充满了疯狂。

　　在控制下，几具腐尸快速的腾空而起，也是向着那天空中的神秘的门户撞击了过去。在这个过程中，人王缓缓的解开了对于腐尸的控制与压制。那不是骑士能比拟的死气浩荡天地，无与伦比的怨气更是席卷九天十地。

　　“轰”巨大的爆炸声音响起，让整个天地都瞬间的失声了。那腐尸中蕴含的力量全部冲了出来，撞向了那越来越宽敞，阻碍越来越稀薄的门户。

　　“啵”的一声脆响，剧烈的波动的七彩光芒，终于是被这无边的死气与怨气冲开了。

　　那神秘的门户完全的显现了出来。大门的顶端有古朴的天界两个字，不过一点都不和煦，而是杀机凛凛。


第384章 坑入伪仙界！

　　人王废了这么大的力气，就是为了打开这个仙界。这让叶皇觉得很是不可思议，难道是人王弄错了么，叶皇不禁想到。

　　但是古祖等人可不是和叶皇一样想的，一点都不觉得仙界就像是其名字一样，是一片祥和的世界。对于这个仙界，古祖等人也是知之甚少，可以说就是了解到了一些皮毛。

　　从他们听到的只言片语看来，这仙界可是一点都不简单的。充满了危机，对于人间界来说，这是一场灾难。

　　其实在很久以前，这个仙界与人间界是通过有些特殊的通道连接着的。人间界的强者，只要从误解巅峰迈入了第六阶就是能够选择飞升仙界的。但是上去容易，下来就难了，实力越强，是越男下界的。

　　不过仙界还是有着绝顶的强者，是能够开辟出通往人间界的通道，顺利的降临到人间界的。

　　不要以为仙界的神王下界了，就是给凡人带来福利，带来幸福的。相反，这群是一群有血有肉的生灵通过苦心的修炼才有了那恐怖的修为的。有血有肉，就有着欲望。妄想要统治人间界，做人间界的主宰者，做那真正意义上的君王。

　　不少的强者都选着了降临人间界，一边是争夺信徒，一边是巩固自己的统治。不可避免的就有了争斗。

　　那些天界下来的神王，至少都是有着与古祖等人相等的破天级的修为，甚至还有更高的。这一群人为了自己的欲望，就在人间界毫不顾忌的大打出手，动辄就是好几万人的死伤。反正凡人的在他们眼中只不过是可以随便愚弄与舍弃的蝼蚁，心里根本就是没有一丝的波动。

　　人间界的土生土长的，并没有选择飞升仙界的绝顶强者看不下去了。联手抗击。最后是把这些天界来客斩杀了不少，剩下的也都狼狈的逃亡回了仙界中。

　　这些强者还是不放心，有联手的把通往天界的特殊通道都给封死了。这才有了人间界的万族共存，休养生息的机会。

　　不过人口是少了许多。以前战神城这样的人口过千万的神城，没有一千也是有八百的。人口是少了上千倍不止。

　　这些都是古祖等人听到那些活的更久远的老古董的只言片语了解到的，还有一些古籍上的点滴记载才能有皮毛的了解。像叶皇这样的，近代的修士，就是完全没有了那样的概念的了。

　　那虽然说是仙界，不过是那个世界的人的一种自欺欺人的说法吧了。只不过是一个特殊的世界，更准确的说法，应该是伪仙界。

　　古祖等人的脸色都是十分的不好看，事情发展得是越来越难料了。这已经完全超出了他们的能力范围了，没有想到人王居然会来出这么样的一手。

　　早些有些传闻，说是天界神王下界引发的大乱，与人王有些关系。之前大家都还不怎么相信，毕竟人王是想要统治这个世界的，没有可能会让别人来分一杯羹。但是从现在看来，当代的人王居然懂得撕开仙界的阻碍，肯定是与当年的大乱脱不了干系的。

　　“够惊喜的了吧。送你们上天界如何！”人王一脸的邪笑，看着叶皇几人的目光显得有些不怀好意。

　　随着人王的话音刚落，整个人王墓都缓缓的动摇了起来，拔地而起，慢慢的向着天空中那个神秘的天界门户而去。

　　古祖等人的脸色都变了，原来对方打的是这样的注意，想要把他们全部都放逐进伪天界中。以他们的实力，能不能穿过那人间界与天界的虫洞通道都很难说，就算是九死一生的进去了，又拿什么去对抗天界的人。

　　这个时候昏迷的萧祖也醒了过来了，看到那天界二字清晰可见的门户，脸色也是十分的难看。不过，同样的，他也是没有任何的办法的。

　　这个时候，人王已经迅速的脱离了神兵冢的范围，快速的向着生死山中那蕴养残破长剑的山崖上落去。不过一群黑袍人都没有动，他们早就做好了进入天界的准备，需要在这里拖着萧祖等人，不让他们有机会离开。

　　要是萧祖等人都顺利的离开了。那这么久的布置还有什么意义呢，不都是白费了么。

　　萧祖等人都万分的无奈，看到对方的所作所为就知道难以幸免了。不过还是合力撕开了神兵冢的一角空间，迅速的把叶皇给丢了出去。龙皇狡猾无比，在萧祖舒醒了的时候就已经来到了叶皇的身边。此时根式死死的拉着叶皇，与叶皇一起窜出了神兵冢的范围。

　　“叶皇，好自为之。不用为我们担心，我们联手，应该是能够在天界活命的。到时候再想办法，看能不能回来。”萧祖的声音传进了叶皇的耳朵中，让叶皇的眼睛瞬间就红了。

　　看到几人的表情，叶皇也是猜测到了，这恐怕不是什么美好的地方。仙界恐怕并不是自己想象中的那么美好。

　　整座神兵冢越飞越高，越飞越快，迅速的钻进了那仙门中，把仙门都给撑大了许多。在最后一刻，一柄龙刀带着震天的龙吟，从神兵冢中快速的脱离，电射人王，被人王抬手抓在了手中。

　　叶皇心中发寒，这好大的手笔。不仅是舍弃了神兵冢，更是把自己的追随者，护道者都给搭了进去。为的就是不让萧祖这些人有一丝的逃跑的机会。

　　“今天我消耗过大，就不陪你玩了。等过段时间，我会去找你的。告辞，哈哈哈哈！”人王确实消耗不小，冲着叶皇虚砍了一刀，然后一脸邪气的笑容，转身就消失了。

　　那气势波动，完全就与平日间的不一样。叶皇想要阻拦都是追不上。叶皇心下骇然，好可怕的心机，好可怕的自制力。原来人王一直都在藏拙，为的就是打消叶皇心中的顾虑，让叶皇一行人更容易进入圈套。

　　要是以前就知道这人王实力不俗，头脑也十分聪明的话，一群人还真的就不会这么大大方方的就进来找人王晦气的了。


第385章 神龙骑士发威！

　　就在叶皇犹豫着要不要追下去的时候，天空中的一声大吼吸引了叶皇的注意力。瞬间把人王的事情抛开了，满脸的不可思议的神色。

　　“啊，叶战……”萧祖的一声大喝从那仙界的大门中传出来，声音充满了惊奇。但是可能是前行的速度太快，叶皇后半部分没有听清楚那声音就快速远去就消失了。

　　叶皇也是无比的吃惊，不是说自己的父亲去了什么特别的地方了么。怎么会跑去了天界，叶皇完全就是满头的雾水，满脑子的问号，根本就不知道到底发生了些什么事情。

　　叶皇拼命的向着那越来越大的门户冲去，想要一探究竟，看看自己的父亲到底在不在那个什么仙界中，到底过得怎么样。

　　不过叶皇速度快，有人速度更快，一道巨大的身影挡在了叶皇的身前，让叶皇不得不停了下来。

　　冥河中的神龙骑士不知道合适冲天而起，挡在了叶皇的身前。这一刻的神龙骑士不在懒散的样子，散发着滔天的战意。恐怖的气势压塌了天宇，让整个世界都为之动摇。

　　“退回去，这不是你能够探索的！”神龙骑士开口，身影平淡但是却充满了威严，让叶皇不得不按照他的意志来办事。

　　那什么的天界大门一直扩大到了数千丈的时候，这才停止了下来。一道道的粗壮的闪电从那神秘的门户中冲出，让虚空都裂了开来。

　　叶皇惊出了一身的冷汗，要是刚才没有这神龙骑士的阻止，恐怕自己已经被劈中了吧。这么可怕的电弧，只需要一道就能让叶皇彻底的从世间除名的了。

　　“该死，还是不能彻底的打开。这样我们根本就没有办法能够下去，冲动的劫雷可不是我们能承受得住的。”一道愤怒的咆哮声，从那大打开的神门中传了出来。声音无比的威严，让天地大道都跟着嗡鸣。但是此时很是不满。

　　“还算不错了。这只是一个开始，相信可以慢慢撕开的。先派遣一下人马下去探路，给我们探明情况，也方便接引我们。”另外的一个声音传了出来，声音相对的要平和不少。但是一样无比的威严，是具有大神通的绝世强者。

　　“也好，目前也只有这个办法，应当如此。”之前的那个声音又传了出来，听起来平静了不少，没有那么气急败坏了。

　　神秘的门户中有着强大的波动开始在蔓延，透发出了些许，就已经让隔得老远的叶皇受不了了。幸好神龙骑士及时的散发出了一缕缕的神辉，把所有的波动都给隔绝开了。叶皇心下骇然，这到底是怎么样的存在，隔着一个世界的屏障，通过一个虚空的门户露出了一缕的波动，都已经让自己受不了了的。

　　“为我天界开疆扩土，向人间界进军！”一个威严的声音响起。

　　“为我天界开疆扩土，向人间界进军！”

　　“为我天界开疆扩土，向人间界进军！”

　　……

　　无数的声音齐声高喊，汇聚在了一起，彰显出了一种无与伦比的信念。

　　通道中有着异响传出，有大群的生命体进入了其中，在快速的飞行。

　　当然时不时的也有惨叫发出，应该是有生灵在其中遭遇了不测。

　　不过没有人能阻挡他们降临人间界的决心。一个个就像是被洗脑了的疯狂的信徒一样，简直就是悍不畏死。

　　终于有人从神秘的门户中走了出来。白衣白袍，与人类一样，不过身后有着一对大大的乳白色的翅膀。当然也有一袭黑衣黑袍的，身后同样是有着一对黑色的翅膀的人。

　　叶皇觉得熟悉，白翅膀的与艾伦变化过的很是像是，气息柔和。黑翅膀的就与魔兽山脉中三浪哥献祭生命召唤来的相识，充满了负面的气息，还被叶皇烤了翅膀来吃。

　　找这么看来，这两种鸟人都与人间界一直有着联系。只是很是不容易，没有像今天这么直接的降临罢了。

　　两种生灵的气息完全的相反，一个充满了光明的气息，一个则代表了黑暗。此时有着同一个目的，那就是作为先行者打探人间界，占据人间界。

　　“放肆，人间界也是尔等能轻易涉足的么！”神龙骑士大怒，开口喝道。

　　这一声的大喝，震落了不少的鸟人。像是下饺子一般，扑簌簌的往下掉。虽然震落了不少，但是却没有伤亡的。显然是神龙骑士对这个等阶的鸟人提不起兴趣，杀起来都是没有成就感。

　　“哦，你是人间界的执法者么？”神秘的门户中那威严的声音传了出来，语气有些疑惑，还有些许的凝重了。

　　“一个已经死了的人罢了。不过人间界不是你们能沾染的，速速的退去。”神龙骑士非常的强势，一个人直接呵斥对方的两个人，一点都没有留面子。

　　“哈哈哈，笑话。还没有人敢这样的呵斥我等。既然你已经是死了的人了，直接归于黄土中就是了，此时又何必跑出来呢。”另一头的神秘强者像是听到了天大的笑话，同样的无比的强势，做足了一副猛龙过江的姿态来。

　　声音滚滚而来，犹如雷鸣，震得神秘的门户都是不断的颤抖。滚滚而来的笑声中带着可怕的杀机，能震碎一切。

　　神龙骑士没有动弹，脚下的巨大的骨龙发出了一声震天的咆哮，化解了滚滚而来的杀机，两者撞碎在了虚空中，让天地都刹那间失声。

　　“就这样都想要伤害我。是你们把自己看得太高了，还是把我看的太低了。有来有往才是王道，你吼了我一下，我打碎你的通道！”神龙骑士声音平静，听不出有任何的波动。

　　一把抽搐了一把鲜红色的长枪，像是痛饮过无尽的强者的鲜血，杀气滔天。毫无花哨的提枪前刺，整的是说道做到，就想要把那神秘的门户给打碎。

　　这一击的攻击看起来平凡普通得近乎是平庸，就像是小孩子在用枪前刺一样，没有丝毫的波动，不过手臂平稳的骇人罢了。


第386章 染血的天空！

　　“可恶！”一声怒吼从另一边传来，同时一直巨大的手掌隔空透过了神秘的门户打了过来。

　　手臂上还带着粗大的电弧，更是有不小的伤口。那神秘的强者受伤了，那还没有稳定下来的虫洞是修为越高限制越大，这神秘的强者也是没哟能够排除在外。

　　不过虽然受伤了，但是一样的强势无比。手掌像是长了眼睛一般，准确的拍在了枪侧，把这势在必得的一枪给打了开去。

　　阻挡成功之后，那跨界而来的手臂又迅速的收缩了回去。显然是要承受不小的压力，要付出不小的代价。并不能长时间的在人间界显化。

　　“可敢过来一战！”另一头的神秘强者大喝，向着神龙骑士发出了挑战。

　　叶皇暗骂这些人卑鄙。无论做什么都做出了一副高高在上的姿态，好像不管做什么都理所应当的一样。叶皇很是不喜，从心里的厌恶这种人。

　　“前辈，不要答应。”叶皇暗中向着前方的神龙骑士传言。

　　神龙骑士给叶皇的好感不小。第一次遇到，认真的解释之后，对方直接就放行了。此次更是出手阻挡了叶皇的去路，救了叶皇一命。况且跨界过去，要付出不小的代价，而且对方肯定不止一个人，神龙骑士过去肯定是会吃亏的。

　　“无妨，我本来就已经是死人。只不过想要进行一场酣畅淋漓的大战，奈何我活的那一世没有对手，这才苟延残喘，以这样不人不鬼的样子活到了现在。人间界去天界相对容易，只要有六阶就能平安无视。但是要逆转，就除非有通天的修为了。”叶皇的话音刚落。神龙骑士的话语就直接在叶皇的脑海中响起，安慰着叶皇。

　　叶皇感到了一种深深的悲凉与无奈。一生中没有对手，只想要痛快的一战。在冥河中沉睡，不人不鬼的活到现在。此时不仅是要进行一场梦寐以求的大战，更是为了保护人间界不受到破坏。

　　“我走以后，此次不管胜败都必死无疑了，但是心愿已了，也算是无憾了。人间界还有些我这样的强者，关键的时候是会出手的，这你不比太过担心。这些先行者都不强，算是给你的考验吧，就由你对付了。想要去天界，六阶即刻。只要小心，还是能自保的。”即将离别的时候，神龙骑士再次淡淡的叮嘱着叶皇。

　　“穿我不破的战衣，燃我不败的热血！杀向苍天，有死无生！”神龙骑士大喝，驾驭着骨龙冲天而起。一往无前的冲向了那神秘的门户。脚下的骨龙受到了神龙骑士的影响，发出了一声声的高昂的龙吟。

　　神龙骑士连带着脚下的古龙都燃烧了起来，脚下的神龙快速的丰满了起来，森森的白骨上长出了血肉，重新回到了血气旺盛的巅峰时期。

　　神龙骑士身上的战甲也褪去了锈迹，散发出一缕缕的恐怖的波动。战甲下的身体也充盈了起来，把战甲给撑得高高的鼓了起来。

　　叶皇知道神龙骑士怎么会说不论胜负读必死无疑了。神龙骑士这是燃烧了自己的本命的精气，逆天的回到了巅峰的时期，要进行最强的一战。等本命精气燃尽的时候，也就是神龙骑士陨落的时候。

　　战死，这恐怕是每一个强大的修士最好的归宿了。英雄都有迟暮的一天，红颜都有老去的一天。英雄迟暮总是给予人们一种凄凉的感觉，只有在最强大的时候战死，才能极尽升华。

　　叶皇没有阻止，也阻止不了，目送着神龙骑士远去。恍惚间，看到了一个丰神如玉的气吞万里如虎，凌压天宇的伟岸的男子远去了。

　　虽然神龙骑士没有主动的对这些低等的鸟人出手。但是奈何鸟人的数量太大了，一头扎进了神秘门户的神龙骑士撞死状裂了不少的鸟人。

　　有大片的残破的死尸掉落了出来，有的胸骨塌陷，有的直接成了两半，各种残肢断臂的漫天飞舞。

　　叶皇也动了。不可能让这群天界来的鸟人在人间界作乱。这里有他的加人，有他的朋友，更是有广大的同胞。

　　虽然鸟人的数量惊人，但是叶皇没有一丝的害怕。直接一头扎了进去，就堵在了神秘门户的入口处。

　　一拳轰出，必然有数名鸟人被叶皇金色的拳头打爆在天际，鲜红的血雾弥漫得到处都是。

　　长腿像是鞭子一般的横扫，定有几个鸟人被叶皇给拦腰踢断的。断裂成两截的身体迅速的向下坠落，内脏被分离的两截尸体拉得老长。

　　出乎叶皇的意料，龙皇居然没有像往日一般的躲起来看热闹，亦或是偷懒不出力。

　　这一次的龙皇格外的勇猛，化作了山岳粗细的神龙。在鸟人堆中进进出出的，哪里的鸟人多哪里的鸟人密集，龙皇就往哪里冲。

　　锋利的爪子就像是天刀，每一次的挥动都有成片的鸟人被撕成了数块，掉落在了地面上。

　　尾巴用力的摆动抽击，更是有成群的鸟人被龙皇的尾巴抽得身体变形，死于非命。

　　但是降落下来的鸟人太多了，这些伤亡对于他们的整个数量来说，是九牛一毛，不值一提。

　　叶皇与龙皇杀得近乎手软了。这样下去根本就不管用，没把敌人杀光，都快要先把自己给累死了。

　　叶皇都撑开了异象，第一次不是半防御半攻击。这一次是全力以赴的，就是为了更多更快的剿灭鸟人。

　　远古先民迈步而出，每一拳，都会让一长串的鸟人爆裂在虚空中，形成了一条长长的血雾。星辰与神阳每射出一缕仙光，都能洞穿无数鸟人的透露，破碎的头怒带着血丝与莹白的脑浆乱射。

　　这是一片流血的世界。叶皇与龙皇都杀到了麻木了，最初没弄死一批鸟人，心里还是有些负担的。但是现在都是机械性的出手，机械性的解决掉视线中的鸟人。

　　眼中能看到的是一片血红的世界，血腥味扑鼻而来。

　　不是叶皇与龙皇杀红了眼睛，而是天空中真的都是弥漫着一层浓郁的近乎化不开的血雾。


第387章 神龙骑士陨落！

　　“砰”的一声巨响，本来都已经杀到了麻木，杀到了手软，杀到了快要脱离的叶皇受到了重击。

　　一块坚硬的东西砸在了叶皇的后背上，让叶皇直接吐出了一口灿金色的血液，砸落在了地面上。

　　同一时间，已经缩小了的龙皇也是被打落在了地面上，砸出了一个深坑。

　　所幸地面上已经扑上了一层厚厚的鸟人的尸体，猝不及防的叶皇与龙皇都没有受伤。身体上的剧痛，让那已经都快要麻木了的脑袋清醒了过来。

　　一人一龙看到了满地的碎尸，差点都快要呕吐了出来，至少是一年的时间都不想吃肉了的。

　　神秘的门户中传出了一声悲凉的龙吟声，天降血雨，像是上苍在哭泣。半具碎裂的龙尸掉落了出来。骨肉快速的风化，露出了莹白的骨骼，不过骨骼也快速的暗淡，化成了弥粉。

　　本来就不应该存在在这个世界上的骨龙，这下是耗尽了最后的一丝精元，终于是彻底的风化了，尘归尘，土归土了。

　　叶皇有种不好的预感，恐怕神龙骑士已经是死了。毕竟骨龙是神龙骑士的坐骑，此时都落下了个如此凄惨的下场，神龙骑士恐怕也难以幸免了。

　　虽然早就知道了，神龙骑士一开始也已经点明了。但是真的发生了这样的事情的时候，叶皇还是觉得难受。

　　不管多么强大，死后就什么都不是了。不管多么的强大，只要不能逆天的长生，最终也是难逃一死的。

　　神秘的门户中有恐怖到了逆天的气息传出。叶皇仔细感应了下，是神龙骑士的，但是还夹杂着别的气息。

　　“嗡”虚空剧烈的嗡鸣了一下，有绝顶的强者从里面钻了出来。

　　首先映入眼帘的是半截巨大的龙尸。此时正插在一个高大的，背后生长着十二对洁白翅膀的人的胸膛之上。龙尸把那人洞穿了，尸体就卡在那人的身体中间。

　　不过那人的气势并不虚弱，反而像是没事人一样。这时的骨龙身下的半截身体也风化了，随风飘散，只余下了那长着十二对翅膀的鸟人身体上的一个前后透亮的大洞。

　　另一边有一个背生十二对漆黑翅膀的鸟人。一直手掐着神龙骑士的脖子，神龙骑士此时的身体软绵绵的了，没有了一丝的气息。手中的龙枪已经折断了。前半截扎进了黑翅膀的鸟人的胸膛中。

　　“真是多亏了他啊。要不是杀了他和他的坐骑。点燃了他们残余的精气挡住了那冲动中的一切，我们还根本下不来。”背生十二对漆黑翅膀的人说道，闭上了眼睛，一脸的享受与陶醉。同时一把捏碎了手中神龙骑士的尸身，也与骨龙一般，什么都没有留下。

　　“不错，虽然他很强大。但是他毕竟已经老了，不复当年了。已经都老死过的人了，即便强行提升到了绝癫，又能有多少的力量能挥霍的呢。”十二对白翅膀的人也开口说道，有些替对手遗憾。

　　两人同时运转了体内的元力，身体上受到的可怖的伤口也是在快速的修复，很快的就完好如初，甚至没有丝毫的疤痕留下。

　　“你们是谁？”叶皇无比的风怒，目眦欲裂，人族中的强者，就被对方这样的击杀了。就连尸体都得不到应有的尊重，这样的人真是该死。

　　“我是光明神，我身旁的这个是黑暗神。你杀了我们这么多的子民，这么多的虔诚的信徒。看在你足够强大，也有潜力的份上，臣服与我等，留你一命。否则，死！”十二对洁白翅膀的人，也就是光明神只是淡淡的瞥了一眼满地的碎尸，眼神中没有一丝的波动，好像死去的都不是自己的同伴似得。

　　“就凭你这两个长着翅膀的鸟人，也想要我臣服。简直就是笑话。我宁愿一死，也不会向你们屈服。”叶皇大笑，语气说不出的嘲讽。

　　这样的生灵根本就没有人性可言，臣服与它们，难道也要变得像他们一样，毫无人性。最后去击杀自己的亲人与同伴，都不会眨一下眼睛，不会有一丝的犹豫的么。

　　“哦，那么你就去死吧！”光明神直接出手，一指点出，像是一道恐怖的仙光冲出了光明神的手指，直接射向了叶皇。

　　叶皇满头黑发倒竖，浑身都起了鸡皮疙瘩。束手待毙不是叶皇的风格，现在不躲不闪不反抗，那么就只有死路一条。

　　叶皇的神识空明。天地间本源的精气向着叶皇的右手中凝聚而去。一把透明的长剑出现了，不过这一次格外的清晰，还有这仁义的气息在流转。不过叶皇都感受不到了，心中无悲无喜，什么都没有想。

　　在本能的驱使下，手中的长剑上撩。一道仁义的威严的磅礴的剑气冲了出去。光明神点出的仙光，就像是面条一般，被叶皇手中的长剑一分为二。

　　剑气斩断了仙光还没有停止，直接向着光明神冲了过去。光明神猝不及防之下，挨了一剑，虽然说不致命。但是手掌还是带出了一道常常的伤口，这对光明神来说，简直就是不可思议的事情了。

　　“哦，我有一剑！你居然是这一世的人皇，没有想到在你这么弱小的时候，就遇上了我们了。生而为人皇体，这是你的幸运。但是提前遇到了我们，这就你的不幸了。”光明神看着手中的伤口，略微感应了一下，然后淡淡地说道。

　　我有一剑虽然是伐天的仙术，但是叶皇的实力还是太过于弱小了。还发挥不出多么强大的攻击。要是刚才换做是神龙骑士来上这么一下，那就要让他们吃不着兜着走了。

　　掌心洁白的光芒流转，驱散出了一缕缕恐怖的剑气。光明神始终的一脸的轻松，不见有任何的害怕的神色。

　　不过虽然说叶皇还十分的弱小。但是不仅是光明神，一直没有开口说话的黑暗神也是动了杀机。人皇体与他们也是有不小的渊源，以前没少打交道的，吃了不少的苦头。


第388章 放肆！

　　叶皇还远远的没有成大气候，此时五阶的叶皇在光明神与黑暗神眼中与蝼蚁无异，就这样的蝼蚁居然能伤得了大象。虽然说那伤口的破环程度可以忽略不计。

　　但是叶皇是实实在在的伤到了他们，这让他们不能容忍叶皇的存在。现在已经这么的不凡了，那要是成长了起来，那还了得？既然是不能把叶皇抓在手心中控制住，那么就只有把叶皇给毁灭掉了。

　　“光明，你真是越老越不行了啊。居然会被五阶的修士伤到，要不要我出手帮忙，代替你除掉他啊。”黑暗神一脸的讥讽，语气更是能让人抓狂，明显的是不安好心。

　　“哼，蝼蚁始终是蝼蚁，一时的大意算不得什么，还不用劳驾黑暗神你。”光明神冷哼了一声，显然是不怎么买账的。要是真的顺着黑暗神的话接下去，那不就是承认了自己搞不定叶皇，自己比黑暗神弱了么。

　　这要是被黑暗神传了出去，那自己的信徒，自己的神子神孙们会怎么想。恐怕会有大半都会改变信仰，转投到黑暗神的怀抱中吧。

　　手掌上的伤早就被修复了，但是叶皇带给他的不满是在心中的，需要用叶皇的鲜血来洗刷掉。

　　手掌高高的举起，熠熠生辉，灿如白玉。凌空向着叶皇按了下来，天地间都被映得乳白色一片，纯粹无暇的白。

　　叶皇躯体不住的颤抖，体内的元力气血在剧烈的奔涌，但是却无法消除掉内心的恐惧。那手掌像是一片巨大的沉重的天宇砸落了下来，叶皇感受到的是无边的恐惧，这一刻才发现自己是多么的渺小，死亡的气息扑面而来。

　　叶皇虽然没有被定住，但是双腿都像是灌了铅一般的沉重，那巨大的压力让叶皇也是有些吃不消，感到万分的难受。

　　叶皇绝望了，已经错过了最佳的逃生的时机了。眼前的情况只有死路一条的了，这恐怖的手掌压落下来，恐怕是身体都会不完整的了。

　　“放肆！”一声大吼声音突兀的响了起来。声音滚滚而来，居然震碎了光明神拍出的手掌。

　　叶皇松了一口气，跌坐在了地面上，大口的喘着粗气。虽然刚刚并没有受到攻击，但是叶皇拼命的挣扎，也是几乎耗尽了体内的元力，此时感受到的是无尽的疲倦与虚弱。

　　“什么人，居然敢坏我们的大事！”光明神与黑暗神同时都警惕了起来，一起开口大喝道。现在两人是一条绳子上的蚂蚱，两人必须齐心合力才能行。这个暗中的强者，很明显的是一个与他们站在一个台阶上的强者，不得不警惕提防。

　　“杀你们的人。伪天界的狗东西，居然又把注意打到了我人间界的头上来了，未免也太过于猖狂了吧。”暗中的强者声音再次传来，声音中气十足，但是却飘忽不定，锁定不了方位，像是在快速的移动。

　　不过听口气不难听出，这个暗中的强者与天界来的光明神与黑暗神是很不对付的，双方有很深的成见，不是一路人，这让叶皇放心了不少。

　　暗中的强者显得很是愤怒，声音中充满了没有任何回旋余地的杀机，冰冷刺骨，犹如剃刀一般的在天空中刮着。

　　“既然来了，何必藏头露尾，难道是见不得人的东西。出来，让我劈了你，震慑警醒人世间。”黑暗神也非常的强硬，杀机与暗中的强者如出一辙，双方都没有想过要和平解决。

　　“有何不能见人的，既然你们这么的心急求死，那么我就成全你们，迅速的送你们归天。”那强势霸道的声音突然清晰了起来，一道高大的身影出现在了叶皇的身前。

　　躯体矫健能有两米开外的样子，虽然说与光明神与黑暗神的那几千丈长的身体没法比，但是整个人的气势是一点都不弱。在叶皇的眼中，眼前的人影就像是一座巍峨的高山，气势雄浑。

　　神秘的强者身穿不知道什么年代的衣服，看起来十分的古老，但是却并没有腐朽，还闪耀着淡淡的光泽。

　　由于来人背对着叶皇而立，叶皇就看不到强者的面容了。但是头部看起来十分的吓人。一边完好无损，长着浓密的墨黑色的发丝。另一边头盖骨都没有了，能清晰的看到大脑的轻微的跳动。整个人的气息也似正似邪，两种完全不同相冲的气息在这人身上达到了一种平衡。

　　整个人以背脊为中线，左边散发着无尽的生机，让人如沐春风。右边死气与杀气并存，冰冷刺骨。叶皇不知不觉的往强者的左边挪了挪，完全站在了强者的左后方，这才舒服了些。

　　“大魔，竟然是你。你居然还没有死。不过也是了，现在的你就像是活死人，可以说还或者，可以说已经死了。可悲啊，曾经的顶尖的强者，现在变成了这样的不人不鬼的样子。”光明与黑暗两神显得非常的吃惊，没有想到来的竟然是这样的一个人。

　　显然双方都是认识的，还打过交道。不然不会对大魔如此的熟悉。

　　虽然口中对大魔此时的状态不赞同，也充满了贬低。但是心中却十分的忌惮，这是一个强者，如今以这样的状态活了下来，修为更加的深不可测了。不是那么好对付的。

　　“大魔，好熟悉的样子。不过看来你们对我有不少的成见，而我也对那伪天界成见不小。今天你们来得正好，就拿你们练练手好了。”大魔非常的霸道，没有把光明神与黑暗神放在眼里，竟然是要一人独对两个。

　　“这是你自己找死。今天我们就彻底的断送你的生机，让你这个本该死的人完全归于尘土。”出乎叶皇的意料，光明与黑暗两神并没有出口喝骂。竟然是真的打算两个人一起上，两人都一脸的警惕，显然是这个叫大魔的强者不好对付。

　　叶皇心中骇然，这大魔到底是怎么样的强者。居然有如此可怕的震慑力，让同阶中的人都不敢与他一对一的对决。


第389章 一起动手！

　　不过叶皇想破了脑门，都没有从有限的知识中想起古时有个叫大魔这样的强者。不管是光明神还是黑暗神，亦或是叫大魔的都不可能向叶皇解答。

　　就在这时，大魔转过了身子，正面对着叶皇而立。光明与黑暗神没有轻易的乱动，显然是认为偷袭是没有作用的。叶皇也没有乱动，因为不知道乱动会带来什么样的后果。

　　还有就是，叶皇看到了大魔的正面，被大魔那恐怖的外表给吓住了。

　　左半边脸是一个丰神如玉的英俊男子，相貌堂堂仪表不凡，左眼射出实质性的金光，充满了神性。但是右半边脸上没有血肉，是沾染着血丝的骨骼，眼眶中空洞洞的，只有一束充满了魔性的红光射出。

　　叶皇被惊住了，这样的面孔怎么看怎么吓人。是真正的神与魔的结合体。

　　大魔迈步向着叶皇走了过来，让叶皇心都提到了嗓子眼。想要移动，但是却发现根本就难以动弹，身体在不知道什么时候，就已经被定住了。

　　“人皇，你一定要快速的成长起来啊！”大魔抬手揉了揉叶皇的脑袋。高达两米的他做出这样的动作看起来无比的和谐温情，前提是不去看他的脸的话。

　　在脑袋被摸到的那一瞬间，叶皇感觉自己的全身的毛发都炸立了起来。一股寒气从叶皇的背脊直冲脑顶。

　　叶皇努力的抬头，与大魔对视。发现大魔的眼神并不强势，就像是看到了多年的老友一般，无比的温纯。不管是眼中射出的神性金光，还是那魔性的红光，都不带一丝的负面气息。有感慨，有无奈，还有着对于未来的期望。

　　看到了叶皇眼中的忌惮，还有叶皇身体的本能的反映。大魔有些自嘲。完好的左脸上，嘴角微微的上扬，嘲讽着自己，亦或是一些别的其他的。

　　大魔抓着叶皇的肩膀，用力的向外一丢，叶皇不受控制的就飞了出去。身体被一股温和的力量包裹住，平稳的落在了生死山外围的白骨堆前神秘骸骨消失的地方。

　　“看了这么久的戏，还一点力气都不想出，那可不行。帮我护着他即可。”大魔冲着叶皇所在的方向喊道。声音洪亮，但是却并不迫人。

　　叶皇还在愣神，不知道大魔是在冲着谁喊，难道暗中还有恐怖的强者早就到了。这是脚下有一股恐怖的波动散发，一闪即逝，叶皇都差点以为是自己出现了幻觉了。

　　在生死山内部的大魔伸手拍向了虚空，砰的一声巨响，然恐怖都湮灭了。不过大魔没有在意，叶皇脚下的气息也再也没有出现过了。

　　“大魔，你好深的算计。居然这般的诓骗我们。明明就有人埋伏，还做出了一人独占我们两人的样子。难道你除了记忆腐朽之外，就连无暇的战意也是消减了嘛。”黑暗神破口大骂，刚居然没有感受到还有强者在附近。要不是大魔的那一番动作，光明与黑暗两神可以说是完全没有一点的发现。

　　这要是双方打了起来，关键的时候，那暗中隐藏着的强者趁乱的给他们任何人来上一下，那都会是致命的。是能影响战局的关键性的因素。

　　“哼，你们不要把自己看的太高了。对付你们这两个跳梁小丑，我一人足以。”大魔无比的霸气，说出来的话也有着很足够的底气。

　　“找死！”黑暗神被激怒了，头脑一热，就向着对方冲了过去。

　　大魔能够说出这样的话，那完全就是没有被黑暗与光明两神放在眼里。完全就是没有把对方放在对等的地位，根本就不认同对方的战斗力。就像是他们看不起叶皇一样，大魔同样的看不起他们，把他们视作了蝼蚁，这一记耳光可真的是够响亮的。

　　尤其是当着叶皇这些蝼蚁的面，被更强大的人当作了蝼蚁。这让他们的自尊心都受伤了，感到非常的气氛。

　　大魔腾空而起，可不想与对方在这地面上大战。这样不知道会有多么严重的后果，大地肯定是会被打裂变得不适合人类生存的。

　　黑暗神可以毫无顾忌的出手，但是大魔做不到。要是想要破坏的话，他又何必站出来阻拦。要是想要破坏的话，何必等到今天，大魔早都可以动手了。

　　腾空而起的大魔逆天而上，俯冲的黑暗之神从天而降。大魔离黑暗之神越近，就显得越渺小。那个身高体格，与黑暗之神根本就没法比。

　　大魔突然加速，瞬间消失了。黑暗之神，身体巨震，突然停滞不前。

　　那巨大的乌光闪耀的拳头轰击在了空中，根本就没有打中人。虚空被打碎了，那拳头上的力量全部都倾泄了进去。

　　大捧大捧的乌黑液体向着地面上滴落，像是突然下起了倾盆大雨，不过这雨滴是漆黑如墨的。

　　黑暗之神难以置信的望向了腰间，那里有一个前后透亮的大洞。站在这一边，顺着那大洞，可以看到立于黑暗之神身后的大魔。

　　伤口可怖，皮肉翻卷而出，还有白森森的骨头渣滓。更是有温热的液体从中流出来，那正是黑暗之神的血液，不过是漆黑色的。充满了邪恶的负面的气息。

　　黑暗之神伸手一抹，伤口瞬间消失了。不过那难以想象的透体之痛，还是深深的烙印进了他的脑海，恐怕是此生都难以忘怀了。

　　先前还对这样不人不鬼的大魔瞧不起，可以说是百般的奚落。这转眼间的事情，就被对方给当着众人的面给了一个深刻的教训。

　　那一瞬间，黑暗之神有些害怕了，感受到了恐惧。这要是不是腹部，换做是冲向了自己的头部。那极速的攻击，自己能够挡下来么？

　　黑暗之神有些怀疑了，总是感觉那一下突然就来的攻击，自己恐怕是挡不住的吧。

　　“还愣着干什么，一起上啊。点子扎手，我要是死了，你自己一个人一样的在劫难逃！”黑暗之神暴怒了，有些气急败坏，招呼着光明之神，就要一起动手。


第390章 逆天大魔！

　　黑暗之神怕了，第一个回合，试探性的交手，自己就被对方重伤了。此时不得不开口呼唤光明之神了。

　　虽然感觉很是挫败很是无赖也很不想要承认，但是残酷的现实让黑暗之神不得不承认。自己一个人绝对不是这个大魔的对手。要是为了面子，自己单独应对，很可能就会死在这里。

　　刚刚大魔穿过他的身体的那一瞬间，他居然感受到了不知道多少年都没有感受到过的恐惧的气息，来的是如此的突然，如此的强烈，让黑暗之神近乎崩溃。

　　其实不用黑暗之神开口，光明之神都是会出手的。那大魔的攻击一直含而不露，在打出手中的力量的那一瞬间，天地大道都在哀鸣。那一刻，光明神已经知道黑暗之神败了，败得如此的彻底，根本就不会有其他的可能性。

　　两个庞大的身体快速的冲向了远方，两人立在一起，眼神忌惮的看着远处的大魔的那“小小”的身体。

　　这个场面无比的滑稽，就像是一只蚂蚁让大象都忌惮一样。还不是一只，是同时让两只大象。

　　但是此时有幸看到这一幕的人都笑不出来，也没有往这方面想，恐怕也只有叶皇这个思想异于常人的家伙才会想到这样的无聊的事情吧。

　　相对于那两尊巨大的伪神的身体来说，大魔的身体确实是很渺小。但是小小的身体中，却蕴含这巨大的力量。不动的时候如渊似海，一旦爆发的时候又像是火山喷发一般，瞬间就能爆发出可怖的力量。

　　虽然光明与黑暗天生相冲。两个鸟神平日间也很是不对方不顺眼，但是此时作为天界的先驱者，来到了人间界，又遇到了如此可怕的对手。这让他们不得不放下了成见，逼得他们必须联手对敌。

　　两尊鸟神各自伸出了一只手掌，用力的握在了一起。“轰”的一声巨响，天地都像是瞬间的要塌陷了一般。

　　光明与黑暗，本来就是世间最本源的力量之一。两者是天生相互排斥的，此时居然被两个修炼这两种力量的人给强行的融合了。

　　两人的手掌接触到了一起，感受到了完全相冲的力量，两人体内的元力不受控制的全部冲了出来，以两人接触在一起的手掌为中心，双方各占一边，互相的纠缠倾轧。

　　两个鸟神的修为是相同的，体内的元力的含量也是相同的。就算是全部冲出来，也不可能压倒对方。只会有一个结果，那就是爆裂，大爆裂。会发生难以想象的事情，恐怕两个鸟人就会首当其冲的被炸死在当场。

　　不过，两人既然敢这么做，肯定是有着想当周全的准备的，没有谁想要死，越强大的修士越不想死。

　　在两人的控制下。纯洁的乳白的光明的力量，与漆黑如墨的黑暗的力量开始缓缓的向着对方渗透蔓延扭转。

　　那恐怖的波动停止了下来，不再像是火种浇油一般的剧烈并且不稳定了。而是彼此相辅相成，彼此促进，慢慢的旋转，出现了一个巨大的半黑半白的圆环。

　　叶皇一愣，还以为是生死山上空的结界中的阴阳鱼出现了。不过很快的否定了，这个阴阳鱼与生死山中的阴阳鱼气息并不一样，显然是不同的。

　　在局势不明朗，天界就敢大量的派遣人手下界。光明与黑暗两神敢如此大胆的亲自下界，确实是有准备的。

　　之所以由他们两个下界，恐怕也是因为两人能彼此促进，爆发出更强大的战斗力的缘故吧。能做那过江强龙的人，显然不是在水井中长大的没有见过世面的井龙。

　　阴阳鱼越来越大，缓缓的旋转着，漂浮在两个鸟神的身后，此时就成了两个鸟神的背景了。

　　“神说，要有光！”两人同时开口，声音处在同一个频率。

　　随着两个鸟人的话语刚落，身后的阴阳鱼中，两个阴阳点各自射出了一道光芒。两道颜色不同的光芒扭曲着，纠缠着，选装着冲向了大魔。

　　“装神弄鬼！”大魔一声大喝，气势强盛压天。抬手就轰出了一拳，一个硕大的拳头冲向了那纠缠着的阴阳之光。

　　“轰”的一声巨响，双方的攻击撞在了一起。像是一下子回到了天地初开的时候，混沌气息沸腾，一切都归于了混沌。

　　入眼的都是一片混沌，什么都看不到了。过了好久，混沌气息才平静了下来，又化作了天地精气四下散开了。

　　“神说，赐你死亡！”两个鸟神再次齐声大喊，充满了威严的气息。天空中隐隐的传来的吟唱与膜拜的祭祀之音。

　　身后的阴阳鱼旋转加剧了，两个阴阳点都飞了出来，融合成了一个半黑半白的圆球。圆球剧烈的旋转着，拖着长长的黑白二色交缠的光芒，向着那没有任何动作的大魔冲了过去。

　　“装神弄鬼，终究是落了下层。起先进步会很快，但是到了一定的境界反而会成为阻碍。今天我就告诉你们，靠自己，定能逆天！”大魔依然不惧，根本就没有把对手的攻击放在眼里。

　　开口说出了一句让所有人都心中警惕的话，像是在告诉世人，唯有靠自己，才能真正的站在绝癫。

　　大魔这一次更加的让人看不懂，站在原地没有任何的动作，手都没有抬一下的。

　　双眸中射出了两道耀眼的光华，一道金色充满了神性，一道猩红充满了魔性。两道光芒亦是纠缠在了一起，化生出了混沌。

　　混沌的气息弥漫，直接吞噬了阴阳，去势不减，还狠狠的撞在了两个鸟神的身后。

　　并没有击中他们，但是让他们都出了一身的冷汗。不过很快的就变成了瀑布汗，身后那达到了一种微妙的平衡的阴阳鱼，本来牢固异常，能挡下绝世的攻伐。但是此时被大魔的眸光给射穿了，轰然破碎瓦解。

　　“我说，赐你们死亡。”大魔这次终于是主动攻伐了，口中一声不伦不类的大喝，直接向着两个鸟神冲了过去。


第391章 强势败敌！

　　大魔口中高喊着口号，神勇的直接向着并立的两人冲了过去。不躲不闪，更没有绕圈，而是直愣愣的冲向了两个鸟人，这是把蔑视化作了实际的行动。完全是打心眼里的没有把两个鸟人看在眼中，放在心上。

　　不过毕竟不是弱者，什么样的情况，什么样的危险都遇到过。虽然说今天人魔的表现超出了他们的预料，与判断。

　　但是多年的战斗的经验还是在的。知道在这个时候要是不躲不闪，不反抗，那绝对只有死路一条。

　　虽然阴阳图被震碎了，气机的牵引之下，让两个鸟人也是不好受的。两人都同时压住了心中翻涌的气血，强行提聚元力。

　　元力迅速的交汇纠缠在一起，身后的阴阳鱼再现。在人魔进入了攻击范围之后，阴阳鱼快速的冲了出来，向着人魔盖了下去。

　　阴阳鱼剧烈的旋转着，压在冲来的人魔的头顶。不断的磨灭着人魔的攻击，更是射出一缕缕的混沌剑芒，劈砍向人魔。

　　当当当的响个不停，那不是人魔被攻击后发出的声音。人魔在阴阳鱼的覆盖下演练着拳法，一双拳头就像是长了眼睛一般，每一次的挥击都准确的击打在一道混沌剑芒之上。让剑芒碎裂在了拳头上，并没有给人魔带来任何的伤害。

　　人魔越战越勇，战意更是在不断的攀升。拳头上的劲气更加的恐怖了，击碎了剑芒不算，余力还击打在了阴阳鱼上。让阴阳鱼都剧烈的震动了起来，像是快要破碎了。

　　光明神与黑暗神都对视了一眼，都看到了对方眼中的惊讶与骇然，还有着深深的畏惧。

　　两人的气息元力相互融合，化作阴阳鱼。其战斗力可不是一加一等于二的算法。战斗力成几何倍的增加，这让他们在天界都是有着一席之地的。

　　没有想到原本以为是强势的降临人间界，但是第一战就已经是被对方克制了，这样下去已经是输了。他们没有办法，只能维持元力的输出，期望合力的拖住人魔。

　　但是人魔明显的是强势到了没边，根本就不是他们能对付的，就算是他们联手都是不行的。

　　“啊！”人魔一声大喝，双手插进了阴阳鱼中心的阴阳分割线。强大的阴阳二气顺着他的手掌冲出，冲刷得人魔的躯体锵锵作响。

　　身体不是凡俗的肉体，也不是什么无敌的宝体。人魔这是自己不断的淬炼的结果，身体能够堪比神兵利器。

　　双手发力，阴阳图就像是一张平铺在天上的巨大的画布一般，被人魔用力的从中间撕开了。

　　失去了平衡的阴阳鱼瞬间就破碎了，化作了光明与黑暗两种元素消失在了天空中。

　　光明神与黑暗神，这一下是没有了任何的侥幸的心里了。这样的人魔根本就不是他们能够招惹的，虽然修为是在一个大台阶上。但是人魔的小境界要高过他们。

　　也像是人魔说的那样，人魔是靠自己，也只信仰自己，慢慢的淬炼蜕变，慢慢的修炼上来的。而光明神与黑暗神，只不过是从弱小的生灵信奉老一代的光明和黑暗两位主神，最终窃取了神位，这才有了今天的修为。

　　本质上来说是信仰的力量的一种体现，完全没有办法与人魔相抗衡。

　　“神说，湮灭！”两位鸟神慌了，不惜耗费本源，来了一记威力浩大的神术。

　　虚空裂开，两个巨大的天使从天界被召唤而来。准确地说，是两个完美的近乎是天使的大剑从天界跨界飞来。散发着恐怖的气息。两把大剑与两位鸟神一样，一把洁白，一把墨黑。

　　两把神剑前冲，迅速的合在了一起。化作了一柄黑白交织的长剑。像是一个长着一对一边漆黑的一边乳白色翅膀的天使，被天地间的枷锁缠绕在了身上。

　　这一次的攻击虽然是他们能发出的最强大的战斗力，但是两人心中还是没有底，并不认为这样的一把长剑能够阻挡住人魔。

　　两人快速的冲向了那裂开的直通天界的门户，不是为了别的，仅仅就是为了逃命。两人想要快速的逃回天界中，元力人魔这个地狱而来的魔鬼。

　　“哪里走！”人魔一声大喝，显然是发现了光明神与黑暗神的意图，想要把两人留下来。

　　左手灿金色，右手血红，手同时轰击在了那天使型的长剑上。绝美的天使长剑，就像是遭到了天的妒忌，迅速的爬满了裂纹，直接断裂了。

　　人魔不像是消耗过巨的样子，一脸的轻松，那神情姿态，就和随手拍死了一只蚊子一样，没有什么区别。

　　人魔说道做到，真的冲向了已经快要进入了通道中的光明神与黑暗神。还真有把两人都留下来，格杀在人间界的打算。

　　光明神与黑暗神哪里还敢抵抗，吓得亡魂皆冒。拼了命的向着通道中冲去。

　　人间界进入天界真的很简单。只要你有六阶的修为，就能够扛得住那通道中的雷劫了。当然你修为越强，那雷劫也越强，不过都还是在你能承受的范围之内。

　　光明神与黑暗神都全力的撑起了护体的元力，一头扎了进去。无量的漆黑的能劈碎世界的闪电冲出，迅速的包裹上了两人。轰击着两个鸟人的元力，更是让他们多了一层护体的闪电。

　　人魔真的太强势了，冲到了入口处，同样的无视那虫洞中的劫雷。伸出了双手，分别抓向了光明神与黑暗神。这动作怎么看怎么像是在抓小鸡，难道人魔真的就打算这个样子把那两个天界强者抓回来么。

　　答案是肯定的。人魔全身发光，那是力量用到了极限的体现。突然人魔身体一震，向后飞退。那像是突然抓断了什么东西的样子，被自己的力量给带飞了。

　　人魔占了起来，丢掉了手中的东西。大家看的真切，一只漆黑，一只乳白色的巨大的翅膀被人魔随手丢掉了。翅膀的根部鲜血淋漓的，看起来是刚刚被撕扯下来的一样。


第392章 强势得逆天！

　　这人魔老爷子也太生猛了吧，这是活拔了新鲜的鸟翅啊。实在是太震撼了，那可不是普通的鸟人，不是被叶皇杀了一地的低阶的鸟人啊。

　　就是断裂掉被人魔丢掉的翅膀，那残余的气息都能杀人，修士们都不敢靠近。可这仅仅是人魔老爷子从对手身上撕扯下来的。要不要这么生猛啊，要不要人活了啊。

　　与这人魔老爷子的大手笔对比起来，叶皇突然觉得，自己刚刚杀了一地堆积成山的低阶的鸟人，完全就像是小孩子玩过家家，不是一个档次的啊。叶皇瞬间觉得自己简直弱爆了。

　　事已至此，大家都以为人魔老爷子要放弃了。毕竟在人间界是自己的地盘，对方跨界而来，没有什么帮手。但是一旦冲上去了，那就麻烦大了，对面的都是他们的人，那会被群殴的。

　　况且看到两个鸟人下界也是不易，是燃烧了虽然已经衰老了，但是还是同境界的神龙骑士的尸体与骨龙的残留精气。人魔老爷子要是跟着冲进去，突然发现被包围了，发现是个陷阱了。就算别人不为难你，恐怕都是回不来了的吧。

　　但是人魔老爷子用更加骇人的举动告诉了大家，没有什么是绝对的，没有什么是不可能的。惯性思维也是不靠谱的。

　　这位生猛得一塌糊涂的恐怖高手，真的是逆天了。想也没有想，直接跟着钻了进去。真不知道是该说他神经大条，还是有着绝对的底气绝对的自信。

　　“该死，你居然敢跟进来。一会到了天界，那就是你的死期，一定要让你好看。”两个鸟神的大叫声从虫洞中钻了出来，起先还有些惊恐。但是很快的就冷静了下来，就像是他们说的那样，一旦是到了天界，那一头有无数的强者正在入口处等着。说不定就能瞬间把人魔给轰杀成渣。

　　这一边，不管是叶皇，还是还留在入口处森林中采药的逆天级修士，都是张大了嘴，不知道该说些什么了。

　　“人魔老爷子好样的！”

　　“人魔老爷子太逆天了，简直就是我的榜样，我以后也要这样！”

　　“是啊，做修士，当如人魔老爷子一样啊！”

　　“切，就凭你们……”

　　……

　　短暂的沉默之后，大家都是沸腾了起来。对于那个伪天界可以说是知道得甚少，近乎是一片的空白。不过那群外来者，还大放厥词的要占领人间界。

　　这让这群人间界的土著修士非常的不满，排外是每一个生灵共有的。大家都看着那天界的强者不爽。而人魔老爷子明显的是人间界的强者，能有这么逆天的表现又有谁不高兴呢。

　　这一刻大家都非常的开心。人魔老爷子的强势表现，让他们感受到了作为人间界的生灵的深深的自豪感。

　　“啊，你……你……你居然不怕这些闪电……”一声惊恐的大叫声音传来，还夹杂着痛苦。像是遇见了什么惊骇欲绝的事情，也像是受到了难以想象的伤害。

　　两道包裹着电弧的东西从入口处冲出，叶皇等人都是仔细的打量，想要看看到底是什么。

　　不过等电弧散去之后，顿时让他们啼笑皆非。两只巨大的已经被电弧烤的漆黑的翅膀露了出来，还散发着热气，感情都已经被烤好了。

　　虽然已经看不到原样了，但是残留的气息上分辨，应该也是一个鸟神被扯下了一只。这和之前被人魔老爷子扯下来的一起算的话，刚好是一人一对了。

　　也就是说来的时候，两个鸟神耀武扬威的，一共有十二对宽大的华丽的翅膀。但是呢，现在只有十一对了。至于那各自丢下的一对，就成了他们心中永远的伤与痛了。

　　这位强势的人魔老爷子，看来不仅是强势得逆天，还非常的执着。可能是看出了一人还有十一对半的翅膀不是很美观，对于自己的杰作不是太满意。这才上门服务，服务到家，直接把剩下的半只给扯下来了。

　　这种不顾别人的感受的执着的精神和所作所为，在叶皇看来，该赏。

　　虫洞中不断的传来大吼声，两个鸟神气急败坏，可以说是又怒又痛，辱骂连连。一直就没有安静过。但是人魔老爷子进了冲动之后就一直没有说话了，一直在用实际的行动回应对方的呼喊与要求。

　　比如说，两个鸟神不是被扯掉了一对翅膀了么，简直快要气疯了。就威胁着人魔老爷子：“你有胆子就再扯一次试试。”

　　这简直就是对于人魔老爷子的侮辱啊。人魔老爷子这么强势逆天的人物，都敢追进虫洞，做好了客场作战的打算。已经都拔了你们一对翅膀了，再扒第二对有什么不敢的呢。

　　但是呢，人魔老爷子这个人，是个实在的人。不喜欢说空话，说废话。万一说出来了，又没有办到那不是就太丢脸了。老实人的脸皮都薄如纸啊，不像两个鸟人大话连连的，不是要劈了人魔老爷子就是想撕了。结果呢，什么都没有办到，还差点被人魔老爷子给撕了。

　　人魔直接冲了上去，动手就要扒。这下把两个鸟人都给吓坏了，刚才只是放两句狠话，要是真的实现了，这让他们怎么受得了啊。

　　那翅膀的数量不仅是地位的象征，这同样的是实力的象征啊。被拔掉了一对翅膀了，这已经是让他们元气大伤了。这要是再被拔掉了一对，他们想都不敢想了。以为欺压的对象，都可以在这个时候欺压他们了。说不定神位都不保了。

　　“啊，你还真动手啊。快，赶紧跑！”黑暗之神再次惊恐的大叫着，都开始燃烧精血了，就是想要速度快一些。与这人魔老爷子呆在一起，实在是太过于危险了。

　　光明之神没有说话，默默的加速着，默默的燃烧着精血。但是一张脸比黑炭还要黑，都快要赶得上黑暗之神了。

　　这他妈的都算是什么事啊。这人魔老爷子不仅是没有把他们当对手看，恐怕都没有把他们当智慧生物看。在他的眼中，两个鸟神恐怕就是翅膀多了些的小鸡。


第393章 人魔暴走！

　　“人魔，太过分了吧。难道还想要打进我仙界，挑起两界的事端么！”一道威严的声音从那虫洞中传了出来，不过不是两个鸟神中间的任何一个，显然是守在另外一边的入口处的天界中的强者开口了。

　　“有何过分的。你们不是想要出兵人间界么。要不是我站了出来打的你们没有话说了，恐怕现在都已经大肆出兵了吧。你们这样胡作非为不算是挑起事端？我不过是独自一人杀进你们仙界，就是挑起事端了？”人魔老爷子的大笑声从虫洞中传了出来，根本就无所畏惧。

　　虫洞另外一边的天界的强者沉默了，事实就是如此，谁都知道，根本就没办法反驳。不过向来是他们强势惯了，他们做的事情就是理，就是法。何须去在乎人间界的想法。

　　不过现在是两界完全隔绝多年后，封印初开。通道并不稳定，也无法容纳下他们的通过，这才想出了一个折中的办法。先派遣一些先头部队下去，然后又让合力起来也算是拔尖的光明神与黑暗神下界。

　　本来以为这样已经是志在必得的了。没有想到刚刚才降临人间界就遇到了这么大的麻烦。

　　只能说两界隔绝的太久了，双方都不了解对方的情况。只能凭借很久以前的双方的实力差距，大致的推测。没有想到就因此吃亏了。

　　现在是人间界单方面的强势，况且只出动了一个人，更加的显得了深不可测。现在别人占了上风，想要趁势一鼓作气的跨界，这也是情理之中的事情。

　　毕竟是同样的事情，不能只允许你们做，就不允许我们做。虽然道理虽然是这个道理，但是也不能任由你当着所有人的面把光明与黑暗两神击杀了，然后再以绝对强势的姿态跨界。

　　就算跨界的战斗失败了。对于天界来说也是一记响亮的耳光。你两个人都打不过我一个。现在都被我追着杀到了老家里来了，虽然我是战败了，但是你想想你们有多少个人出手了。

　　“不能让他过来，天界的威严不容侵犯……”有强者在天界的虫洞口大喝。

　　“对，没错。赶紧出手帮助，援助光明神与黑暗神，把入侵者赶出去！”有人大喝着，同时运转开了体内的元力。

　　虽然平时大家都有争执，但是现在不得不放下成见。现在是关乎天界的荣誉的事情，什么其他的别的事情都可以暂时抛开。对于他们来说，荣誉高于一切。现在是面对人间界，他们是代表天界，就必须要为天界挣得应有的荣誉。

　　天界那一头，所有的强者都同时的轰击向了虫洞中。大家一起用力，攻击避开了光明与黑暗两个大神，向着紧跟着两神身后的人魔而去。

　　叶皇等人都是突然感觉心中悸动，无论伦比的压迫力快速的冲了出来。

　　此时的天界大门已经有了数千丈的宽阔，一道直径数千丈的恐怖的光束冲了出来。光柱呈现出七彩之色，是众多的元力的结合体，相当于是数人的全力一击。

　　光柱冲出来，人魔老爷子也就首当其冲的受到了攻击。在这囊括了整个虫洞的光柱下，人魔避无可避，直接被击中了。

　　“轰”的一声巨响，光柱撞击着人魔直接一头扎进了生死山中的冥河中。

　　生死山剧烈的晃动着，冥河上的铁索桥在第一时间就断裂了。冥河被集中，掀起了滔天的水雾，像是一片明黄色的天幕。

　　不少的尸体都带掀飞了出来，顺着那冲天而上的大浪。然后又迅速的砸落了回去，让整条冥河都浩荡了起来，差点被截断。

　　不过却没有一点的声音发出，那数不清的神志模糊的尸体显然是被那恐怖的攻击给震慑住了。还要大量的是被直接集中的，一瞬间彻底的尘归尘土归土了，不用再在冥河中泡澡了。

　　叶皇也是吃了一惊，那攻击太过的恐怖了。冥河都差点被截断，真不知道人魔老爷子能不能扛得住。对于这个人魔老爷子，叶皇谈不上太大的好感，但是毕竟是间接的救了他一命的，叶皇也绝对的没有丝毫的恶感。

　　光柱迅速的消散了，冥河水开始回流。被光柱挤压开的冥河水迅速的填满了，可是始终不见人魔老爷子出来。

　　“难道真的遭劫了？”叶皇心中闪过了这样的念头。有些遗憾，但是却有无可奈何。

　　“咕噜”“咕噜”“咕噜”慢慢归于平静的冥河水又沸腾了起来，就像是煮沸了的水一般，在不断的翻涌着，冒着大大的气泡。

　　“吼！”一声如神似魔的咆哮声冲冥河中传了出来。虽然威严了许多，但是不难听出这就是人魔的声音。

　　变化还没有完。冥河中射出了一片的金光，无比的柔和，凡是被金光扫中的修士，都是如沐春风。与之相对的还有一片乌光，漆黑如墨，漆黑中有一道猩红的光芒特别的显眼，让人不寒而栗。

　　“吼！”又是一声威严的咆哮声，冥河水炸开。一具半边被染得金灿灿的，另外一半被笼罩在黑雾中的身影冲了出来。

　　金色的光芒中巨龙腾飞，百花争艳，天使在低声的吟唱，整一个祥和的仙界。黑色的光芒中，神魔的尸体在沉浮，白骨堆积成山，阴风怒号，一副阿鼻地狱的景象。

　　人魔老爷子的气势更盛的，携带者无量的冥河水直接冲进了虫洞中。

　　“该死，神魔同体，神性与魔性并存，怪不得你现在一副不人不鬼的样子。”另一头有人看出了些许的门道，开口咒骂着。

　　“那是什么，尸煞气息如此的重，难道是冥河水。快阻止他！”更是有人看出了冥河水的来历，简直害怕到了极点。

　　活人才会有信仰之力，死者只有无尽的死气。冥河水的气息，对于他们来说是致命的毒药，对于本质上来说是靠信仰之力的他们来说，没有什么比冥河水更恐怖的了，这就是世间的剧毒。


第394章 断指镇天门！

　　天界的强者再次狂暴了，抬手一起打出了一记又一记的绝学。全都不计消耗，生怕是让这冥河水的气息冲上天界来些许。

　　不过天界的强者怕冥河水，人魔可是不怕的。元力运转，冥河水抽取出一部分，成了一个巨大的水球，把人魔给包裹在了中间。但是水球是中空的，人魔也是对此有些忌惮，并没有让冥河水浸泡在自己的身体上。

　　一道道恐怖的数千丈粗细的仙光冲出了虫洞口，但是观察仔细的叶皇发现，这些打出了虫洞的仙光都是中空的。冲出了洞口没有多久，就开始迅速的瓦解了。然后一丝丝的冥河水雾也散开了，被牵引进入了生死山中奔流不息的冥河中。

　　虽然冥河水对天界的强者有奇效。但是还是抗不住这不间断的攻击的消耗。人魔叹了一口气，看来今天是根本不可能打进去了的。

　　打定了注意的人魔快速的冲了出来。身上的水雾已经稀薄的近乎透明了，只有着薄薄得一层，随时都会破裂。

　　很快的，人魔身上的水球也消失了，重新被吸扯回了冥河中。

　　“人魔，你欺人太甚。竟然敢带那种肮脏邪恶的东西强闯我们天界，是想要坏我们天界的根本么。”天界那一头的所有强者都是松了一口气。刚差一点就要坚持不住了。

　　不是说他们一群人都打不过人魔，是那冥河水对他们的克制太大。十层的力量，会被冥河水化去九层的样子，只有一层落在了人魔的身上，还被人魔给抵挡住了。

　　刚要是让人魔把冥河水带上来了，天界的信仰之力都会被点燃。不知道有多么大的区域会变成绝地，更是不知道要多么久才能够化解的。

　　人魔没有回应，抬手打出了一记秘术。一片炽烈灿烂的仙光飞出，包裹着天界那巨大的门户。然后整个门户就以肉眼可见的速度在缩小着，很快的就变成了常人大小。不过这时候的仙门异常的凝实，仙光也奈何不了。有很古怪的力量在与仙光对抗着。那是天界与人间界的两个世界的力量。

　　叶皇分出了一缕神识，轻轻的接触感应了一番。然后吓的连忙散掉了对于那一丝神识的联系。

　　只是刹那间的接触，那一缕神识像是经历了数万年一般，直接衰老了。那仙光中时间的流失速度，不知道是正常的多少万倍来计算的。

　　仙门本来就是被强行撑大的，现在人魔用了一则仙术，加快了时间的流逝。让那变大的仙门的周遭的元力不稳定，这才一下子破坏掉了。

　　不过仙门变成了原本的大小了，本来是稳固的，人魔的仙法就对它没有效果了。

　　“人魔，你简直就是在痴心妄想。凭借你一个人的力量，你就想要完全的赌上天界的门户。当初是怎么才完全的隔绝开了两个世界，你应该也是清楚的。这世界的门户，易开难堵，大家都清楚。你就不要再做这些让人笑掉大牙的事情了。”天界那一头又传来了洪亮的嘲笑声。

　　这一次他们任由人魔动手，根本就没有出手阻拦，是认定的人魔是封不住的。

　　“聒噪！”一声并不高昂，但是却清晰可闻的声音响起。声音中透露着掩饰不住的不耐烦。

　　叶皇瞬间都汗毛倒竖，因为这声音就来自于他的脚底。用脚趾头想，都知道应该是那什么的骸骨发出的声音了。

　　起先不管闹的多么的厉害，骸骨都是没有任何的动静。此时可能是被吵得实在是不耐烦了，这才开口了。

　　毕竟天界的门户就开在生死山的上空，可以说是就在神秘骸骨的家门的上方。这都被欺负上门来了，还没完没了的，恐怕也是没有几个人能够受得了的吧。

　　一小截的指头骨破土飞出。不知道是有意的还是有无意的还是故意的，这一截指骨就在叶皇的身前破开地面飞了出来。

　　指骨飞的无比的缓慢，也没有散发出什么波动，但是其上天然的就有着一种奇异的道韵在流转。一出现就吸引了所有人的注意力，成为了天地间的唯一。

　　指骨越飞越高，化作了一道白光，一往无前的冲进了虫洞中。

　　“轰”的一声巨响，指骨突然间变大，变得粗如山岳。瞬间就把虫洞给堵了起来。指骨晶莹如玉，有莫名的气息在上面流转。

　　本该无比脆弱的指骨，此时却像是一根通天巨柱，把两界的漏洞都给填起来了。

　　叶皇看的目瞪口呆，这神秘的骸骨主人也是个猛人啊，简直生猛的逆天。起先还以为不出现是要弱上人魔老爷子一筹的，但是现在单单凭借这露出来的一个小手段，就震慑住了所有人，瞬间就与人魔老爷子的地位持平了。

　　这年头虎人都不值钱了么。一个接着一个的跳出来了。没有最生猛的，只有更加生猛的。

　　人魔再次打出了那一击仙术，这一次不是为了要彻底的让天界的门户溃散。不得不承认，那是他办不到的。只是包裹住了虚空，把天界的门户隔绝了起来。

　　人魔老爷子上前，拖拽着天界的门户就往生死山落去。

　　大家都莫名其妙，不知道这逆天的人魔又想要干出些什么惊人的举动来了。

　　很快的大家都有了答案。人魔扛着天界的门户，直接冲向了那滚滚流动的一截冥河。

　　不会是想要把天界的大门给丢进冥河吧，所有人都吃惊无比。这人魔老爷子还真是……有想法啊！

　　根本不用过多的猜测，人魔用实际行动给了所有人一个答案。用力一轮，肩上扛着的天界的门户就想着冥河砸了过去。

　　“不可，凡事留一线，这天界有大用！”神秘的骸骨再次出声了。同时一道恐怖异常的力量冲出。

　　不过这不是攻击的力量，直奔冥河而去，在天界的门户快要落尽冥河中的时候，被这力量给托举了起来，漂浮在了冥河上方。同时有几道冥河水被牵引了过来，环绕在天界门户的四周，但是却没有接触。


第395章 被包围了？！

　　对于天界的门户如此的对待，大家都看得出来，这只是暂时性的封印，并不牢固，或许花不了多少时间，这封印就会破开，天界之门就会从新破封而去。

　　人魔老爷子并没有出言反对，自己的做饭被否决了也没有坚持。不知道是两人达成了什么共识，让人魔老爷子这才放弃了自己的做法。

　　叶皇也是松了一口气。自己的父亲好像还在天界中，虽然困难重重危险重重，但是叶皇还是无时无刻的都想着要进去的。

　　这要是真的被人魔老爷子给丢进了冥河中，那叶皇不知道要等到何年何月才能打探并且见到自己的父亲了。冥河可是连萧祖等人都不敢沾染的东西。叶皇不过一个小小的五阶的修士，还没有那么个胆量亲自跳下冥河去寻找的。

　　“六阶之后可以亲自来此地，这烂骨头会送你进去，不必太过担心！”人魔的声音传进了叶皇的耳朵中，显然是观察到了叶皇的表情。

　　叶皇松了一口气。还是人魔厚道啊，就连之后的事情都给自己想好了。自己正在向着去天界的事情，人魔就开口让叶皇镇定了下来。

　　叶皇不禁猜想，要是那天界的门真的丢进了冥河中。那人魔老爷子是不是又要告诉自己，等六阶的时候，你来此地让烂骨头给你捞起啦。

　　虽然很想知道，但是叶皇还是知道分寸的。这样的问题，怎么说都有些不尊敬，要是惹恼了任何一个人叶皇都吃不了兜着走。

　　人魔面对这骸骨藏身之地，额骨发光，嘴唇不断的开合着，但是旁人却听不到任何的声音发出。

　　片刻之后，人魔收回了气势，身体不在发出冲霄的金光与乌光。深深的看了叶皇一眼，脸上没有任何的表情。然后头也不回的冲天而起，迅速的消失不见了。没有人知道人魔去了哪里，或许神秘的骸骨知道。就像是人魔突如其来的出现，现在又突然消失了，留下了一段逆天的霸气的传说。

　　人魔走后，神秘骸骨从新出现了。不过这一次有着不加掩饰的神识波动，控制住了自身所有的气息，没有一丝的外泄的。不然叶皇肯定是第一个遭殃的。

　　神秘骸骨扫出了一道光华，包裹住了所有的修士。生死山外虚空无声无息的裂开，一群人从虚空中被丢了出来，叶皇也不例外。然后虚空慢慢的合上，无声无息。

　　神秘面纱揭开了一角的生死山再次的自封了。成山的白骨重新连成了一片，把通道给堵上了。白色的浓雾也迅速的弥漫，把整个生死山都遮掩了起来，神识又无法探查进去了。

　　在浓雾封闭的那以刹那，叶皇隐约中看到了生死山中，在自己到达过的更远的地方。有一座高大的神像，脑袋像是插入了另一片星空中看不到，不过石像的气势隐隐的与魔兽山脉中遗迹中遇到过的有些相似。

　　叶皇以为自己看花了眼，揉了揉眼睛，摇了摇头，想要继续仔细观察的时候，已经是被浓雾遮挡住了，什么都看不到了。

　　叶皇很快的就抛开了自己的胡思乱想。这次能进生死山的都是至少逆天级的修士。此时叶皇与这些人被丢在了一个地方，一个个看着叶皇的眼神就有些不怀好意了。

　　叶皇愣了愣神，很快的就明白了过来。这些人眼中都冒着绿光，无比的贪婪。叶皇无语了，这些人是怎么知道自己得到了参王的？

　　其实是叶皇想岔了，这些人自始至终都在外围森林，怎么可能知道叶皇得到了参王。不过是惯性思维罢了，他们就在外面都有了很大的以往都不敢想象的收获。叶皇一群人挺进了那么多，收获肯定是无比巨大的。

　　而神兵冢破天离开，这才有了之后的事情，这都是他们看到了的。神兵冢破天的时候，这些人眼尖，看到了在神兵冢中的萧祖等人，一起是进入天界去了。此去能不能回来还说不定，但是一定是凶多吉少的。

　　叶皇神兵现在是只有一条等阶不高的神龙，对于他们来说是没有什么战斗力的。失去了众多的强者保护的叶皇就成了一个香饽饽，大家都想要第一个把叶皇给洗劫一空的。

　　萧祖中没有了萧祖，最强大的就是大长老那样的。他们都是处在逆天级，虽然单个没有大长老厉害，但是他们人多啊。因此一起不敢动的念头，此时却是转动得飞快。

　　叶皇一阵头大，暗骂自己大意了。要是一开始就离他们远一些，或许还能直接开溜。但是现在是被合围在了中间，叶皇想跑都是没有办法的啊。

　　“别这么看着我，我坦白！好东西我是得到了一些的。”叶皇眼珠子一转就有了对策，开口坦白着。

　　果然，一听到叶皇承认了自己得到了好东西，大家的眼睛都是明亮了几分。这要是大晚上的，不用点灯都能被这群人的目光给照亮的。

　　果然，趴在叶皇肩头的龙皇也头大了。这叶皇平时那么的聪明的，怎么现在就犯了糊涂了啊，这能承认么。这么多的人虎视眈眈的盯着，这件事情是能承认的么。

　　看到那群贪婪的强者那越来越明亮的目光，龙皇感觉自己就像是没有穿衣服一样，别对方给看了个通透。虽然说龙皇本来就不用穿衣服，不过这只是一种比喻。反正龙皇是全身的鳞片都张了开来。

　　“别这样看着我，这样我会害羞的。”叶皇一脸的扭捏，俊美的脸蛋还居然真的染上了两抹红晕，扭捏的揉着衣角。

　　龙皇本来都大大张开了的鳞片都差点倒竖自己脱落了，被叶皇这个样子给雷得不行。想笑却又发现现在的情况对两人不利，又用力的憋住了。不过龙皇觉得叶皇这作态虽然恶心，但是似曾相识。

　　突然想起了在叶皇面前非常爱害羞的爱丽丝那丫头，龙皇一拍脑门，顿时恍然大悟。

　　同样的神情动作，怎么换一个性别的人来做，差别就那么的大呢。


第396章 你们比试吧！

　　一群利欲熏心的强者也是被叶皇给恶心得不行，虽然很想要给叶皇两下，让叶皇老实点好好的说话。但是不知道是出于什么原因，大家都还是后退了一步，眼神啊表情啊什么的也都收敛了许多。

　　“哎呀，刚刚真是羞死人家了。你们这样我也就轻松了许多了。”叶皇微微抬起了头，一脸的单纯。

　　“好好说话！”人群中终于是有人受不了了，强忍着胃中的翻腾，语气不善地说道。

　　“咳咳，是这样的。宝贝我有是有，但是呢，真正的宝贝都稀少，不然也不能称之为宝贝了。你们大家都想要，这让我很为难。不要着急，不要上前，你们要是让我感觉到了威胁，我第一时间毁了它，别怀疑我没有这个能力。”叶皇咳嗽了两下，恢复了原本的神态语气。

　　表演要恰到好处，不然演过了只会让这群人瞬间的爆发，那只会适得其反的。当说道宝贝稀少的时候，叶皇也看到了这群人眼神的闪烁有立刻出手抢夺的打算。叶皇无惧，浅笑着用打碎宝贝的事情来威胁他们。

　　可怜这些人，到现在都不知道叶皇说的宝贝是什么。就已经是被叶皇给弄得进退两难的了，不知不觉的就陷入了叶皇想好的圈套中。

　　其实叶皇也不知道这些人想要什么。参王他们是肯定不知道在自己这里的。那只能说是他们都为自己心目中都不确定的宝贝红了眼睛了。

　　“那你想要怎么样？”人群中有人开口道，引起很是冰冷。叶皇都听得出，那快要压抑不住了的怒火，好似瞬间就要爆发了。

　　“不怎么样。我知道我能力浅薄，是没有办法留下这宝贝的。但是我也识趣，不做了玉石俱焚的傻事。毕竟什么都没有自己的小命宝贵是吧。”

　　“但是，我这样随便交给你们中的一人，肯定会让其他人不满的。要不这样，你们比试一场，最终的胜利者就能得到这宝贝。”

　　叶皇满脸的微笑，心中冷笑。想要抢小爷的东西，怎么可能，看小爷我不玩死你们。

　　“那怎么行，我们这么多的人，要比试到什么时候了。”人群中有人立刻就不满了，提出了反对的意见。

　　“不然呢，你说怎么办？给你么？”叶皇一脸的天真，作势欲掏，真的好像是要把什么东西取出来给开口的人一样。

　　“别别别，别给我。就按你说的办，就按你说的办。”叶皇的语气和动作刺激了太多的人的神经了。开口的人明显的感觉到有多股强横的气息笼罩了他，周围的人都向他靠近了一些。吓得连忙开口拒绝。

　　那无声无色靠近的人又不动声色的退了回去，那锁定了他的强横的气息也缓缓的收回。开口的修士摸了一把额头的冷汗，长长的出了一口气。

　　“你看吧，给你了，你又不要。还是按照我说的来把。提示一下，是神兵冢中顶尖的神兵之一，你值得拥有哦！”叶皇心中冷笑，这群贪婪的人怎么可能会眼睁睁的看着自己把东西随便给一个人。

　　开口的人的遭遇叶皇不用去想，就知道了个大概。不过叶皇要的就是这个效果，越乱越好，不乱还麻烦大了。

　　眼见事情已经差不多就这么成了。叶皇还不满意，为了彻底的调动大家的积极性，好让一群人拼一个你死我活。叶皇又爆了一个根本不沾边的猛料，说是神兵冢中的东西。

　　其实叶皇哪里从神兵冢中拿出过什么东西，铁锈都是没有捡到过一片的，前提是有铁锈的话。不过无所谓，叶皇一开始就没有想过要交出些什么东西的。

　　说是神兵冢中的东西，叶皇都感觉自己丢脸。遇到了一群土包子，一点蝇头小利都争得这么的厉害，肯定是没有见过世面的。说的恐怖一点的东西，这些人肯定是没有见过的。叶皇都忘了，能说出来的，别人还没见过的，还真的是没有了。

　　“好，这东西我喜欢。我先来……”

　　“我先来……”

　　大家自动的让开，人群中空出了一个大大的空地，以供决斗的人使用。叶皇也跟着人群倒退，很快的就退到了边缘的地带。但是没有办法再退了，周围的人都用眼角的余光时时刻刻的盯着他。

　　叶皇也不在意，此时的情况可以说是要好的多了。先前是被一大群人给围困住了，现在不过寥寥几人在身边。

　　很快的就有两个修士迫不及待的冲到了人群中空地的中央，好像是生怕被别人抢占了先机似得。

　　龙皇一直没有说话，虽然说很是担忧。但是看到了叶皇侃侃而谈，虽然是一副老实人害怕的表情，但是在龙皇的眼中怎么看怎么的淫荡。和叶皇混了这么久的龙皇瞬间明了，叶皇这货又有什么鬼点子了。

　　但是龙皇不露声色，加上大家的注意都被叶皇吸引住了。也就没有人看到龙皇那是不是勾起的嘴角，又迅速的被龙皇控制住抹平了，嘴角都快要抽搐了。

　　两人很快的就在场中试探性的打了起来，不够都有留手。生怕全力以赴的时候，被对方奇招攻击了。也是想要留点余力，后面还有这么多的人。

　　“哎，看的我困死了。你们两个能不能全力以赴啊，这样下去分出胜负都什么时候了。我倒是无所谓，反正没有什么事情。但是大家恐怕都有事情的吧。”叶皇看了一会，觉得无聊，然后开口抱怨了起来。还故意扯到了其他的人，想要把大家拉到同一战线。

　　“就是，你们这比划了半天的，都没有个实质性的进展，难道要打上十天半个月的，让我们等不及先走么。要么马上分出胜负，要么立刻离场滚蛋。”

　　“就是，要么立刻分出胜负，要么立刻滚蛋！”

　　“要么分胜负，要么滚蛋！”

　　……

　　于叶皇抱着同样的心思的人并不少。这两人磨磨蹭蹭的，以逆天级修士的元力，这么下去，打个十天半个月的还真不难。


第397章 啊！叶皇跑了！

　　场中的两人还真的是没有用全力，只是敷衍性的过上一两招了事。刚冲上来他们就后悔了，后面那么多的人等着，就算是打得过也要被耗死啊。两人不是在比拼实力了，不约而同的比拼起了耐性。看看谁先熬不住自动退出。

　　现在已经引起大家的不满了，再这么拖着显然是不可能了。说不定还会被脾气暴躁的人一拥而上，把两人暴打一顿然后丢走的。

　　为了宝贝，两个人迅速红了眼睛。本来是没有什么纠葛的两人，迅速像是有了杀父大仇夺妻之恨一般，凶狠得向着对方冲了出去。

　　接下来的场面太劲爆了，叶皇的小心肝都跳的扑通扑通的。这哪里是修士间的比试啊，修为相差不多，两人都奈何不了多方，元力快速的耗尽。两人又冲到了一起，扭打在了一起，近身肉搏。

　　这时候已经在之前的元力的对轰中杀红了眼，已经不管其他的了。本来没有仇的，但是现在有仇了。张大嘴就向着对方的身上咬去，一块鲜血淋漓的肉就被扯了下来，喷出的血水溅了一脸的。

　　来不及欢呼，来不及觉得占了便宜。因为对手也有样学样的，剧痛之下激起了血性，也同样的一口扯下了对方的一块血肉。两人吐出了嘴中的血肉模糊的肉，又向着对方下嘴了。

　　叶皇看的是脸色苍白，心惊胆颤的。这是人么？这怎么比凶兽还要凶兽啊。凶兽都不吃同伴的。有了争执打伤了对方就会停手的。这两人的作态，是不把对方啃成骨架不打算松口的啊。

　　“停停停，不用打了。这两人都败了，上去把他们拉开，进行下一场。”叶皇胃中翻腾，差点把隔夜饭都要吐出来了。这场面实在是太……血腥！太……劲爆了。

　　一连进行了几场，情况都大抵相同。大家修为相同，元力相差不多。大部分都是一些散修，或者是小家族中的，都没有什么逆天的绝学。不能打败对手，元力很快的就耗尽了。

　　有了第一场两人的亲自献身的表演，已经在大家的潜意思中留下了深刻的记忆。杀红了眼睛的对战双方，又快速的冲到了一起。近身的厮杀，准确的说是近身的撕咬。

　　要让叶皇来描述一下这次荒唐的比试的话。叶皇已经变得空白的大脑只能想到一个词：惨不忍睹。如果还要形容一下是怎么个惨不忍睹的话，叶皇会说：非常的惨不忍睹。

　　知道的会说这是修士间的决斗。不知道的还以为自己来到了一个露天的斗兽场。这简直比斗兽场都还要残忍。

　　叶皇不停的在心中默念着乱七八糟的东西，来分散自己的注意力，不然叶皇真的快要坚持不下去了。而龙皇早都跑到一旁吐去了。

　　“嘛咪嘛咪轰，内裤破个洞。天灵灵地灵灵，人魔老爷子你最行。死道友不死贫道，死道友不死贫道……”叶皇真的快要崩溃了，要不是为了自保，叶皇是打死都不想要让这荒唐的打斗再进行下去了。

　　“咱们什么时候跑？”龙皇无比虚弱的，晃晃悠悠的飞了回来，有气无力的耷拉在叶皇的肩膀上，同样有气无力的开口说话。

　　龙皇这一会儿的功夫都已经吐了不下十次了，龙皇也是异兽的一种，也是吃过血食的。但是龙皇都还是没有看到过这么血腥残忍的场面。龙皇黄胆水都吐出来了，真不知道自己还能坚持吐个几次，说不定吐着吐着的就嗝屁了。

　　叶皇听了龙皇的话，睁开了眼睛，用眼角的余光打量着四周。修士们一个个都脸红脖子粗的，双眼冒着淡淡的红光，身体上散发着淡淡的杀意。大家都对周围的人不信任了，毕竟一上场就是生死相向。

　　一个个的都忘了是为了什么会进行这荒唐的比试，全身心的投入了进去。相对来说，看着叶皇的人就少了许多。而且彼此都离开了一段距离，身后不知道什么时候空出了大大的空子。

　　“就是现在，跑！”叶皇眼睛一亮，小声的说了一声。然后不动声色的缓缓的向着身后的方向挪去。

　　龙皇是一点力气都没有了，用处了最后的力量死死的抓着叶皇肩头上的衣服，然后就不动弹了。

　　叶皇很快的就已经脱离了人群，已经离开了人群最外围十多步的样子，非常的顺利，并没有一个人发现的。不过还是没有用元力，蹑手蹑脚的向着远处走去，生怕是惊动了他们。叶皇恨不得多几只脚的，那样能走的快一些。

　　“啊，叶皇跑了。大家快追啊。啊，这是什么，参王！叶皇身上居然有参王。有了它，家人再也不用担心我的安危了。参王，起死回生，相当于多一条命，你值得拥有！”突然一声大喝声音传来，声音飘渺，锁定不了具体的方位。

　　但是这大喝声就像是闷雷一般，响亮无比，瞬间的就惊醒了所有的人。然还在围观战斗的人都是一愣，眼中的红光更盛了。

　　叶皇一脸的黑线，简直想要骂娘。这声音虽然已经可以的压制了，但是叶皇还是听出来了。声音的主人就算是化成了灰叶皇都认识，居然是那起先就消失了的人王。

　　现在不知道躲在了什么地方，在这个关键的时候给叶皇来了这么一下。让叶皇本来兴奋愉悦的心情瞬间败坏了，心情跌落到了谷底。

　　人王这货实在是太可恨了。早不喊，晚不喊的，偏偏在叶皇快要成功了的时候喊。叶皇用屁股想都知道，这货绝对是故意的。什么都不喊，还偏偏喊自己有参王，这可是萧祖等人都会动心的东西，何况这些还不如萧祖的人。

　　要是人王现在在面前，一定是一脸嬉皮笑脸的，无比的得意。但是叶皇可以很肯定的告诉大家，要是人王嬉皮笑脸的站在面前，下一刻人王永远就笑不出来了。叶皇会直接把这货的脸永久性的撕烂，还要滴上盐水才解恨。


第398章 快跑！

　　“靠，不要被我们抓到了。不然吊起来，拉上钟吟荡他们大家轮流的来，折磨上他几天几夜的再打死。”本来没有力气的龙皇突然间来了精神，破口大骂。

　　这实在是太缺德了。这样的人，夏天会被雷劈的。虽然说要是双方的位置对换一下，龙皇也是会这么做的。不仅会这么做，还会做的非常的光明正大。至少要等人王跑远了，然后再站出来拦住他，再大吼。

　　这事情要是对别人做，大家都会非常的乐意，做得非常的开心加上愉快。但是要是换做了被别人这么对待，恐怕没有几个人能够淡定的了吧。

　　叶皇简直是恨欲狂了，自己处心积虑的谋划了半天。还在那里像是个小丑一般的表演了半天，这才好不容易的把大家都给骗住了。骗住了还不算成功，还要一步一步的把大家的情绪和动作向着自己有利的那一方面引导。

　　这一切叶皇都做的很好。成功的把大家的心思都引到了另外的一件事情上。然后就是惨痛的观众经历，看着一群修士在哪里撕咬，这简直就是折磨。

　　可是叶皇还是在忍，还是在等。好不容易等到了机会来了，马上都能逃出生天了的时候，半路杀出个人王，把叶皇一切的努力都给白费了。

　　叶皇真的想要把人王给揪出来，狠狠的拍死在这个地方。假如叶皇不想活了，不想要逃命了的话，叶皇真的会这么做的。

　　但是叶皇会不想活么。叶皇会是那么冲动的人么，有仇不一定要现在就报，也可以留着，日后一起算账。

　　现在要是叶皇敢留下来的话，不知道会死得多么的凄惨。现在再用那参王威胁他们肯定是不管用的了，说不定还会把他们惹得更加的狂暴。一群喘着粗气，红着眼睛，眼睛中有着掩饰不住的杀意与愤怒的修士盯着叶皇。让叶皇不寒而栗。

　　“人王，你给我记住，我一定饶不了你。要是让我抓住了，我一定要你生不如死。”叶皇大喝了一声，几乎是咬着牙吼出来的。转身头也不回的就跑了。

　　“叶皇，你给我站住，我先让你生不如死的。”修士看到叶皇跑了，也赶紧的追了下去。

　　一群人浩浩荡荡的追着叶皇远去了。几个起落的功夫就消失不见了，留下了漫天的烟尘。

　　“呼，太爽了，这下乐子大了，有得叶皇受的了。”人王从生死山外的一处草丛中钻了出来。

　　离大家都非常的近，可以说就在大家的身边，但是却没有一个人发现他。不得不说这人王隐藏气息的手段实在是逆天。

　　人王也是觉得叶皇十分的逆天。在撕开了天界的裂缝的时候，人王就已经跑出来躲在这里了。

　　不得不说他胆大心细。叶皇他们想不到他会躲在这里，至于能轻易的发现他的人魔之类的，对于他也完全没有兴趣。

　　人王就目睹了之后发生的所有的事情，看的人王是有喜有忧的，有高兴有担心，心情是万分的复杂。

　　对于天界，人王知道的是比叶皇要清楚很多的，不然也没有办法把天界的封印撕开，把古祖等人都一起坑了进去了。看到叶皇居然想要直接冲进去，人王可以说是高兴坏了。都恨不得冲上去给叶皇一脚，助他一脚之力了。

　　但是看到神龙骑士居然出现了，居然还帮了叶皇，阻止了叶皇的去路，人王看得直想要骂娘的。

　　然后帮了叶皇一把的神龙骑士很快的就嗝屁了，真的从活死人变成了彻底的死人。也看到了叶皇大发神威，就像是割麦子一般的，弄死了成片的鸟人。

　　后来人魔出现了，本来已经没有叶皇什么事情了，事实上也确实是如此。完全就没有叶皇的什么事情了。

　　但是人王怎么可能让叶皇就怎么走了呢。起先在人魔走了的时候，大家也都被神秘的骸骨扫出了生死山的时候。人王就已经大吼了一声：“叶皇一个人了，身上肯定有宝贝，大家一起上啊。”

　　不过叶皇还在开小差居然没有听到，然后就被一群人给包围了起来了。然后人王就近距离的欣赏到了叶皇的扯蛋的功法，把一群强者都给忽悠的团团转的，这感觉就像是一只蚂蚁在戏耍一群的大象。

　　本来不可能的事情，居然被叶皇真的给做到了。一群绝顶聪明的强者，在叶皇的面前就像是突然智商为零了一般。叶皇说什么就是什么，叶皇让干什么，他们就干什么。

　　人王对于叶皇的忌惮可以说是深刻了不少，至少不是前两次接触时的暴力蛮横的感觉了。前两次的接触，叶皇给人的感觉就是有勇无谋，只知道蛮干。人王虽然是被打败了，也是认为败给了一个头脑简单四肢发达的人。

　　这让一直用聪明人标榜自己的人王觉得，这样的败不算是失败。只有有勇有谋的人才能笑到最后，无疑人王认为能笑到最后的人是自己。

　　但是此时亲身体会过叶皇厉害的人王彻底的打翻了自己的观点，原本只是想要看一场闹剧的，就当是看一只蹦跳的猴子的滑稽表演。

　　但是情况不一样啊，滑稽表演没有看到，反而看到了一场智慧生物的互相撕咬。而且叶皇居然趁乱的开溜了，人王不得不出声提醒大家了。

　　本来人王想要跟着追下去看看，看看叶皇还有什么高招，还有没有闹剧可以看。但是人王想了想还是放弃了，追下去不明智啊，要是一不留神被抓住了，自己恐怕也是跑不了的吧。

　　不仅是叶皇身后的强者被坑入了天界，自己的护道者也是一起被坑进去了。现在自己也是没有什么人保护，一个两个的逆天强者还好说，要是一群人抓住了自己，让自己交出龙刀怎么办。

　　人王打定了注意，然后又无声无息的消失了。自始至终都没有任何人看到了他，除了生死山中的神秘骸骨。

　　这些是彻底的恢复了平静，除了还有几个血肉模糊的逆天级强者躺在地上呻吟之外。


第399章 战神！救命！

　　这边的叶皇带着龙皇夺命的飞逃，幸好叶皇在速度上吃了大亏之后，是苦练过速度的。速度飞快，还能与一群跟着跑的强者拉开距离。

　　身后跟着的强者虽然说在境界上是要高出叶皇不少的，但是苦于没有什么特殊的秘法，一时间还真的跟不上叶皇。只能保持着速度，维持着与叶皇之间的距离，也不至于被叶皇这个对于他们来说是低阶修士的人给丢下。

　　“哈哈哈，就你们还想要追我，赶快去回炉重造，多长出两条腿出来吧。”叶皇往身后一看，放心了不少，没有一个像是艾伦那样在速度上天赋异禀的人。虽然说屁股后面跟着不少，但是一时间还真的是追不上叶皇的。

　　“小子，你给我站住。看我们不抽了你的筋做弹弓，放干你的血做血豆腐，剥了你的皮做大鼓！”叶皇回头的奚落无疑是火上浇油，让一群本来就热血上涌的逆天级强者更加的愤怒了。

　　“你们让我站住我就站住啊，你们当我傻还是你们自己太天真啊。要抽筋剥皮放血，那也要你们先追上我再说啊。来来来，我就在你们的前面，快点加把劲啊！”叶皇毫不在乎，觉得这些人的回击是一点的杀伤力都没有的。就像是叶皇说的那样。想法再好，也要能抓住他才能实现的啊。

　　不知道是不是被叶皇彻底的激怒了失去了理智，叶皇感觉身后的破空声强大了一些。叶皇回头一看，吓得冷汗直流。大部分强者的头顶都冒出了淡淡的精血，在缓缓的燃烧。

　　为了抓住叶皇，一群强者可以说是拼命了。开始燃烧少量的精血来提速了。

　　原本还觉得比较轻松的叶皇瞬间的就感觉吃力无比了。也是咬着牙，加快了体内的元力的运转速度。开始了惨无人道的自虐逃命的旅程。

　　但是一群逆天级强者拼命可不是闹着玩的。叶皇可以说是用处了吃奶的力气，但是还是无法阻止身后的人的缓缓的接近。

　　离得叶皇近了，就有人心思活络了起来，想要先手一把抓住叶皇，然后好处一个人独吞。一瞬间的燃烧了大部分的精血，身体突然加速。瞬间就冲出去了老远，都能够够得着叶皇的衣角了。

　　不过嘴角的微笑还没有来得及绽放，就迅速的凋零了。看到有人要得手了，本来就不合的，抱着各种各样的心思的强者不敢了。

　　这次大家的意见无比的统一，同时出手轰击向了前方的人的后辈。

　　“啊！”的一声惨叫，一大团的血花爆开。在拉长的远去的惨叫声中，前方的强者中招了，直愣愣的往地上掉。然后迅速的被一群飞快逃命飞快追赶的人丢在了身后，生死不知。

　　叶皇也趁着这群强者出手停顿的刹那，冲出去了老远，又拉开了一段的距离。又要安全了不少。

　　叶皇一路上不断的变换着方位，凭着感觉与记忆向着战神城的方向冲去。

　　逃命的过程中更是不断的打出一片星河隔断身后的空间，或者是一座白玉登天台向着身后的人群撞去。

　　虽然说并没有造成什么人员的伤亡，但是也给身后追击的人带来了不小的麻烦。不管是轰开星河，亦或是崩碎白玉台都不是一下两下的事情。而叶皇就趁着这段时间根本不停留的冲出去了老远。

　　很快大，大家就发现离叶皇的距离在不知不觉间越来越远，这逼得大家加剧了精血的燃烧消耗。

　　不过大家心里都有些没底，不知道这样跟着要跟到什么时候。看样子叶皇还生龙活虎的，反而是他们追赶的人精血的丧失，脸色有些苍白了。

　　觉得没底，觉得事态有些控制不住。就有人冒险的出手了，一路上不断的有人突然加剧精血的燃烧，向着叶皇冲去。

　　但是大家都已经有了防备，管你是谁，快要抓住了叶皇。然后大家就一起出手，打落下了一个个的强者。

　　就这样，被追击的人可以说是屁事都没有。反而是追击的强者脸色有些苍白，人手损失了大半，这些还都是他们自己动手解决的，和叶皇半毛钱的关系都是没有。当然也不是完全的没有关系，那是他们想要抓叶皇。

　　一群强者都沉默了，默默的保持着相同的速度，不敢突然的加速，生怕被击落了。默默的燃烧着精血，默默的追赶，默默的比拼着耐心与毅力。

　　叶皇那么聪明的人，很快的就发现了这样的状况。叶皇乐了，完全放心了下来，在前面蹦达得更加的欢快了。

　　反正天生皇体，体内的元力近乎是不绝的。一片片的星河像是不要钱的一般向着身后丢去，没有什么效果。不过能恶心不少的人，也能让大家增加一些元力上的消耗。

　　叶皇胆子大。还玩起了突然停止，突然加速的游戏。还真的是唬住了不少的人。

　　叶皇停下了的时候，大家也都突然减速，生怕突然超过了大家引起了不必要的误会。前面的人看到了，但是后面的人看不到啊。于是乎，后面的人撞在了前面的人，天空中一片的混乱。

　　叶皇就趁着混乱，一下子能窜出去老远。让反应过来的追击者，可以说是气到了不行，肺都快要炸开了。

　　不知道跑了多久，远方终于是出现了一个宏伟的大城的轮廓，宏伟无比，远远的就能感受到非比寻常的气势。

　　叶皇的眼睛都快要湿润了，呆过那么久的时间，叶皇一眼就看出来了，这正是叶皇此时要找的避难所：战神城。

　　叶皇也从来没有觉得，战神城会如此的亲切。当然要是加上古祖与古歌不在的话，那就会更加的亲切。眼下叶皇就觉得无比的亲切，古祖古歌都去天界玩去了，能不能回来还不知道。

　　“战神！救我！有人追了我一路，我都快要被杀死了，我命苦哇！”隔得老远，叶皇就扯开了嗓子嚎叫起来。

　　声音滚滚如奔雷，方圆万里都清晰可闻！


第400章 这次咱们又打谁！

　　叶皇的声音无比的凄惨，见者伤心听者落泪。当然身后跟着的一群既看到了又听到了的，并没有流泪。

　　叶皇巨大的凄惨的声音突兀的出现了，让战神城中交谈的人都是一愣，干活的人手中的工具掉在了地上。也让那哭泣的小孩儿，哭的更加的厉害了。

　　身后的一群强者都近乎是麻木的跟着叶皇了。战神城他们也是远远的就看到了，也听闻了叶皇配合器魂战神瞬间的就制服了一群逆天级强者的事情，还削落了几个境界。

　　这都还不算完。万恶的叶皇把他们居然吊了起来，吊起来也就算了，最后还借着人的借口干脆杀害了。

　　这是大陆上流传最广的版本，也是这些追着叶皇的强者知道的版本。

　　之所以一瞬间就被人王鼓动了，要洗劫叶皇。叶皇的保护神们都去了天界生死未知，这没错，但是不是全部。叶皇没有把逆天级的强者当强者看，这才是最重要的事情。

　　本来看到都已经接近了战神城了，大家都已经有了退走的心思了。古祖萧祖虽然不在了，但是他们看的清楚，那最近才出现的，与叶皇一起闹的沸沸扬扬的战神还没有出现。

　　在战神城外抓住了叶皇还好说，但是要是明知道战神就在战神城中还闯上去，那就是脑子有问题了。

　　他们可是不想被抓住，然后硬生生的被削掉修为，然后被叶皇折磨死。

　　但是叶皇突然这么一声大喊，让身后的所有人都是一愣然后是一震。见过不要脸的，还没有见过这么的不要脸的。

　　追着你跑是不错，不过你哪里有受伤了，我们有摸到你的衣角么。说起来惭愧，叶皇生龙活虎的，一群强者都脸色苍白嘴唇干裂，头发都枯槁了，就像是营养不良似得。

　　这个样子，要说他们欺负叶皇，恐怕都是没有人会相信的吧。反而是说叶皇欺负了他们更加的让人信服。

　　一群人不走了。反正离战神城还有一段的距离，也不是完全没有机会抓住叶皇。只要在战神来之前抓住了叶皇，然后也是能够安全的离开的。

　　到时候也没有什么损失，还把这跟着叶皇追了一路的窝囊气都发泄出来，当然还有叶皇身上的参王也是大家的了，何乐而不为呢。

　　“上，大家一起上，一起活捉了他。趁着战神还没有到，赶快。”有人当场就大喝，向着叶皇冲去了。

　　其他的人略微的犹豫，见到有人带头，也胆子大了起来。说实话，他们还真的想要抓住叶皇，然后有仇的报仇，有冤的报冤。这一路上，大家实在是受够了。

　　叶皇以为离得战神城近了，这群人就不敢随意的出手了，毕竟战神在这个时候还是很具有震慑力的。但是叶皇悲剧的发现，自己高估了战神的震慑力。其实叶皇不知道的是，自己低估了自己的惹人厌的能力。

　　叶皇可以举起双手，郑重的发誓说。自己不是真傻，站在这里让人打。自己只是想要在这里牵制住敌人，吸引他们的眼球，等他们犹豫的时候，战神就已经到了。到时候就可以一网打尽了，想干什么就干什么了。

　　“轰”的一声巨响，叶皇感觉耳朵中都嗡嗡嗡的不断，像是失聪了一般。然后叶皇就感觉到了后背的剧痛，然后是恐怖的力量让自己控制不住了自己的身体平衡，像是流星一般的砸向了地面。

　　“啊……”叶皇一声惨叫，拉得无比的长。不过这一次是真的惨叫，与之前装出来的凄惨就是没法比，听起来就是要觉得真实许多。

　　“轰”又是一声巨响。这一次不是发生在天空上，而是发生在了地面上。叶皇砸在了地面上，砸出了老大的一个坑。

　　坚硬的地面瞬间变得四分五裂。一层土黄色的气浪迅速的向着四周扩散了开去，一直撞击在了战神城的城墙上，这才散开了。

　　“哇，偶像。知道你很想我，听你的声音就有些急不可待了。但是也不用给我行这么大的礼节啊！”一个嬉笑的声音传进了叶皇的耳朵中，声音中有难以掩饰的稚嫩感。

　　叶皇被摔得头脑发晕，眼冒金星。但是毕竟是皮糙肉厚，没有受到什么实质性的伤害。倒是趴在叶皇肩头上的龙皇，本来就虚弱，这一路上来都没有恢复过来。此时直接被震晕了过去，跌落在了一旁。

　　叶皇摇了摇脑袋，回了回神，这才终于清醒了一些，一个爆栗就敲在了说话人的脑门上：“靠，没听到我被人追杀了么。我都叫你半天了，你磨蹭个什么。难道你是故意的，就是想要看我砸在地上出丑的样子？”

　　“没有，没有，肯定没有。偶像哥，你冤枉了我啊。我听到你的声音就直接出来了，但是还是迟了一步。看到你这样，我的心也在流泪啊。”小屁孩一脸严肃地说道，但是眼中有掩饰不住的笑意。

　　不过小屁孩是听到叶皇的声音第一时间就出来了的。不过要怪就要怪叶皇自己，刚刚喊了就被击中了，这谁能赶得及啊。

　　“算了，看你认错的态度不错，这次就饶了你了，下不为过。”叶皇也实在是拿这小屁孩没辙，况且现在还要他的帮忙，可不能把关系弄僵了。

　　“偶像大度啊。说吧偶像，这次咱们又打谁？”小屁孩笑嘻嘻地说道，虽然是在询问，但是已经把头望向了天空中，那里还有一群靠在一起戒备着的逆天级的强者。

　　“战神……战神前辈！我们无意冒犯，没有想到惊动了您。还望战神你大人大量，放过我们。我们这就离去。”天空中的人看到了小屁孩盯住了他们，都紧张了起来。赶紧的开口解释到，不过看着一个小屁孩，叫别人前辈，这感觉无比的怪异。

　　不过怪异归怪异，小命要紧啊。管他叫什么，反正只是口头上的称呼，这先糊弄了过去。保住实力，保住小命才是王道啊，其他的都可以事后考虑。


第401章 抓出手的！

　　大家都头大了，没有想到叶皇对于战神来说是如此的重要。本来以为怎么着，战神都要摆摆架子，托一会儿才来的。那样的话，就已经够他们做很多的事情了，叶皇也早就被他们给带走了。

　　大家的肠子都悔青了，恨极了最后吆喝大家一起出手的那个人。都在人群中寻找，不过当然是找不到的了。就算是真做了那件事情的人，也不敢在这个时候让别人知道。也没事人一样，一脸不耐烦一脸的不善的学着其他的人在人群中东看西看的。

　　这个时候傻逼才会出去顶枪的啊，那不是自己找不自在，自己找死么。

　　当然也有人默默的退后，与众人都拉开了距离。这些人都是之前还在权衡的，也就是没有来得及出手的。此时都无比的庆幸，还好是逃过了一劫。

　　果然遇到了大事情，先好好的权衡一下是好的。仔细的思考思考，管他妈的有没有想出来个结果，思考了就是好的。

　　“靠！你们还无意冒犯。你们追着我半天了，还说无疑冒犯。”小屁孩还没有开口，叶皇先是怒了。有了小屁孩在身边，叶皇的胆气特别的充足，声音也是大了不少。

　　“你……”一群强者都是大怒，但是不好表现出来。我们说的无意冒犯，对象是战神，管你叶皇什么事情。再说了，你一五阶的修士，用得着冒犯你，直接打杀了便是。

　　大家都是憋得满脸的通红，有苦难言，想要说的话根本就说不得。不然肯定是会有更加大的麻烦的。

　　“你什么你。难道我还说错了么。你们自己想想，这都跟着我跑了多远的路了。我时刻都提心吊胆的，心都快要碎了。小心肝都扑通扑通的没有停过。好多次我都以为我快要死了。”叶皇来劲了，得理不饶人。

　　之前是他们强势，叶皇只有跑。现在有小屁孩在这里，就是自己强势，自己说的就是道理。管他是非黑白，自己说了算。

　　“你胡说，休要血口喷人。”好多人都是吐出了一口老血，差点被叶皇给气死。

　　这一路上真的是他们在追着叶皇么？起先或许是吧，这后面难道就没有也叶皇故意的戏耍他们，故意的带着他们跑的情况？

　　怎么事情从叶皇的嘴里说出来都变了个味道了。说起来叶皇还真的没有乱说什么，说的都是真实的。是追着他跑了很久，起先叶皇或许是有些心惊胆战的。

　　但是你不能只描写你自己的心理活动，也描述一下外界的情况吧。

　　如果可能的话，大家都想要一哄而上，把叶皇抓住，撕扯烂叶皇的嘴巴，看叶皇还敢不敢胡说八道的。

　　“血口喷人？我怎么血口喷人了。最初我招惹你们了没有？”叶皇一脸的正气，说出来的话一口唾沫一个钉的。

　　“没……没有。”本来没有人想要回答的。但是叶皇一直盯着，眼睛都不眨一下。后来小屁孩也有些不满了，没办法了，这些人硬气地说道。

　　“你看你看。还说我血口喷人。你们自己都承认我最初是没有招惹你们的了。为何还要追着我到处跑，一副要杀人的样子。”叶皇更加的来劲了，始终不提自己戏耍对方的事情。始终都是挑拣对方祸害自己的事情讲。

　　“要不是……要不是你戏耍我们，我们怎么可能会那么的愤怒。”有人急了，这大帽子可是不能乱带的啊，会出大事情的。

　　“我戏耍你们。要不是你们先围困住了我，我为了自保，我敢戏耍你们。我一个五阶的弱者，你们一群都是逆天级的强者，我能逃出来都是万幸了。其中遇到的各种危险都没有办法细说。”叶皇说得是有理有据的。

　　不过话说回来，这一次恐怕也是第一次不是叶皇主动招惹对方弄出来的事端吧。这纯粹是那群强者自找的，叶皇打一开始见到他们，还真的没有打过他们的念头。这倒好，自己的第一次就这么的被他们给拿去了。

　　“不是……不是……靠，做人不能太无耻了吧。”有强者想要张口辩解，不过还真的没有找到反驳的点子。这强者脸通红，爆了一句粗口。

　　“动手啊，你还愣着干什么。”叶皇一副得意洋洋的打了胜仗的样子，终于是翻身了。叶皇早都想要冲着他们大声的吼上那么几嗓子了，现在有小屁孩在身边终于是有机会了。不过叶皇摆了半天的造型，都没有见小屁孩动手的。叶皇不满了，伸手就在小屁孩的头上敲了一下。

　　“怎么不骂了呢。我还说多学一两句的。”小屁孩挨了一记，也不着恼。反而是笑嘻嘻的，小声的嘀咕着。

　　综合双方的表现，小屁孩也是大致的了解了，事情的经过也猜的个八九不离十了。小屁孩对于叶皇的崇拜简直无以复加，实在是太牛了。满口的真话，但是却能说出反话的效果来。这不是重点，重点是让对手都没有办法开口反驳。

　　小屁孩觉得，和叶皇在一起学到的才是真东西啊。要是能把叶皇教的弄个一知半解的，去骂架都不会输的。

　　这一点小屁孩与叶皇的意见无比的统一。不仅要在肉体上打败对手，口头上也是要打败对手的。就算是肉体上不能打败对手，口头上也是要打败对手。只有这样的胜利才痛快，才酣畅淋漓。

　　“骂个屁啊。我在骂人么，我那是在讲道理，说的都是真话。快动手，别磨蹭了，然后会城主府喝酒吃肉去。”叶皇呵斥道。这都多少天没有吃上一顿像样点的东西了，叶皇都有点流口水了。

　　“都抓住？”小屁孩不确定的问道。

　　“都抓住。算了，抓出手了的那些，别说你没有感应到那些出手过。”叶皇原本想要一起抓起来的。但是想了想还是算了。这人太多了，要是没有出手的都抓了起来，肯定会有很不好的影响。叶皇还打算在大陆上混下去，所以就不做这傻事。


第402章 终于想起来了啊！

　　小屁孩当然知道有那些人都出手了。这都在战神城的门外了，要是还感应不出有那些逆天级的修士的攻击波动出现过，那小屁孩也不用混了，可以回炉重造的了。

　　修士们早就发现了不对劲，想要逃跑，但是都是徒劳。小屁孩已经出现了一段时间了，已经适应了自己的身体，还有体内的波动的变化，能自如的控制。已经不是第一次战斗的时候，都会出现攻击力控制不好的局面了。

　　借住战神城透发出来的波动，小屁孩把空间禁锢住了。一群强者想要跑，但是却发现动弹不得。

　　在大家惊骇欲绝的目光下，一群人像是牵线木偶一般，缓缓的落了下来，就落在了叶皇的正对面。

　　大家都大眼瞪小眼的看着叶皇，眼睛中有恐惧有不安还有愤怒的情绪夹杂在其中。

　　“瞪什么瞪，你以为你眼睛大我就怕你啊。带走！”叶皇无比的得意，这感觉真是爽啊。有个超级高手当小弟当打手，这日子真不是盖的。

　　最终叶皇带着小屁孩，小屁孩带着一大群人回城了。其实说是小屁孩带着一大群人有些勉强，这些人都无法动弹了，是被小屁孩施展法力强行的拘禁了回去的。

　　叶皇的大喝声早就传遍了战神城。知道叶皇又“回来”了的人不少。其中有不少都是好奇的，挤在城门口出远远的打量观察着。也有人是崇拜叶皇的，远远的看着叶皇的表现，两眼放光。当然也有叶皇的熟人，什么爱丽丝啊艾伦啊阿牛这些都在里面。

　　隔得老远的叶皇就看到了已经站出了城门口老远的人群，就站在大路的两边。叶皇自我感觉十分的良好，就把这些人当作了是出来列队欢迎的了。

　　先是理了理散乱的头发，然后拍了拍根本就没有灰尘的衣袍，这才一脸的浅浅的微笑的走了过去，一边走还伸出了一只手轻微得但是不间断的向着两边的人群挥手。

　　不得不说，还真的有高呼着叶皇的人。这些都是惦念着叶皇的好，上次在古祖和古歌都不在的时候，是叶皇护住了战神城的安全。

　　听到有人喊自己的名字，叶皇笑得更加的开心了。本来不断的告诉自己要矜持，但是一张小脸已经都快要笑烂了，就像是狗尾巴花似得。

　　“这些人就放在城门口的两边站成两排吧，记住了，要禁锢住，别让他们跑了，也别让他们有机会伤人。”已经多了城门下了，叶皇停了下来，对跟在自己身后亦步亦趋的小屁孩说道。

　　然后叶皇冲着站在人群中，但是早就被叶皇发现了的爱丽丝挤了挤眼睛，然后头也不回的迅速冲进去了。叶皇感觉饿的要死，都快要前胸贴后背了。要是在呆一会，叶皇可不敢保证自己的肚子不叫出声音来。

　　这进城了，还趴在叶皇肩头的龙皇也像是突然间恢复了元气，眼神瞬间的就明亮了起来，炯炯有神。

　　人群中的爱丽丝看到叶皇平安无事的回来了，一直踢着的心也就放了下来。看到叶皇冲着自己挤眉弄眼的，爱丽丝非常满足的立刻眉开眼笑了起来。

　　艾伦看到自己妹妹的表现，很是对叶皇不满，也不知道叶皇到底在自己闭关的时候，给爱丽丝施展了什么迷魂法。当下也是冲着叶皇远去的背影给了一个大大的白眼。

　　对于战神城的城主府，叶皇可以说是轻车熟路了。这都不知道进进出出的多少次了。府中的家丁下人也都与叶皇熟识了，看到叶皇又一个人前来了，虽然心中疑惑，但是并没有阻拦。有胆大的妙龄的丫鬟还冲着叶皇笑了笑。

　　叶皇也没有任何的架子啊什么的，拦着就美女啊仙子啊的叫得亲切。在姑娘们眉开眼笑，眉眼含情的时候。叶皇再要求一桌子好吃的，一般是不会被拒绝的。

　　等到小屁孩跑回来的时候，叶皇已经在桌子上吃上了。桌子上的骨头都堆积了一大堆的了。

　　小屁孩发出了一声尖叫，然后也一头扑向了桌子，埋头对付起食物来。只有在嘴巴塞得满满的时候才抬起头看向叶皇，一边大口的用力咀嚼着，一边无比幽怨的盯着叶皇，在埋怨叶皇怎么没有等他就开动了。

　　对此叶皇根本就不加以理会，只是以更快的速度扫荡着桌子上的美食，那架势就像是几年没有吃过肉了一样。

　　在两人一龙吃的差不多的时候，有丫鬟进来禀报，说是爱丽丝和艾伦求见。叶皇直接就作主了，满口的答应了。

　　“叶大哥，你终于回来啦！”人还没有到，爱丽丝清脆悦耳的声音就先传了进来。

　　叶皇瞬间觉得身心舒畅，所有的负面情绪都快要消失了。这些天都过的小心翼翼的，哪里能有这么的惬意。怒吼与惨叫听多了，此时听到爱丽丝的清脆的嗓音，叶皇觉得是享受。

　　“叶兄，别来无恙，几日不见，风采更甚往昔啊。”两人终于是走了进来了，艾伦也冲着叶皇客套了两句了。

　　“行了，大家都朋友了。你就别弄得这么客客气气的了，烦不烦啊。你不烦我都嫌烦了。”叶皇最看不惯的就是艾伦无论什么时候都拿捏着西方贵族的姿态，让叶皇觉得很是别扭。

　　一定要客客气气的才算是朋友么。自己认识的钟吟荡这些人，哪一个是会客气的，又与哪一个关系是不好的。不是有句这样的话么，男人损得越厉害，交情显得越深厚。

　　艾伦略微的尴尬，每次与叶皇对话，总是会被数落。爱丽丝看到哥哥的窘迫，并没有出言相帮，掩嘴轻笑。

　　“对了，古歌怎么没有回来，还有古祖呢？”小屁孩终于是想起了什么，丢掉了手中抓着的两块鸡腿，含糊不清的问叶皇。

　　“你小子，终于是想起来了啊，我还以为你不想知道。”叶皇满头的黑线，这都见面多久了，这货是终于想起了这件事情。

　　小屁孩他们不问，叶皇也就不说，就是想要看看到底什么时候这小屁孩才会想起来。


第403章 听叶皇讲故事！

　　叶皇在心中为古祖古歌默哀，这存在感也实在是太低了吧。这大半天的时间了，硬是没有人提起来。幸好是他们暂时回不来了，要是能马上回来，说不定立刻就能被小屁孩给气死的。

　　对于这一点，叶皇觉得自己就比小屁孩他们有良心得多了。这才分开多久，叶皇可是时时刻刻都在向萧祖他们的。虽然是一直想着，要是萧祖在这里的话，情况有是什么个样子。但是那也是心中一直想着的啊。

　　“当时，我们不是到了生死山外面了么，全都靠我了啊，要不是哥的人皇体霸气外露震慑住了生死山中的存在，萧祖他们都还进不去的。”叶皇大言不惭的看是讲诉了起来。

　　“靠，干嘛翻白眼，哥说的都是真的。要不信你们去问一下城外面那一群有幸见到了哥的霸气外露的人。”叶皇才刚刚开了一个头，然后就已经引来了大家的白眼，显然是不相信叶皇的话。

　　不知道叶皇的话中有多少的水分。是在假话中掺杂了多少的真话，亦或是在真话中夹杂了多少的假话。

　　不过让叶皇心中稍微安慰的是，自己一开始说自己的光辉历程，爱丽丝就一直在一旁微笑，眼睛都眯了起来。算是给了叶皇不小的鼓励吧。

　　接下来的几个小时的时间中，叶皇就一直在滔滔不绝的讲诉着自己的光荣的经历。不过叶皇的语言极其的丰富，用了不少的华丽的辞藻把自己的故事给包装了起来。

　　讲到了生死山外，自己的神识一扫，迷雾就散开了，白骨就自行的让路了。

　　讲到了自己的气势一露，神秘骸骨就自动的藏了起来了。

　　后来更是不理会在自己的异象中不断的抗议的参王，硬是说凭借自己的人格魅力征服了一株天地灵物。冥河前，神龙骑士恭敬的行李。冥河上更是一个人背着萧祖等人过了冥河。树林剑阵自己的剑光一扫，所有的长剑都无颜的自毁了。神兵冢中了埋伏，虽然只有自己带着龙皇跑了出来，但是还是把人王的护道者给拉去陪萧祖他们垫背了。

　　叶皇讲得是滔滔不绝，口若悬河。各种恰到好处的句子可以说是信手拈来。要不是龙皇一直跟着叶皇，确信叶皇没有时间准备演讲稿，龙皇都怀疑这货是不是提前都已经把演讲的内容给写下来了。

　　不过就算是没有提前的准备，作为知情人的龙皇也听得是无比的蛋疼。事都是真事，但是都被叶皇给夸大了，都用语言修饰过了，这讲出来的效果嘛当然是不错的。不过真实性嘛，就需要自己去推敲了。

　　好在艾伦他们都与叶皇打交道不是一天两天的了，知道叶皇这人的性格啊什么的。叶皇讲诉的期间他们也不插嘴，也不出言反驳。但是都自动的把叶皇讲的话给进行了过滤，提炼出有用的部分来了。

　　“就这样，就只有我和龙皇，经过了九死一生就逃出来了！”叶皇一口气讲了几个小时，都没有歇气的。现在把事情，按照叶皇的方式讲了个大概，这才长长的舒了一口气，喝了一大口的茶水润了下喉咙。

　　“不对啊。你是不是漏了什么没有讲了？你这就到了人王弄出了天界的裂缝，然后你和龙皇逃出来了就没有了。后面不是还发生了些什么嘛，波动那么骇人的，整个大陆都是知道了的。”几人都没有打扰，静静的等待这叶皇。不过叶皇喝了口茶水之后，还是没有继续讲下文的意思，这下艾伦都疑惑了，主动开口询问。

　　“唉，你们心急什么。我那才讲了个开头，你们也要给我缓口气的时间吧。”叶皇慢悠悠的喝着茶水，润着喉咙，一脸的得意，说书先生的架子是摆足了的。

　　几人都晕了，这听了大半天的，耗费了不少的心力在叶皇的讲诉中筛选真实的事情。已经让众人都有些头大了，这叶皇居然才讲了一个开头。

　　叶皇也没有让大家等太长的时间。很快的就开始了讲诉下文，这次没有什么夸大的描述了，都是一些真实的事情。因为叶皇都没有怎么插上手。就算是硬要给自己安排上举足轻重的戏份，这大家恐怕都不会相信，叶皇自己都觉得不靠谱。

　　听了叶皇的秒速，大家都是把事情与这段时间看到的异象给对应了起来了。这段时间的骇人的波动异象，可以说是整个大陆的人都知道了。隔得老远就能感受到那种让人心悸的力量，都后悔没有能现场的观看。

　　不过现在听了叶皇的讲诉，也算是亡羊补牢了吧。至少不再是全靠脑中的想象和猜测了。

　　不过叶皇大发神威的那段都被他们给自动的忽略了。虽然没有见到过天使是什么样子的，但是想来也不会是白菜吧。既然都不是白菜了，能让叶皇当白菜给切了嘛，尸体都还堆积成山了。不过大家都没有说，在思考一些天界和人间界的局势的问题。

　　叶皇要是知道了自己唯一的一段真实的自我的描述被大家当作不靠谱给过滤掉了，叶皇一定会抓狂。说假话你们听的津津有味，说真话你们当作耳边风。

　　“话说，艾伦。你是不是天上派下来的卧底啊，嗯哼？”叶皇一脸的嬉笑，贱贱的盯着艾伦。

　　听到叶皇这么问，大家也都是望向了艾伦。艾伦是天使体，更是不是一次的在世人面前展现过天使体的神威。说不定还真的与那天界是有些联系的。

　　“我卧底你一脸。完全不一样，不要在那里造谣。”艾伦一头的黑线，连连的摆手，示意自己与那天界是没有什么联系的。

　　经过艾伦的撇清关系似得解释，大家终于是恍然大悟。天使体之所以能召唤天界的天使附体，那不过是人间界的本体在天界中有个投影，投影会远远的强过本体。需要的时候，可以激活自己体内的血气，然后能与天界的投影产生感应。


第404章 叶城主，先挂再杀么？！

　　“我怎么还是觉得你与天界有联系呢？”听了艾伦的解释，叶皇死脑筋地说道，反正觉得上次在与艾伦对决的时候是感觉到了其他的神识波动的。

　　“啊，谁，是谁，是谁打我？”叶皇刚刚说完，后脑勺上就重重的挨了一记。

　　所有人都立刻眼观鼻鼻观心的，闭口沉默不语，表示自己不知情没有看到。爱丽丝藏在了身后的小手有些微微的红肿，敲叶皇一下，自己也觉得痛死了。

　　“对了，现在吃饱喝足了。城外抓来的人怎么办，不能一直让他们在那里吧，放了？”小屁孩小心翼翼的提议道，一边仔细的观察着叶皇的脸色，生怕叶皇有些不满。

　　小屁孩说放了也是有自己的打算的。现在天界的裂缝被打开了。人魔老爷子还有生死山中的神秘骸骨都没有把它封死，不知道是出于什么原因。但是既然没有封死，就肯定有解封的那一天。大家都有一种直觉，那时候，只要不是至强者要洗劫毁灭整个大陆，人魔他们都不会再管了的。

　　大家都感觉有种暴风雨来临前的感觉。到时候大陆上肯定是要乱的，萧祖他们都不知道什么时候才能够回来。最坏的结果就是，他们永远的回不来了。

　　这个时候不能把希望放在萧祖他们的身上了。得自己做好应对的准备。

　　战神城这么大，一旦乱起来，肯定会首当其冲的承受第一波的攻击。得罪大陆上的强者实在是不明智的选择，说不定以后需要这些人的力量。要是这个时候就把大家的关系闹僵了，到时候会有很大的麻烦的。

　　“放了，怎么可能。”叶皇怒了，一拍桌子，气不打一处来。这被追得跑了多久了，叶皇都快要崩溃了。好不容易抓到了，然后雷声大雨点小的就把人放了。叶皇觉得十分的不爽，怎么的都要出了这口恶气才行。

　　“那你想要怎么办？”小屁孩无奈了。其实在刚刚开口的时候，就是已经预料到了这个结果的，但是没有想到叶皇的反映会如此的强烈。让小屁孩都不由自主的缩了缩脑袋，心中为那些被抓住的人默哀。

　　小屁孩刚也只是说说而已，本来就是一个喜欢热闹的主。与叶皇混了一段时间，更加的天不怕地不怕了。只不过要为整个战神城的居民考虑，才有了那放了的一说。

　　不然按照小屁孩与叶皇近乎是相同的想法，直接打杀了都是没有什么问题。只不过以后会有一些麻烦罢了。

　　“放心，我有分寸的。你什么时候有看到我把事情闹到不可收拾的时候？”叶皇满不在乎地说道。一副我做事，你放心的表情。

　　大家都是一头的黑线。叶皇哪次做事不是把事情闹到了不可收拾了。有好几次都是长辈级的人物出来才解决的。这次说起来也差不多，要不是还有个小屁孩，叶皇的麻烦也大了。

　　……

　　“看啊，叶城主他们又出来了。”有人眼尖，老远就发现了从城内向着城门处走来的叶皇等人。因为叶皇当过一段时间的代理城主，也确实是护得了他们的安危。在古歌古祖都不出现的时候，自然是有人称呼叶皇为叶城主的了。

　　听到居然有人叫自己叶城主，叶皇机灵灵的打了个冷颤，发出了一声幸福的呻吟声。实在是太幸福了，这是多么大的荣誉啊。

　　“大家好，我叶皇又回来啦，哈哈哈哈！”叶皇得意到了不行，边走边抬手与周围的人打招呼。也不管别人是不是喜欢他，更不管别人是高兴还是厌恶。

　　“叶城主，这些人又冒犯到你了么？”

　　“怎么说话的呢，你没长眼睛啊，都看到的事情，还需要问。”

　　“叶城主，你这次打算怎么处理这些问题人呢？”

　　“叶城主，是还是向上次那样，先削弱了挂起了几天，然后再杀掉么？”

　　……

　　叶皇一头的黑线，感情这些人比自己都还要暴力了。他们与这些强者可以说是真的无冤无仇的，这都已经想着让别人去死了。

　　本来小屁孩施加的禁制就不是特别的厉害，这么久的功夫，已经被他们冲开了少许。虽然还不能行动，也无法逃跑，但是听觉和嘴巴已经是正常的了。

　　听到周围人的喊话，他们都面如死灰。原来，上次还真的是叶皇杀的人。杀人之前先削落了修为，刮起了羞辱个整整的七天。然后假心假意的说要放人，给这些可怜人希望。然后在他们最高兴的以为劫后余生的时候，叶皇再出手杀人。

　　好重的心机，好可怕的嗜好，简直就是变态。

　　“叶皇，我告诉你，别乱来。你要是敢这样的乱杀修士，会让其他的修士不满的。这么做与人王何异，会被群起而攻之的。”生命受到威胁的时候，有人会直接吓破胆崩溃。但是还有一种人恰恰相反，反正都要死了，就变得无所畏惧。现在恰好有这么样的一个人，冲着叶皇大吼道。

　　“谁说我乱杀修士了，谁看到是我干的了。你现在在我的手上，最好是给我小心的说话，要不然我对你不客气的。”叶皇怒了，这屎盆子可是不能乱扣的。是真的会让所有的修士不满的，要是被所有的修士针对，那就麻烦了。

　　“鉴于你刚刚乱说话，污蔑栽赃嫁祸与我。现在我就削弱你的修为。小屁孩，快点都给我抓起来。”叶皇拍了拍身旁的小屁孩，义正词严地说道。

　　小屁孩一愣，然后明白了叶皇的意思，老老实实的按照叶皇的吩咐行动。地面冒出了不少粗壮的石臂，把说有人都给抓了起来。

　　然后配合过的两人可以说是轻车熟路，叶皇伸出左手搭在小屁孩的肩膀上，那晦暗的力量就顺着小屁孩的身体，注入到了石臂中，然后把被抓住的修士都给包裹了起来。

　　然后石臂中快速的抽取出浓郁的元力，这一次小屁孩有了准备，提前的就准备好了，直接全部都吸收入了战神城中。


第405章 给你们一个机会！

　　“啊，叶皇，你好狠的心，你还来真的，你就不怕遭报应么！”修士大声的惨叫，一是感受到了境界在快速的下滑给吓的，二是给痛的让他们都承受不了。

　　叶皇疑惑的看了小屁孩一眼，之前用过几次都没有人说痛的啊，最多就是虚弱无比。

　　感应到了叶皇的目光，小屁孩嘿嘿的一笑，一脸的憨厚。叶皇一阵的恶寒，这臭小子，什么时候学会这么整人的了。

　　不过虽然知道了，叶皇也没有介意更不会开口阻止。反正都是自己的阶下囚了，自己怎么收拾是自己的事情。在追赶自己的那一刻，就已经要做好受到报复折磨的打算了。不过叶皇真实的想法是，反正不是自己受苦，听起来也比较悦耳。

　　“啊，叶皇。我什么都没有说，你怎么也削弱我的修为，快停下来。”被削弱的不是之前开口顶撞叶皇的修士，而是所有的被抓住的。有人本来还在兔死狐悲，狡兔死走狗烹，心中还为他摸了一把眼泪。但是很快的就发现自己也遭罪了，这下大家都不淡定了，大声的呼喊了起来。

　　“我刚刚有指明是要削弱谁么？不好意思，刚才我那个你，代表的是你们。你们都是一起来的，也都追了我半天，又一起被我抓住了，礼尚往来嘛。我说的时候你们也没有反对，我还以为你们都答应了。”叶皇一脸的抱歉，不过嘴上说出来的话可没有抱歉的意思。更是没有停手的打算，气的大家半死。

　　“啊，我们反对，我们反对。”大家都心中不停的咒骂着叶皇。但是境界削落后心中的恐惧战胜了一切，大家都齐声开口，向着叶皇求饶。

　　“不好意思，已经晚了。我这个人呢，一口唾沫一个钉，说出去的话就要办到。而且我最讨厌的就是半途而废。所以，你们再忍忍吧。”叶皇心中冷笑，怎么可能就放了他们。

　　当时他们围住自己的时候，自己都已经低声下气的已经装孙子了，这些人心中有过怜悯？有动过恻隐之心？

　　现在分水轮流转，自己逃过了一劫，屁事都没有。但是这些人落在了自己的手里，就想要让自己网开一面了。世间哪里有这么便宜的买卖做。而且叶皇无比的肯定，要是自己再次落在这些人的手中，这些人一样的不会有丝毫的怜悯的，恐怕会更加的变本加厉。

　　梁子已经都结下来了，叶皇也不觉得能够和解的。那么就要把趁着自己占优势的时候，把未来可能会出现的危险与麻烦都给扼杀在摇篮中，这是叶皇一直以来的行事准则。

　　听到叶皇的话，一群人知道是没有办法改变情况了。立刻翻脸，彻底的撕破了脸皮，大口的呵骂着。叶皇也不在意，辱骂对手只是弱者的行为，他们骂了半天自己也不会掉肉的。

　　不过手上的动作没有停，加快的速度。一群人很快的就焉气了，很快的就虚弱了下来，嘴巴都懒得张一下的了。

　　叶皇控制的刚刚好，既要收拾他们，给这些人一个教训，又要让他们对自己的威胁消失。老办法，就是全部都削落到了五阶的样子。叶皇自信，同阶中不惧任何的人。就算是人王，叶皇也不会有害怕的心理。

　　在一群强者都有气无力的时候，大家的修为刚好降落到了五阶的样子，叶皇果断的停手了。把这些人都削落到五阶的样子，大陆上的其他的强者或许说会有些异议的，但是还是勉强能接受。毕竟谁都弱小过，都害怕过，都想过要把危险给扼杀在摇篮中。

　　但是如果叶皇继续的削弱他们的修为，那就太过分了。这样的手段和心机，恐怕就会让很多人都心生不满。而且是会把这不满化作行动的了。

　　那种生不如死的感觉消失了，一群强者，现在应该是一群五阶修士也都缓缓的清醒了过来。

　　身体沉重无比，远远的没有了以前的轻盈的感觉。好像是身体上压着什么东西一样。还有就是虚弱，从未有过的虚弱。

　　大家赶紧的内视，体内的元力不足巅峰时期的十分之一，不是元力耗尽，而是永久性的消失了。所有人都面如死灰，虽然叶皇都已经说了，大家也都有了准备了。但是身体上真的发生了这样的事情，还是让人无法的难受的。

　　这从蔑视蚂蚁的巨龙，突然间变成了被自己蔑视的蚂蚁，这有谁是能够平静的面对的。

　　“叶皇，我和你拼了。”有人沉默了，也有人爆发了，双眼通红的失去了理智。

　　不知道吃了多少的苦，受了多少的罪，枯坐修炼了多么久才有了之前的一身通玄的实力。但是片刻的功夫，多年的努力都瞬间的化作了泡影。这丢失的不仅仅是修为，还有他们的希望，他们的大半生的时间。

　　“好啊，我也正有这个意思。你们追着我喊打喊杀的，威风了那么久。我这个人很记仇的，如果有那个实力，我一般把仇当场就报了。现在正好，来来来，我就给你们一个机会。”叶皇乐了，这群人脑袋被驴踢了吧，居然提出了这样的要求。

　　叶皇本来就想要揍他们一顿的。但是这都已经削弱了别人的修为了，要是再动手打击报复，可能会被有心人骂作是小心眼小肚鸡肠的。

　　一个个的也都看起来像是霜打了的茄子，有气无力的。叶皇还真的不好出手了。没有想到这群人这么的懂叶皇，直接开口就把叶皇的麻烦给解决了。

　　“放了他们吧！”叶皇转身，对着小屁孩淡淡地说道。现在这群人还真的掀不起什么风浪了。不要说小屁孩，就是叶皇和艾伦都是能够轻易的解决的。

　　小屁孩也没有什么废话，直接就掐了几个印决把人给放了。其实叶皇不说，小屁孩也是会放人了的。五阶的修士，说真的，小屁孩还真的不妨在眼里。

　　当然，叶皇与人王要除外。


第406章 风水轮流转！

　　有发狂的修士在被小屁孩松开的第一时间就冲向了叶皇。勇气是可嘉的，但是状态和姿势嘛，实在是有些惨不忍睹。

　　刚刚被削落了修为，身体都还没有适应现在的状况，元力波动极其的不稳定，连带着身体也是跑的歪歪扭扭的。

　　叶皇完全就没有把他们放在眼里。不要说还没有让身体适应现状，就算是让他们适应了，叶皇也是不怕的。这些散修懂得秘法招数有限，以往完全就是靠体内雄浑的元力欺压低阶的修士，同阶的都会打上个半天都还分不出胜负的。

　　战斗完全就是一面倒。这都算不上是什么战斗了，完全就是叶皇单方面的在折磨对方。叶皇只需要保持体内的元力的运转，这些人都不能伤到叶皇分毫。人皇体的体质优势可不是盖的，不过却被叶皇用在了虐菜上。

　　叶皇一边“啊啊啊。”的惨叫着，一边痛殴着敌人。气势叶皇完全一点事情都没有，这些人的拳头落在身上不痛不痒的，只能算是捞痒痒。

　　之所以要发出惨叫的声音。其实是叶皇怕自己出手太过残忍，所以装着自己也被揍得很痛苦，来减少自己的罪恶感。

　　整整半天的时间，惨叫声音就没有停止过，完全就是叶皇在发泄这段时间心中的闷气。

　　虽然叶皇在艾伦他们面前是吹的口若悬河滔滔不绝的，但是此次生死山之行，叶皇还是觉得无比的憋屈的。生死山中处处受到压制，时时刻刻都提心吊胆的。叶皇真心的是没有自己口中吹嘘的那么牛的。

　　龙皇就是知道了这一点，一直跟着叶皇的它了解的无比的清楚。这还是一人一龙冒险以来最憋屈的一次，就是子啊魔兽山脉中被异兽追得到处跑，都没有这么的让人觉得无力。

　　虽然表面上是一群人都输送元力给叶皇，靠叶皇才能进去的。但是叶皇何尝不是靠大家输送来的元力在应对着突发的情况。

　　就是因为知道叶皇觉得憋屈，龙皇也觉得生死山之行太过的窝囊。这才在叶皇滔滔不绝口若悬河的时候，龙皇虽然在翻白眼，但是却没有出言拆叶皇的台子的。龙皇何尝不想像叶皇说的那样，一身修为通天，天下何处去不得。

　　叶皇没有动用元力，完全就是肉体的力量攻击。拳拳到肉，也亏得这些都是五阶的修为才能抗住叶皇的攻击。这还是叶皇有意的一拳换一个对象，一拳换一个对象的结果。尽管是这样，这些人的一条命都去了半条。

　　叶皇发泄之后，没有再过多的为难这些人，直接放他们走了。至于会不会遇到闻讯赶来痛打落水狗的仇人，这就不是叶皇该关心的事情了。

　　叶皇又在战神城停留了几天，把自己的境界稳定了下来。这段时间，一会儿被萧祖他们撑到破天阶，一会儿又变成五阶的，让叶皇也是有些吃不消，境界都有了些波动。

　　等到叶皇境界稳定了下来之后，不顾大家的挽留，叶皇还是决定该暂时的离开了。这都来西方这么久了，也该回去看看了，况且叶皇还要去一趟萧族有些事情。

　　“爱丽丝，你眼睛红什么。又不是见不到了，我要回萧族一次，处理一些事情。说不定过不了几天又见到了。”战神城门口，叶皇轻装上阵，小屁孩、爱丽丝、艾伦几个人相送。看到爱丽丝的眼眶红红的，叶皇都差点不想走了。

　　“小屁孩，艾伦，你们可不要太想我。本皇我就告辞了，不送。”叶皇又冲着艾伦和小屁孩哈哈大笑，然后转身冲上了天空。

　　“应该是我们说不送才对！”小屁孩翻了翻白眼，小声的嘀咕道。结果被刚刚冲上台的耳朵灵敏的叶皇听到了，身体一个趔趄，差点从天上栽了下来。

　　城门口有一个高大的身影，虽然是人形，但是头上有一对长长的犄角。看到叶皇离开后，用力的握了握拳头，冲着叶皇的背影挥了挥。告诫自己要更加的努力，不然就只能永远的盯着别人的背影了。

　　叶皇速度飞快，沿着来时的路原路的往东方大陆赶去。路上遇到了当初古歌招惹仙凰的地方。喷发出的火红的岩浆早就已经冷却了，黑糊糊的凝固在了山体上。只有小山中央的大坑，还向世人诉说着当时仙凰的愤怒。

　　叶皇在西方世界呆了这么久，虽然说境界没有提升迈入六阶的门槛，但是还是有了长足的进步。现在已经是五阶巅峰的修为了，还早就出现过了迈入六阶才会出现的身体反映。

　　秘法学到了不少，对于自己的体内的元力的控制更是不可同日而语。战斗力更是提升了一大截。在西方可以说是打架无数，就像是吃饭一样的频繁。战斗的直觉和本能都是无比的可怕。

　　纯在的魔法师虽然没有怎么接触，但是遇到的可怕的对手中，很多攻击都已经相当于是魔法了。

　　来的时候小心翼翼的，回去的时候，叶皇就显得很是明目张胆的，并没有掩饰自己的气息，也并没有降落下来。

　　穿越魔兽山脉的时候也是。兽族的老古董强者神龟都对叶皇是青睐有加的，这些早都不是什么秘密了。整个大陆都知道，魔兽山脉中的异兽也是如此。

　　况且当初穿越山脉的时候，是由大长老他们带着的，也给这些异兽留下了深刻的印象。

　　虽然对于叶皇这样不加掩饰的从自己的领地上空穿过有些不满，但是思量再三还是忍住了。睁一只眼闭一只眼，就当是没有看到，任由叶皇离去了。如果实在还是闹心，就当是一只讨厌的苍蝇飞了过去。

　　一路上叶皇感受到了不少的强横的气息波动，有的温和，有的显得十分的暴躁，但是都是没有为难叶皇他们。

　　值得一提的是，叶皇居然还感应到了当初跟着阿牛的异兽中的猛虎。这货聚集了一群小异兽，正在讲钟吟荡与小鹿的故事，告诉后辈们，人类有多么的可恨。

　　做贼心虚的叶皇赶紧加速。


第407章 衣锦还乡？！

　　叶皇继续前行，看到了被白猿坑骗战过血虎的地方，也就是神秘遗迹出现的地方。

　　蔓延向远方的深深的裂缝已经不再显得凄凉了，裂缝两边都有了绿意。是生命力顽强的小树，亦或是杂草，还有那碧绿的苔藓。

　　地底冲出来的岩浆灰成了肥沃的养料，滋润着地表的植物。

　　一旁的被鲲鱼吐出来的老木林还是那么的郁郁葱葱，虽然说里面居住的原住异兽都走了大半，但是还是有不少念旧的异兽停留在其中没有离去。

　　叶皇只停留了片刻，就直接冲了出去。虽然说有神龟的震慑，但是这个地方有些特殊，或许不知道神龟的地位。况且叶皇当初也是把这森林中的异兽得罪得太狠了，要是有一些红了眼的杀出来了怎么办。

　　只花了半天的时间，叶皇就冲了出去，已经脱离了魔兽山脉的范围了。当初来的时候，小心翼翼的又被龙皇带错了路，可是花了十数天的时间才走到击杀血虎的位置的。

　　进入了东方大陆，叶皇明显的是轻松了起来。在西方，虽然说也是人类的世界。但是叶皇总还是觉得不自在，虽然同为人类，但是发色的不同，生活习惯的大不相同，时刻都提醒着叶皇这里不是自己的家，不是自己的故乡。

　　此时进入了东方大陆，不知道是不是心理上的原因，叶皇觉得空气都是要清晰了许多，有一种家的味道在其中。

　　地面上已经是不时的能看到人类活动了，看着那黄皮肤黑头发的赶路的人，叶皇觉得是无比的亲切。

　　“我叶皇又回来啦。没有丢东方大陆的脸，把西方大陆给闹了个遍，差点掀了一个底朝天。”心情激荡之下，叶皇忍不住了，用力的吸了一口气，然后发出了一声长啸。

　　声音滚滚的远去了，传出去了老远，就像是天空中响起了闷雷一般。

　　叶皇的声音来的是无比的突兀，一点征兆都没有。地面上本来还在任劳任怨的工作的耕牛突然发狂了，疯一般的冲了出去，留下了身后目瞪口呆的农夫。

　　赶路的商旅也倒了霉，马匹受惊之后四下乱窜，货物散落了一地，让赶路的商人不得不一边拼命的拉住马匹，一边抱怨。

　　……

　　叶皇一脸的冷汗，暗道了一声罪过。然后火速的冲了出去，眨眼间就化作了天空中的一个小黑点消失不见了。留下了身后的数不尽的人群咒骂着收拾残局。

　　虽然想要立马就回萧山去，但是以现在这个方向赶路，首先要路过的就是神风城。既然都已经回来了，叶皇也就不在乎多耽搁一两天的时间了，也就零时改变了注意，打算先去神风城看看。

　　不知道钟吟荡怎么样了，是不是长得越来越如花似玉了。蛮战到底又强大了多少。吴秦守怎么样了，还有小镇皇长大了没有。

　　想着想着，叶皇突然急切了起来，瞬间把速度提到了极致。

　　远远的已经出现了一座雄城的轮廓，巨大无比，像是延伸到了天地的劲头。神城整体是淡淡的藏青色，神似一条盘绕着的东方神龙。

　　当初初来乍到，修为相对于现在也是无比的弱小，对于气势这些东西理解都比较浅薄，没有看出些什么门道来。

　　此时从西方回来，尤其是在战神城呆了那么久，战神城的种种神异叶皇都是亲眼见到过。更是配合着小屁孩亲自控制过，对于这些东西就有了一个较深的理解，也有了一种特别的感应。

　　此时再看神风城，就不单单是一个庞大的建筑那么简单了。神风城像是一个活物，是有生机有脉搏的。有一种浩瀚的气势隐藏在其中，出于半舒醒的状态。叶皇无比的肯定，要是神风城遇到什么大难，整个神城会瞬间的复活。

　　虽说大部分相同，但是也是有着本质的区别的。战神城虽然也是被当作了神物祭炼，但是最主要的是凝聚成了小屁孩，神城的强弱体现着小屁孩的强弱上。虽然说也好像是具有生机的，但是除了祭炼出了一个特别的生灵出来之外，战神城本质上还是死物。

　　神风城就不同了，感觉是把整个神城当作了活物在祭炼，并没有要凝聚出一个生灵的样子。这样还真的是没有办法分辨出到底是孰强孰弱。

　　时隔很久，叶皇重新站在了神风城的门口。有一种恍若隔世的感觉。当初是逃下萧山，慌不择路的来到了这里的。一身破破烂烂的，像是个小乞丐。但是叶皇此时是一身临行前爱丽丝亲自送出的干净整洁的华服，仪表堂堂。经历了太多，脸上的稚气也是褪去了很多。这算不算是衣锦还乡呢？叶皇心中突然冒出了这么一个词语。

　　“妈妈，妈妈！又是那个乞丐哥哥，这一次穿得这么的好。难道做乞丐也有前途？”突然耳边传来了一个男孩的声音。

　　“听妈妈的好好的修炼，修士才有前途。乞丐哪里有什么前途，这次还不知道他是哪里偷来的衣服。虽然说穿的不错，但是还是和上一次看到他一样，傻乎乎的盯着城门口看个不停。乞丐就是乞丐，穿上华服也做不了上等人。”一个软糯的中年的妇女的声音传了过来，看样子是在教训觉得做乞丐很有前途的小男孩。

　　这对母子的议论声把叶皇从沉思中拉醒了过来。回头一看，叶皇满头的黑线。如果没有记错，这是上一次刚到神风城的时候遇到过的母子。小男孩已经长大了不少，少妇也更加具有风韵了。

　　不过这对母子也显然是先认出了叶皇，还把此时的叶皇与当初的叶皇联系了起来，所以才有了之前的那两句对白。

　　叶皇无语了，什么衣锦还乡的想法瞬间消失。被这对母子这么说，叶皇瞬间没有了脾气。人家只是小声的再说，只是抒发自己的观点，又没有带恶意。要怪也只能怪叶皇自己了，耳朵太敏锐了。


第408章 再入神风城！

　　“神风城，我叶皇又回来了！”叶皇不再理会身边的一对母子，大吼了一声，一溜烟的就冲了进去。

　　叶皇远去了，只留下了一个并不高大也不伟岸的背影给身后的母子。

　　“哇，妈妈，那个乞丐就是叶皇。”小男孩瞬间来了精神，盯着叶皇离开的方向，两眼亮晶晶的。

　　“是啊，我也听到了。”小男孩盯着叶皇离开的方向，并没有看到中年少妇的尴尬表情。

　　“妈妈，我就说了嘛，做乞丐是很有前途的。你看，叶皇能有现在的地位与成就，都是先从乞丐的基层做起来了。”小男孩一脸的向往，就像是做乞丐是一个很光荣的职业一样。

　　“不准做乞丐。只能去好好的当修士。叶皇本质上也不是乞丐，你见到过哪个乞丐会被一群强者围着转的。”中年少妇急了，这孩子怎么就是这么的死心眼呢？

　　“也是啊。做乞丐的，能有几个能像叶皇这么牛的。我也没有打算超过他，就做乞丐中的第二，只比叶皇差一点好了。”小男孩歪着头想了想，眉头都皱在一起了，不过很快的舒展了开来，一脸的开心。

　　中年少妇彻底的是无奈了，只是打定了注意，以后要把这孩子看紧一点了。可不能让他真的跑出去当小乞儿，那自己这做母亲的还有自己的家族就丢脸丢进了。

　　这小男孩出生在一个修者世家，但是这小屁孩自小就不喜欢修炼，对一些乱七八糟的叛逆的事情十分的上心。上次遇到叶皇觉得有趣，就有了要当乞丐的想法。

　　不过幸好是没过多久，叶皇就在神风城混的风生水起了，戏弄了不少的人，把大多数的人都玩的团团转。小男孩觉得有趣，还是修士好玩。然后他的妈妈，也就是身边的少妇，就趁这个机会告诉小男孩。说这个叫叶皇，你看多厉害，有实力，戏弄别人才不会被别人打杀。

　　然后小男孩就信了，就把叶皇当作了偶像。叶皇修炼上的天赋，这小男孩没有学到多少，况且也学不到。这调皮捣蛋的功夫，可以说是深得叶皇的真传，有了好几份的火候。

　　调皮捣蛋的小男孩没有少让家里的长辈气得暴跳如雷的，但是好在有空还是会修炼，也就都睁一只眼闭一只眼忍了。

　　此时突然发现叶皇就是自己之前住羡慕的乞丐的职业，可想而知小男孩的心里有了多么大的触动。至于少妇还能不能忽悠住小男孩，那就是不知道的了。

　　要说触动最大的。听到叶皇回来了的大喊声之后，触动最大的不是小男孩，不是钟吟荡几人，心中掀起来滔天巨浪的是那些商人。

　　之前可以说是没有少被叶皇戏耍，叶皇这一走了这么久。钟吟荡几人又用叶皇的老套路来过了几回，但是效果都不大。这些商人慢慢的琢磨，还真的琢磨了出一些门道。

　　能做腰缠万贯的大腹便便的商人可不是每一个人都能做的，有资本肯干还不行，还要有些头脑。这些人都不傻，很快的就明白了过来。知道是叶皇突然搬出了钟开天这么一尊大神出来，让他们突然被吓住了，头脑有些转不过来，这才上了叶皇的当。

　　他们是打死都不愿意承认自己的头脑不如叶皇的。但是不排除对于叶皇的佩服，还有心中升起的对于叶皇的忌惮。

　　反应过来之后的商人，都是捶胸顿足的，恨不得把叶皇抓回来丢油锅里面给炸出点油水来。每每想起来就无比的气愤，杯子啊什么的是没有少摔的，一时间神风城的杯子都涨价了几倍。让做瓷器活的赚了不少。

　　今天突然又听到了叶皇的高调的声音，这些人先是一哆嗦，然后都怀疑是不是自己出现了幻听了。用力的掐了下自己的手臂，眼泪都流出来来了，这些商人顿时就怒了。同一时间，神风城中又有不知道多少做工精美的杯子成为了过去。

　　神风城还是老样子，没有什么的变化，唯一的变化就是神风城中也是有不少化作了半人的异兽子啊城中生活，大家都已经习惯了。

　　想来也是，神风城能有什么变化。最近的几次惊天的变化，都机会与叶皇有关。要么是叶皇直接在西方引发的，要么就是因为叶皇而发生的。

　　这些大乱根本就没有来得及波及到东方，就已经是被平息了的。要么被解决了，要么就是等乱到了东方的时候，西方已经有了应对之法了。东方大陆只需要照搬过来用就行了。

　　在东方要是说谁最感谢叶皇的话，恐怕要算是钟开天了。叶皇在神风城还算是有所收敛，并没有发生什么大事，也没有被叶皇弄出什么大事。想比叶皇在西方的大动作，在神风城的时间里，手段可以说是要温和许多的了。有时候在钟开天闲暇了下来，会默默的为古歌默哀。

　　叶皇缓缓的走在城中的大路上，顺路买了一些糖葫芦啊什么的咬着。不知道是不是太久没有吃到纯在的东方的口味，微酸的糖葫芦在叶皇的口中都觉得无比的甜滋滋的。

　　叶皇逛着逛着，不知不觉的就到了街道的尽头。像是无数的小院子合在一起的巨大无比的神风学院已经是能够见到的了。

　　又是一年的招生的时候。门口同样的有着长长的队伍排着，正在等待测试入学。

　　叶皇眼尖一眼就看到了负责测试的学员中居然有一个熟人。就是当初把自己引进了校门的马景然，不过马景然没有发现叶皇，正在忙碌着测试。

　　叶皇也看到了一个无比牵扯眼球的东西。神风学院的院墙上有一张大大的横幅，上书【想要像叶皇一样强大么，那就来神风学院的吧。进了神风学院，出来人人都是叶皇。】

　　叶皇一头的黑线，这都是谁想出来的，居然都把自己的名号用来招生了。叶皇这下是明白了，怪不得觉得这次的测试的学院有些的多啊。

　　据说以往的一两界的来测试的总人数都没有真么的恐怖。


第409章 叶前辈，求签名！

　　“小叶子！”叶皇还在愣神的时候，突然听到了熟悉的称呼，还有那熟悉的声音。

　　赶紧抬头向着神风学院的大门口看去，果然钟吟荡、蛮战、吴秦守还有小镇皇就在大门口一字排开。大家都是一脸的笑容，没有什么变化。不过气势要沉稳了不少，想来是修炼上又有了进步。变化最大的要数小镇皇了，当初分开的时候，这小巨龙还像是一个小豆丁一样，才一点点的大。不过现在已经有吴秦守的腰部那么高了。

　　叶皇的心情也是有些激动。分开的这段时间，叶皇可是不止一次的想起他们来，就是不知道在自己向他们的时候，他们有没有同样的在想自己。

　　几人可以说是现在的神风学院的小霸王，霸主级别的人物。只要是在神风学院读书的，包括神风城都是知道这几个人的。当然，马景然也是对他们无比的熟悉。

　　起先马景然就看到了他们集体站在大门口，不过没有什么特别的动作，加上马景然也有自己的事情要做，就没有过多他关注他们。

　　现在听到他们集体的喊一个人的名字，马景然这才好奇的抬起了头。先后扭头看了看身后，看到的是几个人一脸的激动，有着难以掩饰的兴奋。然后顺着几人的目光，马景然很顺利的就找到了站在街角的叶皇。

　　叶皇现在已经流露出了一种人皇体独有的气势了，就算是站在人群中也是很容易发现的。

　　再说了，最近叶皇的名号可以说是非常的火爆。因此与叶皇比较亲近的人都成了香饽饽，每天都有不少的人巴结他们。有些是想要通过结交他们，然后再认识叶皇的。有些是真心的想要结交这些个也不弱的青年的。

　　马景然因为是带领叶皇入学的。和叶皇也是有过短暂的接触。这货很会抓住时机推销自己，立马的就抖搂了出些东西来，吸引了不少的无知学弟学妹的。大家都来向他打听叶皇的消息，在低阶的学生中，马景然还是很有些名气的。

　　每次有人来打听，马景然也不觉得无聊，更不觉得麻烦。就把自己知道的一遍又一遍的讲诉了出来，满足一下学弟学妹们的好奇心。数次这货讲的太高兴了，嘴上不把门的，把叶皇与叶灵的过节也一并的讲了出来。

　　然后马景然就悲哀的发现，每天时不时的就有杀气从女生别院那边传来，让马景然都瘦了不少。

　　因为天天都在讲诉叶皇，马景然也拼命的回忆叶皇的一些事情，还有叶皇的外貌性格特点啊什么的。说来也奇怪，本来与叶皇没有什么太多的交情，都差点把叶皇完全遗忘了，只知道叶皇的名字还有一些事情的马景然，居然奇迹般的把叶皇的样子给响了起来。

　　这货就把叶皇的样子给画了出来，有漂亮的学妹用贴身的香囊来求的话，马景然就会送出去一张。这些日子马景然可是收到了不少的香囊，还都是长的漂亮的学妹的。什么长相普通的学妹，那就能拖再拖。至于学弟么，对不起，你一男人要叶皇的画像来干什么，有什么不轨的见不得人的企图？

　　不过马景然虽然会钻空子，但是为人还算厚道，还算是不坏的。虽然是花心了一点，但是还没有欺负更是没有祸害过任何人。让钟吟荡这些对于叶皇的一切有代理权的人都是没有去找他的麻烦。

　　这一抬头，马景然就看到了叶皇，并没有任何的欣喜，反而是有些心虚，身体都不自然的哆嗦。与叶皇实力超强一起传开的，还有叶皇的脾气不怎么好的传闻。马景然也不知道为何，就是感觉有些心虚。

　　不过好在叶皇已经没有看他了，现在一直盯着钟吟荡几人。不然的话，真不知道马景然会不会直接把自己给吓趴下。

　　“啊，他就是叶皇，好帅啊！”

　　“花痴。不过还真的是很帅的呢。人家来神风学院，就是为了叶皇前辈。”

　　“叶皇前辈，看这边，看这边，能不能给个签名！”

　　……

　　入学测试的队伍实在是太长了，很多人都有些疲倦了，时不时的用手遮掩一下打一个哈切的。但是随着叶皇的到来，一群人瞬间的充满了活力，就像是瞬间打上了鸡血一样。

　　一群人都疯狂了，疯狂起来的结果就是队也不排了，一群人向着叶皇蜂拥而至。

　　叶皇本来还在观察钟吟荡几人，有些感叹，在默默的与记忆中的他们做着比较。但是突然感觉到了有惊人的气息向着自己逼近。

　　叶皇激灵灵的打了个寒颤，然后瞬间就清醒了过来。看到一大群疯狂的，近乎是狂热的人群向着自己冲来，叶皇感觉头都大了。这让叶皇有了一种，在战神城的擂台上，一人独对数不尽的挑战者的感觉。

　　叶皇抬手擦了擦额头的冷汗，想也不想的就冲进了神风学院中。钟吟荡几个也都是聪明人，看到情况不对，也转身的就逃进了神风学院中。

　　人群实在是太多了，而且都是有些修炼底子的。一拥而上不是马景然几个人能够拦住的。好在神风学院的大门是有着特殊的禁制的，没有神风学院的牌子，是进不去的。

　　蜂拥而上的人群，有不少人都碰壁了，被一股柔和的力量给弹了出来。很多人都试了好几次，都无奈的发现是同样的结果，然后都有些郁闷。不过很快的就调整了心态，叶皇前辈都已经回来了，只要进了神风学院，终是能够看到的。

　　“哎，叶皇前辈就是叶皇前辈。我们都奈何不了的禁制，对于叶皇前辈来说都不算是禁制，直接就冲进去了。”人群中有人一脸崇拜的发出了感叹，引起了不少的人的深以为然的点头认同。

　　马景然等几个已经入学了的学院，自然是知道不是么回事的，都是一脸的黑线，不过并没有开口解释什么。因为，相传人皇体是真的不怕任何的禁制的。


第410章 遭劫匪了？！

　　不过接下来，马景然几人的工作量都大了起来，也没有空去思考其他的东西了。因为见识到了叶皇就在神风学院中出现了，大家都想要尽快的进去，成为神风学院的一员，这样方便于接近叶皇。

　　起先还懒洋洋的，等着都快要睡着了，都要马景然他们连续叫上个几遍的。现在不用了，正在测试的都没有任何的拖沓，很快的就走完了过程，就等着马景然决定是收取还是被淘汰。

　　排队的也没有拖沓，在上一个刚刚测试完的时候，就自己上前测试了，反正就是轰击一下试练石，这是马景然他们都能够看到的。只等马景然他们核对年龄一项了。

　　叶皇可没有空去管会有多少的学员进来，毕竟这收入又不是他的。也没有去管马景然他们会有多忙，这也不管叶皇的事情。

　　学院内，神樱树开的还是那么的灿烂。茂密的枝丫都从高空中延伸到了小道上空，充满了生机。

　　终年都开着的雪白的小花点缀在枝头，像是一团团的雪白的云彩。有微风拂过的时候，还会有无数的花朵脱落掉下来，像是下起了白雪。

　　叶皇感觉无比的亲切，心中宁静。没有了说话的欲望，只是慢慢的行走着，享受着。钟吟荡几人也都十分有默契的没有开口，静静的跟着叶皇的身边。几人无比的熟悉，无比的默契，脚步都是同样的大小。

　　很快的，叶皇就到了自己在神风学院中的住处了。房门口，叶皇正要伸手打开房门。原本没有开口还在为叶皇的平安归来感到高兴的几人都是面色一变，立马的高兴不起来了。

　　“小叶子，你这刚回来，这就去你房间干嘛，你也不嫌闷啊。”钟吟荡拉住了叶皇都快要按在房门上的手，一脸紧张的开口说道。

　　“呃，呃。就是，房间里还是那个样子，有什么好看的。”看到钟吟荡在叶皇注意不到的角落不断的给自己眼色，吴秦守也是瞬间明白了过来，也是想起了什么，脸色有些不自然，还是把话接了下去。

　　“就是就是，走走走，喝酒吃肉去。这肯定很久都没有吃过以前我们常去的烤肉馆了吧，今天我们做东，给你接风洗尘，可不能让外人说我们对兄弟不够意思。最近请来了一个新的烤肉师傅，那火候又是有些特别，吃起来口感非常不错。”蛮战伸出了一只手，搭在了叶皇的肩头上，就想要把叶皇给拉走。

　　“慢着，你们不会是做了什么对不起我的事情吧？”叶皇仔细的打量着几个人，觉得无比的疑惑。

　　虽然很久没见了，但是叶皇还是觉得这几个人有些奇怪，有些不正常的。按照这几个人的性子，怎么可能会说出主动请客这句话。虽然是分开了不少的时日，但是之前叶皇又不是没有和他们打过交道。

　　什么都可能变，但是性格啊什么的，是很难改变的。说的不好听一点，就是狗改不了吃屎。钟吟荡几人是改不了小气的性子的。

　　“什么做了对不住你的事情，说这句话伤感情啊。虽然大家都很熟悉，但是也不能开这样的玩笑啊。这次看在你刚回来就放过你了，下不为例啊。走，咱们喝酒吃肉去。”蛮战还是搭在叶皇的肩膀上，故意用有些生气的语气说道，好像是叶皇做了什么很过分的事情一样。

　　本来叶皇只是有点怀疑，但是现在就已经肯定了，这几个人肯定是瞒着自己做了什么很不好的事情，现在这才在将功补过。要是换做以前，叶皇可以很肯定地说，要是自己真的说了什么有伤害朋友感情的话，这些人不借机榨取好处才怪。

　　现在居然怎么的大方，还装作不在意。叶皇与钟吟荡他们一起也是厮混了那么久了，要是还不知道这几个人的品行那叶皇干脆去找一块豆腐撞死算了，省得在这里丢人现眼的。

　　“快走吧叶皇，我们也是很早就听到你在城门口大喊了，早早的就等在学院门口了。这等了你大半天你才过来，我们是早都饿了。绝对没有干什么对你不利的事情，你房间里的生活用品我们是想都没有想过。你们说对吧！”吴秦守觉得自己应该说点什么，不然要是叶皇现在进去了，肯定少不了麻烦的。但是话一出口就变味了，但是最可怕的是，吴秦守自己还没有察觉，还在征求钟吟荡与蛮战的意见。

　　蛮战搭在叶皇的肩膀上的手瞬间变得有些僵硬，原本是硬拉着叶皇的手也瞬间有些无力。钟吟荡也是有些尴尬，赶紧把头转向了一边，装作不知道。偏偏是吴秦守还没有发现自己说漏了嘴，还故意装作无比的热情想要请叶皇吃饭的样子。

　　叶皇终于是无比的肯定了，要是能被吴秦守骗到，那么叶皇也就不是叶皇了。

　　叶皇肩膀微微的发力，直接震开了蛮战搭在自己肩膀上的手臂。抬手就按在了房门上识别手掌身份的方块处，禁闭的房门缓缓的打开了。

　　叶皇一步就冲了进去，钟吟荡与蛮战对视了一眼，一脸的无奈，然后恨恨的剜了吴秦守一眼，硬着头皮也跟了进去，只留下了一个一脸的莫名其妙与惊骇糅合在脸上的吴秦守在门外。

　　“靠，遭劫匪了啊？”冲进了房间没多久，叶皇就爆发出了一声震天的咆哮，震得房顶簌簌的发抖，整个学院都是清晰可闻。

　　幸好钟吟荡与蛮战早就预料到了这个情况，直接就用手指堵住了耳朵，这才让双耳免于承受摧残。

　　房间中空荡荡的，什么都没有。不要说什么杯子座椅板凳的了，就是连床板都没有了。房间中一眼就能够看全，还不会有任何的视觉死角，因为根本就没有东西阻挡视线。

　　遭劫匪了，这是叶皇脑袋中冒出的第一个念头。叶皇有些气氛，这是什么小蟊贼，胆子这么的大，居然把注意都动到了自己的头上来了。


第411章 叶皇家具专卖场！

　　但是叶皇瞬间的又觉得有些不对劲，有什么劫匪能跑到神风学院来。还什么都没有偷，就偷了自己的。偷了自己的不算，还偷得这么的彻底。要是自己有在自己的房间中留下什么值钱的宝贝还说的过去，自己的房间中走的时候是什么都没有留下。

　　只有一些桌椅板凳的，这是每个房间都有的配置，是神风学院提前准备好了的。叶皇觉得奇怪的就在这里，本来就不是什么精贵的东西，而且每一个房间中都是有的，为什么还会有人来偷呢。

　　叶皇突然发现自己忘了个最重要的东西。神风学院的每个学员的宿舍是绝对的禁地，就算是院长都不能轻易的进入。而且房门上识别指纹的东西也不是摆设，不是同一个人根本就打不开。要是蛮力破坏，会激活禁制的。

　　“你们知道这个情况了，对不对？”叶皇语气很是不爽，紧紧的盯着跟在身后的钟吟荡和蛮战，还有刚刚回过神来跟了进来的吴秦守。

　　“知道！”这次三个人都没有什么隐瞒的，无比的干脆果决的回答道。

　　“那是怎会回事？”叶皇怒了，都知道自己的房间中遭劫了，还瞒着自己，不要自己进来。这要是真的跟着他们去喝酒吃肉，大半夜的回来，自己睡地板的啊？叶皇想想就不自在，刚刚还真有那么一瞬间叶皇是心动了的，幸好是及时的发现饿了情况有些不对劲。

　　“说了你可不准生气啊，也不准打击报复，不然我们不说。”几人缩了缩脖子，但是还是嘴硬地说道。

　　“还不快说。”叶皇一声大吼，震得几个人的耳膜生疼的。

　　然后接下来的半个小时，三人你一句我一句的给叶皇讲述了事情的经过。因为房间中已经是没有了家具，几人都盘腿坐在了地上。

　　叶皇听得是脸上一会儿青，一会儿白的，最后只剩下了哭笑不得，还有着深深的无奈。

　　事情还是要从叶皇在西方也渐渐的闯出了名头开始说起。随着叶皇越来越有名气，然后叶皇在所有的年青一代修士心目中的地位也就越来越高了。

　　然后关于叶皇的一切就突然间火爆了起来。马景然是第一个发现了有好处的，就是讲叶皇的故事啊，换叶皇的画像啊什么的。说起来马景然的手段还是比较温和的了，也算是没有什么恶意。私心当然是有，马景然只是想要多忽悠几个漂亮的学妹，没事的时候就一起说说话聊聊人生聊聊理想啊什么的。

　　在这个满城，哦不，应该是满大陆都在讲叶皇的时候。马景然这样的做法，这样还算是成功的做法，给了钟吟荡几个人启发。

　　几个人发现，要是这个时候再出去讲叶皇的什么事情经历，实在是有些无趣。还有些跟风的嫌疑，这感觉就像是在捡别人玩剩了的东西一样，是非常不爽的。虽然他们对于叶皇的了解比马景然听来的更加的具体，更加的全面，也更加的丰富。但是这要是都给叶皇讲了出去了，先不说叶皇会不会不满。这不是就在帮叶皇宣传了么，不知不觉呃就给叶皇增加了无数的暗恋对象。

　　几个都还没有对象的才不会做这种傻事，要是做了，就是给自己找麻烦。

　　当然他们更不是想要借住叶皇勾搭什么年轻漂亮的学妹，他们看重的更加的实际，更加的直接，那就是钱。

　　钱怎么来呢。马景然不是用叶皇的画像换香囊啊什么的么。不是男学员和长的不怎么漂亮的女学妹都换不到的么。

　　这就是商机啊，马景然画画像都是能够换出去的。更不用说是叶皇用过的东西了，而且比起画像这种能够复制的东西更加的具有收藏价值。因为叶皇在神风学院留下来的东西就只有这么多，再想要就没有了。

　　这也就是马景然打着叶皇的名号勾搭漂亮的学妹，而钟吟荡几人没有半分理会的原因。都是因为受到了马景然的启发在趁机发财，说起来还要感谢他，谁会与他过不去啊。

　　不过商机是看到了，但是进不去啊。金币堆满了整个屋子的，却没有开门的钥匙。强行破门而入，先不说能不能成功打开，首先影响就是不好的。

　　几人就找到了候僻静，希望候僻静能把叶皇的房门打开。候僻静起先是不肯的，叶皇都走了一段时间了，去叶皇的房间又能有什么。还有就是，要是叶皇这小子回来了，趁机闹事怎么办。

　　无论钟吟荡几人怎么的祈求，怎么的低声下气，候僻静就是不答应。后来把钟吟荡他们逼急了，直接下了一记猛料。把打算把叶皇房间中，叶皇用过的东西用来拍卖的事情给候僻静这么一说。

　　候僻静也瞬间发现了商机。但是叶皇房间中还剩着的东西都是学院的财产，不能就这么让他们平白的拿去卖钱发财了吧。

　　一番讨价还价之后。候僻静仗着只有自己能打开叶皇的房间，还有叶皇房间内还剩下的东西都是学院的理由，强行占了四层。而钟吟荡几人负责卖，只占了六层。

　　但是没有办法，这段时间过了，叶皇的风头过了，可能就卖不出去了。就算是六层，他们三个一人也是有两层的收入，也就勉强的答应了。

　　然后是合作愉快，候僻静也不怕这些家伙卖了东西就跑路，到时候叶皇一回来就直接找叶皇告状，让叶皇去收拾他们。候僻静爽快的开了房门，让钟吟荡几人把东西搬走了。

　　然后神风城最大的拍卖行就举行了一场别开生面的拍卖会，不卖什么神兵，也不卖功法，更是没有什么天材地宝。卖的是日用的家具，还不是什么伟人的。专门的开辟的，叶皇家居卖场。

　　生意出奇的火爆，所有东西都销售一空，而且都卖出了一个离谱的天价实在是让人有些不敢相信。

　　其实参与竞拍的大部分都是商人，争夺得脸红脖子粗的。


第412章 叶皇的敲诈！

　　商人们这么的热情让钟吟荡等人都是有点搞不懂了。按理说神风城最恨叶皇的级应该是这些被坑过的商人了。此时怎么会这么的激动，花大价钱挣钱叶皇留下来的用过的东西。

　　后来几人认真的一琢磨，其实是半夜的去当了一次梁上君子。大半夜的趴别人的房梁上去偷听去了。得到的结果让几人都是哭笑不得，满头满脸的黑线。

　　正是应为与叶皇是有过节的，况且叶皇名气是越来越大，修为实力是越来越强。这些人完全就没有了报复的欲望。但是有气也不能长期的憋着啊，不说会不会憋出病变了，吃不下饭是肯定了的。

　　时逢钟吟荡几人排外叶皇的生活用品，这些都去挑大件的挑结实点的竞拍。回来就用小刀在东西上刻上叶皇的名字，再刻上叶皇的样子。然后有气的时候，就把气撒在这些无辜的东西上了。

　　要是把这些东西受到过的罪都施加在叶皇的身上，叶皇就算是不死，脱一层皮那也是跑不掉了的。

　　拍卖会就在火热的气氛中顺利的结束了，钟吟荡几人可以说是都赚了个钵满盆溢的。不过也没有耍赖，肉痛的分了四层给候僻静，让候僻静乐得合不拢嘴。

　　“然后，我们本来就打算在这几天给你买一屋子的新的东西来换上的。没有想到你这么快级回来了。”吴秦守有些不好意思的挠着脑袋，这卖别人用过的东西，还被抓了个现行，心里的感觉可以说是十分的奇妙的。

　　“候僻静那老头是最坏了的，只管收钱。而且拿的最多的就是他，我们说要给你买新的东西来换上的时候，这家伙居然说与他没有多么大的关系。还说东西是我们卖的，最初也是校方出钱买的。说是要出钱让我们自己出。”钟吟荡说完了自己等人的所作所为，立马的就把候僻静给出卖了，听口气，对于候僻静的怨念可是不小的。

　　可不是吗，候僻静在叶皇不在的这段时间，可以说是想着法子在几人这里弄钱花的。没有叶皇这个天不怕地不怕的人，几人都是被候僻静给吃得死死的。

　　“就是，这老家伙最不要脸了。”蛮战也是破口大骂。自始至终都没有出半分的力气的，收钱的时候跑得最快，拍卖会刚刚结束，几人就被候僻静给堵在了拍卖场的出口处。

　　而且这没有出力费神的家伙，要的还是最多的，还让几人都是不得不答应。想起来级无比的憋屈。只从叶皇离开了，几人赚钱都是不好赚了。有叶皇的时候，钱来的是那么的容易。

　　“第一，赶紧的给我把房间给我复原，该有什么东西一个都不能少。第二，钱还是由你们来出，我是不会出钱的。第三，烤肉也要吃，酒也要喝，还是现在。至于那已经卖出去了的久的东西么，我也不用你们都买回来了，谁爱要谁要。”叶皇都不知道该说什么好了，这才没有分开多久，几人都这么的有经济头脑了。不过这注意都打在了自己的头上来了。

　　要是换做不认识的人的话，叶皇真的很想把他们都给丢进池子里面的了。

　　听了叶皇的话，几人都是摸了一把额头上的冷汗，长长的松了一口气。刚叶皇黑着脸，还真有那么几分的气势很是骇人。虽然都认为叶皇不会要他们的命，但是就是有些发虚。不要命，也要脱一层皮啊。

　　“当然，当然。今天就给你弄好，钱肯定是我们出的，羊毛出在羊身上嘛。走喝酒吃肉去，半夜回来就会发现一切都是新的了。”钟吟荡拍着胸口，打着包票，赶紧的把叶皇给安抚住了。

　　几人刚刚进来没有多久，又勾肩搭背的出去了。大家有说有笑的，看起来关系无比的融洽，没有一丝的隔阂。

　　当然，这只是假象。如果仔细的观察的话，可以发现，除了叶皇，几人的后辈衣物的颜色都是有些深。当然不是因为衣服穿的时间久了，洗的次数多了，导致有局部褪色颜色不均匀。如今腰包都无比的鼓胀的几人，怎么可能会有这种衣服穿。那都是刚刚被叶皇给吓出来的，出了一身的冷汗。

　　如今叶皇的名气大了，怕走正门的话，还会被疯狂的粉丝们堵在门口。要是发生了那样的情况，那是走呢还是走呢还是走呢。反正是比较麻烦的。

　　几人特地得挑选了一个侧门，晃晃悠悠的就出门去了。

　　叶皇的兴致比较高，刚刚回来，就有人请客吃饭，还有人掏钱给自己换新的家具，有什么不开心的呢。至于被卖出去了的那些旧的，卖了也就卖了，叶皇本来就没有花一分的钱，也不觉得肉疼，更是还没有对那些东西产生感情。

　　相对于叶皇高昂的兴致，钟吟荡几人就有些不高兴了。吃到了嘴里的钱，再次吐出去，这对于一心圈钱，却又赚不到什么钱的财迷三人组来说还是比较肉疼的。

　　“钟吟荡你对神风城比较熟悉，是这里的土地主。知道哪些地方的东西比较好，你就去先挑选家具吧，吩咐他们赶快啊，一会儿吃饱喝足，我可是要回去睡觉的。”刚刚出了学院侧门，叶皇就当起了大爷，毫不客气的吩咐着叶皇。

　　“好的，是的爷！”钟吟荡一脸的哭丧样，还偏偏做出了店小二的动作语气。怎么看怎么的委屈，叶皇心里无比的舒爽。

　　钟吟荡身上没有带那么多的现金，只好问蛮战和吴秦守也要了一些。毕竟东西是三人一起捣腾出去卖的，三人都有分红，这也是理所以当的。

　　“对了，你可千万别选次等货啊。要是半夜睡着睡着的，床塌了，我可是会发火的啊。”看到钟吟荡远去了，叶皇像是突然想起了什么，大声的喊了一声。

　　钟吟荡脚下一个趔趄，差点摔倒在地了。这算是趁机敲诈么？叶皇这么说，意思就是要好的东西了，明确的说了不要那些便宜货。


第413章 大家都有进步！

　　钟吟荡心情沉重的远去了。留下的蛮战和吴秦守脸色也是有些难看，还有些黑。东西已经被他们卖了一段时间了，吃吃喝喝的都花费了不少的了。这次叶皇的要求，恐怕不会给他们留下多少的剩余了。

　　也就是说三人前前后后的忙活了那么久的时间，到头来可以说是什么都不剩下了。最主要的是三人都担心受怕的那么久，这精神上的损失是无法估计的。

　　现在他们有些恨那马景然了，要不是受到了马景然的启发，几人怎么会想到个这么样的赚钱的主意的。当然还恨候僻静，简直就是一条老吸血鬼，实在是太可恨了。

　　当然，几人都只是爱钱，还没有到那种视钱如命的地步。为朋友，为兄弟，还是舍得花销的，总的来说还算是不错的。不然叶皇也不会和几人的关系那么的铁，更不会知道他们打着卖自己用过的东西的名头赚了多少钱。

　　至于那些商人买东西干嘛，虽然叶皇不曾与钟吟荡几人一起当过梁上君子，但是叶皇不傻啊。总不会是什么好事吧，更不可能是收藏。

　　叶皇之所以没有发火，就是因为这些个朋友还不错，叶皇就把这一切当作是一场闹剧了。

　　当夜，久别重逢，自然是有无数的话要说的。几人吃饱了，喝高了，最后也不知道是怎么回去的。

　　反正叶皇早上醒来的时候，头都还是晕晕乎乎的，运转了几遍元力，这才清醒了过来。

　　也不知道钟吟荡是怎么办到的。此时房间中还真的是焕然一新了。新的桌子，新的椅子，就是叶皇现在躺着的床也是新的。整个屋子都散发着淡淡的木质的香味，想来钟吟荡还真的是花费了不少的钱，单看这木香就不是普通人能够承担得起来的。

　　叶皇回忆了一下，很真的想不起来昨天晚上都说了些什么了。只知道大家都说了太多的事情，只能记起个大概。

　　让叶皇记得最清楚的就是，蛮战几人都是不声不响的修炼到了五阶的样子。而且都还不是刚刚五阶出头，都是五阶巅峰了。除了吴秦守是刚刚到达五阶巅峰，钟吟荡与蛮战都是停留在五阶巅峰有几个月的时间了。

　　这让叶皇刮目相看。要知道，钟吟荡可是不怎么喜欢修炼的。要不然家中父亲就是逆天级的高手，耳濡目染这么多年，在刚刚见到叶皇的时候，最多就与叶皇不相伯仲。后来更是被叶皇个超越了。

　　叶皇不知道的是，这几人都被叶皇给刺激到了。叶皇本来就天赋惊人，人皇体啊，天赋是摆在那里的。加上叶皇虽然平时也贪玩，但是同样的是热衷于修炼，实力可以说是突飞猛进。没过一天，都会比前一天强上不少的。

　　大家都是朋友，而且都是关系够铁的朋友。现在还在吃老底，看不出来什么明显的差距。但是随着时间的积累，双方之间的实力差距会越来越大。

　　到时候要是还在一起玩，就算是叶皇和以前一样对待他们，他们自己都会觉得不好意思的。

　　要是发生了什么事情，肯定是叶皇单独面对的。他们实力都不如叶皇，不帮倒忙就不错了，还能帮上什么忙。

　　况且，既然是朋友了嘛，那就应该有福同享有难同当。叶皇有什么好处，会与他们分享。但是叶皇要是遇到了什么麻烦，他们能帮上忙的么。

　　一群人从西方回来之后，就憋了一口气，加紧的修炼了。这让钟开天都无比的欣慰，觉得钟吟荡是终于的开窍了，知道是非好歹了。

　　这让候僻静这段时间的日子也是好过了不少。几人都在修炼，就没有那么多的空闲去惹是生非的了。所以在几人找到了候僻静要求打开叶皇的房门，除了候僻静也贪财之外，未必没有几人这段时间没有给他惹麻烦的原因。

　　毕竟候僻静是这样想的，几人实力强了，也能与叶皇周旋一二的了。不至于直接就被叶皇给吓住了，到时候直接就把他给出卖抖搂了出来了。

　　虽然事实证明候僻静想的是太过于多余了，还是直接就把他给出卖了。

　　几人闭关之前，不论是在魔兽山脉中与叶皇探险的经历。还是在西方战神城近距离的见到了强者的对决，对于几人的触动都是很大的。

　　这次回到了神风学院，安静了下来，静心的修炼。丰富的经历的好处就体现了出来。几人都是进步神速。四阶破入五阶，都是一次性就成功了的，然后迅速的稳定了下来。一直到五阶的巅峰才停止了下来。

　　几人有这么大的进步，本来是想要在叶皇回来的时候给叶皇一个惊喜的。因为叶皇的消息不断的传了回来，可是说叶皇还没有突破五阶到达六阶修为的。但是叶皇还是给了他们打击，很明确的告诉了他们，只要合适，随时都有可能进入第六阶的。

　　钟吟荡几人在五阶巅峰，不管怎么修炼，虽然元力还是会有缓慢的增加，但是却没有感觉到一点要突破了的感觉的。

　　“叶皇开门……”门外传来了拖得老长的呼喊声音，把叶皇从沉思中惊醒了过来。

　　门“呼啦”的一声被人从里面打开了，让钟吟荡正要敲击的手指停留在了空中。

　　“来了就来了，叫那么大声干什么。”叶皇没好气的让几人进门，然后做贼似的赶紧的把门给关上了。

　　叶皇看得很明白，随着钟吟荡几人的大吼声音，周围可是有不少的人都把脑袋伸出了门外，向着叶皇的房间这个方向看了过来。

　　叶皇昨天是突然回来的，然后没有呆多久就与钟吟荡几人出去了。有不少的人都是只听到过叶皇回来了，但是没有看到过。更是有不少的人，既没有听到过，也是没有看到过的。

　　叶皇最近的风头太盛了，大家都想要看看，叶皇是不是在不见了的这段时间长出了什么三头六臂，不然怎么会突然间变得人人都知了。


第414章 候僻静畏罪潜逃？！

　　禁闭的房间中，把外界的一切都给隔绝了，只有熟识的几人。

　　“你故意的吧？叫那么大声的干嘛？”叶皇皱眉，很不爽的盯着钟吟荡看。

　　又不是不出门了，这下好了，弄的大家都知道了。肯定有不少好奇的人还在外面守着得，向着不管去什么地方，身后都有人跟着，都有人看着，叶皇就觉得很不自在。

　　要是自己去上个厕所，也有一大群人好奇的跟进来，看看传说中的叶皇是怎么上厕所的，和大家有什么不同，要是再来上那么一句：“哇，叶皇，你也亲自来上厕所啊！”那就更加的完美了。

　　想着想着，叶皇自己就先打了一个寒颤，感到无与伦比的恶寒。

　　“嘿嘿，习惯了！”钟吟荡有些不好意思的挠了挠头。这并不是故意的给叶皇添堵找麻烦，而是钟吟荡真的习惯了这么做，不管是去叫吴秦守还是去叫蛮战，都是在房门外大喊。

　　起先大家对他都还不熟悉，男生宿舍区，大清早的就听到了一个清脆悦耳的妹子的声音，一群牲口都瞬间的激动舒醒了。还有不少人都可耻的硬了，挺着硬邦邦的某个东西，小心的把房门打开了一个小小的口子，这么一看。

　　原本坚硬的某个东西瞬间就软弱了，差点就永垂不朽了。当然还有一部分人不知道钟吟荡这个人的，在门缝中小心的偷看者，脑海中想着香艳的画面吞咽着口水。

　　这被钟吟荡发现了，叉着腰大吼：“爷我是男的，看什么看。”这冲击力是巨大的，长得比女人更女人，声音也是女人中的女人，大吼自己是爷们。

　　这又有一部分人清醒了过来，大骂自己龌蹉下流，恨恨得关上了房门。当然也不是全部，还是有不少生猛的哥们暗想，就这身材这脸蛋，这酥脆的声音，就算是爷们也值了。

　　当然这些都是叶皇离开的时间段才发生的，钟吟荡的习惯也是在这段时间养成的。叶皇是不知道的，要是知道的话，又不知道要怎么样的笑话钟吟荡了。

　　“你们这么早来干什么？还以为你们喝醉了在睡。”叶皇不知道这么早的，怎么钟吟荡三个人都来了。

　　“当然是陪你去候僻静候院长那里了。要是你自己去他不认账，我们也能做证人。况且，我们也想要与他结算一下，看看能不能报销一点。”蛮战一脸的杀气，脸色很是不好看。

　　等几人环顾了叶皇房间一周，尤其是闻到了那淡淡的木香的时候，脸色更是不好看了，这都得要多少钱啊。

　　叶皇这么聪明的人，当然也是瞬间就明白了过来，嘿嘿一笑，也不点破。不知道为什么，叶皇还感觉有点淡淡的期待。

　　叶皇简单的收拾之后，然后几人级出门了。果然不出乎叶皇的意料，有不少人都在外面等着，看着叶皇几人出来了，都瞬间的转过身，装作路过的样子。不过那一双双眼睛，都贼兮兮的偷看着叶皇。

　　不过都没有扑过来。不知道是应为叶皇的名声太甚了，让这些人觉得有些压力。还是钟吟荡几人在这个学院中的名头太甚了，让其他的学院是不敢靠近。

　　叶皇也习惯了，在西方被指指点点的时候不少。尤其是几次擂台赛的经历，更是像一只猴子一般，站在台子上被数不清的人给围观。

　　只要是没有人冲上来动手动脚的，叶皇还觉得无所谓。

　　几人直接就去了候僻静在神风学院的住处，位于神风学院的角落处。没有什么特别的一个独立的小院子。不过胜在人少，还算是清幽，对于候僻静这种喜欢偷懒的人来说，那是刚好合适不过的了。

　　不过几人却扑了一个空，候僻静居然不在自己的房间中。叶皇几人在院子门口喊了大半天的时间，都没有人答应。最后等不及了，壮着胆子，亲自闯了进去。

　　然后神风学院中就开始了轰鸣不断，不过都发生在角落处，加上都是恶作剧性质的，所以没有造成多么大的破坏。

　　但是闯入了进去的叶皇几人还是被弄了个灰头土脸的，衣服都脏兮兮的，显然是吃了不小的亏。

　　“靠，这老家伙实在是太可恨了。多半是知道你回来了，事情迟早会败露，所以提前就躲了起来了。但是躲起来就算了，还弄这么多恶作剧的禁制。等找到了他，一定要狠狠的敲他一棍子的，不然就把这事情给抖搂出去。院长诈骗学生的钱财，这点子怎么样？”蛮战一身的黑灰，脸色也是同色。

　　只是那转动的眼珠子不断的翻过的眼白，能分辨出脸上的哪里是眼睛。开口说话是露出来的雪白的牙齿，让人知道哪个部位是嘴巴。

　　叶皇虽然是提前就遇到到了不对，但是还是没有躲过第一轮的攻击，同样的是一身的黑灰。

　　“怎么办，侯院长躲起来了。我们要找他还真是不好找，对他又不够熟悉。”钟吟荡也是很不爽，对于爱干净的他来说，这实在是太难受了，已经在心里把候僻静给归于了十恶不赦的罪人了。

　　“跑得了和尚跑不了庙。看我的！”叶皇脸色也是很挂不住，居然被候僻静这老家伙给戏弄了。最让叶皇尴尬的是，这么简陋的陷阱，自己居然中计了。

　　“候僻静候院长，欠债不还，还畏罪潜逃。可能我们作为学生辛苦赚来的血汗钱啊。今天要是他不出现，我就拆了龙神塔。明天还不出现，我就拆了其他的，知道出现为止。”几人几个起落的时间，就来到了神风学院的龙神踏前。在叶皇的示意下，蛮战那破锣般的嗓子就大喊了起来。

　　蛮战的声音是多么的响亮，能传遍半个神风城的。如今一个学院的范围，自然是不在话下的。

　　听到有学生与候僻静候院长扯上了关系，大家都激动了。心中八卦的火花瞬间的就熊熊的燃烧了起来。片刻的功夫，龙神塔外面就围满了的人。


第415章 我很心痛啊！

　　大家都听出来了，这个声音是蛮战的声音。蛮战在神风学院是数一数二的存在。此时又听闻蛮战自己说与神风学院的真正的大头候僻静扯上了关系。而且好像还是不怎么好的事情，大家都激动了。

　　整个神风城相对于西方来说，这段时间都是比较宁静的。一群人除了修炼就是修炼，生活是十分的枯燥的，就像是过着苦行僧一般的生活。

　　听闻叶皇在西方可以说是混的风生水起的，闹得是不可开交的，几乎所有的大事都是与叶皇有关的。这让大家都无比的羡慕，这才有了叶皇那居高不下的人气。毕竟枯坐修炼，是十分的无趣的。叶皇那样的生活是多么的精彩，修为还能跟着涨，有谁不想自己与叶皇的身份兑换一下的呢。

　　此时听到蛮战居然与候僻静闹出了矛盾，所以大家都激动了。单调枯燥的生活，是终于有了一抹亮丽的色彩，终于是有了一些乐趣了。

　　“听说了么，听说了么。候僻静欠蛮战的钱没有还，还躲起来了。”

　　“刚刚听说了。”

　　“哦，你在哪里听说的，我都是刚刚了解。”

　　“你修炼白痴了还是脑袋都锈逗了，刚蛮战那么大的声音，整个学院都知道了。你这不也是在往声音来源的地方赶么？”

　　……

　　被弄的无语的修士翻了个大大的白眼。看来枯坐修行是不靠谱的啊。这孩子，本来就不聪明，这脑子更加的迟钝了。还是叶皇的那种修行的方式是最合适的啊。

　　或许是这些人实在是过得太单调了。也或许是对于蛮战能与候僻静扯上关系，还是这么劲爆的消息，大家都十分的感兴趣。

　　叶皇知道这么一喊，会吸引来不少的人，就算是全学院的师生都来了，叶皇也不会觉得奇怪的。但是叶皇没有想到的是，这群师生来得是如此的快速。

　　看到一个个木讷呆滞的双眸中，渐渐射出了火焰一般的光芒。叶皇突然觉得很是悲伤很是难过，很像双眸带泪动情的说一声，我叶皇又回来了。

　　是啊，我叶皇又回来了。你们会有乐子了，你们的生活不会这么的单调了。能这么刻苦的修炼，真是苦了你们了啊。

　　“好了，别叫了，难听死了。要不是你声音够大，刚真不该让你来叫。”看到人都来的差不多了，叶皇赶紧打断了蛮战。

　　这货叫上瘾了，一声接着一声的，都不带停顿的。这么明目张胆的诽谤，也不算是诽谤候僻静。说实话，蛮战三人一直都想这么做，但是一直都没有这个胆子。这步，在蛮战大吼的时候，钟吟荡和吴秦守都是一脸羡慕嫉妒得看着蛮战。

　　以前不敢这么做，是怕把候僻静给惹急了，到时候惦记着他们，给他们小鞋穿，那就麻烦了。但是现在叶皇回来了，候僻静做的那些事情还真的是理亏，是不敢与叶皇当着学员的面大闹的。

　　毕竟，叶皇可以不要脸，大不了不回神风学院了就是了。但是候僻静要脸啊，神风学院就是他的一切，不在这里呆着还去哪里呢。

　　“快看，是叶皇。”有学员眼尖，一眼就看到了在蛮战身边的叶皇，顿时惊叫出声。

　　其实也不算是他们眼尖。龙神塔前就只有叶皇他们四个人。用叶皇的话来说就是几人有没有像人王那样把全身都给笼罩起来，要是这都看不出来，也就不用混了。

　　大家都激动了，这叶皇还真是牛啊。刚刚一回来，马上就高调的亮相。然后就给大家带来了生活的调味剂，一群人眼睛都湿润了，实在是太感动了。

　　“咳咳，大家静一静。”看到人都来了不少了，叶皇眼中闪过一丝的阴谋得逞的精光。似模似样的咳嗽了一身，示意大家都安静下来。

　　不用说叶皇现在的名头惊人，就是叶皇此时会爆出来的猛料，都是值得让大家安静下来，静静的听叶皇讲述的。所以叶皇刚开口之后，大家都已经是闭口了，没有人发出任何的声响，静静的等待着叶皇的下文。

　　“我之前去了一趟西方，这才刚刚从西方回来大家都是知道的吧。算起来，也算是为咱们的东方修士争脸了吧。每次我都是说我是东方大陆中垫底的修士来着。”叶皇并没有直接开口就说与候僻静之间的事情，而是先扯了些其他的。

　　“叶皇，纯爷们。”

　　“叶皇，好样的，没有给我们东方修士丢脸。”

　　“就是，叶皇你也太谦虚了，我看就算是在东方，年青一代中你也是拔尖的。”

　　……

　　叶皇故意的贬低了自己，还把自己与大家都给联系了起来。让大家对于自己不是那么的敬畏了，毕竟大家都是年轻的修士嘛，都还有着无限的可能性，未来大家都说不清。

　　起先还有些人认为，叶皇只是这两年的进步快，那是叶皇以前遇到的挫折导致的，厚积薄发嘛。说不定要不了多久，就会缓慢下来，然后大家就都可以追赶山叶皇，甚至把叶皇给超越了。

　　现在叶皇自动的消去了被大家加上的光芒神环，一下子就与大家都接近了不少。大家都觉得，叶皇也没有什么特别的，都是一个鼻子两个眼睛四条腿。心里对于叶皇的那种莫名的敌意也是少了不少。

　　“这不是谦虚，年青一代中肯定还有比我更强的。”叶皇淡淡的开口，这次语气无比的肯定，不像是在故意的敷衍大家。

　　“不过，我这刚回来，就发生了意见让我十分心痛并且难过的事情。我在西方的经历，大家可能都是知道了解了一些的。那真的可以说是生不如死，九死一生啊。在西方，怎么都没有在自己的家乡来的自在，时时刻刻都要小心翼翼的。”叶皇哭丧着脸，好像是一个受了天大的委屈的孩子。

　　“叶皇，欢迎回来。这是东方大陆，是在场的大家的家乡，当然也是你的家乡。在这里，没有那么多的阴谋诡计。”有人听多了叶皇的故事，代入了进去。


第416章 叶皇讲的真相！

　　叶皇可以说是真情流露，只不过是夸张了些许而已，眼角真的有泪水划过。这都是叶皇的有感而发，在西方除了快回来的那段时间的战神城，所有的人都是不怎么待见他的。

　　大家都听到过叶皇这段时间的传闻。再加上当事人现在的现身说法，真情流露的讲诉，很快的大家就对叶皇升起了同情之心。

　　一个五阶的修士，独自在异地，面临着时时刻刻都会出现的危险，艰难的度过了一次一次的危险。这下很多人都不在羡慕叶皇了，在叶皇风光的背后，原来还有这么多的血泪史啊。

　　“叶皇，别难过了。你说说你这一回来就遇到了什么痛心的事情，我们大家都帮你。”有不少人都是眼眶红红的，看起来就像是兔子。更有不少感情丰富的少年，和同情心泛滥的少女，都是为叶皇抹了一把眼泪。

　　“罪过啊罪过。”叶皇没有想到居然这么简单的就骗出了这么多的泪水，叶皇突然觉得自己有些不厚道。以往坑人是不少，但是都不会玩弄别人的感情，最多就是事后会有不少的人愤怒。

　　但是这次居然博取了这么多人的同情，叶皇觉得自己很是罪恶，玩大了。但是事情已经这个样子了，叶皇也没有办法收手了。不然还不被这一群人给撕碎了。再说了，自己说的也是事实，只不过是被自己用艺术的手法给修饰过了罢了。

　　死道友不死贫，各位对不住了，候僻静你就等死吧。

　　“呃，是我太伤心了，语言都有些前后不搭调了。”叶皇停顿了一下，然后继续说道：“是这样的，我好不容易跑回来了。神风学院就像是我的家一样，我在这里生活了很长的一段时间。有我自己的屋子，原本以为昨天晚上可以美美得，不用提心吊胆的了，能睡一个好觉。结果……”

　　“结果怎么了，叶皇你就说吧。要是不是你的错，我们会帮你想办法的。”有人急了，没有想到东方年青一代的英雄，刚刚从西方带着赫赫的“战功”回来的叶皇，居然刚回来就受到了不平等的遭遇了。

　　“没错，叶皇，有什么困难你就说出来，我们一定会站在你这边，给你做主的。”有人带头，就有人跟风，人群中闹哄哄的，大家都被鼓动了起来。

　　钟吟荡几人都是看得听的目瞪口呆，这都是什么跟什么。叶皇什么都没有发生，可以说还占了大便宜，房间中所有的东西都换成了新的。几人现在这是要找候僻静的麻烦，也与叶皇在西方的遭遇可以说是没有任何的关系。

　　现在被叶皇三言两语的硬是联系了起来。原本强势无比的叶皇，此时还硬是被自己给形容成了一个受尽了折磨的弱者。

　　钟吟荡三人这下是测底的服气了，不服气不行啊。比口才，几人加起来都要被叶皇甩开好几条大街的距离的。难怪叶皇很容易就能赚到钱，自己等人累死累活的赚一点血汗钱，还会被敲诈的。

　　原来，赚钱做生意，也是和修炼一样的，是需要天赋的啊。

　　可是为什么，上苍都已经给了叶皇绝佳的修炼天赋了，还要给叶皇那恐怖的头脑呢。不公平啊，不公平。

　　几人都知道了接下来会发生什么事情了，都静静的等待着叶皇的讲述。期待这叶皇的表演。

　　“来了！”三人心中都是同时冒出了这样的一个念头，叶皇铺垫了那么多，现在终于是要出杀招了。

　　“结果我发现我房间中空荡荡的，所有的东西都没有了。询问了半天，这才知道，原来是被拍卖掉了。还是候僻静逼迫并且指使我的三个朋友干的。就为了那几个钱，居然逼迫我的朋友，更是变卖我的东西。昨天还是三个朋友赔钱给我买的床，这才有了睡觉的地方。”说道这里，叶皇用手摸了下眼睛，像是快要哭出来了一样。

　　其实是叶皇在借此机会默默的打量围观的人群，看看大家都有着什么样的反映。入眼的都是一个个义愤填膺的样子，叶皇心中偷着乐。

　　听到是钟吟荡三人出钱给叶皇买的床，让叶皇回神风学院睡的第一觉。大家都是无比的敬佩的看着三人，被他们崇高的品格感染了。

　　但是还是勇敢的与恶势力候僻静作斗争，最后无奈，含着泪卖了叶皇的床啊什么的。但是在叶皇回来之后，第一时间出钱给叶皇买了家具。三人在大家的心目中就树立起来了这样的一个高大的正面的形象。

　　虽然都是朋友。说起来帮叶皇买家具是应该的。但是有多少的朋友会真的这么做呢。在你风光的时候，和你称兄道弟的。在你穷困潦倒的时候，直接就把你撇开丢在一边，这样的情况又不是没有发生过。

　　钟吟荡三人都是一边摸着额头的冷汗，一边尴尬的笑着。这叶皇实在是太可怕了，陷害人原来还可以这么做的。说的都是一些实话，但是从叶皇的嘴里出来，就好像是变了一个味道似得。

　　就算是知道了真想，大家都还没有办法反驳他，毕竟叶皇说出来的都是真的。

　　幸好大家都是朋友，是和叶皇站在一边的，也幸好在叶皇敲诈的时候，几人就直接妥协了。现在大家一点都不觉得花钱给叶皇买家具肉痛了，都十分的庆幸。

　　要是没有答应叶皇，今天别叶皇讨伐的对象，是不是就要加上自己了呢。这样下去，名声不都直接臭了啊。

　　大家本来有一部分人是认为钟吟荡几人伙同候僻静干的。但是经过叶皇这么解释，大家都信了。

　　钟吟荡几人还没有叶皇厉害。候僻静可是连叶皇都能针对的，更别说钟吟荡几个人了。钟吟荡他们有什么能力去逼迫候僻静就烦呢。对了，就是这样了，他们是被候僻静逼迫的。

　　幸好是叶皇站出来作证了，不然这几个人格高尚的人，就要背黑锅了。最可恶的候僻静，还会继续的装清高。


第417章 臭小子老夫和你拼了！

　　“没有想到候僻静居然是这样的人，我以前还一直认为他是个人格高尚的院长前辈。”

　　“是啊，实在是太可恶了。怎么能这样对待自己学院的优秀的学员。”

　　“就是，不仅卖了叶皇的东西。学院门口更是拉着横幅，打着叶皇的名号吸引无知的学院。”

　　“是啊，太让人心寒了。”

　　……

　　短暂的沉默之后，大家都爆发了，一个个的都显得很是愤怒。大家都议论纷纷的，为叶皇打抱不平。更是有不少的学员表示，要与叶皇等人一起寻找候僻静，当时候一起给叶皇讨要一个说法。

　　就在这时，中央的龙神塔爆发出了一股惊人的气势。一道粗壮的磅礴的元力冲天而起，散发着恐怖的压迫力。

　　龙神塔剧烈的摇晃了一下，神风学院剧烈的摇晃了一下，整个神风城都是剧烈的摇晃了一下。

　　“臭小子，老夫与你拼了！”一道人影携带着恐怖的气势从龙神塔中冲了出来，爆发出了一声震天的怒吼。

　　候僻静昨天听到了叶皇在神风城城门口的吼声之后，眼皮就一直在跳，总觉得有什么不好的事情要发生。然后就一直在暗中观察。一个逆天级的强者有意的躲起来，暗中打量五阶的修士，就算是叶皇也是没有任何的感应的。

　　候僻静看到了叶皇四人进入了学院，然后又进了屋子，更是听到了叶皇刚刚进屋后不久发出的惨叫声。

　　然后就听到了钟吟荡几人妥协了，答应了要给叶皇买家具，更是听到了这几个小混蛋把自己给出卖了。还添油加醋的说得自己多么的可怜。虽然候僻静自己也是承认敲诈了他们一笔，但是他们有自己说的那么可怜么。

　　然后候僻静就感觉不对劲了。晚上都没有回自己在神风学院的住处的。直接冲进了龙神塔中。反正龙神塔中也是有着修炼室的，候僻静准备进去将就个一段时间，等这段时期过去了，候僻静再出去。

　　到时候事情都过去了，候僻静认为，好好的安抚下叶皇，许诺给叶皇一些东西，应该是能够把这事情平息下来的。

　　但是没有想到啊，叶皇这小子，出去了这么久了，遇到了这么多的事情了。做事还是这么的绝，手段可以说是更加的逆天，更加的纯熟了。

　　在叶皇几人冲进了候僻静的住处之后，那禁制被触动的同时，远在龙神塔中的候僻静就已经是清醒了过来。还在偷着乐，临时起意跑来了龙神塔，避开了叶皇几人。更是临时起意弄了些个整人的小禁制，居然都别叶皇几人给触动了。

　　但是很快的候僻静就紧张了起来了。叶皇几人居然直接冲到了龙神塔前面来了。候僻静一惊，叶皇已经这么厉害了么，居然这都能感应到自己的气息。

　　但是叶皇几人只是在龙神塔外面嘀嘀咕咕的，看都没有看龙神塔一眼，应该是没有法相什么异样的。这让候僻静松了一口气，还好，叶皇这小子还没有真么的逆天，不然真的就不好对付了。

　　但是紧接着，蛮战破锣般的大嗓子就吼了起来。让候僻静刚刚松了的气又瞬间的提了起来，差点没有岔气被自己给憋死。

　　候僻静脸都绿了，这群混蛋，都在干些什么。这些乱七八糟的事情，是能够随便乱说的么。

　　候僻静觉得这个时候更加的不能出去了。不然脸就丢大了，一会儿肯定会有很多无聊的学员赶来的。

　　果不其然，片刻的功夫。好家伙，人居然到齐了，一个都不少的。这样候僻静非常的不爽，平时开设临时课堂，讲述修炼心得的时候，这群学生都是慢吞吞的，还会有人缺席。今天蛮战这么一吆喝，就全来了。

　　然后就听到了叶皇在讲自己在西方的遭遇。候僻静觉得自己以小人之心度君子之腹了，叶皇只是想要单纯的给大家分享一下自己在西方的遭遇罢了。这叶皇也真可怜的，候僻静听得都老泪纵横，很是用手摸了几把老泪的。

　　但是，但是叶皇突然话锋一变，把矛头指向了自己。而且把自己形容得是那么的十恶不赦，罪大恶极的。

　　要不是自己是当事人，要不是自己真的没有叶皇说的那么可恶，候僻静自己都要鄙视自己了。

　　叶皇越说越有劲，还没完没了了起来。然后整个学院的学员都被叶皇给蛊惑了，人气瞬间的一面倒。钟吟荡这三个可以说是罪魁祸首的家伙，突然间变得高大光芒万丈了起来。反而是自己临时起意的，可以说是上了钟吟荡三人贼船的人，居然变得十恶不赦了起来，好像什么都是自己干的一样。

　　候僻静不能忍了，听不下去了，觉得再这么下去，自己这个院长就要毫无威信可言了。胸膛像是拉动的风箱一般剧烈起伏的候僻静瞬间站了起来，然后一声怒吼声中冲了出来。

　　看到当事人之一的候僻静冲了出来，一脸愤怒得直取叶皇。这时候，一群被叶皇蛊惑了的，正义心暴涨的人都不干了。这候僻静不仅坏，还这么的目中无人，这是要当众的杀人灭口么。

　　大家不干了，潜能爆发，瞬间冲到了叶皇的面前。在叶皇的身前做了一个人墙，把叶皇与“杀气腾腾”的候僻静给隔开了。

　　“侯院长，我尊敬你是长辈，叫你一声侯院长。但是你的品行实在是太坏了，我在心里鄙视你。”

　　“就是，哪里有你这么当院长的。居然这样逼迫自己的学生，这是人能干出来的事情么。”

　　“我看啦，就是他怕叶皇成长起来，对他有威胁，所以在叶皇没有成长起来的时候，就打压叶皇。”

　　……

　　叶皇还没有说话，一群人就叽叽喳喳的说了起来。而且口气都十分的不满，显然是对候僻静的“所作所为”是非常的不齿的。

　　候僻静懵了，没有想到会遇到这样的情况。这么快这些学员就完全的沦陷了，全部就被叶皇攻破了？


第418章 我说的都是实话！

　　“闹什么闹，不用修炼了？”候僻静被吵的心烦，被一群人指责得很是恼怒，当时级怒了，大吼了一声。声音中有掩饰不住的愤怒。

　　平时候僻静这么吼一嗓子，大家绝对立马的就作鸟兽散开了。但是今天不一样啊，有叶皇哎这里，遭遇还是那么的凄惨。一群人更是认为自己终于是看清楚了候僻静的“为人”，这就更加是不能走了。

　　前面都还说了要为叶皇讨回公道，要向恶势力也就是候僻静作斗争。今天倒霉的是叶皇，明天可能就是你，后天可能就是我自己了，这是所有人心中想着的。这下就更加的出力了，不仅仅是为了叶皇，更加的是为了自己的将来。

　　候僻静不知道大家的想法，要是知道的话，一定会回一句：你想多了。世间能有几个人像叶皇这般的具有修炼的天赋的。又有几个人是有着商业价值的。要是有修炼天赋，又有着恐怖的商业价值的人呢，一代人中能有几个。

　　“今天都不修炼了，我们一定要为叶皇讨要一个公道，要一个说法。”

　　“就是，侯院长，你实在是太可恨了，怎么能这样的对待叶皇呢。”

　　“对，我们都不走。我们都要留下来，我们都要一个说法。”

　　……

　　听了候僻静的大吼声，不但是没有把大家的议论和不满压制下去。反而是因为候僻静的呵斥，大家的反弹更加的剧烈了。大家都认为，候僻静是故意的想要把大家都给支开，然后再趁着叶皇他们人少收拾他们。

　　脑海中冒出了这样的想法，大家就更加的不能走了。候僻静的形象本来就在众人的心中坍塌了，现在更是碎裂了一地。

　　“我数三声，要是还不走的，那么就学费加倍，立马给我交上来。三，二……”候僻静怒了，有些事情还真的不好当着这些人的面说开了，不然对他的形象还是会有一定的影响的。当下就用了狠招，数起数来。

　　“不用数了，我们都不会走的，加倍就加倍。今天一定要给叶皇一个说法。今天你能这么的对待叶皇，是不是明天就能用同样的办法来对付你我他？”学员并不买账，今天有人带头，大家都不怕候僻静了，大声的嚷嚷着，立刻引来了一片附和的声音。

　　事已至此，叶皇都不得不佩服说话这哥们的“聪明”了。还真是敢想的啊，还真是敢说的啊。

　　“叶皇，你让他们离开，我们再好好的说说，不然大不了我不要脸了，你也休想有半点的好处。”候僻静已经是没有办法了，只好小声的冲着叶皇传音道，希望叶皇先把这些无知的围观群众给支走。

　　“今天很感谢大家，谢谢大家的正义。不过呢，这事情是我和候僻静候院长的事情，我也不想闹得太大了。况且要是真的让大家都给了双倍的学费，那样叶皇我也是过意不去的。你们的心意我已经受到了，想必侯院长也是知道了，是不敢过分的为难我的了。大家就都散了吧。”叶皇一边哽咽着一边说道，好像是真的受到了什么天大的委屈了一样。

　　候僻静听了这段话，本来就已经很阴沉的脸色更加的漆黑了，都快成了锅底了。这叶皇一定是故意的，怎么说话的呢。明明就是很小的事情，硬是被他的语气神态动作给夸张了。完了完了，这下是彻底的没形象威严了，候僻静能有好脸色才怪了。

　　“那……那你小心点，我们就先走了。要是还有什么事情，你就大吼一声，我们马上赶到。”听了叶皇的话，大家都是有些迟疑。毕竟要是真的都多交一份学费的话，大家还是有些肉痛的。

　　况且虽然说是不满候僻静，但是候僻静毕竟还是院长，实力还很强，要是得罪狠了，也是有不小的麻烦的。现在候僻静明显的是想要与叶皇私了的，叶皇好像也是有这个意思，他们就没有理由呆在这里了。

　　人们来得快，去的也快。话音刚落，叶皇原本还张了张嘴吧，想要继续说两句场面上的感谢话的。但是还没有发出声音，人就已经都没有了。

　　“好了，别装了，我们都看不下去了。”人群刚刚离开，先开口的不是候僻静，反而是叶皇身后的钟吟荡几人。

　　他们实在是受不了了。因为自始至终都是知道真相的，看到叶皇的表演，一边是憋着笑容憋着难受。另外一方面就是心有余悸，忐忑不安。不止一次的庆幸和叶皇是朋友，还是自始至终就站在一边的朋友。不然有叶皇这样么的一个人，就算叶皇不来杀你，恐怕也没有人能够安稳的入睡的。

　　叶皇的嘴巴就是世间最厉害的武器啊。都不用动手的，只要出去演讲一次，就会鼓动无数的人前仆后继的来找你麻烦。

　　得罪叶皇一次，恐怕下半生都要在无穷无尽的来自陌生人的折磨了吧。

　　“都走了啊。太投入了，刚刚都真情流露了。”听到了身后的伙伴的声音，叶皇也是清醒了过来。嘴上说着抱歉的话，但是一点抱歉的意思都是没有的。

　　“叶皇，你刚刚都干了什么。我作为院长的威严都被你给丢尽了，你怎么能那样的抹黑我呢？”候僻静黑着脸，一脸不善的看着叶皇。其实也看不出什么一脸不善了，脸色黑黑的臭臭的，都看不出别的表情了。

　　“我什么干了什么。我说的都是事实。”叶皇要是这么容易就被候僻静吓唬到，那叶皇就不叫叶皇了。

　　“你怎么能胡乱的说话，怎么能恶意的中伤我？”候僻静强忍着冲动，强忍着一把掐死叶皇的冲动。

　　“我什么乱说话了。我说的都是实话，你自己想一想，我有说一句谎话么。不过我站在自己的角度来考虑，把个人的情感也加入了进去罢了。”叶皇当然不承认了，这怎么能算是中伤呢，自己说的可都是实话，是大实话，没有说一句假话。


第419章 冠名费！

　　候僻静被噎了一下，张了张嘴，想要辩解什么。但是却悲哀的发现，根本就无法辩解。候僻静知道叶皇很能说，很能忽悠，又不是第一次与叶皇打交道了。但是没有想到叶皇这次回来，语言上变得更加的强劲了。让候僻静都以为，这货去西方长的不是修为，是口才了。

　　“那你也不能当着大家的面，按照你自己的想法说啊。”候僻静本来已经像是锅底了的脸庞，又迅速的染上了一抹红晕，紫红紫红的像是猪肝。

　　候僻静也不得不无奈的承认，叶皇说的都是事实。只不过都是站在叶皇自己的角度上来说的，叶皇说的那些事情，候僻静也都做了。只不过候僻静可以肯定，叶皇这货绝对没有受伤，这都是装出来的。

　　“行了，现在也没有其他人了。我也不说了，你也不用说了，说了也没用，因为没有人会听到。”叶皇开口了，算是给候僻静一个台阶下了。现在不能把候僻静逼得太狠了，还要向候僻静要钱，撕破了脸那就不好玩了。

　　“小子，这么急，闹出了这么大的动静，找我干什么。要是说出来的理由让我不满意，你必须把人都给我召集回来，当着所有人的面给我解释清楚。”候僻静发觉叶皇说的对，现在再纠结那些也是没有用的，就算是自己争论过了叶皇，也是没有人知道的。

　　候僻静很快的就改变了战术，先给自己争取一些利益好处再说。

　　“把钱交出来。”叶皇十分的直白，说完了这句话之后，就把手掌给摊开了。

　　“什么钱？”候僻静故作惊讶，其实早就知道了叶皇是为了干什么来的了。但是到嘴了的肥肉，就这么直接的交出去了，那不是傻啊。

　　“当然是卖我房间中的东西，然后你从钟吟荡他们这里敲竹杠弄去的钱了。别废话了，我什么都知道了，快点交出来吧。”看到候僻静在装傻，叶皇也不在乎，直截了当的说了。

　　因为叶皇现在不怕候僻静，要是事情自己不满意的话，直接再吼一嗓子，会有很多人来讨伐候僻静的。现在是叶皇占优势，叶皇说了算。

　　“哦，你说的是那钱啊。那是我应得的，最初你进去的时候，那桌子啊什么的都有了，都是我们校方出的钱。现在不过是收回一点成本罢了。”候僻静眼珠子一转，迅速的有了对策。

　　“我算过了，你那些东西原本的价格，连那拍卖所得的一层都占不到。我就算你有一层的成本好了，剩下的三层给我。”早就知道候僻静不会这么轻易的就把钱交出来的，叶皇可以说是有备而来的。

　　“没有了，都用到神风学院的建设上面去了，早级花光了。”候僻静十分的光棍，耍起了无奈，都用出去了，难道还能去抢回来啊。

　　“那好，神风学院现在打着我的名号在招生吧。今年的学生多了不少的吧？”叶皇心中冷笑，早就知道候僻静也不是什么省油的灯了。没有做好准备，能这么逼迫这老油条？

　　“那不过就是说你在我神风学院上学，也不算是打着你的名号。今年的新生是多少了不少。”虽然不知道叶皇怎么突然换了一个话题。但是候僻静说道这个就十分的高兴，这点子可是他想出来的，给学院增加了不少的实实在在的收入是真的。

　　“打着我的名号，就要给我冠名费吧。我一共也没有在神风学院呆多久，算是自学成材的吧。这样我也不要多的，把名额中多出来的那部分学员的学费，我们五五分就可以了。”叶皇一脸的早就知道如此了的表情，又说出了一个让钟吟荡等人目瞪口呆的要债的理由。

　　“你怎么不去抢，还要五层。告诉你门儿都没有。”候僻静瞬间就气的暴跳如雷，暗骂自己多嘴。

　　“真不给？”叶皇没有生气，笑嘻嘻的盯着候僻静，好像一点都不在乎的样子。

　　“真不给。”虽然觉得有些莫名的寒意，还有些心惊肉跳，但是候僻静还是强硬的坚持着。

　　“啊，谈崩了啊。候僻静还要卖我的东西啊，好可怜啊我……”叶皇吆喝了起来，然后一遍过后声音就加大一些。

　　“闭嘴，我给你三层的卖东西的钱。这冠名费就算了，打死都不给，学校还需要这些钱。要么你就答应，要么你就继续喊。”候僻静静静的听着，叶皇没加大一点声音，候僻静的心跳就加剧一分。最终候僻静认输了，都快要崩溃了。

　　“这就对了嘛。卖点家具，一共才多少的钱，你就看的这么的重。你们打着我的名头吸引新生，每年会增加多少的收入，多划算啊。”叶皇笑嘻嘻地说道。一开始就没有想过要什么冠名费的。难道每年招生的时候，自己都要来晃一圈，露个脸，然后再问候僻静要钱？

　　“给你可以，必须把刚才的事情给我解释清楚，不能继续让大家都对我有误会，这样我不好管理学员。”候僻静妥协了，不过还是向叶皇提着合理的要求。

　　“这好办，一点问题都没有。这就当是你给我工钱，然后我额外赠送的服务。”既然拿到钱了，叶皇也就换了一副小脸，笑的是格外的真诚。

　　候僻静盯着叶皇的脸，很想要一拳打上去，怎么看怎么的可恶。看着就让人闹心。

　　既然都已经达成了协议，候僻静当场就一个金币不少的把叶皇索要的三层的金币给了叶皇。剩下一层当作是成本费。其实叶皇的房间中都已经是焕然一新了，根本就不用新增添什么。那不过是叶皇给候僻静留了一点的情面，不想把候僻静得罪得太彻底了，然后才故意留下了一层给了候僻静的。

　　这件事情，前前后后，候僻静可以说根本就没有什么亏损的。只不过是赚的多少而已，反正都有得赚。

　　最重要的是叶皇说的那冠名费，让候僻静心惊肉跳的，这可是一笔大收入啊。


第420章 候僻静是好院长！

　　在钟吟荡几人崇拜的目光中，叶皇顺利的拿到了三层的拍卖所得。几人都对叶皇佩服得五体投地啊，当初是他们被候僻静敲诈勒索。现在叶皇更是虎口拔牙，从候僻静的腰包中掏钱。

　　之前几人都认为候僻静战斗力太强了，战斗力可以说是生平仅见直逼叶皇，是个狠角色。但是居然被叶皇如此的戏耍。三人一下子就弱了叶皇几个档次了。

　　看到三人崇拜的目光，叶皇十分的受用。一脸胜利的喜悦，叶皇很想要装逼的说上一句：“不要看我胜利的容易。其中的刀光剑影不足为外人道也。”

　　“好了，钱你也拿到了。现在该办事了吧。”看到叶皇的臭屁的模样，候僻静是非常的不爽的。尤其是想到，叶皇能如此的臭屁，完全就是刚刚战败了自己，自己成为了叶皇的陪衬，这让候僻静更加的不爽了。

　　“放心吧，既然都收了你的钱了，怎么着也要把事情给你办了。拿人钱财与人消灾，放心把，妥妥的。”叶皇收敛了一些，生怕这老家伙控制不住，突然间就暴走了，那就麻烦大了。

　　“大家快来啊，叶皇有话要说了。”在叶皇的示意下，蛮战又充当起来了喊话的角色，破锣般但是响亮的声音再次在神风学院响起了。

　　“咻”“咻”“咻”“咻”“咻”破空声不时的响起，蛮战的话音刚落，人又再次的聚集了起来。

　　其实大家虽然都走了，但是心还是在这里，一颗八卦但是正义的心还是没有停止燃烧的。时时刻刻的都注视着动静，想要第一时间就冲出来维护正义。

　　果不其然，这才没有过多久。叶皇就有召唤大家了。都还以为叶皇又遇到了麻烦了，大家都来的无比的快速。生怕来晚了，叶皇就被候僻静给吃掉了。

　　“叶皇，是不是又被欺负了，没关系，我们来给你撑腰了。”

　　“就是啊，叶皇。一开始你就不应该让我们走的，和人品如此的差的候僻静有什么好谈的。”

　　“就是，叶皇。别怕，我们都支持你，永远都与你站在一边的。”

　　……

　　叶皇他们都还没哟开口，一群人就叽叽喳喳的闹了起来。一个个的都像是早就料到了会有什么结果一样，你一言我一语的说开了。

　　“咳咳！”候僻静没有什么好脸色，轻咳了两声提醒夜航快点开口说话。

　　叶皇几人都是心中偷着乐，这感觉实在是太爽了。着一群人来奚落候僻静。候僻静明明就知道叶皇几人就是罪魁祸首，但是却不好发作，更是不敢得罪叶皇。

　　原本叶皇没有开口，就是想要让这些人多自由发挥一会，多听一听这些人数落候僻静的。但是候僻静显然是不耐烦了，没有给叶皇这样的机会。

　　“其实，真相不是这样的。是我误会了，也是大家误会了。”有外人在，叶皇又没有了之前说的候僻静都没有办法反驳的强势，一副弱弱的样子，弱弱的开口说道。

　　“叶皇，别怕。是不是候僻静又逼迫了你什么了。你只管说，我们都帮你。他一个人，难道还能为难我们一群人么。他一个人，难道还能硬是歪曲大家都知道的真相么。”大家都是一愣，没有想到叶皇突然改口了。

　　然后转念一想，瞬间就明了了。多半是大家不在的时候，候僻静说了什么威胁叶皇的话了，一定是这个样子的。

　　“大家别激动，真的是我误会了。其实候僻静候院长是个好人，只不过没有用对方法而已。没有经过当事人，也就是我的同意，就让钟吟荡他们进了我的屋子把我的东西都给搬走了。”叶皇故意的停顿了一下，好让这些人都消化一下，冷静一下，然后跟上自己的节奏。

　　“气势侯院长是让钟吟荡他们把那些东西卖了，然后再给我买新的。原因是我那些东西都太久了。说起来，这些东西原本还是侯院长和校方出钱订制的。侯院长真的是个好人，大家就都原谅了他吧。我误导了大家，对不起了。”叶皇深深的鞠了一躬，表示自己的歉意。

　　叶皇说的话半真半假的，但是这一鞠躬道歉，那可是真心诚意的。叶皇今天可是利用了这些人泛滥的同情心，这才逼迫得候僻静就烦认怂的。说起来，叶皇心中还真的有些过意不去的。

　　“啊哈哈，原来是这样啊。我就说嘛，侯院长还是个好院长的。我还有事，先走了。”

　　“就是，侯院长人品还是信得过的。我快要突破了，也回去修炼了。”

　　“是啊，叶皇，下次可要把事情弄清楚了才下决定啊。我妈妈叫我回家吃饭，我也先走一步了。”

　　……

　　一群人发现情况不对，然后都想着各种各样的借口飞快的逃走了。之前可是没有少说候僻静的坏话的，要是候僻静较真起来，那就有得他们受的了。

　　不过这见风使舵的本事，可是让叶皇几人都看的目瞪口呆的，这也太没有原则，太没有骨气了吧。

　　至于找的借口也是奇葩无比啊。现在没有到饭点，怎么可能会被妈妈叫回家吃饭。更有一个实在是想不到借口的，都急哭了，急中生智说要回去大便。

　　叶皇感觉到了压力，大江后浪推前浪，这些都是人才啊。

　　大家都走了，又只有叶皇几人了。事情也告一段落了，候僻静看着叶皇实在是心烦，然后冷哼一声就走了。

　　至于让叶皇最后解释的时候，还说自己没有用对方法私自就搬走了叶皇的东西。候僻静也在那一声冷哼中把这怨气发泄出去了，懒得与叶皇计较了，不然又不知道会惹出些什么乱七八糟的事情。

　　“小叶子，行啊你。候僻静那铁公鸡，你居然能从他身上拔毛的。”蛮战一把搭住了叶皇的肩膀，无比的佩服。

　　“切，这又不是第一次。上次小叶子要走的时候，不也是从候僻静那里搜刮了不少的东西，候僻静的脸色几天都阴沉得可怕，你忘记了？”钟吟荡一脸的不屑，然后想起了叶皇的光辉经历。


第421章 回家！

　　叶皇又在神风学院逗留了几天，兄弟几个好好的聚了一聚，期间叶皇也抽空陪着钟吟荡一起去拜访了一下城主钟开天。只是纯粹的礼节上的拜访，并没有抱着任何的私心，因此也是貌似又弄出来什么幺蛾子。

　　在西方虽然说时时刻刻的都充满了惊险，生活也不至于单调无趣。但是叶皇还是感受到了说出来别人都不相信的疲惫，看起来是在西方混的风生水起的。但是也可以说是步步杀机。

　　每当叶皇感到疲惫的时候，叶皇就很是想念在神风城神风学院的相对来说闲适的生活。至少是没有勾心斗角的，就算是有那也是叶皇故意挑起来的。生活相对来说，要舒服得多。

　　可是此时真的回来了，叶皇也发现是回不到以前的生活了。人都是在变的，周围的人也是有着细微的变化。随着成长，考虑的东西也就不一样了，不管你愿意还是不愿意，都是要想得多一些的。

　　虽然经过上次找候僻静要钱的闹剧，大家看叶皇的眼神就没有了最初的敬畏了，但是在叶皇的面前还是不会太过的随便，这样叶皇很是不舒服。

　　休息了几天，叶皇的状态都回复到了巅峰的样子。那种即将突破六阶的感觉也是越来越强烈了。

　　这一天，风和日丽，阳光明媚但是不刺眼。叶皇不顾钟吟荡几人的挽留，还是向几人辞行了。没有经历这一些事情，没有见识到更多，没有知道得更多，叶皇或许还觉得一直在神风学院，几个兄弟一起的日子还不错。就算是这样过一生也是没有什么的。

　　但是经历了太多，了解了太多，叶皇感觉到的压力也就越大，根本是不可能静下来继续的傻逼下去的。尤其是父亲叶战的下落，一直是叶皇心中的一个心结。

　　但是达不到六阶，天界上不去，担心也是白搭。当务之急就是尽快的突破到六阶，然后再去一趟生死山借道去天界。

　　这也是叶皇急着离开的原因，突破的征兆越来越强，叶皇这段时间的经历还没有好好的消化掉。叶皇打算去一趟老家，然后就去萧山闭关突破。本来还打算陪钟吟荡几人一段时间的，但是现在看来，时间紧迫啊。

　　临行前，叶皇把金币又大半的给了钟吟荡几人，自己只留了少许。没有陪着钟吟荡他们天天胡吃海喝，金币说真的叶皇不怎么用得上。起先钟吟荡几人还不肯收下的，但是叶皇立刻拉下了脸，这几人才说是借的，以后会还然后收下了。

　　叶皇一身轻松，也没有带什么多余的东西，轻装上阵了。叶皇本来还是不肯的，但是钟吟荡几人还是执意把叶皇送到了城门口，这才挥手告别。

　　叶皇又走了，这个消息像是风一般的就传开了。本来得知叶皇回来了，还一直提心吊胆的商人们，这下是彻底的放心了下来。大家奔相告走，大败家宴相互庆祝。

　　虽然是对叶皇恨之入骨的，但是他们都不敢言语啊。还生怕叶皇子啊神风城的这段时间，又弄出了什么稀奇古怪的东西。

　　……

　　离开了神风城，叶皇并没有腾空而起，而是在地面上行走。如今的叶皇实力远超刚逃出萧山的时候，就算是在地面上行走，那速度也是快到了极致的。

　　一步就是数十米的距离。叶皇在徒步的丈量着，走在以前走过的路上。这感觉又是截然不同的，当初只是为了躲避大长老的惩罚，哪里想到过再回来的时候会有如今的成就。

　　虽然说还不能傲视天下，但是年青一代中是罕有敌手的。老一辈的强者，叶皇也自信能有保命的机会。

　　叶皇虽然走着相同的路，但是方向还是有着不同的。叶皇并没有直接往萧山的方向走。而是经过了推算，向着萧家镇的方向走去。

　　没有上萧山之前，那里才是叶皇的家，虽然简陋，但是与父亲相依为命也十分的温暖。当然也受过不少的挫折与委屈，但是现在想起来也不算是什么了，往事如过眼云烟，一笑而过。

　　叶皇加快了脚步，山川在飞快的向后倒退。半天的功夫，叶皇是终于回到了萧家镇。萧家镇还是和过去一样，位置偏僻，没有什么太大的变化。谈不上繁华，当然也不是十分的简陋。

　　如今的叶皇由于营养充足，加上修炼上有些小成，身高已经有成人的身高了。可是比不少的同龄人都要高出一个头的样子了。

　　叶皇一身的华丽衣袍，缓缓的走在镇子的石板路上。叶皇走得挤满，缓缓的打量着周围的一切。好多东西都已经变化了，但是还是有不少的东西留下来了，不过留下来的东西都还是有些时间的痕迹留下来了。

　　一群黝黑的壮硕的青年打猎回来，木质长枪上都扛着不少的猎物，有什么野猪野兔子野鹿啊什么的，显然是收货不小。肌肤也许是长年暴晒的缘故有些黝黑，不过手臂上的肌肉高高的鼓起，充满了力量美感。青年们远远的走来，欢呼笑闹的声音也远远的传来了。

　　“铁牛哥，真的是神力啊。每次跟着你收获都是不小的。”

　　“就是，铁牛哥，今天又跟着你沾光了，以往我们自己出可是猎不到这么多的野味的。”

　　“唉，铁牛哥，你怎么不说话了？”

　　这群半大的孩子口中的铁牛哥身高已经接近了两米了，身体强壮有力。一身的力气，就是成年的壮士都不是他的对手的。加上近几年来，随着年龄的增长，坏脾气改了不少，镇子上不少待嫁的姑娘可是都对他有好感。

　　此时的铁牛哥居然发愣了，这可是平时都没有见到过的。

　　“没什么，好像是看到了一个熟人，想起了一些事情。”铁牛摇了摇头，觉得有些不切实际。那个人都已经出去了，在外面混的风生水起的，应该是不会回来了，多半是看花眼了，可能是最近太忙了吧。


第422章 一笑泯恩仇！

　　这铁牛正是小时候常常欺负叶皇的那个铁牛。不过过了这么久，大家都已经长大了，外貌也有了很大的变化，只是依稀还有些小时候的轮廓能够看得到。

　　至于跟着铁牛的几个青壮年，也都是小时候就以铁牛马首是瞻的孩提时代的玩伴。如今也都长大了，有了很大的变化。

　　虽然那个人已经走了很久了，但是关于那个人的消息还是不时的传到镇子里面来。现在镇子里面都说叶皇了不得了，成了大气候了，以后会是那飞天遁地的仙人了。

　　没到这个时候，小时候就常常欺负叶皇的一群孩子就会受到家中大人的一顿白眼，让他们好生的尴尬。

　　世事还真是难以预料啊，小时候天天被铁牛他们欺负的受气包叶皇，这摇身一变，成了一个无人不知无人不晓的天才修士。还是那个什么应天地气运而生的人皇，将来的成就注定了是了不得不得了的。

　　铁牛他们没有什么嫉妒，也没有什么抱怨。起先或许会觉得有些不公平，但是随着时间的延长，随着年龄的增长。他们都对这个小时候同一个镇子的叶皇感到高兴，毕竟小镇子里面的人，心思都比较单纯，远远的没有什么大城池里面的所谓的见过世面的人心复杂。

　　随着叶皇的走近，大家也都是发现了叶皇。最初还只是打量着叶皇的衣服，毕竟看起来太过于华贵了，这样的衣服，他们还真的是没有见到过的。但是当眼光上移，看到了叶皇的脸庞的时候，一群人都疑惑了。

　　疑惑过后就是震惊了，这怎么与叶皇长得那么的相似。虽然叶皇也是长大了，但是那眉宇间的轮廓，还是依稀的能看出小时候的样子。

　　“铁牛哥，你说的就是他吧？我怎么也觉得他熟悉了，就好像是长大了的叶皇似得。”有眼尖的家伙看出了些许东西，嘴里藏不住话，小声的问身边的铁牛哥。毕竟看叶皇现在的样子，明显的是有着一种特别的气质，让他们不得不小心对待，生怕是惹恼了对方。

　　本来大家都是有些疑惑，还吃不准，觉得有些没底，但是被这人这么一说。然后大家就确定了，这人肯定就是叶皇。虽然衣着不一样了，早就没有了小时候的满身补丁的衣服，但是那眉宇间的轮廓实在是太像了。

　　“你……你是天赐……哦不……你是叶皇么？”待到双方都走近了，铁牛壮着胆子，大声的开口问道。

　　“我就是叶皇。你是铁牛吧。远远的就看到了你们，但是怕认错人尴尬，这才没有开口。”叶皇也是停下了脚步，对着对方露出真诚的微笑。

　　其实叶皇的眼力比这些人都好上不少，这些人能看出叶皇的样子，并且把叶皇认出来。叶皇怎么会看不出铁牛他们来呢。小时候可是没有少被他们欺负的。

　　“真，真的是你啊。你现在可是了不得，镇子里都在讲你，说你成了仙人了。”铁牛明显的是有些紧张，有些拘禁，有些放不开。

　　“我可没有成什么仙人。在大陆上只能算是最底层的修士，上面还有无数的可怕的强者。”叶皇微微一笑，并没有什么架子。

　　那种有了点本事，就跑回自己的家乡耀武扬威的，祸害乡里乡亲的人，是叶皇最看不起的。祸害这些人算什么本事，那是人能干出来的事情么。你要是在外面照样这么横，叶皇还会说那算你的本事。

　　“对了，叶大叔在不久前来过，然后说是留下了一封信给你。说你一定是会回来的，真的是神了啊，你还真的就回来了。我们把你的老宅子封了起来，不准其他人进去。你快回去看看吧。”铁牛一时间也找不到什么话对叶皇说，然后突然想起了叶战回来过一次，恰好遇到铁牛给铁牛说的一些话。铁牛牢牢的记住了，这不一看到叶皇就想起来了。

　　“谢谢，我这就回去看看。”叶皇突然有些激动，父亲居然还回来过，一定是有什么重要的事情要交待自己。

　　“不用，不用谢。小时候，小时候都是我们不对，还忘你不要放在心上。”铁牛赶紧的闪开了，避过了叶皇的道谢。然后有些尴尬，有些不好意思地说道。

　　“小时候，谁没有做过奇怪的事情呢。都过去了，你们也不用放在心上的。”叶皇微微一笑，然后调动了异象中的参王，溢出了几缕精气，钻入了铁牛几人的身体中。

　　然后叶皇一闪身就消失在了几人的眼前。留下了被大量的生命精气包裹着的铁牛几人。

　　铁牛几人只感觉身体无比的热，暖烘烘的，还无比的舒服。然后身体都轻盈了不少，对周围的感知也是清晰了不少。

　　“啊，铁牛哥。你身上是什么，好臭。”突然那有人一声大叫，捏着鼻子跳开了。

　　铁牛低头一看，身上果然出了一层黝黑的油脂，散发着恶臭。但是转头一看其他人都是如此，一样的一身黑油一身的恶臭。

　　“这可能是叶皇刚刚帮我们改善了身体把，我可是觉得轻盈了不少，舒服了不少。真是神人的手段啊。”铁牛充满了感叹，对叶皇的好感上升了不少。原本以为叶皇会揍他们一顿的，毕竟小时候没有少被他们欺负，但是叶皇却没有这么做，还帮几人改善了身体。

　　“嘿，还真别说。这叶皇真不错。就是带个话就有这么丰厚的报酬了。你说要是说了铁牛哥为了叶大叔的信，与不少的镇子上的恶棍打过架。叶皇会给铁牛哥什么样的报酬，会不会让铁牛哥也直接成仙了呢？”有人心思活络了起来，有些为铁牛哥感到不值。

　　“知足吧你。别人都没有找我们麻烦，一笑恩仇消了，还给了我们这么丰厚的礼物，你还想着别的。快回家洗澡去，臭死了。”铁牛也不在意，哈哈一笑，拍了拍说话的青年的肩膀，然后向着家里冲去。


第423章 叶战的留信！

　　青年说的也不是无的放矢。当年叶战回来了，说是给叶皇留下了一封信。这是整个不是太大的镇子都知道的。

　　叶战回来的时候，与往日叶皇还小的时候是完全不同的。整个人虽然是可以的收敛，但是那恐怖的气势就算是瞎子都能够感应到的。每个人都把叶战当成了神仙般的人物。

　　叶皇在那段时间是已经闯出了些许的名气的了，镇子上的人也都知道的了。在他们的观念中，能留东西给已经像是神仙般的叶皇的叶战，肯定是更加厉害的神仙。

　　叶皇都这么强了，叶战要是留下普通的东西，就有些画蛇添足了，叶皇更本用不上。那就肯定是很厉害的仙人的宝贝，或者仙人修炼的功法。

　　然后叶战走后，一群别有用心的混混就想要进叶皇的老宅子找东西。但是全都被铁牛给阻止了。铁牛身强力壮，远远不是一般的小混混能够抗衡的。

　　加上仙人的东西不是那么好盗取的，就算是过了铁牛这一关，被打个半死侥幸没死，恐怕都是拿不到叶战留下来的东西了。然后一段时间过后，大家也就放弃了。

　　这些都是铁牛没有说的，叶皇也是不知道的。

　　叶皇快速的来到了老宅子的面前，虽然多年都没有人居住，是显得有些破旧了。但是却一点都不脏，并没有什么太多的灰尘，想来是铁牛他们会定期的来清洗一次的吧。

　　叶皇在心中默默的道了一声谢谢，虽然这宅子不值什么钱。但是叶皇的童年就是在这里度过的，这里承载了叶皇的太多，也留下了叶皇的太多。母亲就是病死在这房间中的，自己在觉醒之前，也是与父亲在这里相依为命多年。

　　房间还是那个样子，没有什么变化。不过房门都被木板给封死了，想来是铁牛怕有人进去捣乱，这才弄的吧。

　　叶皇毫不费力的拆下了木板，轻轻的推开了房门。

　　“吱呀”已经快要腐朽的房门发出了令人牙酸的声音，随着房门的打开，有灰尘落下。房间中浑浊的空气也扑面而来。叶皇并没有立刻进去，站立了许久，等空气清新了，这才缓缓的走了进去。

　　房间外虽然干净。但是毕竟房门都被封死了，房间中有着厚厚的灰尘了。地面的积尘上有一连串的清晰的脚印，叶皇看着看着眼泪就留下来了。

　　叶皇一眼就看出来了，这一排脚印肯定是父亲叶战留下来的。那脚印的大小，还有脚印前端略深脚跟印记略浅是错不了的。

　　同样落满了一层灰尘的桌子上，有着一个信封静静的躺在上面。叶皇快步的上前，小心翼翼的拿了起来。

　　信封上没有什么多余的东西，只是写了几个字“吾儿叶皇亲启”！

　　叶皇小心的打开了信封，抽取出了折叠整齐了信纸。并没有什么太多的废话，只是简短的说了：自己要去天界一趟，有一事情要办，让叶皇自己照顾好自己好自为之。没有自保之力的时候，不要去天界找他。

　　信件的内容到此就结束了，并没有过多的言语。叶战就是这么样的一个父亲，不会在口头上挂着怎么怎么的爱你，怎么怎么的对你好。但是他一直用自己的方式关心着叶皇，虽然信件上并没有什么其他的内容。

　　但是叶皇还是感受到了叶战的担忧，并没有把事情说得多么的详细，怕叶皇担心。也是担心叶皇冲动之下做出了什么傻事情。

　　信件的内容很短，叶皇很快的就看完了。然后环顾了一周。简陋的屋子还不如在神风学院的住处，家中有什么东西，一眼就能够看清楚。

　　叶皇认真的观察，但是无奈的发现。自己的父亲真的是什么都没有留下来了，除了这个信封再也没有其他的了。物是人非，叶皇也没有兴趣呆下去了。

　　不过离开的时候，还是把整个屋子都打理了一遍。离去的时候，叶皇刻画了一些禁制，把整个屋子都笼罩在了其中。不是为了防贼，本来也没有什么值钱的东西。

　　不过这里是叶皇成长的地方，对于叶皇很有纪念意义，叶皇不想等下次回来的时候，发现屋子已经都腐朽坏掉了。

　　叶皇来的突然，离开的也突然，没哟惊动任何人。自始至终都只有铁牛几人发现了叶皇回来了，但是并不知道叶皇是何时离开的。

　　等他们冲洗完毕之后，换上了干净的衣服，带上了刚刚猎回来的美味还说请叶皇吃一顿。结果发现屋子被一层柔和的力量护在了其中，叶皇也是消失不见的了。

　　虽然早就知道已经不是一个世界上的人了。但是也算是儿时的玩伴，也算是熟人，就这么的渐渐的远去了，并且越走越远，心中还是有着些许的失落的。或许这就是最后一次的见面了。

　　叶皇想去的地方都已经去过了，这下子是没有了什么牵挂了。叶皇此时只想尽快的赶回萧山，然后快速的消化着自己的丰富的经历。然后争取一举突破六阶，再进入天界。那里有父亲的消息，有刚刚被坑进去的，情况不知道的萧祖等人。

　　对于突破六阶叶皇是很有信心的。自从上次离开了神风城，一路上经历了多少的战斗，叶皇都没有好好的静下心来沉淀的。本来就有了突破的征兆了，但是一直都差一点。

　　叶皇自信，只要自己把这段时间的经历都消化吸收了，那绝对是能一脚迈入第六阶的高度的。战斗力会提升一大截。等到了六阶，叶皇就有信心与六阶之上的逆天级的君临一方的强者一战。

　　因此，不管是不是要进入天界。叶皇都是急切的想要获得更加强的战斗力的。就算是在大路上混，进入六阶也是迫在眉睫的。

　　这才五阶的修为，叶皇都不知道得罪了多少的逆天级的强者了。更有不知道多少的强者在暗中观察，等待着给叶皇一个教训的。

　　一想到这些，叶皇就感觉到压力山大啊！


第424章 重回萧山！

　　既然都已经到了萧家镇了，那么到萧山的路也就不远了。叶皇从萧家镇的老宅子里面出来，只花费了小半天的时间就到了萧山的范围了。

　　不知道是不是错觉，萧山好像是拔高了不少，现在有数万丈的高度了。比起叶皇的记忆中的萧山可是要高上了不少的。

　　随着修为阅历的增长，叶皇的眼光也是高了不少。至少现在不会认为这萧山的象征意义远远的大于实际的作用，整个萧山有着一种莫名的气运在其中，能镇压一方的气运，并且强行的凝聚到了一起。

　　这恐怕也是萧族一直长盛不衰的，除了萧祖上下都团结的另外一个原因吧。果然，大族能传承这么久，能有这么大的影响力，确实不是平白无故的来的。

　　叶皇慢慢的走向了萧山在山脚下的大门处，走得很慢，心情很是特别。

　　叶皇虽然没有刻意，但是自身的气势也是十分的强势十分的特别的。这让两个在山脚守门值班的四阶左右的修士可是紧张到不行，生怕叶皇是故意来捣乱的。虽然死不了，但是肯定是会在族中的长辈到来的时候吃上不少的苦头的。

　　“请问，可是叶皇？”本来都快要忍不住出声高呼了的修士，突然觉得来人很是有些熟悉。这定睛一看，越看越觉得相似，这才壮着胆子大声的询问到。

　　“不错，我就是叶皇。大长老在萧山上么？”叶皇也没有难为他们，开口证实了自己的身份。叶皇也看出来了，要是自己不开口的话，这两个修士恐怕是会立刻呼救了的吧。

　　“在的，在的。大长老好多天以前就说你可能会回来了，没有想到还真的被他说中了。小叶子，真是好样的，沾了你的光，我们萧族年青一代的都是神气了不少。”守山的修士放心了下来，不过很是激动，就差没有一下扑到叶皇的怀中了。

　　“你们要是好好修炼，也会很厉害的，不见得就没有比我更加响亮的名声。”叶皇也不知道说什么。不回答吧，显得太冷淡了。要是故意热情一些，这些人会不会缠着自己不放，况且叶皇也不会故作热情啊。

　　说让别人好好修炼，叶皇破天荒的有些脸红。不过这两个守山的修士完全就沉浸在了见到叶皇的喜悦中了，也没有去多想。

　　叶皇告别了两个热情得不像话的修士。更是否决了要亲自送叶皇上山的提议。叶皇冲着两人报了抱拳，算是道别。然后抬脚就想着山上走去了。

　　与以往一样，山上每隔一段距离，都是有着神识布置的禁制的。只要有人上山或者是下山触动了这些禁制，隐居在山上各处的老古董就都能够知道。

　　这一次上山，叶皇感知得格外的清晰。每穿过一出禁制的时候，就能感觉到有神识把自己从头到尾的探查了一遍。

　　有些是细细的探查，对叶皇充满了好奇，向看看叶皇到底到了一个怎么样的程度了。有的则是见鬼了一般，刚刚接触到叶皇的气息，然后就闪电般的缩了回去，好像是不愿意与叶皇做过多的接触一般。

　　在被别人感知的时候，叶皇也是能够通过神识的波动辨认出探查的人。当初可是在萧山上呆了不少的时间，想要祸害别人的药田，首先就是要把药田的主人的性格生活习惯啊什么的摸清楚，不然哪里有那么高的成功率。

　　虽然已经离开了很久了，但是叶皇还是清晰的辨认出了不少熟悉的神识波动。在辨认出熟人的时候，在别人飞快的倒退的时候，叶皇的神识卷了上去纠缠在了一起。

　　叶皇恶作剧般的当着神识主人的面，用自己的神识细细得探查了一下各自的药田。这般做法，可是把不少的隐藏不出的老古董吓得不轻。

　　不过一群人也放心了下来。叶皇是变强了，还会变得更加的强。但是叶皇并没有忘本，叶皇的性格那些还是没有变，叶皇还是以前那个在萧山上调皮捣蛋的叶皇。

　　叶皇一边往上走，一边恶作剧的与熟悉的族中前辈打招呼。弄得一群都快要入土了的老者一脸的笑容，都笑骂一声：“这个臭小子。”

　　虽然不是的搞恶作剧，但是叶皇的速度并不慢。走着走着，叶皇的心也急切了起来。也不考虑什么尊重不尊重的了，叶皇腾空飞起，向着山顶的平原飞去。

　　“天上龙肉，地上驴肉，客官不来一斤么。”

　　“臭豆腐，臭豆腐，百年老字号，不好吃不要钱。”

　　“糖葫芦，糖葫芦，又酸又甜的糖葫芦。”

　　……

　　萧山顶上的集市区还是那么的热闹，还是和记忆中的那个样子一样。如果说叶皇的童年是先苦后甜。在萧家镇的那段时间，无疑是苦涩的。但是一来到了萧族萧山后，叶皇的童年就变成了甜的了。

　　或许是因为叶皇的修炼天赋，或许是因为了解叶皇之前的生活，也或许是两者都有。萧族的核心人物一律的都对叶皇十分的放纵，简直就是溺爱。只要不是叶皇犯了什么难以原谅的大错，一般都只是说上两句也就算了。

　　事后叶皇会安分一段时间，但是时间一久，叶皇就又复活了，一样的调皮捣蛋。对此，萧族上下只有深深的无奈。

　　就是应为大家的纵容，叶皇才走上了“洗劫药田”这一条路的。不过叶皇有分寸，洗劫的都是一些闲来无事这才种植药材的，不过都便宜叶皇了。至于那些身体上有暗疾的，叶皇可是没有去光顾过他们的药田，甚至还会从洗劫来的药材中挑一些送去。

　　也正是叶皇知道分寸，还不至于被说的上是道德败坏。所以就算是抓到了叶皇，也只是关几天的禁闭，等气消了，又把他放出来了。

　　叶皇洗劫来的药材，除了吃之外。偶尔也会有嘴馋的时候，就把药材拿出来，与这些小商贩换一些零食来解解馋。

　　对此叶皇可是乐此不疲，小商贩们也是与叶皇做着心照不宣的交易。


第425章 叶皇都说好！

　　叶皇回来了。最近在整个大陆上都风头大盛的，萧族的叶皇回来了。这个消息也不知道是怎么的不胫而走了，像是风一般的迅速的传遍了萧山。

　　其实上，起因是这个样子的。叶皇还在大街上感叹，忆往昔峥嵘岁月。然后就想要尝一下儿时的味道，然后就去了臭豆腐店。然后就被认出来了。

　　是的，就是在叶皇刚刚上前，刚刚开口的时候，就被卖臭豆腐的店老板给认出来了。

　　这臭豆腐店是叶皇常去的一家，位置都没有变，店内的格局啊什么的都没有变，好多年了都一直是这个样子。广告词也都很奇特：“我的臭豆腐，叶皇吃了都说好。”

　　叶皇就是冲着这句广告词和小时候常去这家店才去的。至于叶皇都走了这么多年了，为什么会被一下就认出来么。

　　起因又是这个样子的。为了招揽更多的生意，更多的顾客。这家店在开始大路上开始流传叶皇的消息的时候，就抓住了商机。请人把叶皇的各个时期的画像都给画出来了。

　　有叶皇刚刚来萧山，看起来还是落魄无比的时候的画像。画像中叶皇留着鼻涕，一脸幸福的在吃一块臭豆腐。有叶皇冒死洗劫了一个药田，一身的血迹还拿着一堆的灵药来换取臭豆腐。更离奇的是，居然有叶皇大战人王的时候，还一手抓了一块臭豆腐。

　　叶皇对此无比的尴尬，有些脸红。看了半天，也就只有用灵药换臭豆腐靠谱一点。但是哪里来的一身的血迹，长辈对自己都是很关心照顾的好不好，哪里被打成这样子了。再说了，要是真流了这么多的血，不先把灵药吃了还来换臭豆腐？你这是臭豆腐，还是仙丹灵药啊？

　　至于留着鼻涕吃臭豆腐的，叶皇都不想评价了，小时候就没有这么的邋遢过。与人王大战也吃臭豆腐？西方哪里来的？

　　最让叶皇受不了的是，这些画像虽然没有挂多久。但是臭豆腐店的油烟很重的啊，画像看起来无比的油腻。叶皇怀疑，这画像都是臭豆腐味道的了。

　　叶皇如今有了钱了，当然不用再干出那用灵药换臭豆腐的勾当了。在结果臭豆腐，给店老板钱的时候，被店老板给认出来了。

　　“叶皇？你回来啦。我就说嘛，我的臭豆腐是叶皇最喜欢吃的，这才刚回来，叶皇就来买我的臭豆腐了。”店老板一声尖叫，声音又尖又细的，让人受不了，收了叶皇的钱都忘了找零钱的了。

　　叶皇也不要了，多抓了两串转身就跑。在店老板呼喊出来的同时，叶皇感受到了不知道多少的目光齐刷刷的看向了自己。叶皇受不了了，起了一身的鸡皮疙瘩，飞也似的跑了。

　　“叶皇，你真的是从小就在这吃臭豆腐长大的么？”

　　“叶皇，你为什么这么喜欢吃臭豆腐呢？”

　　“叶皇，店老板说你能打败人王，是因为关键时候吃了他的臭豆腐功力大增，这才一举把人王斩于马下的。”

　　……

　　叶皇跑了，人群在后面追赶着，并且大声的呼喊着。心中有太多的问题想要向叶皇求证。当然也是想要仔细的观察一下，当初还是一个小孩子，如今已经是整个大陆都知道了的人物的叶皇，现在到底长什么样了。

　　叶皇无语了，这店老板在自己不知道的情况下，到底说了些什么。什么乱七八糟的，吃了臭豆腐才打败的人王。关键时候，拿出臭豆腐，把人王臭岔气的还差不多。

　　因为萧山顶上的变化不大。所以叶皇很是轻松的就找到了大长老的靠近山顶边缘的府邸。还没有来得及通报，叶皇就直接纵身跳了进去。

　　身后跟着的浩浩荡荡的人群，这都不知道跟着跑了几条街的了。看到叶皇进了长老府，大家这才放弃了，然后转身原路返回了。

　　不过都对臭豆腐的老板的话信了大半。君不见叶皇逃跑的时候都还舍不得丢掉臭豆腐，还在边吃边跑的么。君不见叶皇吃光了臭豆腐潜能爆发，突然加速了么。

　　要是叶皇知道了的话，一定会把臭豆腐店的老板给暴打一顿，这都被自己的光辉的形象给抹黑成了个什么样了。吃东西是应为嘴馋。吃完了突然加速，那是因为手中没东西了，能看清路了好不好。

　　叶皇还站在院子中，不知道往哪里走。这都没有通报，自己就进来了，一是很没有礼貌，第二是不知道自己要找的人在府中的什么地方。

　　“臭小子，进来吧，都等你好几天了。”大长老的声音淡淡的响起，同时居中的房门自动的打开了。

　　“大长老，对不住了。刚刚是情况紧急，不是我等不及通报的。”叶皇嘿嘿一笑，一边向着房间走去，一边开口解释道。

　　“不用解释了，都习惯了。你小子，小时候不通报就闯进了的次数还少的么。”房间中的大长老也不在意，语气有些戏谑也有些无奈。

　　“那不是还小么，年轻不懂事。大长老您怎么就老师抓住这个小辫子不放了呢？”叶皇有些尴尬，当然是想起了以前的作为。又一次偷偷的跑进来，把大长老的胡子给剪掉了大半的。那次把叶战都给吓得半死，不过最后大长老也没有说什么，就这么不了了之了。

　　“好一句年轻不懂事啊。这出去也没有少惹祸的吧。上一次古祖都亲自跑到这里来告你的状来了。”大长老明显的是不信，又揭了一次叶皇的老底。

　　说道这，大长老也是不得不佩服叶皇的本事。不管是去什么地方，都能被他弄得鸡飞狗跳的。在萧山是如此，神风城是如此，去了西方的战神城叶皇更是如此。恐怕在叶皇呆过的地方，只有萧家镇是叶皇相对安分的时候吧。

　　“萧祖他们去了天界。”说道这，叶皇的心情有些低落了。天界门户大开，那不管是跨界过来的光明神和黑暗神，还是那没有过来的一直在隔空对话的都不是省油的灯。


第426章 府中山洞！

　　“这我都知道了。”大长老的声音很是平淡，听不出有什么起伏波动。

　　叶皇先是一愣，然后就释然了。也是，以萧族的地位，在大陆上有什么消息是不知道的呢。况且当日萧祖有急事跟着古祖离开了，萧族肯定是会密切的关注这一切的。

　　萧祖他们被送入了天界，这都已经是一段时间以前的事情了。叶皇中途还耽搁了一些时间，这才来到萧族的。要是这么大的事情，过了这么久萧族都还没有收到消息的话，那这个豪门望族也太说不过去了吧。

　　“你不难过，不伤心？”叶皇张了几次口，还是把心中想要说的话都说出来了。叶皇是个憋不住话的人，不说心里不舒服啊。

　　这与萧祖没有接触多久，然后就被弄去天界了，叶皇都有些担忧的。没道理大长老一点都不担心的啊。

　　“很是难过，很是伤心。你小子居然这么的磨蹭，过了这么久才回来。”大长老看着叶皇很是不爽，要知道萧祖他们刚刚被弄上天界的时候，大长老就已经很担忧叶皇的安危了。

　　之后听到叶皇被一群逆天级的强者追着到处跑，这可是把大长老给吓坏了，生怕叶皇出了什么问题。要知道，只要给叶皇时间，叶皇是肯定的能成长起来的。这可是未来萧族继续繁盛的保证啊。

　　至于萧祖么，大长老真的还没有那么担心的。萧祖的实力是远超过他的，要是萧祖都解决不了的事情，大长老瞎担心也是白搭，一点忙都是帮不上的。

　　再说了，萧祖之前也一直在山腹中修炼，大长老也是没有见到过的。后来接触了几次，也没有太多的感情，只不过是觉得萧族中多了一个强有力的靠山。

　　现在人王来了这么一下，那批已知的顶尖的强者都被弄去天界了。如果还有些未知的存在像是生死山中的骸骨，或者是人魔一样，继续留在人间界的。那他们一般情况下也多半是不会出世的，大陆上不过是回到了之前的状态。

　　那就是破天不轻易显化，逆天级是顶天。这对于近期的萧族来说，并没有多么大的影响。只是隐隐的觉得会有大难临近，以后大陆会大乱，还是需要靠叶皇这些年轻的有生力量快速的成长起来。

　　“你这次回来我的目的，我是能猜到一些的，但是我又不是你肚子中的虫子，不可能完全的猜测正确。你给我说一下，顺便给我讲讲生死山的事情，外界打听到的，总是没有你这个亲身经历过的知道的多的。”大长老也不与叶皇废话，直接开口询问自己想要了解的。

　　叶皇翻着白眼，这些事情前前后后都不知道讲了多少遍了。叶皇回想了一下，与自己关系密切的，好像是见到自己就要问一次，自己也要讲一次。就连看到叶皇就觉得烦的候僻静都耐着性子问了。

　　不过讲了这么多次，叶皇也唯有这一次讲诉给大长老听是没有添油加醋的，是原版的。因为叶皇也有很多事情是要问大长老的，还是不要让大长老被自己误导了才好。

　　听了叶皇的话，大长老也是常常的舒了一口气。生死山太过于神秘了，世间能清楚的知道的，恐怕就只有人魔拿一些人了。就算是叶皇此次九死一生的进去，了解到的也只是一点点罢了。

　　“你要突破六阶的事情，我是早就知道了。你说的那些身体异常反应，都是将要突破的征兆，这一点古歌是没有忽悠你的。”看到叶皇讲完之后就眼巴巴的望着自己，大长老咳嗽了一声清了清嗓子，然后开口说道。

　　“就这样？没了？”叶皇一愣，虽然自己讲的因为没有了语言上的修饰，是要简短了不少的，但是事情的经过啊来龙去脉啊什么的还算是清楚的。但是大长老这算是什么？总结性发言？

　　“没了，你还想要有什么。每个人的意志不同，修炼的大道也是不同，突破时的感悟也是不同，这些都没法与你细说。”大长老也是发现自己说的太过于的没用了，又淡淡的补充了几句。

　　“我问的是天界。”叶皇一脸的黑线，修炼上的不同，叶皇早都知道了。每个人的道不同，遭遇不一样，感悟也就不一样，气势更是不一样。

　　“天界我也不知道。被封印的年代太过于久远了，几乎是无迹可查。只知道天界难以修炼，但是如果你自愿转变成天使体，也就是背后有翅膀的鸟人，修炼速度会很快，其余的一概不知了。”大长老暗道了一声果然，叶皇果然还是对天界念念不忘的。

　　其实大长老是早就猜到了叶皇会去天界的，大长老对此既不支持也不反对的。不支持，是怕叶皇上去了吃亏，至少也是要成长了起来再说。至于不反对嘛，那就是叶皇决定了的事情，还真的是很少会被改变的。既然都知道了无法改变叶皇的决定了，那还反对干嘛。

　　“那好吧，我需要一处安静的地方，想要冲击第六阶。”叶皇翻了翻白眼，还以为在大长老这里能多了解一下天界的情况，但是没有想到大长老也是不知道的。

　　“跟我来。”大长老也不废话，直接就答应了下来。至于修炼的好地方，萧族还真的是有的，大长老当初突破到逆天级的时候，也是在那里突破的。

　　大长老站起了身来，伸手掐了几个印决。印决化作了实质性的符印，钻入了脚下的地面上。

　　房间中出现了一个向下的大洞，有着一节一节的石阶蔓延向了下方。洞口刚刚打开，就感觉到了浓郁的元力扑面而来，让叶皇都忍不住深深的吸了一口气。

　　大洞中每隔一段距离，顶端的石壁上就会有一颗大大的夜明珠充当着照明的灯火。柔和的光芒照亮了大洞中的每一个的角落，所以说，并不显得黑暗，也没有幽深的感觉。

　　叶皇是看的目瞪口呆的，怎么都没有想到长老府中还有着这样的一个秘洞。这掩藏得够深的啊。


第427章 真正的重地！

　　“这是萧族中的重地中的重地，除了长老团，没有几个人知道的。而且每一个人都已经立誓不会说出去。可以说萧族能强盛的根本就在这里面，你以前不知道也是正常的。你知道就好了，也不要说出去。”看到叶皇的目光，大长老淡淡的开口道，不仅是给叶皇解释了一下，同样也算是警告叶皇。

　　“放心吧，我的嘴巴可是很紧的，保证不会透露半个字出去的。我叶皇说话，那可是一口唾沫一个钉的，说道就会做到。”看到大长老严肃的目光，叶皇也是赶紧作了保证，不然真不知道这老头会不会把自己给人道毁灭了。

　　“哼，希望你说道做到。走吧。”大长老冷哼了一声，既然都已经在叶皇的面前展露出来了，那肯定就是相信叶皇这个人的了。不过叶皇的油嘴滑舌，让大长老有些不满。

　　叶皇吐了吐舌头，然后快步得跟在大长老的身后，不知道什么地方又得罪了这个老头子了。

　　两人缓缓的向下走去，在两人进入之后，身后裂开的洞口又快速的合上了，看不到一丝的缝隙。同时洞口有一层禁制出现，隔绝了一切的气息，叶皇都是不难探查到半点的洞外的气息。

　　“不用感知了，你是发现不了的。别说是你，就算是逆天级的强者都是无法看透的。破天阶的可能会看出点蛛丝马迹。”大长老头也不回地说道，好像是认定了叶皇会好奇的感知一下的。

　　“确实是够厉害的，恐怕也只有咱们萧族有这么强大的底蕴吧。在战神城那么久，城主府我都去过那么多次。我觉得吧，他们的战神城都是不如咱们的萧山的。他们古族比起咱们萧族来说，那可是差远了。”叶皇听出来了大长老对这个秘洞的推崇，赶紧大拍马屁道。

　　“好了，你也不要给我打马虎眼了。战神城你以为你就了解透彻了？古歌他们又不是傻子，能让你看见古族的全部底蕴？给你看到的也不过是一点皮毛而已。”大长老并不买账，毫不客气的奚落着叶皇。

　　叶皇讪讪的一笑，赶紧闭口，再也不说话了。因为叶皇发现了，自己现在不管是说什么，大长老都是会反驳的。

　　“好了，跟紧了，也不要说话。后面我需要全神贯注的，不然会有大麻烦出现的。”走了大概上百米的样子，大长老突然开口说道。

　　这通往山腹的石阶也不知道有多长，前面既看不到尽头，回头也看不到来的时候的入口了。山腹中好像是自成一个空间一样，看着不大，但是不知道有多么的宽阔。

　　听了大长老的话，叶皇赶紧的紧紧的跟着，与大长老也就是前后脚的距离了。因为叶皇听出来了大长老语气中的严肃，不是在开玩笑。

　　大长老一边踏着奇异的步法，一边掐着印决，手中不时的飞出一个又一个的实质性的符印烙印进了身前的虚空中。让虚空不断的波动，一个又一个的恐怖的禁制被缓缓的解开了。

　　叶皇在后面紧紧的跟着，不要说是大长老先前说过不许说话了。就是现在让叶皇说话，叶皇也是没有空。大长老脚下的步法十分的特别，左扭右扭的，叶皇跟着，差点把自己的腰给扭了。

　　而且感应到那一个个被大长老给打开了的禁制，虽然不在波动平静了下来，但是那惊人的气势让叶皇的汗毛都快要倒竖了起来了。禁制的气息，都绝对要超过萧祖等人一筹的。这是要多么恐怖的人布下的禁制才能有这样的效果。

　　也不知道过了多久，大长老虽然印决还是掐动得飞快，一样的眼花缭乱，但是叶皇清楚的发现，这速度还是慢了下来了，并且大长老的后辈早就被汗水打湿了。显然这对大长老来说，也并不是十分的轻松。

　　不仅是要消耗不少的元力来暂时性的撤销禁制，还要顶着非常大的压力，要是弄出了一点，说不定就要与叶皇都交待在这里了。这是大长老没有告诉叶皇的，生怕叶皇紧张的时候添乱。

　　山腹中永远都有这柔和的夜明珠的光芒照着，两人都是全神贯注的，所以也不知道到底是过了多久了。反正跟在大长老身后的叶皇是看的清楚，大长老的后背被汗水打湿之后又干，干了之后又湿了，一共不下七次的样子了。

　　身前的这个禁制无比的麻烦。大长老带着叶皇在这里已经很长时间了。大长老双手中飞出的符印几乎是把周围的空间都烙印满了，但是还没有见到有丝毫停顿的一丝。

　　“去！”大长老一声低喝，双手中冲出了最后的一个符印。这个符印以出现，就与之前的有着联系，整个符印都像是活了过来了一样，旋转着按照特殊的排列方式向着身前烙印进去。

　　一道七彩的光华闪过，眼前模糊不清的空间清晰了起来。一个巨大的空旷的山腹出现在了眼前。

　　巨大的山腹中嵌满了照明用的夜明珠，让山腹中亮如白昼。山腹中很简单，一切都是就地取材，大大的石头雕刻成的石床石桌石凳石书架。

　　一切看起来都是这么的粗狂，这么的原始。

　　唯有山腹中央半空中的一团巨大的光团，看起来是神秘无比的，有着特别的气息在流转。

　　叶皇有些失望，还以为会出现一个山明水秀的灵药遍地的世外桃源。没有想到是出现了一个石头洞，叶皇瞬间的就有些失去了兴致。

　　“好了，没有危险了，走进去吧。”大长老淡淡的看口说道。看到叶皇兴趣缺缺的样子，简直就是气不打一处来。

　　自己可是费了全身的力气，这才冒着危险被叶皇给带入进来了。没有想到这小子好像还并不领情，一副毫不在意的样子。大长老真的有想要把叶皇丢进来路的冲动了。

　　要知道，这可是萧族的重地。要是知道这个洞府的作用的话，不知道多少人会争着进来。


第428章 神秘光球！

　　“哇，好神器的山洞，不愧是萧族的重地。这才是大族的气魄的完美的体现，也只有萧族这样的大族才能拥有。”似乎是发现了大长老的脸色很不好，叶皇赶紧一脸的惊叹地说道，好像是见到了多么神奇，多么不可思议的事情一样。

　　“少废话，快点给我进来。不然禁制合上了，你人皇体虽然能随意的穿梭禁制，但是禁制中的杀招你还是避不开的吧。”听了叶皇的话，大长老的脸色更加的不好看了，出言吓唬叶皇。

　　其实只要禁制被打开了，就不会自动的合上的。除非山腹中的人全部都出去，然后禁制又会自动的被激活。

　　只是大长老实在是受不了叶皇了，差点真的把想法化作了实际的行动，把叶皇按在地上暴打一顿了。你见过谁表达惊奇的时候，语气是故作惊讶的。你见到过谁看到了惊奇的东西的时候，眼神明显的是有些不屑，有些兴趣缺缺的。

　　大长老没有立刻就动手，那都算是大长老的脾气好的了，最近养气功夫练的不错。要是换做以往，脾气可不怎么好的大长老指不定要发飙。

　　听了大长老的话，叶皇赶紧闪身跳了进去。好像是身后的禁制立刻就要把他劈杀了似得。刚刚踏入了山腹的内部，叶皇脸上的不屑就消失了。

　　精气近乎是浓郁到了粘稠的地步，源源不绝的冲出了脚下的地面。天地大道的波动异常的活跃，在叶皇的感知中清晰的浮现。

　　叶皇不得不承认，自己小看了这个石头洞府。能作为萧家的密地，被这么严实得封印了起来，绝对就是有着应有的价值的。

　　“这是萧族的绝对的密地。我也是最近才知道的，是萧祖告诉我的。也就是说，我也没有进来过。本来萧祖说了，没有突破到逆天级，是不允许进来的。但是特别的指出来了，说你例外，允许你进来。除了萧祖之前一直在这里呆着，我也是第一次进来，但是你确实第一个使用的。”看到叶皇终于露出了一脸惊讶的表情，大长老终于是满意的点了点头。

　　如今不得不承认，叶皇的见识是增长了不少，普通的东西，说实话还是镇不住叶皇的。

　　这是萧祖上次在萧山呆的一段时间中告诉大长老的，说是叶皇如果急需提升修为，就让叶皇进来。听萧祖的语气，对这个山腹是极其的推崇的。能被一个破天阶的强者这么推崇，想来是很是不凡的。

　　大长老原本就想要进来见识一下了。但是怕叶皇突然回来，然后就一直忍着，在萧山上等着叶皇。

　　此时开启，第一个享受的就是叶皇。大长老也没有觉得有什么不满的，能把叶皇尽快的培养成长起来，那也是非常不错的。

　　山腹中空间毕竟是有限的，一次最好是一个人修炼。这样就避免了互相的打扰。毕竟两个人在其中修炼，要是无意中闹出大动静，对对方会是致命的伤害的。

　　“萧族从远古年间就已经存在了，一直繁衍到了现在，经历过几次大祸，但是都还是挺过来了，萧山也是一直没有消失。萧族史上出过无数的强者，能与人王人皇交手的也不是没有。每个强者一生的体悟都在这里面。就看你能领悟到什么，领悟多少了。”大长老为了避免叶皇的继续发问，一口气把知道的都说出来了。当然，这些都是之前萧祖告诉大长老的。

　　此时不过是被大长老照背了出来，又告诉了叶皇。

　　“那，那发光的大球是什么？”叶皇疑惑了，等了半天，都没有听到大长老讲诉有关半空中那巨大的光球的事情。

　　“不知道，据说是一开始就在萧山中了。”大长老也是盯着那巨大的光球看了半天，然后如实的回答道。

　　“怎么会不知道。萧山不是萧族祭炼的么？”叶皇疑惑了。

　　“谁告诉你萧山是萧族祭炼的。这萧山是后来被萧族发现的，那光球一直就在这里了。挪不动，没有用，然后就没有人过问了。祭炼也是后来祭炼了，光球一直都在。”大长老翻了翻白眼，这叶皇可是什么都敢说啊。不知道就开口问嘛，不要乱说嘛。

　　叶皇尴尬无比。还以为萧山也与神风城和战神城一样。都是钟家和古祖自己找材料自己祭炼了，没有想到萧山还有如此奇异的来历。这也不能怪叶皇，就算是萧族自己人，恐怕都是有很多都不知道这个秘辛的吧。

　　叶皇腾空而起，向着那光球飞去。伸手摸了一摸。并不是想象中的一透而过。光球是个实体，柔软但是却充满弹性。叶皇用力之下，也只是把光球给按得微微的凹陷而已，并不能破坏。

　　其外，其中蕴含着恐怖的生命之力。但是都是被隔绝了的，没有分毫的泄露，也强行抽取不出一丝。

　　叶皇研究了半天，发现了没有什么价值，然后也就放弃了。大长老在一旁看着，也没有出声阻止。萧祖可是没有说这里面还有什么危险的。

　　“好了，你自己在这里好好的修炼。我就先出去了。禁制不会封闭，等你出来之后，会自动的激活。”大长老见到没有什么事情了，该交代的都交代了，然后转身离开了。

　　两人都不知道的是，一直就在这里，不知道有多么久的历史的光球，这一刻是有了一丝的异动。光球中有着一丝与光芒同色的光华闪过，一闪即逝，像是强者的双眸开合流露出来的眸光。

　　不过并没有什么波动，那光华也并不强烈，还与光芒同色，叶皇与大长老都不曾看到而已。

　　“唉，那老头终于是走了，憋死本皇了。”自从上萧山之后，龙皇就缩进了叶皇的衣袖中。

　　用龙皇的话来说，那就是有些不好意思。龙皇与萧祖是旧识，现在实力却被弄得还不如萧祖的后辈萧家大长老，天不怕地不怕的龙皇也拉不下这个脸，就一直躲在叶皇的衣袖中。


第429章 神游天地间！

　　“你平日不都是天不怕地不怕的，很有小爷我的风范的么。今天这是怎么了？”看懂啊龙皇出来了，叶皇嘿嘿地笑道。

　　“你知道什么，要不是我躲着，我能进得来萧族的重地么。啧啧啧，真是好地方，这简直就是仙府啊。”龙皇绕着山洞飞了一圈，啧啧称奇。

　　“切，躲着就躲着嘛。我都不知道有这个山洞，你知道？再说了，大长老早就发现你了。我就发现他不止一次的盯着我的衣袖看个不停的了。”叶皇一点都不给龙皇留情面，直接就戳破了龙皇的谎话。

　　“没有想到萧祖隐藏得这么深啊。以前都不止一次和他打交道的了，这还是第一次听到说萧族还有个秘洞的。”龙皇显然是不想接叶皇的话题，直接开口打岔道。

　　与叶皇争论一个让自己没有面子的问题，这让龙皇觉得吃亏。不论是输赢，受伤的都是自己，所以果断的换话题了。

　　叶皇也不想与龙皇争辩，反正自己知道也就是了。这里就只有自己与龙皇，硬是争个输赢也没有什么作用。

　　“这次我一定要恢复到破天阶的修为，出去让你们的大长老都是吓一跳的。反正当初镇压我萧祖也是有份的，现在我来萧族的密地汲取一点点的元力，这也无可厚非的。”龙皇显然是没有办法影响叶皇的思想的，当下发狠了，立下了军令状。说是只汲取一点的元力，但是看那咬牙切齿的，苦大仇深的样子，叶皇真怀疑，这老泥鳅不会是打着把这里吸干了的注意吧。

　　叶皇摇了摇头，不再去理会龙皇，当下抓紧时间提升自己的修为才是最重要的。至于把这里吸干了，那恐怕是不能的吧。叶皇是看出了些许的门道，这个萧山可不是那么的简单的。

　　原地盘腿坐下，叶皇不去理会龙皇，很快的抛除了脑海中的杂念，迅速的入定下来了。

　　龙皇看着盘腿而坐的叶皇，眼中闪过一丝不怀好意的精光。突破到破天阶，可不仅仅是为了去膈应大长老的。和一个无关紧要的人过不去，龙皇自问自己还没有那么的无聊。

　　突破之后，龙皇首先想要做的事情只有一件。只从遇到了叶皇，龙皇每次幻想自己恢复之后的事情，首先都要完成一个心愿。那就是先把叶皇给镇压了，好好的收拾一顿。被叶皇收为人宠，好好的报复一下这些年来跟着叶皇受到的怨气。

　　看到叶皇入定后开始运转了元力。龙皇也迅速的收敛了心思，学着叶皇的样子，也盘旋在了地上闭上了眼睛。

　　龙皇不知道的是，叶皇把他的表情眼神动作啊什么的都看到了眼里。叶皇元力不用自己去可以的运转，自身就在无时无刻的运转着的。等到了入定的时候，更是把运力运行到了极致。

　　叶皇静了下来，神识散开，感应着周围的一切。天地间的元力还有大道的波动实在是太活跃了，简直到了不可思议的地步。能清楚的感知到大道阵纹的每一次的细微的波动，这是其他的地方都不具有的。

　　与魔兽山脉中的遗迹神山有些相似。但是又有着本质上的不同。魔兽山脉中的神山，虽然道痕也是波动得十分的明显。但是那只是一种天地大道的波动，排斥其他的一切大道。

　　萧山中的虽然波动剧烈，但是彼此都不排斥，十分的融洽。大道虽然有着各自不同的波动，但是彼此又有着联系。汇合在了一起，构成了三千大道。

　　但是只从单一的大道的波动上来说，萧山又是比不上魔兽山脉中的神山上的大道波动明显了。

　　萧山传来了轻微的拉扯的力量，叶皇没有反抗，任由自己的神识被拉扯了过去。叶皇明显的感觉到，自己神识的范围扩宽了许多。

　　被萧山的奇异的力量包裹着保护着拉扯着，缓缓的渗透到了整个山体之中。这一刻，叶皇感觉自己就是萧山，萧山就是自己。能够清晰的感应到萧山上，以及萧山周围的一切的变化波动。

　　能“看到”卖臭豆腐的老板正在忙碌，生意又是好上了不少，店中多了一张自己现在的画像，正是前不久买了臭豆腐被认出边跑边吃的样子。叶皇一脸的恶寒，差点退出了这种玄妙的状态。

　　叶皇看到了长老们在各自的房间中打坐修炼，看到了刚刚回到了屋子中不久的大长老在喝茶休息。

　　大长老眼神一凛，盯住了地面，好像是能够看透山体，直视山体内部一样。不过片刻之后又自嘲的摇了摇头，暗道自己刚刚带叶皇进山腹太紧张了，这都出现了幻觉了。

　　叶皇也是一惊，没有想到大长老如此的警觉。不过很快的叶皇就对大长老失去了兴趣，把神识扩散到了其他的方向。

　　叶皇的神识在萧山的帮助下，缓缓的发散蔓延开。一直蔓延到了方圆上千里的范围，这才停止了下来。

　　此时可以清晰的感觉到，萧山周围的大地中，有源源不断的元力在被缓慢的汲取，缓缓的流入了萧山中，汇聚到了山腹中。每一寸土地都吸取的不多，对周围的环境造不成什么影响。但是汲取的范围大，范围广，无数的细若游丝的元力汇聚到了一起，这就成了一片元力汪洋。

　　更是有一种晦暗的波动也是被萧山提炼着凝聚着，叶皇感应了片刻，这才发现，应该就是遍布天地间的大道。只不过被萧山拘禁来了大部分，萧山周围的空间中的大道碎片是要稀薄上了不少的。

　　叶皇缓缓的收回了神识，开始对头顶的光球产生了兴趣。神识在萧山的力量的包裹下，缓缓的向着光球触碰过去。

　　这一下就没有这么的顺利了。也不见光球有什么动作，周围的大道纹痕都波动了起来。原本都已经在萧山中温和无比了的纹痕，此刻却突然像是刀子一般，劈砍在了叶皇的神识上。

　　叶皇感觉到了疼痛，赶紧放弃。


第430章 山腹悟道！

　　叶皇重新静下心来，但是龙皇却被惊动了。本来还在欢快的汲取着元力，借助密布的大道纹路修复着自己受顺的大道烙印。但是突然感觉原本温和的纹路，突然间变得凌厉如刀，这可是让龙皇很是受不了。

　　等到龙皇睁开了眼睛，疑惑的打量着周围的一切的时候，发现什么都没有变，什么都是那个样子的。一切的异动又突然间就消失了，这让龙皇是更加的搞不清楚了。淡淡的看了一眼还是紧闭着双眼的叶皇，龙皇嘀嘀咕咕的重新闭上了眼睛。

　　叶皇是完全的沉入了自己的世界中，心中不再有任何的杂念，认真的探索着自己的道路，认真的梳理着自己的所学。

　　这次西方之行，叶皇是经历了无数的战斗，生死战也是有过几次。每次战斗都可以说是一笔宝贵的财富，叶皇从中领悟到了不少，更是有着不同的感悟，积累下来了丰富的实战的经验。这些都是有钱都买不到的，也不是听别人三言两语的说上两句就能够理解的。

　　对于叶皇来说，这是一笔丰厚到难以想象的财富。会让很多人都羡慕嫉妒恨，这叶皇为什么大家都羡慕叶皇有着十分丰富的人生经历的原因。

　　见识得多了，了解得多了，就能领悟到更多，在修炼的道路上就能够少走很多的弯路。这也是常常进行生死战的修士，要比普通的只知道打坐修炼的修士境界更高战斗力更强的原因。

　　战斗之中，生死一瞬的刹那，在强烈的求生欲的刺激下，往往会有神来一击。能够打出惊艳的一击，击败对手然后活下来。等安全下来之后，只要把危险时候的感悟领悟个透彻，修为和战斗力都有很大的提升。

　　当然这都是会有危险的，能打出惊艳的一击的才能活下来，这些都是少数人，大部分人还是死掉了。并不是所有人遇到危险的时候都会突然如有神助，被直接轰杀致死的总是大多数。

　　叶皇能有如此快的修炼速度，除了自身的天赋资质超群之外，那丰厚的战斗体悟也是起到了至关重要的作用的。叶皇没大战一次，虽然艰难无比，但是大战过后，修为都有显著的提升的。

　　叶皇认真的梳理，沉淀。一招一式都在脑海中反复的推演，取其精华去其糟粕，不断的完善着自己的近身搏杀之术。

　　这对于其他的修士来说，或许作用不大，是绝对的不如元力秘术的直接轰击的。但是叶皇不同，肉身坚固无双，只要是被叶皇近身了，没有修士能够与叶皇长时间的纠缠的。

　　叶皇花费了很大的功夫，这才完全的把经历过的战斗都梳理了一遍。威力强大的杀招，叶皇都反复的推演了数次。精妙的招式叶皇也琢磨了很久。至于那些多余的动作，叶皇都是能舍弃就舍弃，能简化就简化，有了一套专属于自己风格习惯的。不一定是最好的，但是一定是最适合叶皇的，也是在叶皇手中杀伤力最大的。

　　叶皇长舒了一口气，鼻腔中冲出了两条白色的气龙，不是实体不具灵识，但是却发出了威严的龙吟声，围绕着叶皇盘绕了数周，这才消散在了天地间。

　　叶皇的身体也是爆发出了一片璀璨的金光，纯粹无比，无比的耀眼。身体中锵锵而鸣，像是一柄绝世的神剑在轻轻的震动着身体。

　　随着叶皇身体的变化，叶皇的金色的异象也是自行的浮现了出来。一片金色的世界在轻轻的摇曳，散发出了不朽的神辉。如今的异象真实了许多，有着淡淡的生机。

　　异象中的一切都是凝实了不少，看起来更加具有气势。参王伸出了一条根须，从叶皇的异象中是穿透了出来，然后向着半空中的光球蔓延了过去。

　　叶皇都无可奈何的光球，居然被参王轻轻的扎透了。海量的生命精气顺着根须被参王抽取了出来，灌注进入了叶皇的异象中。参王无比的满足，流露出兴奋的波动。

　　就在这时，那光球有了变化，一股绝对恐怖的气息冲出。直接震退了根须。然后寻着根须的方向，快速的向着叶皇的方向冲来。山腹中迅速的结上了一层的冰霜，森寒无比。

　　那温和无比的大道纹路此时也是凌厉了起来，化作了能斩杀一切的道剑，迅速的向着叶皇冲来。

　　叶皇的丹田中冲出了两块烂铁块，快速的挡在了那冲来的道剑之前。烂铁块微微的震动，流露出一缕缕的特别的气机。道剑停顿了下来，片刻的迟疑之后，又迅速的分化开了，变成了一缕缕的天地大道，重新的变得平静温和了下来。光球又重新的回复了以往的模样，好像是从来都没有流露出过什么。

　　参王明显的有些害怕，老实安分了下来，不再敢打半空中那光球的注意了。

　　这一切叶皇都不知道，龙皇也什么都没有发现，感觉到了异常，但是感官全部都被突然封住了。神识散开什么都感应不到，眼睛睁开什么都开不到，不过片刻又正常了。

　　龙皇赶紧看了下身边的叶皇，看到叶皇没有什么异样之后，这才放心了下来。

　　一人一龙这么近的距离都什么没有感应到，这是幸运的。萧山上的萧族就没这么幸运了。在那恐怖的气机出现的一刹那，整个萧山都瞬间出现了一层冰霜，所有人都瘫软在地。

　　就是那大长老也是不例外，不过是勉强的坐在了椅子上，这才没有落下个坐倒在地上的命运。

　　那一瞬间的气息，让大长老都觉得自己快要被肢解了。这是面对萧族都不曾有的情况。像是在与整片天地对抗，那一瞬间大长老觉得自己就好像是广阔的天地间的一只蚂蚁，根本就无力对抗，也生不起反抗的心。

　　好在那气息来得快，去的也快，好多人都以为是错觉。不过萧山上那迅速化开的冰霜，在树上结成一滴滴的冰冷的水滴，这才让大家都知道刚才那一切是多么的真实。


第431章 元力液化！

　　叶皇此时有两笔宝藏，刚刚梳理消化掉的战斗经验，只是其中的一笔。还有一笔也同样的可怕，会引起所有人的疯狂。

　　萧族与古祖他们的联合的传法，都传了叶皇一则最强的秘术。叶皇之前在生死山中，只是简单的施展了一遍，只能说是能够似模似样的打出秘术的攻击。其中的精华，神韵那些，并不是能立刻就参悟透彻的。需要些时间来体悟，化成真正的是属于自己的东西。

　　一群处在破天阶多年的强者，能够视为自身最强的攻击的秘术，哪里是那么容易就领悟透彻的。这与他们多年的经历，体悟，还有对大道的感应都在其中。可以说是他们的道的缩影，是各自的道的精华的体现。

　　叶皇反复的去感应已经被烙印进入了心田的秘术，不断的在身体中推演。然后又认真的去感应那一段段的烙印的每一次的细微的波动，去感应那一种种的情绪波动。

　　叶皇这么做不是要去走别人的道，只是想要把每一则秘术都吃透，然后融入进自身中。不是说秘术最强就是最好的，要适合自己的才能发挥出最大的威力，有些走的都是阴柔的路子的，不能让叶皇这个喜欢刚猛的人去模仿吧。

　　这就像是要是黑暗神有绝招远超光明神，你不能让光明神去施展黑暗神的绝招吧。能不能施展出来不知道，不过首先肯定是反噬自己，先让自己享受一下相冲的绝学。

　　提炼别人的秘术的精华，这对于叶皇来说是无比的困难的。叶皇自身的修为境界也不高，对大道的感应也是远远的没有达到萧祖他们的程度。这本来是不现实的，说出去会让人笑掉大牙，并且不会有一个人相信的。

　　但是不得不说叶皇的胆子大，也不得不说叶皇是受到上天的眷顾的。

　　胆子大，是因为此地的元力异常的充沛，叶皇完全能够汲取进入身体，然后似模似样的在体内运转一则一则的秘术的。

　　叶皇运行了也不打出去，然后又快速的在体内散掉。

　　这要是让其他人看到了，一定会惊得眼珠子都瞪出来。这样疯狂的运转强大的秘术，也不怕自己的身体受不了，先爆体的。恐怕也只有叶皇敢这么干，也只有叶皇能这么干。

　　说叶皇运气好，受到上天的眷顾。那是因为叶皇最初就先得到了那随着见识的增长越发觉得不可测的神秘至尊的秘术，那则秘术高于一切。自从叶皇得到了以来，就一直在叶皇的体内自行的运转。

　　有这则秘术运转，起着一种震慑的作用。再运转其他的秘术，简直就是轻而易举，都不怕出现问题的。只有元力不足，叶皇无法运转，或者是发挥不出威力来的。是绝对没有运功出岔子，自己害了自己的。

　　但是叶皇不知道，一切都在不知不觉间就进行了。

　　叶皇小心的推敲，不知疲倦的运转。也不知道运转了个几千次，现在叶皇运转的秘术不在给人感觉是生搬硬套的感觉，反而是越来越纯熟，越来越自然，有了一丝属于叶皇的自己的独特的气运。

　　叶皇停止了对于秘术的研究，在研究也是研究不出个所以然来了。除非能对大道有更深的体悟，不然是不会有其他的体会了。

　　叶皇也不觉得遗憾，反而觉得这样已经挺好的了。有力量法则做底子，不管是双手中不管是推出来的什么秘术，都会带上一丝刚猛的气息，攻击力还会有很大的提升，这都是难以想象的收货。

　　就在这时，叶皇的血液自行的沸腾了起来，在血管中快速的奔涌，有着惊人的神力蕴含其中。血管的每一次的跳动，都像是战鼓一般发出响声。每一次的跳动，就感觉力量是增强了许多，血管都鼓胀了一分。就像是一身的皇血都快要挣脱了束缚冲出体外一般。

　　在血液沸腾的同时，叶皇体内的元力也是彻底的暴走了。在叶皇的体内运转的速度短时间内就提升到了极致，犹若雷鸣。

　　鼓声与雷鸣声音齐响，就像是置身于神魔的战场。

　　这一次叶皇没有心惊，更是没有害怕，显得很平静，脸色有着淡淡的笑容。一早就知道了这是将要突破的征兆了。此时的征兆是如此的剧烈，如此的强烈，叶皇都没有办法强行的压制住了。

　　当然，叶皇也是没有想过要压制住的。此次修炼，本来就是为了突破的。直到自己沉淀完了，这突破的迹象才出现。叶皇都觉得这突破的气机出现的太迟了，要是一开始出现那是更好的。

　　要是在感悟各种秘术的时候就突破了，那会以更加高深的修为去感悟秘术，会有更多的秘密被发现。

　　叶皇很快的就甩开了心中的杂念，不再去想乱七八糟的。很多人终身都是无法突破到六阶的，自己如今有了如此强烈的征兆，还觉得不满，说出去肯定会有很多人都想要动手活劈了自己的吧。

　　随着突破的征兆出现，元力有了质的变化，以前是气态的元力。尽管叶皇的元力是异于常人，更是浑厚得不像是人。但是还是无法强行的在体内把气态的元力压缩成液态的。

　　此时的气态元力，有了向着液态转变的征兆。经脉中流转的元力多少了许多，经脉壁上多出了一层淡淡的金色水雾。

　　随着金色的水雾的出现，叶皇体内原本都饱和了的丹田也空出来了许多。好在此时所处的山腹不愁元力的来源，叶皇甚至都不需要分身去汲取。元力快速运行的身体，会自动的吸取外界的元力补充自身的消耗，始终是让叶皇体内的元力达到一个饱和的状态，达到了一个零界点。

　　有了充足的元力，叶皇体内的压迫力也是增加了不少的。气态的元力在快速的雾化，雾化的元力也在缓慢的完成向着液化的形态的转变。

　　叶皇不急不缓的，没有任何的情绪波动，静静的等待着。


第432章 劫雷降！

　　“轰”的一声巨响，叶皇的体内发生了翻天覆地的变化。在海量的金色雾气的压缩下，一滴金色的液体在叶皇的丹田中出现了。

　　随着这一滴金色的液体的出现，虚空都是震颤了一下，天地间出现了梵唱，声音洪亮而又浩大。像是有漫天的神魔在虔诚的祈祷，叶皇感觉到了一缕缕奇异的力量被加持在了自己的身体上。

　　这一刻诸天万界被震动，所有的至高的存在都心生感应，一个个的都从沉睡中被惊醒了过来。每一个的双眸都像是能容纳下整片的星空，每一个的眼睛中都闪烁着睿智的光芒。不过这一刻，清明的双眸中有着疑惑。默默的感应，推算了片刻，不过什么都没有算出来，天机被遮挡住了。

　　随着叶皇即将突破，整个山洞都被激活了。萧族的历代的强者，只要是在这里突破的，那突破时的感悟都会被山腹中的空间摹刻下来，平时不显化。等待后人突破的时候，再出现，一举灌输进去部分，同时摹刻下后来人的感悟。

　　山腹中出现了一道道的身影，每一个都有吞天纳地的气势，都年轻无比。不过都是大道摹刻下来的身影，不是实体，不具有生机，更是不具有灵识。

　　要是叶皇睁开眼的话，一定是会发现，其中有一道身影竟然有八九分的熟识。与萧祖可以说是一模一样，想来应该是萧祖年轻时候突破的身影被大道给记录了下来了吧。

　　叶皇现在正在紧要的关头，体内的元力全部都已经液化，并且再次的填满了整个丹田。但是却迟迟的没有下一步变化的征兆，这让叶皇无比的焦急，这算是什么？难道是突破失败了么？但是体内的元力都已经完全质变，不像是失败了的样子。要说没有失败，为何叶皇只是觉得元力更加的浑厚却没有什么实质性的战斗力的提升的感觉。要是失败了，下一次突破的契机出现又是什么时候。

　　这一刻，所有的大道纹路开始接近叶皇，缓缓的把叶皇给包裹住了随时准备刻画下叶皇的感悟。所有的人形痕迹也是射出一缕光芒，注入了叶皇的体内，叶皇的身体开始出现了进一步的变化。

　　这是那光球中居然射出了一段大道碎片，飞入了叶皇的体内，同时把那准备摹刻叶皇体悟的大道纹路给震开了，不让他们接近。

　　萧山终于是裂开了，晴朗的天空瞬间就变得乌云密布，厚重的漆黑天幕压落了下来，伸手不见五指。漆黑的天空中，电闪雷鸣，整片云层都闪耀着银色的光彩，像是一片雷海。

　　萧族的人都觉得奇怪了，上一次出现这样的变化，跳出来一个萧祖。这一次难道还要跳出来一个萧祖？不过每一个人都是心情激动的，不管怎么说，萧族是要再次的多上一命强者的了。

　　大长老有些骇然，没有想到叶皇这么快就已经要突破了，这个速度是常人都无法想像的。要是让大长老知道，叶皇还觉得速度慢了，不知道会不会气的喷出一口老血出来。

　　除了吃惊与叶皇的突破的速度。大长老对这劫雷也是无比的心惊。这才是叶皇五破六的天劫，就有了雷海来袭。那要是叶皇突破更高的境界，是不是整片天宇都要向着他砸来了。

　　大长老突然间有些郁闷，想当年自己风光无限，也是被誉为天才，六阶破入逆天级的时候，都是没有闹出这么大的动静的，真是人比人气死人。

　　不过大长老心中也是有着些许的庆幸，要是自己真的遇到这么可怕的劫雷，自己还能活命么。大长老还庆幸这是叶皇弄出来的，不管怎么说，叶皇是与萧族绑在一条战船上了的，不怕叶皇太强，就是怕叶皇不强。

　　同时，大长老还是对叶皇担心了起来。虽然是人皇体，自身的肉身无比的坚韧，对于对抗天劫什么的有着天生的优势，但是这么可怕的劫雷，叶皇能扛下来么。

　　就在大长老胡思乱想间，天劫开始了。一开始就是整片的劫云砸落下来，不过在萧山上空，都被奇异的力量牵引到了一起，顺着那大大的裂缝向着山腹中的叶皇劈落了过去。

　　萧山上的所有人都松了一口气，要是那恐怖的劫雷砸落下来，萧山就算是一座神山能够不朽。但是萧族也会损失惨重的吧。

　　叶皇没有任何的反抗，任由那劫雷落在了身上，钻入了叶皇的体内。瞬间叶皇就成了一个电人，身上闪烁着粗壮的电弧。电弧钻入了叶皇的体内，刺激着叶皇的肌体，淬炼着叶皇的骨骼。让身体进一步的强化，进一步的完美。

　　叶皇一开始就打的是这个主意，引天劫入体锤炼己身。这是叶皇思索了很久才下的决定，不过好在顺利，叶皇无损的扛了下来了。

　　这恐怕也只有叶皇敢这么做。本来天劫就已经是异于常人的了，叶皇不但没有吃惊，还十分的惊喜。不怕劫雷不够强大的，就怕劫雷不够强大叶皇都不屑于用来锤炼己身。

　　劫雷一道一道的砸落下来，一道粗过一道的，好像是对于叶皇这么对待天劫很是不满。天空中的雷海就是没有停止过，一道连着一道，都不给叶皇任何喘息的时间的。

　　叶皇自身能抗的住，身体散发着淡淡的金光，肉体的力量在不断的增强，像是有一头沉睡的蛮龙在叶皇的体内慢慢的舒醒了过来。

　　不过叶皇能抗住，一身的衣服是早就已经在这么恐怖的劫雷下化作了飞灰了，这也是没有办法避免的事情。毕竟衣服只是凡品，只不过可惜了是爱丽丝送的了，叶皇再次变得赤身裸体的了，好在也没有外人能够看见。

　　另外不得不一提的是，萧山真的是太过神秘了。在这么恐怖的劫雷的连番的轰击下，山体都没有一丝的破损的，就算是石块都没有被击落下来一块。萧山有着一种恐怖的魔性。


第433章 突破！

　　劫雷整整持续了大半天的功夫，起先所有人都还无比的吃惊，无比的惊奇。这后来都麻木了，产生了视觉疲劳，都看得有些厌烦了，觉得太刺眼了。

　　大长老一开始也是无比的担心，后来也干脆去打坐修炼去了。这劈了这么久，叶皇都还没有死，想必叶皇也都是已经麻木了，已经都没有什么感觉的了。

　　事实上，叶皇最初还觉得有些针扎般的剧痛，浑身的毛孔中都溢出了金色的血珠，不过很快的就在劫雷中化作了飞灰。随着叶皇的体魄的缓慢的变强，然后叶皇也感觉麻木了，身体已经是感觉不到任何的痛感的了。

　　劫雷透体而过，只是带来了一阵麻木，然后什么反映都没有了。要是硬要让叶皇形容一下，叶皇想说想要伸手挠挠，有点痒。

　　劫雷发怒了，真片电光闪耀的银色的劫运都钻入了山腹中，全部都笼罩在叶皇的身体上，把叶皇给包裹了起来，不断的用雷劈。

　　随着劫雷的钻入，天地又从新恢复了晴朗，一下子变得阳光明媚了起来。

　　事已至此，劫雷已经是对叶皇产生不了任何的作用了的。叶皇正要震动身体，把已经缩小了的劫云震碎，结束这次的天劫。但是叶皇还没有动作，身后的异象却是产生了巨大的吸扯力，所有的劫雷劫云都被吸扯进了异象中，消失不见了。

　　天降瑞彩，有七彩的花瓣飘落，一道明亮的吸引所有人的眼球的七色光华从天而降，从那裂开的山腹中射入了进去。一时间，整个萧山上草木都是剧烈的生长，普通人都是祛病消灾。

　　七色的光华从叶皇的头顶贯入，经过叶皇的背脊，最后到达了丹田。脑海背脊丹田，都被这七色的光华给连贯了起来。

　　丹田是修士力量的源泉，是一个修士的强势的根本所在。背脊是支撑起修士的脊梁，是修士挺立在天地间的根本。而脑海中蕴养的神识，却是修士的灵魂，是区别出你我他的根本。

　　三者都是修士的根本，主管不同的方面，但是三者同为一体，缺一不可。

　　叶皇感觉自己的身体，此时才是真正的被贯通了起来，身体无比的通畅。这个时候身体才是真正的凝为了一体，牵一而发动全所。这个时候，身体才是被开发到了极致，之后就是主要锻炼神魂感悟天地大道，向着那更高的境界迈进。

　　身体噼里啪啦的作响，那是骨骼在震动，驱除杂质，让身体更加的圆润圆满。血液中蕴含的本源被进一步的刺激，挥发了出来，被叶皇的身体所吸收，整个身体的强度又强上了不少。

　　丹田被进一步的扩大，变成了一片浩瀚的汪洋，海量的元力液滴冲了进来在其中流转，慢慢的汇聚在了一起，丹田变成了一片金色的大洋。

　　背脊被练成了一根天地的脊梁，协调着身体中那无尽的神力的迸发与沉寂。每一次的舒展与弯曲，都能够让虚空震动。

　　识海也是被进一步的开辟了出来，原本还算是散乱的神识缓缓的收缩，凝结成了一个金色的小人，与叶皇一般模样，不过却要小上了许多。

　　叶皇的气势缓缓的提升，达到了一个骇人的高度。体内的元力也是几何倍的增加，是以往的两倍还要多。

　　叶皇终于是完成了蜕变，顺利的一举迈入了六阶的台阶。额骨开始发光，眉心中金色的小人也是抬头向天，一股金色的元力透过了叶皇的额骨，反冲向了天空。

　　金色的光芒极其的细微，就像是一条金色的细线一般。是那么的脆弱，但是此时却成了天地中的唯一。

　　在这条金色的细线刚刚出现的时候，之已经散去的劫云再次的凝聚了起来。这一次的云层更加的厚重，看起来更加的骇人与可怕。

　　“天劫不是都已经过去了么？怎么出现了第二次？”大长老自言自语，有些不明白眼前的状况了。一次突破，怎么会有两次的劫雷，而且是一次比一次的可怕。

　　金色的细线震动，震出了一缕无形的光波，刚刚形成的劫云直接就被震散了。

　　眉心中金色的小人张口一吸，金色的光芒还有那震碎的劫云就被一股不可抗拒的力量给拉扯了过来。全部都灌入了叶皇的天灵盖，被金色的小人给吞了进去。一缕缕细微的电弧闪过，刚刚凝聚成形的金色小人凝实了不少。

　　至此，天劫是完全的散去了，裂开的萧山又自动的合上了。严丝密合的，不留下一丝的缝隙。

　　叶皇霍得睁开了双眼，两道寸许长的实质性的金光从叶皇的双眸中射了出来，像是两把金色的神剑，劈砍向了那山壁。

　　“锵锵”作响，山腹中的东西不易毁坏，就是叶皇也不行。被劈砍中的地方震出了几道无形的波纹，轻易的化解了叶皇的不是攻击的攻击。但是萧山是震了几震的，山体都在轻微的摇晃。

　　好在今天发生的让人吃惊的事情已经是够多的了，现实山体裂开，晴空出劫雷，还前后出现了两次。现在别说是萧山微微的震动了几下，就算是萧山下沉或者是萧山飞起来了。萧山上的萧族人恐怕都不会有一丝的吃惊的了。

　　双手用力的紧握，能感觉到有无尽的神力在自己的身体中流转。随着叶皇这用力的一握，虚空都是塌下了下去，双手中出现了一个漆黑的虚空裂缝。

　　叶皇有着强烈的预感，六阶的自己，甚至都能有与逆天级的大长老一战的实力了。虽然说不可能取胜，但是一定是不会落败。就算是凭借强韧的肉体，自己都是能够撑几回合的，打不过都还是可以跑的嘛。

　　叶皇陷入了沉思，这要不要立刻冲去西方一次。立刻的把古歌给抓出来暴打一顿的。但是转念一想，叶皇沉默了。古歌不是与萧祖他们一起误入仙界了么。叶皇突破了的兴奋立刻的就淡化了不少。


第434章 龙皇想打人！

　　“小子，你有完没完了，你有完没完了？”一声暴喝传来，打断了叶皇的思路，听声音是十分的愤怒，就像是从牙缝中挤出来的一样。

　　“我修炼我的，你吸收你的，有毛病吧你？”叶皇也怒了，这龙皇简直就是莫名其妙的嘛。

　　“靠，你小子，还敢说我。从你进来坐下开始，一直就没有消停过，我怎么吸收元力。我倒了八辈子的血霉了。”龙皇骂骂咧咧的。

　　此时的龙皇一身的焦黑，皮开肉绽的，身上还有热气上升。叶皇用力的吸了吸鼻子，有烤肉的香味传到鼻子中，这香味极其的浓郁，根本就没有吃到过，叶皇不知不觉的吞了一口口水进肚子里。

　　“我告诉你，咱们是兄弟，你可别打我注意，别乱来啊。”龙皇看到叶皇的反应，本来被劫雷劈得滚烫的身体有一阵凉气飘过。

　　忽冷忽热的，加上了龙鳞被吓得倒竖，这一下不少的龙鳞都破碎了，扑簌簌的掉在了地上。

　　叶皇修炼的时候，弄出来的动静实在是太大了，龙皇是根本就没有办法修炼了的。一开始就被叶皇给弄醒了。

　　起先龙皇还看的惊奇，觉得十分的壮观，十分的有趣。但是等到叶皇突破之后，叶皇就觉得更加的惊奇了，简直就惊骇了，一点都不觉得有趣了。

　　山腹中空间有限，劫雷是冲着叶皇来的。山体表面能被萧山那奇异的力量给护住，加上劫雷还是有着目标的，所有山体表面没有受到任何的损伤。

　　本来吧，叶皇度个劫什么的也无所谓。但是这小子活该被雷劈，上苍简直就是不容忍他的，劫雷到了骇人听闻的地步。至少龙皇也是天生地养的，度个劫都没有这么一半的可怕。

　　这次的劫雷的规模太过于骇人了，虽然是劈在了叶皇的身上。但是吧，叶皇相对于这天劫的规模与范围来说，实在是太过于渺小了。然后呢，肯定是有不少的攻击溅射开了的。

　　这下龙皇就遭殃了，山腹中就这么大。山体裂开之后，这自成一界的山腹也就变成了肉眼看到的大小了。龙皇是想要躲的，但是没地方躲吧。

　　在那么骇人的天劫之下，山腹中根本就没有一个地方是安全的。要是说离开山腹冲出去吧，那也没有地方冲出去啊，难道往那裂开的口子中冲么。

　　叶皇是在渡劫提升修为。龙皇没有提升修为也是在渡劫，这是被迫的渡劫，就像是龙皇说的那样倒了八辈子的血霉了，被连最着渡劫了。还没有地方能躲的。

　　在这期间，没劈下来一道劫雷，龙皇就是会在心中骂叶皇一顿。一开始的时候，龙皇的骂声是没有停止过的，还夹杂着大呼小叫在其中。后来龙皇是没空骂了，也没有力气骂了，都快要被劫雷给彻底的劈焦了。

　　好不容易的等叶皇度过天劫了，天上射下来的七彩的光华，一旁的龙皇也是沾染了少许，算是补偿了。不过这补偿就有点吓人了，片刻的功夫，龙皇的修为就又在原来的基础上增加了一层的。

　　但是龙皇还来不及舒服的幸福的呻吟出声音来，散开的天劫居然有了重新凝结的趋势。龙皇看到这里心都要碎了。

　　不过好在这一次被叶皇给震碎了，总归是没有降下劫雷来。

　　不过叶皇这小子突破了还不消停，一会儿眼射金光的，一会儿又是捏碎了虚空的。这才让龙皇受不了了，终于是开口了。

　　“不错不错，那一身的壳都掉光，这才更像是泥鳅了。”叶皇一边不住的在心中告诉自己，那是龙皇，是兄弟朋友，是吃不得的。一边嘴上不饶人，开口调戏龙皇。

　　“你才是泥鳅，你全家都是泥鳅。”龙皇怒了，像是被踩到了尾巴的猫，激动的颤抖不已。这一动之下，身上的已经是败坏掉了的龙鳞掉落得更加的厉害了。

　　“哎哟，一段时间没有和你吵架，功夫见长啊。不过现在我改变策略了，骂得再凶狠都不顶用，实力强才是王道。现在我刚刚突破，想要试试手，要不你陪我过两招？”叶皇揉得拳头噼里啪啦的作响，像是闷雷一般。

　　“别啊，别，刚我就是嘴快。算是我自己说错了，成不？现在我也要修炼了，之前你修炼的时候我是一点元力都没有吸收道，你可别再闹了，不然兄弟没得做啊。”龙皇立刻陪着笑脸，哪里能真的跟叶皇动手啊。

　　先不说之前两者都是五阶的时候，叶皇都是能够稳压自己的。现在叶皇都突破了，收拾龙皇更是小菜一碟的事情。最麻烦的是，叶皇刚刚突破，对于自己的元力还是控制不太好的。要是叶皇突然下手重了，龙皇成了拳下冤魂，那找谁说理去？

　　“快去吧，我也巩固下我的境界。”叶皇也没有真的想要与龙皇动手，之前不过下吓唬它一下，谁让它的嘴那么的欠的呢。

　　龙皇立刻闪到了一边去了，迅速的平静了下来，开始吸收元力争取快速的回复自己的修为。现在叶皇都突破了，龙皇感觉压力山大啊，要是再不加紧不努力的话，那么今生的想要教训叶皇一次就成了奢望了。

　　叶皇盯着龙皇看了一会儿，被劫雷劈成了一团黑灰的龙皇实在是凄惨无比。不过进入了修炼的时候，龙皇身上有七彩的光华闪动，其中以尊贵的紫色最盛。身上的黑灰不断的剥落，坏死的龙鳞也是不断的掉落。

　　皮肤上有着一层新的细密的龙鳞在生长，看起来更加的不凡，防护能力应该是以前的几倍都有余的了。

　　海量的元力都被龙皇牵引了过去，化成了一个大大的元力球，把龙皇包裹了起来。身体在元力的浸泡中蜕变，吸收补充自身。

　　照龙皇这么噶修炼的方法，恐怕天底下还真的是没有几个地方能够让龙皇修炼的了。幸好是萧山极其的不凡，能吸取来海量的源源不断的元力，还不会影响周边的环境的。


第435章 逆天级的龙皇！

　　叶皇看了一会儿，也失去了兴趣。赶紧的原地坐了下来，巩固自己的境界。同时在探索自己现在的极限，不断的运转元力适应全新的元力强度的波动。

　　不是说元力越深厚，修为越强就越好的。只要你能充分完美的控制每一丝的元力，低阶的修士越界的击杀强者也不是不可能的事情。

　　你元力深厚，却无法好好的控制利用，那么不但不会增加你的战斗力，反而是会成为你的拖累的。要真的出现了那样的情况，被别人笑话是小事。要是突破之后反而不如突破之前，被对手给干翻了，那样的话，乐子可就大了。

　　叶皇一边适应着新的元力强度，一边推演着自己的道。把脑海中神秘纯在传授的发觉都是给认真的梳理了一遍。重中之重就是那力量法决，这秘法与叶皇无比的契合，简直就像是为叶皇量身打造的一般。

　　可以说，叶皇有了现在的修为，是完全离不开它的了。已经与自身修炼的玄法都融为了一体了，两者居然不排斥，反而相辅相成的了。

　　这段时间萧族注定了是所有的强者关注的焦点，不管是叶皇突破引来的可怕的天劫。还是之后发生的异象，都在告诉着世人，萧族又有可怕的人物在快速的崛起了。

　　要说前一次龙皇被叶皇修炼弄得是有些发狂，想要骂人。那么现在，叶皇是被龙皇修炼弄得发狂，想要打龙的了。

　　龙皇的境界是在的，体悟那些都有，差的只是元力。这货平时又太懒，让它就那样慢慢的修炼汲取元力，厚积薄发。龙皇是干不出来的，嫌弃太慢了，太费时间了。

　　但是大陆上哪里来的元力充沛得可以泡澡的地方，因此这货一直都可以说是得过且过的。只要不是被叶皇拉得太开了，这货是不想努力了。

　　叶皇都成了龙皇修炼上的督促者了。这也是没有办法的事情，要是叶皇的境界太高了，龙皇是一点反抗的可能性都没有了。叶皇脾气也不好，一怒之下把龙皇给镇压关在什么地方就麻烦了。

　　很有更可怕的，只要是没有什么太大的用处的东西，叶皇喜欢随便的丢弃。这要是把自己镇压在什么地方给搞忘了，那龙皇找谁哭去。等叶皇想起来都不知道什么时候了。

　　要是修为高一些，就算是被叶皇给封印镇压了。那凭借着与叶皇相差不多的修为，破封也是会快上一些的吧。

　　所以说不是龙皇与叶皇在一起的时候变得比以前稍微的勤奋了，而是龙皇不想要自己的自由受到不确定的因素的限制，这才稍稍的努力修炼了的。

　　要说找能用元力泡澡的地方，那这萧山的山腹中绝对算是一个的。这也是龙皇之前不知道，要是知道的话，早就不知道找什么法子，就算是脱一层皮也要溜进来的了。

　　此时龙皇的心情是十分的愉快的，元力泡澡的待遇，这可不是什么人都有机会享受的。也把之前在叶皇那里受到的窝囊气忘记了。和突破比起来，那能算得了什么事。

　　况且吧，这要是实力突破个一阶两阶的，到时候不是能收拾叶皇了么。什么气都出了。以后与叶皇在一起的时候，什么事情都得听自己的，就不是听叶皇的了。

　　哦，对了。那什么赚钱的事情还是听听叶皇的算了，这小子的头脑灵活，是个赚钱的料。

　　在愉快的心情下，在奢侈的待遇下。龙皇吸收了个几天的时间，终于是突破了。山腹中冲出了几道龙气，张牙舞爪的，无比的狰狞。不知道是不是受到了龙皇控制的原因，居然还对着叶皇咆哮了几下。

　　叶皇瞬间的就被震醒了，之前刚刚推演运转的一记秘术差点就冲着龙皇打了过去。吓的冲出来的几道龙气都颤抖了一下，然后瞬间的冲进了龙皇的体内了。

　　得到龙气的滋润，龙皇身上的龙鳞迅速的光泽了起来，有着一层紫色的蕴蕴之光在体表流转，看起来是无比的威严尊贵。龙皇的身体也是变大了一些，看起来更加的有力量了。

　　龙皇的气势也是快速的提升了起来，迅速的与叶皇的气息持平了。一个身上是尊贵的紫气缭绕，一个身上的金色的皇者之气弥漫，看起来都是很是神勇不凡的样子。

　　龙皇的突破出来有几道龙气从山体中冲出来朝拜龙皇之外，并没有引起其他的变化。

　　让期待了半天的，想要让天劫再次把龙皇给劈个皮开肉绽的叶皇无比的失望。不过想想也是了，龙皇的境界都在，差的只是元力跟不上来。元力一补充回来，所有的一切都是水到渠成了，自然而然的就是迈入了相应的境界，并不会惊动上天的。

　　不过，也不得不说龙皇有够懒惰的。只是吸收个元力，硬是等到现在才突破六阶。要是叶皇的元力降落跟不上了，那还不找个地方躲起来，恢复了再说。

　　叶皇也暗骂古祖他们真的很没有水准。当年废了那么大的劲气，只是让龙皇的元力被永久性的消弱了。要按叶皇的，怎么着都要把这家伙的境界一起打落了，让这懒惰的老泥鳅好好的努力一把。

　　修炼中的龙皇，身体感受到了莫名的寒意，忍不住的打了一个寒颤。本能的往一边挪了挪，离叶皇更远了。

　　突破了六阶，龙皇这货还没有完。用龙皇的话来说，那就是错过这个村就没有这个店了，怎么着都要抓紧时间，好好的利用利用这个萧山才对。

　　龙皇并没有满足，甚至都没有睁开过眼睛的。默默的运转着元力，修为提升了，元力吸收的速度就变快了。

　　然后又过了几天的时间，在叶皇不怎么开心的注视下。龙皇又发生了蜕变，气息突然的就蹦出了叶皇的探知范围，肯定是又突破了，已经是与大长老的修为持平了。

　　现在的龙皇，已经是实实在在的逆天级的老龙了。


第436章 争斗！

　　龙皇兴奋得不行，虽然说还没有回复到巅峰的状态。但是这不是它不想，想要逆天级在进一步，那海量的元力把萧山吸干都没有用。不过龙皇已经是很满足了，终于是能够长长的舒一口气了。

　　为啥？还能为啥。逆天级了，已经比叶皇高出一个大等阶了，已经是能够扬眉吐气了。被叶皇压迫了这么久，龙皇可是时时刻刻的都有着一个反抗的心的。虽然说吃喝玩乐一样都不耽误，那是龙皇养气功夫到家了，在心里鄙视在心里反抗叶皇的镇压。

　　“哈哈哈，老子我是重回逆天级的了。小叶子，快点给我过来认错，然后给我当人宠，我就勉勉强强的原谅你了。”龙皇兴奋得不行，在空中上下翻滚，口中更是激动的叫嚣着。

　　“哎哟，皮痒了是吧。这是谁一跟着我就是好多年的。天天都小叶子小叶子的叫的亲热，恨不得把我供起来的。现在恢复了点实力，你就想要反了啊你。”叶皇一点都不客气，毫不留情的奚落着龙皇。

　　“此一时彼一时，我那是识时务者为俊杰，你知道个屁。我忍辱负重了这么久，就是在等待今天，能让我有个教训你的机会。”龙皇当然不承认了，要是现在认了那些事情，那不是就承认了被叶皇镇压过一段时间的，气势上就弱了一些的。和叶皇混了这么久，龙皇可是明白了，输什么都不能输了气势的。

　　“好，来来来。我正好是手痒，之前就想要教训你了，结果你给我找借口躲过了一劫。”叶皇一点都不害怕，就算是真的打不过龙皇，那龙皇还真的能下狠手啊。这么多年的交情，可不是随便说说就来了的啊。

　　其实叶皇也是有些见猎心喜，之前刚突破的时候说要找龙皇练练，那完全就是为了吓唬龙皇的。五阶的龙皇，说实在的叶皇还真的是提不起一点的兴趣的。

　　如今龙皇突破了，还一连突破了两阶，叶皇也是有些手痒，想要试试自己现在到底能达到个什么样的程度。欣然的就接受了龙皇的挑衅，挽起了袖子就向着龙皇走去了。

　　看到叶皇居然没有一点的害怕，龙皇却突然有些心虚了。这么多年以来，天天跟着叶皇，可以说是被叶皇压迫惯了，本能的看到叶皇要动手就有些心虚。不过转念一想，不对啊。今天是自己比叶皇强，还是绝对的优势，今天不收拾叶皇，那要是过不了多久，叶皇又的修为有蹦达上来了，那就更加没有胆子动手了。

　　龙皇想着想着，就从原地消失了。撕开了虚空，从叶皇的身后钻了出来。大道纹路缭绕的爪子，直接就向着叶皇的后背去了。

　　叶皇嘴角勾勒出了一抹淡淡的笑容，早就知道龙皇这货猥亵了，一开始就放着的。身边的异动，被叶皇清晰的感应到了脑海中。

　　不过叶皇虽然说是发现了，但是却没有躲闪。只是运转了元力，身体散发着淡淡的金光，想要测试下身体的强度，准备硬抗龙皇的攻击。

　　龙皇看到叶皇没有动静，嘴角有一丝阴谋得逞的笑容浮现。爪子的去势不减，但是收了几分力道，想要在叶皇的后辈上留下点记号。爪子离叶皇的后背越来越近，龙皇仿佛都已经看到了背身几道深深的抓痕的叶皇跪地求饶的样子了。

　　“锵”的一声脆响，紧接着是一连串的刺耳的金属的摩擦声，声音无比的难听简直都让人牙酸了。

　　叶皇感觉后背上火辣辣的，但是终究是没有伤到，有这几道长长的红痕，爪印抓击的地方，都有些微微的鼓起来了。

　　叶皇呲牙咧嘴的抽着冷气，快速的闪到了一边，伸手往后背上摸了一摸。暗道一声还好，并没有出血，不过龙皇这货也太会下手了吧，居然这么的用力。

　　龙皇觉得爪子像是挠在了一块神铁上一样，根本就抓不动，反而是把自己个弄伤了。爪子上与皮肉连接的地方，一阵阵的火辣辣的疼痛，都快要失去知觉了。

　　“呔，小叶子，你属牛的啊？”龙皇痛呼着，并没有连续的攻击，不时的抖动着自己的爪子，缓解着爪子上的不适的感觉。

　　“哎哟，敢骂小爷的皮厚。你属泥鳅的啊，这么的滑溜。”叶皇也不示弱，当场就还了龙皇一句。

　　龙皇赶紧闭嘴了，与叶皇一起的时间长了。龙皇是很深刻的领悟到了叶皇嘴巴上的战斗力的，天底下是没有人会是他的对手的。叶皇嘴巴的战斗力，那是远超叶皇的实际的战斗力的。

　　张口发出了一声震天的龙吟声音，在这道纹密布的山腹中，居然隐隐约约的传了出去，穿透了地面。

　　在叶皇看不到的地方，有九道粗壮的龙气从萧山的山脚冲起。每一道龙气之间都间隔着相同的距离，刚好是把萧山给围困了起来。

　　龙气是实质化的，看起来有鳞片有爪子的无比的真实，就好像是真正的神龙来朝了一般。

　　九条龙气张口吐出了一个个闪亮的珠子，九个珠子连成了一条线。排成了一排穿透了萧山，直接向着叶皇撞了过去。

　　“我靠，四爪，你居然敢来真的。看我今天不好好的收拾你，你就不知道小爷我姓叶。”叶皇感受到了滔天的波动，没有想到龙皇居然通知都不通知一下，就给自己来了这么一下。

　　叶皇的身体也是迅速的拔高，用处了法相天地。不过时间有限，叶皇用的太过仓促，转眼间就变到了十多米的高低，但是那九颗龙珠也已经撞了过来了。

　　叶皇双腿扎根在了地面上，用力一拳就向着那一条线的珠子轰击了过去。砰的一声巨响，叶皇被巨大的反震之力给撞飞了，重重的撞在了山壁上，让萧山都是摇晃了一下。

　　九颗珠子被叶皇打偏了，向着龙皇冲了过去，重重的印在了龙皇的身上。打得龙皇皮开肉绽的，惨嚎声不断。这就是搬起石头砸自己的脚。


第437章 出关！

　　“不算，你耍赖。”龙皇不断的惨叫，有气无力的样子。

　　叶皇乐了，龙皇这简直就是活该是报应啊。刚刚突破就想要找自己的麻烦，这就正好是自己的元力控制不好，想要用元力来压倒叶皇，结果却被自己给伤害了。

　　要是龙皇稍微熟悉一会儿的话，结果就不会是这样的了。叶皇会被伤得更重，而且是没有这么容易被叶皇给格挡开的。就算是看着那攻击冲着自己来了，龙皇都是有足够的时间散去的。

　　但是就是因为对于体内的元力的控制，还没有到达得心应手的状态，然后自己把自己给伤害了。

　　“我耍赖，我耍赖又怎么了。你这就是报应啊，谁让你老是想着要收拾我，老是向着要恩将仇报的。你看我对你多好啊，把你养得是膘肥体壮的，腰围都粗了几圈了。”叶皇当然不会放弃这个机会，趁它病要它命。

　　身体被撞飞的时候就已经恢复到了正常的大小，虽然被狠狠的撞了一下，但是却没有受到什么实质性的伤害。叶皇翻身就跳了起来，几个箭步就冲到了龙皇的身边，伸手一把就把龙皇给抓住了，死死的给按在了地上。

　　“我不服，你快点放开我，我们再来。”龙皇剧烈的挣扎着，尾巴抽击得啪啪作响，用力的抽在了叶皇的后背之上。不过是被叶皇死死的按住了，根本就挣脱不了的。

　　叶皇猝不及防之下，被龙皇给抽击得一个趔趄。没有想到龙皇都被自己给按住了，还是这么的不老实。

　　叶皇也火了，抬手就给了龙皇一巴掌。金色的手掌压塌了虚空，重重的印在了龙皇的身体上。打的鳞甲都是微微的凹陷了进去，裂开了不少。

　　“小叶子，我和你拼了，让你看看本皇的秘术。快放开我，我要让你享受个十天八天的。”龙皇毫无反抗的就吃了叶皇一击巴掌，脑袋都有些懵了。然后开口开始了口不择言的乱说话了。

　　“就你有秘术？小爷我也有不少，今天的就轮番的来，挨个的让你享受个够。”叶皇嘿嘿一笑，让龙皇的身体都有些发紧了。觉得叶皇笑的是实在太过于阴森恐怖了，让龙不寒而栗。

　　叶皇左手用力的按着龙皇，右手开始施展一则则的秘术，反正龙皇也皮糙肉厚的，不是那么容易就被打死的。

　　金色的手掌下压，一片漆黑的点缀着璀璨星辰的星河砸落下来。漫天的星辰像是雨点一边的落在了龙皇的身体上，进行了无差别的攻击。

　　潮水声音响起，对着龙皇的身体进行挤压收缩，而且是几种不同的力道作用在一个地方，那感觉，身体都不是自己了的一样。

　　法相天地直接作用在了龙皇的身上，让龙皇的身体局部的膨胀。

　　龙皇的惨嚎声音就是没有停止过的了。极具穿透力，让萧山上的所有人都是能够听到那若有若无的惨叫声音。一时间，萧山上的什么鸡啊鸭啊什么乱七八糟的生灵都是开始了持续了半天的暴动，全部都十分的不安。

　　“小叶子，我服了，我服了，饶了我吧，饶了我吧。”龙皇实在是受不了了，这叶皇都已经把它当作了实验的对象了。

　　龙皇的双眼都湿润了，出师未捷身先死，常使英雄泪满襟啊。

　　“我也累了，看你以后还敢恩将仇报，以后不给你饭吃了。”叶皇也是累了，一边要时刻不松懈的按住龙皇，一边还要运转一种种的秘法在龙皇的身体上做实验。

　　龙皇吃痛之下，剧烈的挣扎，那力量，几个同阶的都不容易按的住，也亏了叶皇是力大无穷的人皇体，否则还真的被龙皇给掀翻了。

　　运转秘法，也是要小心。由于要用力的按住龙皇，所以就是在近距离的在龙皇的身上做实验，这要是一个控制不好，把自己也给伤了，那不就成了龙皇了么。

　　叶皇说着说着就放开了龙皇，这么长时间的按住龙皇，叶皇也感觉左手都有些酸麻了。

　　“啊……靠，你属狗的啊。”叶皇刚刚松手，就被龙皇给偷袭了。

　　前一刻还像是一条死狗一般的躺在地上，出气多进气少的了。哪里知道刚刚一放手，龙皇的脑袋就闪电般的扭转了过来，狠狠的一口咬在了叶皇的大腿上。

　　要是光咬也就算了，这货还在不停的晃动着脑袋，恨不得给叶皇撕扯下来一块皮肉的。

　　龙皇也知道厉害，得了便宜卖乖，闪电般的蹿起来，哧溜一声就向着来时的通道冲了出去。反正要人都离开，禁制才会从新的闭上。现在呆在这里面，也是没有什么作用的了。

　　叶皇仔细的看了一下，居然有着两排细密的牙印，都给叶皇要出了血印子出来了。大腿上火辣辣的，让叶皇的脸当时就黑了起来。

　　不过转瞬间叶皇的气就消失了，起先已经是折磨了龙皇大半天了，有些手段当时没有多想，直接就往龙皇的身上招呼过去了，现在想起来也有些过分的。

　　再说了，现在不就是被咬了一下嘛，就当是扯平了。要是还想不过，就当是被狗咬了。难道狗咬了人，人还要去咬回来的啊？

　　叶皇也站起了身来，换上了一身干净的衣服，身上的已经是破碎了的衣服，就被叶皇直接给震碎了。神清气爽的叶皇抬腿向着那通道口走去，随着叶皇路过，身后的禁制又是一层一层的合上。转头向着山腹看去，再次变得模糊了，根本看不清楚。

　　随着叶皇他们的离开，山腹中的元力再次浓郁了起来。那光球下沉了几分，在元力中沉浮着，就像是在泡澡一样。

　　叶皇刚刚离开山洞，来到了大长老的房间中。就看到了龙皇正在与大长老大眼瞪小眼的对视着。

　　准确的说是龙皇一脸的得意得看着大长老，那架势那样子，要多么的猥亵就有多么的猥亵。大长老皱眉的看着龙皇，显得很是不高兴的样子。也不知道这才一会儿的功夫，又发生了什么事情。


第438章 刚被收拾过！

　　起因是这样的，龙皇先冲了出来，一是怕再次与叶皇做过多的纠缠。至于第二嘛，那就是龙皇的恶趣味了。想要来膈应一下大长老。

　　事实上大长老早就知道了龙皇藏在叶皇的衣袖中跟了下去了。逆天级的大长老，要是感应不到就在身边的一个五阶的叶皇带着一个同样五阶的龙皇，那么大长老就不用混了。不知道都已经死了多少年了。

　　不过大长老根本就没有过问。叶皇要去天界，这是大长老阻止不了的。龙皇一直跟着叶皇，也喜欢热闹，肯定是也要去天界的。那么叶皇的实力提高了能自保，龙皇的实力也提高不是更加的安全了么。

　　再说了，龙皇与萧祖有过节。虽然龙皇不一定会对叶皇不利，但是在天界的时候，遇到了萧祖，关键时候给萧祖来上那么一下也是不好的。

　　现在故意放龙皇进入萧族的重地，是因为叶皇时时刻刻就子啊龙皇的身边，肯定是不会让龙皇把这个秘密说出去的。再者是想要卖给龙皇一个面子，希望在萧族恢复了一些实力的它能念一点旧情，化解一下双方的关系的。

　　但是龙皇不知道啊。已经到了逆天级了。已经是不惧怕大长老了。这第一时间就冲了出来，在大长老的面前晃荡，就是希望看到这老头子气急败坏的样子。

　　龙皇这么做，就像是一个小孩子小无赖，在一个大人的面前。不停的挑衅：“你的秘密我已经知道了。而且我都还利用了。现在我更是牛气起来了，你来打我呀，你来打我呀。”

　　虽然说龙皇的实际年龄不知道是大长老的多少倍。在听到两人理论了一会儿，终于搞清楚了情况的叶皇心中还是生出了这个感觉。

　　叶皇真的是觉得龙皇有些无聊，实在是太低级趣味了。和这样的龙走在一起，还一起了这么久，看到龙皇就知道旁边有叶皇，叶皇突然觉得自己好丢脸。

　　虽然大长老脾气好，虽然大长老早就知道了，虽然龙皇能进去都是大长老睁一只眼闭一只眼故意为之的。但是也禁不住龙皇这么无休止的折腾啊，还是拿着你给与的恩惠在哪里炫耀，于是大长老生气了。

　　虽然不好与龙皇干一架，先不说谁输谁赢。在这萧山，这么大庭广众之下大打出手，这也有损大长老的面子啊。

　　打架打不得。骂，那就更不行了，这不是大长老的长项。而且大长老特意的找萧祖了解了下龙皇的情况，这条恶棍龙在被镇压前就不是省油的灯了，嘴巴恶毒无比。

　　现在更是跟着叶皇混了这么长的时间。就算是没有长进，也是被叶皇熏陶了这么久的时间了。说实话，大长老还真的有点怕这条恶龙开口的。

　　看到叶皇也出来了，大长老重重的哼了一声，不再理会龙皇，仔细的打量起叶皇来。

　　龙皇也是有样学样的，一声冷哼响亮无比，简直就像是闷雷一般。然后也是猛力的一扭头，看向了身后。结果发现身后就是一堵墙壁，然后又换了个方向扭了过去。

　　叶皇之前看起来是锋芒毕露的，但是这次突破之后，却显得有些内敛了。要是不知道门道的，说不定还以为叶皇的修为倒退了。但是大长老深知这种人才最可怕，平日不显山不露水的，谁也看不出高低深浅的。

　　但是只要一发怒，那对于对手来说就是灾难。平日间潜伏起来的潜力，全部都在一瞬间爆发。那种突然爆发出来的力量，是没有几个人能够挡住的。

　　叶皇的气脉更加的悠长了，气息也更加的飘忽了，难以捉摸到。不过那一副皇体确是无法掩盖住的，肉体无暇，已经快要成最强的仙兵了。像是有一头蛮龙在其体内蛰伏，随时都能够突然的舒醒，暴起发难。

　　“不错，顺利的突破了。上苍真的是太优待你了。就你这快要无敌了的宝体，恐怕一些刚刚进入逆天级的修士都不是你的对手吧。”说道这，大长老还不忘报复一下龙皇的膈应。借住叶皇，反将了龙皇一下。说的是有些刚入逆天级的修士，但是一双眼睛确实一动不动的盯着龙皇。

　　龙皇瞬间就收起了一副天下无敌的神态，重重的冷哼了一声。先前才被叶皇给收拾了一顿，龙皇也知道自己是扯开了声音才嚎叫，肯定是被这大长老听到了的。

　　见到龙皇哑口无言，大长老微微一笑，终于是扳回了一成了，也算是出了一口气了。不在去理会龙皇，大长老伸出了一只手，抓住了叶皇的一只手，输入了一丝元力，小心的感应着叶皇体内的情况。

　　叶皇无奈了，怎么想要了解别人的情况，都喜欢直接输入元力去探查一番的呢。不过大长老也算是看着叶皇长大的了，小时候不懂事，但是现在知道了大长老对自己有对么的照顾。

　　叶皇叹了口气，平息了体内的元力波动，让体内的元力蛰伏了起来，不然大长老的元力刚刚进入就会被瞬间绞杀掉的。

　　大长老沉下了心思，小心的感应着叶皇的身体状况。元力刚刚渗透进入叶皇的经脉中，大长老就是被叶皇给打击了一下。

　　叶皇的筋脉无比的宽阔，无比的坚韧，也难怪能有那么恐怖的战斗力与爆发力。这元力运行的速度，能是常人的好多倍，那产生出来的力量，同阶之中远远的高于别人也是理所应当的了。

　　此外，叶皇的每一寸的肌肉都是有着无尽的神力在其中。肉体的质地简直都快要赶得上神铁了，也难怪会有那么可怕的肉体的力量与抗击打的能力。

　　大长老的元力继续往下，向着叶皇的丹田冲去，这下叶皇阻止不了了，还没有接近就直接被震碎了。

　　与此同时，大长老睁开了眼睛，看着叶皇的眼神显得无比的吃惊。

　　叶皇的每一滴血，每一寸皮肉中，都有着无穷的力量，简直就是一个天生的战斗机器。


第439章 有白猿来！

　　就在龙皇还在郁闷，叶皇还在无奈的压制自身，大长老还在惊叹的时候。

　　与萧山毗邻的一大绝地有了异动。从没有在世间展现出过什么异常来的绝情谷出现了变化，那一瞬间气势惊天，有飞仙之力从绝情谷中透发了出来。

　　恐怖的气势浩浩荡荡的席卷了整个大陆，一瞬间就把波动从东方传到了西方。一瞬间让大陆都失声，所有的生灵都是颤颤兢兢得，生怕是引来了上天的劫法。

　　其他的生命绝地也是有了感应，出现了一些奇怪的变化。这让看到的，了解到的人更加的害怕，生怕是有什么恐怖的东西要冲出来了。

　　这一日，大家都说，好几个生命绝地中都有虚幻的身影出现，仰天发出了阵阵的咆哮。天上的星辰都被吼落了下来，然后又被那可怕的音波给震碎了。

　　这一日，有人说生死山中的动静最大。有一个巨大的，晶莹如玉的头骨飞了出来。虚空都像是容纳不下他，出现了一条条漆黑的裂纹。

　　像是在彼此试探，也像是熟识的人在相互的交流。巨大的头骨也是震动出了一缕缕细不可查的波纹。但是却恐怖无比，瞬息间就穿过了时间与空间的阻隔，出现在了东方，向着生死山中劈了进去。

　　“哼！”一声重重的冷哼，生死山中的存在震动出的波纹直接被化解了。

　　听到这一声像是发自灵魂深处的冷哼声，所有的生灵都如遭重击，背脊发寒。一股深深的寒意从背脊直冲脑顶，身体都像是要冻僵了。

　　不过好在不管是冷哼声，还是那惊天的气势，亦或是那不知道是什么存在的短暂的交手，全部都是一瞬间的事情。来的快，去的也快。

　　好像是昙花一现，刹那间又沉寂了下来，要不是那发自骨子里的寒意还没有消失的话，恐怕所有的生灵都会认为是幻觉。

　　萧山上的众人也是有感应的，本来漂浮在半空中的龙皇直接啪嗒一下掉在了地上。大长老按在叶皇手腕上的手指也是一瞬间就失去了温暖，变得沁人的冰凉。叶皇要好上一些，不过也是觉得体内的气血有些受阻，流动不是那么的畅快。

　　这波动突然出现的气息刚刚蛰伏下去，叶皇几人还没来得及开口交换一下意见啊什么的。又有一股惊人的气息从远处传来。不过这一次的波动虽然也同样可怕无比，但是远远没有先前的那浩瀚如渊的感觉。也没有引起其他的生命绝地的异动出现了。

　　这波动锁定了萧山，直接冲着萧山而来。让叶皇几人的心都提到了嗓子眼，不知道怎么突然就来了一个绝世的祸害。

　　来者的速度太快了，大鹏的极速在这人面前都是笑话一般。这不是纯粹的速度了，已经是设计到了时间的范围了。前一刻还感觉气势还在无穷远处，下一刻已经出现在了萧山的范围了。

　　像是魔山压顶，气息无比的沉重，让人的骨骼都在发出令人牙酸的声响。萧山都被激得自动防御了起来，萧山通体发光，对抗着这巨大的压力。

　　叶皇与龙皇对视了一眼，总觉得这气势有些熟悉，像是在哪里遇到过一样，但是又绝对不是近期遇到了。不过不管怎么想。就是想不起来。这么强大的人物，按理说是看到过就不可能忘记了的，但是还真的是没有办法把记忆中的强者对上号的。

　　好在这惊天的气势很快的就收敛了起来，并没有继续的肆虐下去。不然的话，就算是萧山上的萧族人能够不受伤。但是难保那些家禽什么的不会被吓破胆，被吓死的。

　　“绝情谷白猿不请自来，叶皇小子还不速速出来。”一个威严的，中正平和的声音响起，声音不大，但是却传遍了萧山的每一个角落，传进了每一个生灵的耳朵中。好在声音中没有杀意，让大家都松了一口气。

　　“叶小子，你又在哪里去招惹了个这么强大的存在。修为不强，我发现你惹事的本事绝对是登顶了的。”大长老有些气急败坏地吼道，这么强大的存在，如此兴师动众的来，居然是为了找叶皇。除了是找叶皇的麻烦，大长老是真的想不到其他的理由了。

　　“冤枉啊，我没有。根本就不记得有这么个强者。”叶皇嘀咕道，打死都不承认。气势叶皇想要承认，心中都找不到能够对号入座的对象啊。

　　“你本事见长了啊。都没有见过面，这么不知不觉的就把别人给得罪了。快点去出好好的认个错，兴许别人加把你这么弱小的修士当个屁就给放了。”听了叶皇的嘀咕声，大长老的眉头皱得更厉害了，都快要成了一个立体的川字了。

　　“……”

　　叶皇真的是无语了，怎么这大长老就认定了是自己招惹的呢。好吧，虽然自己招惹了不少的人。但是还是有自知自明的，这样的强者叶皇是打死都不敢招惹的。其实也算不上是不敢招惹，至少是现在不敢去招惹的。

　　“叶皇小子，都听到我的话了，还不出来见客。”在叶皇等人磨蹭的时候，外面刚刚赶到的强者又开口了，虽然很平静，但是已经是在开口催促叶皇出去的了。

　　叶皇知道躲不过了，这一次更是感受到了若有若无的气机就锁定在自己的身上，显然是别人早级已经是发现了自己了。不过这突然出现的强者两次开口，虽然是没有说明来意，但是也是让叶皇心安了不少，至少不是来杀自己的吧。

　　“哇哦，太庞大了。”叶皇走出了长老府，抬头望天，然后不由自主的发出了这样的声音。

　　这突然出现的强者确实是太大了。遮天蔽日的，就像是一座神山一般的巨大无比。此时正半蹲在萧山的上空，让萧山都暗了下来。

　　此时不仅是叶皇，萧山上还有萧山周围的凡事能看到萧山的都长大了嘴，眼睛都快要凸出来了。


第440章 天大的好处！

　　那是一个巨大的，雪白的身体。通体都覆盖着雪亮的毛发，闪耀着淡淡的光泽。有着一双粗壮有力的手臂，很长很长，目测都超过了双腿的长度。

　　那是一只巨大的白猿，此时就立在萧山的上空，把天空都给遮挡住了。但是萧山却并不显得黑暗。白猿的毛发自动散发着的光芒把萧山照耀得如同白昼一般。

　　此时叶皇出来了，那白猿也有了动作。脑袋微微的向前，看向了山顶上的叶皇。咧嘴露出了一个大大的笑容。

　　随着白猿的动作，浑身常常的白色毛发也微微的颤抖，就像是一道从天而降的银白色的瀑布在缓缓的波动。

　　叶皇死死的盯住了白猿的脑袋，仔细的观察着白猿那嬉笑着的脸庞，心中那熟悉的感觉更加的强烈了。

　　“怎么了，不认识了？我们还见过一面。”白猿的嘴巴张了张，发出的确实人声，吐字十分的清晰。

　　“你就是魔兽山脉中遇到的那只白猿？”叶皇心中的预感更加的强烈，然后忍不住发问道。

　　“还以为你忘记了，你让人家好伤心。”白猿原本开口是中正平和的男声，但是此时故意拿捏着女人的声音说话。虽然有调侃的意思，但是那身材那样貌，然后那说话的语气，怎么都不搭配，杀伤力大到了极致，叶皇觉得胃中难受，想要吐。

　　“忘了你，你想的美。我不止一次的想起你了，恨不得扒了你的皮。居然敢耍我，居然敢假扮弱者。”叶皇咬牙切齿地说道。

　　那次还在奇怪，怎么时候被搜出了记忆，关于白猿的全完全没有了。现在白猿用这样的姿态出现，这么的强势逆天，什么都说的通了。肯定是白猿用大法力遮掩了，或者禁止别人探查了。

　　那是叶皇少数的吃瘪的历史中，又是少数的差点把小命玩完的事情。现在一切都说的过去了，一切都是这恶趣味的白猿给弄出来的。着了这么大的罪，上了这么大的当，叶皇要是就那么把白猿给忘记了，那就奇了怪了。

　　“就是，实在太过分了。让我们差点都交待在了那头血虎的手中。”听到叶皇这么说了，要是龙皇还认不出来，那都可以去找一块豆腐撞死了，或者是去买一根面条上吊勒死了。龙皇也是很生气，对这白猿是一点好感都没有的。

　　“哦，是嘛。当时是谁喝人家的精血喝的痛快的。现在事情过了，然后还来怪我了。”白猿也不是省油的灯，当众就揭发了龙皇的尴尬事情。

　　“我们那能一样么。一开始是你蛊惑我们去杀那小血虎的。再说了，那血虎死都已经死了。精血不喝也就浪费了，不喝白不喝，废物利用嘛。”龙皇一点都不脸红，凶兽中茹毛饮血的都多得数不过来，那不过是吸收一点精血，有什么了不起的呢。

　　“上次是为你叶皇好，你知道这一点就行了，其他的不便多说。”白猿也不和叶皇两人胡扯了，此次大张旗鼓的来，又不是为了来叙旧的，是有着事情要办的。

　　上次白猿之所以出现，就是因为叶皇快要突破到五阶的时候，被强行中断了。这才送来了一颗固本培元的果子。至于小血虎，那完全就是倒了八辈子的血霉了。是白猿临时抓来的，是让叶皇吞噬果子之前先活动活动。

　　那是后还不想让叶皇知道的太多。那小血虎也成了白猿掩饰身份的工具了。叶皇看到的白猿身上的血迹，也是白猿从血虎身上放出来的。就算是看到叶皇在吸收的时候，白猿也是在一旁守护着得，生怕叶皇出了意外。

　　虽然默默的做了这么多的事情，但是白猿显然没有想要全部告诉给叶皇的意思。叶皇知道了就知道了，不知道也就算了。白猿还没必要什么都向着叶皇解释。

　　“那你这次来又是干嘛？又想要骗我去杀谁啊？”叶皇嘴上不饶人。但是心里已经想明白了，这白猿想要杀自己只是眨眼间的事情，完全没有必要这么绕去绕来的，大费周章。

　　“你刚刚突破了六阶，不错，修炼的速度还马马虎虎的。”白猿没有回答叶皇的问题，而是把话题扯到了一边。

　　“我六阶不六阶的和你有什么关系，到底有什么事情，不说我睡觉去了。”叶皇不想和这白猿打机锋。自己对这白猿可以说是知之甚少，但是这白猿对于叶皇的事情，还是很是了解的。

　　一个对你知根知底的，你对别人一无所知的，要是说些似是而非的话，不知道要说上多久才能够明白对方的意思。

　　“据我所知，你马上就有进入天界的打算。在这之前，我想要接你去绝情谷一趟。”叶皇想要干脆，白猿就十分的干脆，直接就把来意给说出来了。

　　不过这说出来的来意。差点把叶皇给吓趴下，以前或许对这些生命绝地不怎么上心，但是绝对算不上是惧怕的。但是去了一次生死山，叶皇的观点改变了很多。那简直不是人该去的，就算是要去，也不是现在，所以，叶皇不想去。

　　“不去，打死都不去。”叶皇想都不想，直接拒绝了。既然对方都没有强制性的要求，叶皇就觉得还有讨价还价的余地，态度要坚决一点，这才能让对方觉得没有回旋的遇到。

　　“打死了当然不能去了。死了就直接埋了，还去污了绝情谷干什么。死了都不去，但是我保证你活着的时候就很想去。”白猿也不觉得恼火，要是这家伙直接答应了，那才奇怪了。

　　“哦，怎么说。我告诉你啊，没有天大的好处，我是不会去的。刚去过一个生命绝地，给我留下的印象可是很不好的。”叶皇觉得对方在诱惑自己，但是还是忍不住有些动心，小心翼翼的打探着。

　　“放心，有天大的好处等着你。绝对会让你非常的满意的，而且只有你能拿到。”白猿一脸的微笑，看起来无比的真诚，无比的让人放心。


第441章 绝情谷！

　　叶皇听了白猿的三言两语的，然后就拉扯着龙皇跟着白猿一起就走了。看的大长老无比的担忧，但是又根本插不上话来。白猿这个等阶的强者，根本就不是他能够招惹的，而且看着架势，还只是帮别人跑腿跑路的。

　　一个跑腿跑路的就已经是超出了大长老的认知，那身后的强者，又回事何等的可怕呢。

　　叶皇表面上看起啦是无比开心的被请走了。但是心中其实确实无比的悲哀的，虽然白猿是摆足了请叶皇的姿态，但是这哪里是请人啊。请人就能容许别人拒绝的吧，这样子，叶皇能拒绝么。

　　不过表面上叶皇还算是无比的高兴的，高兴的死死拽住了龙皇冲向了白猿，高兴得冲着大长老摇了摇手以示告别。

　　用叶皇的话来说，事情已经是这个样子的了，已经是无法改变的了。那如果是畏畏缩缩的，凄凄惨惨的走了，也太丢脸了。还不如大大方方的离开，还给别人留下了一个无畏的姿态。

　　至于龙皇就太弱了，难怪了都已经逆天了还不是自己的对手。

　　白猿确实是没有难为叶皇，伸出了一只手掌。掌心就像是一片平原一般的巨大，叶皇拉着龙皇跳了上去，站得稳稳当当的。手掌上有元力包裹着，叶皇都感觉不到风的流动，然后就迅速的被白猿带着远去了。

　　“啊，叶皇又被带走了！”

　　“你啊什么啊，那么大声干嘛。每个长眼睛了的都看到了。你这么惊讶能不能说点大家不知道的。”

　　“前不久那天地的异象，一定是叶皇突破了。”

　　“这也早就猜到了。”

　　“叶皇刚来就突破了，刚刚突破白猿就来了。肯定是叶皇洗劫了白猿的药田，吃光了回来躲着突破的，结果动静太大了，然后被寻上门来了。”

　　“……”

　　要是叶皇听到有人这么说他，一定会气的喷出一口血来。这么多年过去了，这些人还把对自己的观点停留在了洗劫药田之上。

　　叶皇现在的眼光都高了，一般的灵药都是看不上了的。药田中的就更加不行了，人工培养起来的，怎么着都没有野生的灵药管用。

　　不过叶皇根本就没有机会听到了。白猿速度极快，脚下生虹。神虹像是一道长桥，跨越了时间与空间，瞬息间就出现在了绝情谷的外围。

　　绝情谷四周环山，真的是一个山谷。不过四周的山峰都插天，鸟都飞不进去的，更不要说去徒手攀爬了。

　　事实上，就算是四周的山峰不高，也没有鸟敢飞进去能飞进去的。山体上都是可怕的禁制。破天阶的强者都会瞬间毙命。而且山谷中有着一种奇怪的力量，能慢慢的消弱人的修为，是永久性的消弱。

　　修士是不能久呆的，时间一长，就算是你收获颇为丰盛，那一身的修为都不知道永久性的损失了多少，这是修士无法承受得了的。

　　因此山体上也不知道有多少的灵药，有些是时间太长，已经达到了灵药的生命周期的极限，都化作了药泥重新滋养大地了。

　　普通人来了，会被那可怕的禁制直接击杀。修士能勉强的避开禁制，九死一生的接近了绝情谷的外围，也就是那山体，却发现修为被削落了大半了。

　　因此不少修士对着绝情谷的高山屏障吞咽口水的，但是却绝对没有修士敢过来摘取的。

　　绝情谷与生死山不同，生死山是外松内紧的，外部除了那要看心情的神秘骸骨，都不怎么危险。但是越往生死山的内部走，危险越大。

　　绝情谷则是外部十分的危险，直接就把所有生灵都给挡在了外面。根本就没有什么修士是能够突破的。具好不容易从白猿最终弄出来的一点消息中得知，绝情谷的内部。也就是被外围的高山围起来的山谷，是十分的舒适的，近乎是没有生命危险。当然，你要是顶得住那削弱人修为的力量的侵蚀的话。山谷内还是一处修炼的宝地。

　　叶皇刚刚来到这里，然后脸色就变的有些不自然起来了。看看自己的左手，再看看那插天的神峰，心里也不知道在想什么。

　　“别看了，我们进去。”白猿平伸出拖着叶皇与龙皇的手掌上有弥漫上了一层奇异的波动，然后直接向着绝情谷走了过去。

　　外人近乎是无法突破的绝情谷的禁制，根本就不攻击白猿。那是因为白猿的体表也弥漫上了一层奇异的力量，与禁制的力量是同源，任由白猿通过了。

　　一只被白毛覆盖着的爪子按在了山体上。山体像是活物一般的微微的蠕动，裂开了一个大大的口子，放任白猿通过。

　　绝情谷的名头，不仅是龙皇，就是叶皇都是听过的。起先看到了白猿直接带着自己就进来了，心都提到了嗓子眼了。还以为白猿是要削落一人一龙的修为，但是想了想白猿废了这么大的力气，不像是要干这无聊的事情，这才压制住了心中的恐惧，没有呼喊出来。

　　等到白猿走进了绝情谷的范围之后，一人一龙都没有感受到什么特别的感觉，这才放心了下来。

　　“我终于是想起来了。以前你在魔兽山脉摸那三浪哥弄来的鸟人的力量，我就说怎么感觉很熟悉，但是又想不起来的。我是怎么都没有办法把你和绝情谷联系起来啊。”既然没有了危险，龙皇的心思也就活络了起来。开始感应着周围的一切。

　　绝情谷的奇异力量的波动，是龙皇研究的重点。这种奇怪的力量，是没有人不害怕的。削落修为，让你一生的努力都瞬间成空，想想就不寒而栗。

　　叶皇左手的中隐藏的力量，感受到了同源的气息，不受叶皇的控制，迅速的包裹住叶皇的手掌，缓缓的波动了起来。这自然也是被龙皇感应到了的。

　　龙皇盯了片刻，突然开口近乎了出来。

　　其实不用龙皇说。叶皇早就感应到了。在刚刚来绝情谷的时候就感应到了，叶皇也十分的迷惑。


第442章 坚定道心！

　　“别乱想了，收敛心神，你元力都要暴走了。”来到了绝情谷的范围之后，一直没有开口的白猿突然低沉的对着叶皇喝了一声。

　　原来是叶皇越想越入神，越想还越觉得害怕，胡思乱想之下，元力都暴躁了起来。叶皇自身的气息也是变得混乱不堪，显得叶皇的内心很是不平静。

　　叶皇回过神来，长长的舒了一口心中的闷气。闭目调息了片刻，这才理顺了体内的元力运行的路线。

　　“我好像想起了什么。小时候都说我是一只白猿给送到了父亲的面前的，起先我还不相信。但是刚才心神波动之下，居然还真的是看到了这样的画面。如果我猜的不错，那白猿就是你吧。”叶皇心情很是复杂，不知道是高兴还是低落。

　　白猿把叶皇送出来的时候，叶皇是已经睁开了眼睛的。把一切都看在了眼里，但是时间长了，这些东西早就从脑海中消失了。但是刚才受到触动之下，脑海中居然又浮现出了这样的画面。

　　记忆中的那只白猿，与现在的这只气息是一模一样的。一样是单手拖着自己，送到了叶战的房门前然后消失不见了的。

　　原来叶战真的不是自己的生父。原来自己的天赐，是这么个天赐。既然叶战不是自己的生父，那自己的亲生父亲呢。

　　是活着还是死了。活着是在哪里，为什么不要自己了呢。死了又死葬身何方，那么自己的仇人又是谁呢。

　　那自己是该先去打探自己生父的消息，还是先去天界营救叶战。打探消息的话，找谁打探。待自己如亲生的叶战又该怎么办。

　　去天界找叶战，那么还打探不打探生父的消息。

　　叶皇突然觉得脑子中很乱，很复杂，就像是一团浆糊，完全就没有头绪。

　　“当年你从天而降。落在了绝情谷中。被谷中的主宰至尊发现了，本来不想管你的生死的。但是至尊推算出了些什么。不但没有杀你。还把你封印了上万载的岁月，说是这一世才是正确的。然后让你的皇体适应了生死山的与主宰同源的力量。最后让我送你出来，指定了送给叶战。别的我都不知道了，要问你去问主宰，不过可能也不会回答你的。”白猿想了想，还是开口告诉了叶皇，这些都是一些无关紧要的事情，想来谷主是不会怪罪的。

　　白猿说了这一些，然后就不在开口了。带着叶皇也龙皇在谷内快速的前进着。谷内山明水秀，草木匆匆，漫山遍野都开满了花朵，真的是一片世外桃源。

　　不过叶皇却没有心思去欣赏了。揭开了一个秘密，反而自己的身上出现了更多的秘密。起先叶皇只是认为自己是一个受到了上苍惩罚的皇体，引起了上苍的不满，这才让自己受尽了磨难才能修炼。此后只要按部就班的修炼，登临已知的巅峰，让谁都没有办法欺负自己就是叶皇的最大的目标。

　　但是现在看来，自己身上隐藏着无尽的秘密。自己竟然是万载前就已经出生了，不过不知道什么原因，落在了绝情谷中，被谷主封印了万载。想来自己最初无法修炼，就是因为谷主的奇异的力量压制住了自己。

　　想来是谷主想要自己完全的适应了，然后就能开始修炼了。没有想到自己因为与铁牛打了一架，然后破除了压制，最后也是能自如的使用那神秘的伟力了。虽然过程有些不同，但是两者的效果是一样的。

　　那么，这上万载了，期间自己的生父来找过自己么。或者是早就死了。

　　谷主又是算到了什么，硬是把自己压制到了这一世才放自己出来。还馈赠给了自己这神秘的力量。

　　自己到底背负着什么使命，亦或是有什么惊天的阴谋是与自己有关联的。

　　叶皇很烦恼，但是却什么都不知道。

　　龙皇看向叶皇的眼神也是怪怪的，但是没有开口。这么想起来，叶皇与龙皇还是有那么的相似的。数千个春秋前是龙皇的巅峰岁月，是龙皇最强大的时候。但是好景不常，被萧祖等人联手封印了。然后直到这个时代，才被叶皇给放了出来。

　　本来龙皇都以为自己是最悲哀的了，莫名其妙的就损失了几千年的修为。但是现在想起来，叶皇才是最悲哀的啊。莫名其妙的损失了上万载的岁月。以叶皇的资质天赋，万载前就开始修炼，恐怕是有着极其可怕的修为了的吧。那就需要龙皇仰视的了，早就留名在世人的心中了。

　　龙皇突然觉得很好，自己被封印了上千年，看来也是与叶皇有缘分啊。注定了的让自己来跟着叶皇干出一番惊天动地的大事情来的了。

　　至于为什么龙皇有这个想法。那就是绝情谷主宰的那句这世才是正确的，已经是在暗暗的提示这一世有什么大事情要发生的了。

　　龙皇难得的是没有嬉皮笑脸的了，严肃得伸出了一只爪子在叶皇的肩膀上拍了拍，算是对叶皇的安慰，也算是给叶皇力量给叶皇鼓励。

　　“想那么多干嘛，想那么复杂干嘛。以前我还挺羡慕你的，有个聪明的脑袋。现在我才发现，太聪明也不是好事。太聪明了，知道的就多，活的太累了。今天都没过完，明天的事情都不知道，你就在想大后天的事情了，你累不累。”龙皇淡淡地说道。这一次也难得的无比的正经，没有打击叶皇。

　　听了龙皇的话叶皇一震。迷茫的眼神清醒了过来，眼神充满了坚定。

　　是啊，现在想那么多的干嘛。乱想就知道答案了？什么线索都没有，自己能想出个什么东西来？

　　再说了，想的东西也做不得真。想要明天就能杀光天界的人，可能么？那不过是一个长期的目标。路要一步一步的来。

　　现在最重要的就是活下去，修为提升上去。才能慢慢的去解开自己身上的谜团，看看到底是阴谋，还是让自己背负着什么沉重的使命。


第443章 绝情谷底蕴！

　　未来，会有什么有趣的事情发生，尽管的来吧。只要我叶皇足够的强大，那么不管是背负着什么沉重的使命我都能完成。只要我叶皇足够的强大，那么不管是有着多么可怕的阴谋，我叶皇也是能够一并破除的。

　　叶皇又完成了一次神识上的蜕变，刚刚凝聚不久的金色笑人更加的凝实了。叶皇感悟的大道，叶皇的法则也全部都化作了一个个的符印，烙印在了金色小人的体表，像是披上了一件大道的外衣。

　　绝情谷中风起云涌，元力被搅动着向着叶皇冲了过来。叶皇小小的身体来者不拒，就像是一个无底洞一般。

　　随着绝情谷中涌来的元力中还有着那奇异的力量，也都被叶皇吸入了体内，与元力糅合在一起，在叶皇的经脉中快速的奔涌。

　　叶皇强行的分离出了刚刚冲入体内的神秘力量，然后运转了左手上的已经被驯服的神秘力量，让蛰伏在左手掌的力量越来越强大。

　　片刻之后，叶皇弄出来的动静停止了。精气神饱满，刚刚迈入六阶不久，再次登上了一个小台阶。

　　“你小子，不错啊。”白猿一直观察着叶皇。起先看到叶皇听到自己的身世之后，居然有如此大的情绪波动。白猿有些不满，觉得谷主把叶皇高看了。这样的人应该是成不了大气了。

　　哪一个绝世强者是一帆风顺的，哪一个不是挫折苦难重重的。不经历一些苦难，怎么肯能配拥有凌压天下的实力。

　　不过叶皇很快就调整好了心态，居然还有着小小的突破。虽然说叶皇的实力对于白猿来说还是不够看的。但是让白猿高看的是，叶皇的神识明显的是凝练如铁的，这是道心坚固的表现。

　　有着一颗铁一般的心，这才有向着绝癫攀爬的资本。

　　“虽然说你告诉我的也不多，但是我还是要谢谢你。毕竟是告诉了我一些我不知道的事情。”叶皇站起了身子，没有接白猿的话题。

　　纵身一跃，跳出了白猿的手掌，落在了白猿的宽阔有力的肩膀上。也不用白猿的元力的保护，叶皇也依然不惧。就像是白猿说的那样，受到了这种力量上万载的压制，总归是已经适应了。

　　龙皇看得无比的羡慕，叶皇那纵身一跃真是帅气啊。可惜没有其他的小姑凉看到，不然的话叶皇不知道又会多出多少的爱慕者了。龙皇也不想在白猿的手掌呆着，站在白猿的肩头无疑能够看的更远。但是龙皇不敢啊，叶皇适应了，更是能吸收相同的力量，但是龙皇没有啊。

　　赶紧把头扭向了一边，不再去看龙皇。专注的欣赏起来了绝情谷中的风景来。

　　绝情谷相对于生死山来说，真的是要好很多。要是没有那把山谷围拢起来的几座密布杀人禁制的神峰，要是没有那消人修为的奇异的力量。这里真的能称得上是一处福地。

　　元力极其的浓郁，快要赶得上萧山的山腹了。但是这绝情谷比萧山的山腹更大，景色更美，绿草茵茵的，风景秀丽。随处可见银白匹练般的瀑布从高山上坠落下来。

　　草地上野兽成群，山岭就虎啸猿啼。河水中鱼儿欢快的穿梭，长得膘肥体壮的。

　　这一切的一切，都要比萧山山腹那除了石头就是石头的世界好的多了。哦，对了，还有一个不知道是什么东西的光球。

　　但是元力虽然充沛，却不能随便的吸收，除非你不惧那神秘的力量。因此，虽然异兽不少，也没有人类的打扰，但是却没有实力高强的异兽。只有些身上有着淡淡的元力波动，已经是让龙皇都十分的吃惊了。

　　“不要小看他们。那些有着明显的元力波动的异兽，是很可怕的。已经开始适应这里面的环境了。要是被放出去，立刻就是另外的一个我。”似乎是看出了叶皇他们的心思，白猿淡淡的开口。

　　事实上，要不是白猿小时候就讨喜，被闲来无事的谷主赋予了神秘的力量。白猿最多就与那些有着淡淡的元力波动的异兽是一样的。但是白猿没有胡说，这些有着元力波动的异兽，一旦是离开了绝情谷。身体脱离绝情谷压制的瞬间，实力能瞬间的暴涨，达到白猿的程度不算是难事，一点都没有夸大。

　　不过白猿没有说自己的情况，这么丢脸的事情，白猿还是不会随便的在叶皇的面前提起的。要是涨脸面的事情还差不多。

　　“什么，这些抓住去。哦不，是这些请出去都是相当于你一样的存在，我数一下啊，一二三四五……有好多个你。”龙皇听到白猿这么说，起先的漫不经心一下子就没有了。

　　龙皇心思活络了起来，这些在里面都不怎么厉害。叶皇是能够自由行动的，要是让叶皇在这里面收拾几个家伙。强制性的禁锢住识海，然后再带出去，这不是一下子多出来了好几个超级打手了。

　　想着想着，龙皇就开心了起来。有了这些强者，除了脑袋发热去打生命绝地，天底下什么地方去不得，就算是去天界都是能够横着走的吧。

　　叶皇自然也是想到了，对那些有着元力波动的，还是元力波动较为强烈的格外的上心，忍不住多看了一眼两眼好几眼的。

　　“别乱打主意，要是惹得谷主不高兴，你们吃不了兜着走的。”白猿突然间背景有些发寒，叶皇与龙皇胆子也太大了，居然把注意打在了这个上面来了。

　　虽然在绝情谷中，这些异兽是不如自己的。但是真实的来说，一出绝情谷，这些异兽是不弱于自己的。反而因为被压制得太狠了，说不定反弹更加的强烈，其中肯定有比自己厉害的。

　　也就是说，叶皇与龙皇，居然在打比自己更加厉害的存在的注意，这也太胆大包天了吧。

　　同时白猿对叶皇也是无比的佩服。前一刻还死气沉沉的，受到了好大的打击一样。这才过了多久，都开始动歪心思了。


第444章 神秘的谷主！

　　其实也不能全部怪叶皇。在外面被人追怕了，这么些年来，一直都感觉放不开手脚一样。这不久还要去天界，天界就更加的危险了。人间界的时候，遇到了危险，实在是不行没有办法了，还可以逃回萧族避难。

　　但是天界不行啊。容易上去，但是不好下来了啊。上去谁知道会遇到什么事情。多一个保命的手段，总是好的。

　　要是带着一头白猿这样的凶悍的异兽去天界，那安全系数不知道就上升了多少个台阶了。

　　眼下在绝情谷中，这些有很大的潜能的异兽是绝对的打不过自己的，叶皇真的是很想要一网打尽。抓过来，好好的洗脑，然后保证了这些异兽的绝对的衷心。在天界就带着一群异兽招摇过市，那感觉真的是想想就十分的开心了。

　　不过叶皇还是十分的有自知之明的，用了莫大的毅力，终于是控制住了心中的贪念。白猿警告得对，这在别人的地盘，还是收敛一些的为好。

　　在叶皇胡思乱想期间，白猿带着叶皇他们冲的飞快。生怕是这个胆大包天的小子，真的是去抓上个一两头异兽的了。那样白猿会非常的难办，这是阻止呢，还是不阻止呢。

　　阻止的话，看谷主对叶皇的态度，万一又答应送叶皇了，那自己不是很尴尬。要是不阻止，谷主事后又发怒了，那自己更加的难受。

　　此时白猿带着叶皇与龙皇来到了一个悬崖的边缘。看起来是平整的谷地中突然出现的一道深渊。

　　深渊无比的深邃，根本就看不到底，就算是叶皇努力的睁开了双眼，也只能看到悬崖下方的一千米的距离，然后就没有办法继续向下看了。

　　深渊内没有生机，两边的崖壁上杂草都没有一株。阳光照射不下去，同样的又没有水源的滋润，没有杂草想来也是正常的了。

　　“你说的谷主就在这下面？长什么样呢？”叶皇好奇的问道，本来还想要自己看清楚的，结果发现是一点办法都没有，这不得已之下，只有开口向白猿求教。

　　“谷主就在下方，但是我也不知道长什么样。”白猿压低了声音，只有叶皇与龙皇能听得见，没有了之前的随意，显然是对这谷主非常的尊敬。

　　“什么？你也没有看到过？你不会是骗我来这里的吧？”叶皇愣了一下，没有想到白猿给出了这样的一个答案。就算是告诉自己说是不想说，叶皇也是能够想的过去的。但是跟了谷主这么久的白猿，替谷主办了这么多的事情，居然说不知道谷主长什么样子，谁信？

　　“你那么紧张干嘛？要杀你，我早就杀了。”白猿看到叶皇有些警惕，明显的是有些不满。“我确实不知道谷主长什么样。谷中也没有生灵看到过。只是每次古祖有事情的时候，就会传出波动吩咐我，然后我就照办。”

　　叶皇还是有些不相信，但是白猿显然是没有了开口的打算了。干脆闭嘴，一副爱信不信的态度。

　　事实上白猿真的没有骗叶皇，这也没有什么好骗的。看过就是看过，没有看到过就是没有看到过，有什么好值得隐瞒的。在白猿的灵智开启的时候，这么多年以来。谷主一共找过白猿四次。

　　第一次是打了一枚力量种子在白猿的体内，让白猿能够在绝情谷中自如的活动修炼。同时白猿答应谷主，替谷主办事。

　　第二次是让白猿送叶皇出谷，指明了要送给一个叫叶战的人。白猿也是没有见到过谷主，是一股柔和的力量拖着叶皇，从谷底飞起来的。

　　第三次是让白猿去引导叶皇彻底的适应绝情谷中那特有的力量，同时被叶皇吃了的那果子从绝情谷底飞了起来。

　　算上这一次，是第四次被谷主吩咐。就是带叶皇进绝情谷，具体是干什么，白猿现在都不知道。

　　有时候白猿也有些好奇，想要看看这绝情谷的真正的霸主是个什么样子。这些年都替谷主办了这么多的事情，说是不好奇那是不可能的。

　　但是白猿很好的克制住了，并没有因为心中好奇就去冒犯。谷主的神念每一次传出的时候，虽然只是为了吩咐自己一些事情，因此并不具有攻击性。但是随着修为的增强，白猿对谷主是越加的恭敬。

　　不管白猿有多么的强，那谷主的力量始终是让他觉得心惊，根本就没有反抗的念头的。

　　谷主没有难为过它，还传了白猿修炼之法。白猿也就死心塌地的跟着那都不知道是什么样的存在的谷主了。

　　“谷主，叶皇我带来了。”白猿恭敬的向着下方开口，并没有应为看不到人影就显得吊儿郎当的样子。

　　一分钟过去了，没有任何的变化。两分钟过去了，还是没有任何的变化。整整过去了一刻钟的时间，都没有任何的变化。

　　“要么是聋子，要么是摆架子，我看最有可能的是你的声音太小了。”叶皇等得有些烦躁，开口调笑道。

　　“别乱说话，可能是谷主在休息。你不管说多么的小声，在这里谷主都能听到的。”听到叶皇乱说话，白猿吓了一跳，这可不是闹着玩的，要是谷主生气了，吃不了兜着走。

　　“好了，你退下吧。”就在叶皇还想要开口的时候，深渊中有着声音传出。声音是用神识震动出来的，因此分不清是男是女，是老是少的。

　　“是的谷主，有什么事请吩咐。”白猿把叶皇与龙皇放在了地面上，然后转身就走。

　　龙皇在脱离白猿身体的一瞬间就窜进了叶皇的身边，在叶皇的气机的隔绝下，也与白猿身边一样，不受谷中的力量的影响。

　　“小心说话，好自为之。”白猿的声音远远的传进了叶皇的耳朵中，毕竟默默的观察了叶皇这么多年了。白猿可不希望这小子因为乱说话死在了这里。不管怎么说，叶皇这小子弄出来的事情还是很好玩的，至少白猿是这么的认为的。


第445章 时间的力量！

　　叶皇还在思索着谷主到底找自己来有什么事情，是想要送自己东西，还是说想要亲自间自己一面好好的谈谈。

　　要是亲自见自己一面的话，那叶皇就更加的期待了。谷主是人类还是野兽，是活着的还是想生死山中的骸骨一样半死不活的。是野兽的话，那是什么种族的。是人类的话，那是男是女。

　　是男的话，那就算了。是女的话，那是漂亮还是不漂亮。要是不漂亮有偏偏的喜欢自己的话怎么办，拒绝了会不会成为绝情谷中的肥料。要是漂亮的话，自己会不会抛弃爱丽丝答应了谷主。

　　叶皇觉得自己很头疼，脑海中瞬间充斥了太多的信息量，简直都要爆掉了。叶皇一点都不觉得自己想太多，要不是与自己有着特别的情感的话。那怎么可能玩这个养成游戏，把自己养大？

　　在叶皇胡思乱想的时候，感觉有一缕至强的气息从深渊下方冲了上来。一瞬间的功夫，叶皇都来不及惊呼，然后就被包裹了起来。

　　叶皇虽然用力的反抗了，但是根本就没有用。那气息无孔不入，从叶皇身体的每一个角落渗透了进去。对叶皇进行仔细的探查，但是叶皇觉得自己就像是在被人研究一样。

　　叶皇还从来没有遇到过这样的情况，以前也被强者探查过，那时候是感觉全身凉飕飕的，像是没有穿衣服。那时候只是像没有穿衣服罢了，现在叶皇是真的觉得自己没有穿衣服，自己的一切的秘密都暴露在了别人的眼中。

　　这种感觉很不好，叶皇很不喜欢。对于一个长期喜欢扮猪吃老虎的人来说，这是不能接受的事情。这一下，自己就根本没有什么秘密可言了。

　　那气息在叶皇的体内渗透得很慢，这是叶皇感觉到的。其实上速度是非常的快速的。迅速的拂过了叶皇的经脉，丹田，以及全身的骨骼。

　　叶皇感觉的很清楚，那气息在自己的丹田中停留的时间最长。准确的说是在丹田中那两块烂铁块的身上停留了很长的时间，让烂铁块都微微的震动着排斥着。

　　叶皇还以为烂铁块会被强行的取走，但是那气息很快的就退去了。迅速的冲出了叶皇的身体，就此消失不见了。

　　“不错，这修炼的进度还算是能勉强的接受。”深渊下再次传出了清晰的神识波动，对于叶皇的修为表示了肯定。

　　“能不能接受管你什么事情，想要探查别人的身体情况，不管怎么样都应该先说一声吧。虽然我们可能一起很久了，但是我们确实不熟。”叶皇有些不满，嘟囔着表达着自己的抗议，这可是把龙皇都给吓了一跳。

　　“哦，你这算是在质疑我么？”谷主的神识波动再次传来，感应不出来是在生气还是有些不满，波动太过平静了，有那么一丝的疑惑。

　　“不敢，不敢。不知道谷主找我来有什么事情。”叶皇也知道自己多嘴了，赶紧拍马屁得说道。

　　谷主这个等阶的存在，说一不二的。想到什么就做什么，天地都束缚他们不得。恐怕是不知道多少万年都没有听到过质疑的声音了。叶皇就是想到了这一点，怕引起谷主的不满，这才立刻改口了的。

　　“给你一些东西，给你一些忠告。”谷主的波动再次传来，接上了叶皇的话题。

　　要是白猿在这里一定会羡慕得要死。在白猿的心中，能与谷主搭上话都是一种荣誉啊。白猿生活了这么多年，一共也才与谷主有过几句话的对话。其实都是谷主子啊交待，白猿表示听清楚了立刻去办。

　　叶皇正要开口，不过不知道是谷主有些烦了还是怎么的，并没有让叶皇有出声的机会。恐怖的力量从深渊中出了出来，再次的把叶皇给包裹住了。

　　叶皇心里想要骂娘，有什么话是不能够好好说的呢。干嘛非要弄得这么的直接的呢。至少也要先说一下，让自己有一个准备的嘛。这样直来直去的，要是把自己吓出了毛病来了怎么办。

　　谷主的力量一震，龙皇就在大力中，带着惨呼飞了出去，不偏不倚的落在了远去了的白猿的身体上。

　　没有了外人的干扰，古祖的力量开始波动了起来。这一刻，整个东方大陆，都感觉到了有盖世大凶从沉睡中舒醒了一般。不管是修士，还是普通的生灵都跪倒了一片。作为惊天的气势的散发中心，绝情谷更是瞬间失声，所有的生灵都停止了活动，原地向着深渊的方向跪拜了下去。

　　叶皇没有感觉到那么多的东西，只是感觉有恐怖的力量向着自己的体内钻去。叶皇是真的在心中骂娘了，你这还有完没完了，上瘾了啊？

　　随着谷主的力量的渗透，被叶皇聚拢在了左手上的神秘力量开始沸腾了起来。像是被瞬间点燃了的燃油，一刹那就布满了叶皇的整个经脉中。

　　在谷主的控制下，那些只能被叶皇调动的力量开始压缩，最后变成了一个光华闪烁的古篆冲进了叶皇的脑中识海，烙印在了金色小人的身体上。让那小人身上的布满了各种秘术烙印的道衣又所了一个符号，占据了后背的大半个的位置。

　　叶皇心中多了一些的明悟，清晰的感应到了时间的力量。叶皇立身的小范围的地面，绿草迅速的枯黄，化作了飞灰。然后枯死的野草又抽出了嫩绿的小叶片，慢慢的繁盛了起来。如此的循环了几次，叶皇次啊长舒了一口气，缓缓的睁开了眼睛，这一刻能清晰的看到有星辰在叶皇的双眼中幻灭了又璀璨。

　　谷主的力量不知道什么时候都已经退走了，叶皇已经是能够自由活动的了。

　　叶皇心里无比的感激，冲着深渊下方微微的抱拳：“多谢谷主的馈赠。”

　　被谷主凝练化成了叶皇自己的道印，叶皇终于明白了那是什么力量了。是时间的力量，也只有这样的力量，才能把别人的修为削落的吧。


第446章 人皇剑！

　　以前的时间的力量，只是在叶皇的体内，叶皇根本就是挥击不出去的。只有通过身体的接触，直接用左手去碰触对方，才会有效果。但那只是最不具威力的运用方式，达不到应有的效果，实力强过叶皇的就能完全的避免。

　　还有就是，叶皇一直对这力量心中是有忌惮的。来的太过于神秘了，叶皇都不知道是什么东西。万一产生了什么负面效果，那第一个倒霉的肯定是作为寄体的自己了。

　　但是现在不一样了，力量的来源，叶皇完全就弄明白了。是谷主自身领悟了的时间的力量，通过长时间的蕴养，转嫁了一枚种子在叶皇的体内。现在谷主帮叶皇把这枚种子生根发芽了，与叶皇是一体的了，只需要叶皇继续成长，继续体悟，就能发挥出更强大的时间的力量的。

　　现在的叶皇在谷主的帮助下，领悟到了本源。这样就可以直接的打出一则则的蕴含时间的力量的神术来，而避免了要在交战的时候去用身体碰触对方的尴尬情况。

　　同时谷主还给了叶皇一则秘术，正是运用时间的力量的。能把对方的经历过的时间削落掉，同时就能削落这段时间中增长的修为，端的是可怕无比。

　　“比我想象的要快上了许多。”在叶皇开口后不久，深渊下又传来了谷主的神识波动，对叶皇的领悟能力还是比较满意的。

　　“东西我已经收到了，不知道谷主要给我什么忠告。”叶皇得到了谷主馈赠的天大的好处，也收起了吊儿郎当的样子，恭敬了一些。

　　“还要给你一些东西，被我压制了这么久，也该是让它重见天日的了。好好的使用，不要侮辱了人皇一脉累计下来的威严。”谷主并没有立刻就告诫叶皇什么，而是再次抛出了一个惊喜。

　　谷主的话音刚落，一道璀璨到了极致的金光冲天而起，把绝情谷上方的屏障都给射透了。金光璀璨到了极致，锋锐到了极致，没有什么东西是切不开的，还有这无与伦比的威严，这威严沉重无比，像是背负着众生的使命一般。

　　最让叶皇震惊的是。随着这金光的出现，叶皇的脑海眉心中也异动了起来，突突得跳个不停。一柄金色的小剑终于在叶皇的眉心中显化了出来。

　　叶皇张大了嘴巴，无比的吃惊。这小剑的气息，叶皇可以说是十分的熟悉，甚至好多时候都盼望它能多出现几次。每次出现，不是救自己一命，就是传给自己诸多的秘法。

　　原本还以为有什么恐怖的人物，死亡后元神藏在了自己的脑海中，现在只有着非常简单的自保的意识。叶皇还等着自己更加的强大的时候，直接把它剿灭的。

　　没有想到自己眉心中的东西居然是一把金色的小剑。这次没有掩盖自身的气息，也没有故意迷糊叶皇的神识，在绝情谷中的金光冲出的刹那，终于是出现在了叶皇的脑海中清晰的浮现了。

　　此时的完全显化的金色小剑，与叶皇刚刚能修炼的时候，在脑海中看到的金色巨剑是一模一样的，只不过体积不同罢了。

　　现在不在故作神秘，叶皇感觉到了那血浓于水的气息，小剑与自己十分的熟悉融洽。

　　“当初想要更好的磨砺你。但是也确实怕你夭折。与人皇剑做了商量，器魂进入了你的脑海中，随着你出绝情谷。在你遇到了绝对的危险的时候，能帮你化解。同时能教你一些人皇一脉的功法秘诀。想来面前金光中的东西，你应该已经知道是什么了吧。”谷主神识波动无比的平静，也算是解答了叶皇心中的一些疑惑。

　　器魂跟着叶皇，但是在平时是不会出现的，只会在适当的时候，教会叶皇一些人皇一脉特有的秘术法决。在叶皇遇到了实在无法化解的危机的时候，也是隐蔽的出手的，这么多年以来，并没有被叶皇感知到是什么东西。

　　脑海中的金色小剑，轻鸣了一身，电射金色的小人，被那身披道纹长袍的金色笑人抓在了手中。至此，那种血肉相连的感觉更加的清晰了起来。

　　在脑海中的欢欣渴望的情绪影响下，叶皇伸出了手，向着身前的金光中抓了过去。

　　入手的东西让叶皇感觉就像是在用左手摸右手一样，无比的熟悉。用力紧握，缓缓的把手中的东西抽了出来。

　　那刺眼的金光，都消失不见了。叶皇眼前出现了一把金色的大剑。十分的纯在，没有一丝的杂色，金光闪闪的，但是却不刺眼了。

　　叶皇抓着金色的大剑，感觉就像是抓住了众生的使命一般，入手是沉甸甸的。山川草木，鸟兽虫鱼，日月星辰，时间的一切都被铭刻在了剑身上。世间的一切都成为了剑身上的图案，更是觉得世间一切的本源烙印都在剑身上，那是众生给与人皇的荣誉，也是人皇要为众生背负着的使命。

　　剑身浑然天成，不像是人工筑成，受天地万物的滋养诞生与天地中，被人皇持在手中，赋予的荣誉与使命也就在人皇的双手上。

　　不过，剑身居然有一道裂纹，差点让剑身一分为二了。叶皇突然觉得呼吸急促，这是一种本能的反映。就像是一直守护着的东西被破坏了一般，心中难受无比。

　　感觉到了叶皇的情绪，本来是受到了摧残的人皇剑反而是散发出了一阵柔和的波动，抚慰安抚着叶皇沉重的心。

　　“之所以没有帮人皇剑给你，是因为你也看到了。人皇剑都差点断裂了，当初的损伤可以说是更加的严重，我留在了绝情谷中运用本源蕴养，不过看起啦没有达到我预期的效果。”谷主今天的话特别的多，再次开口给叶皇解释道。

　　叶皇在抓住人皇剑的那一刹那，就已经是感觉到了，这就是人皇的荣誉，是与人王的龙刀相同的东西。

　　到底经历了什么，居然差点被破坏掉了，这样叶皇心中很是愤怒。


第447章 再入生死山！

　　金光一闪，手中的长剑缓缓的融入了叶皇的身体中。快速的冲进了叶皇的脑海中，刹那间与金色小人手中的剑灵合为一体。也一瞬间，叶皇像是一把出鞘的神剑，锋芒毕露，绝情谷都被剖开了。

　　随着绝情谷的裂开，内部的气息外泄，刹那间，方圆千里内，所有的草木都瞬间枯黄化作了飞灰，在时间的力量的侵蚀下，生机勃勃的世界瞬间就变成了一片死地。

　　好在那人皇剑爆发出来的气息在一瞬间就又收敛了，归于了平静。安安静静的被眉心中的金色笑人持在手中，两者相互吞吐着元力，相辅相融。

　　深渊地下也是冲出了一股至强的时间的力量，迅速的扩散了开去。裂开的山体复原，失去了生机的草木迅速繁盛，一切又被谷主复原了。

　　“好好的活下去，你不是为了自己，你更是背负着众生的使命。你是人皇，你又不仅仅是人皇。未来，会有天大的变化。这算是告诫吧。”看到叶皇平静了下来，深渊下的谷主再次开口了。

　　“这就是告诫？”叶皇愣了一下，这算是什么告诫。就像是说了一堆的废话，什么是人皇又不是人皇的，是肾要好好的活下去，不为了自己，还为了别人啊。

　　“这就是告诫。好了，我直接送你去生死山，准备好去天界吧。”谷主显然是不想与叶皇有过多的交谈了，想要送叶皇离开了。

　　“等等，我们也算是相识一场，不知道能不能看看你到底是什么样子。”叶皇赶紧开口大吼道，白猿都不知道谷主长什么样子，那自己看到了不就比白猿更加的厉害了么。况且，叶皇心中也实在是好奇的紧。

　　“我有预感，我们会有并肩一战的时候的。到时候自会见到。”谷主不想见叶皇，不容叶皇有其他的想法。

　　绝情谷中强横的力量扫过，龙皇又被强行拘禁了过来，丢进了叶皇的怀中。

　　“我靠，有完没完了。真当我龙皇不是强者了，这样呼之则来挥之则去的。”龙皇火大了。

　　起先还想要跟着叶皇一起，看看叶皇到底有着什么样的机遇。但是谷主不肯，直接在开口交谈的时候把龙皇丢了出去。现在谈完了，想要把叶皇送出去的时候，又想起自己来了，又把自己给拉回来了。

　　龙皇都有了当着谷主的面去把绝情谷中的有元力波动的生灵洗劫一遍的冲动了。当然前提是龙皇有着不弱于谷主的修为，才有这个胆量。

　　谷主完全就把龙皇当作了空气，既不生气，也不搭理的态度，让龙皇感觉是一拳打在了棉花上一样。

　　一道神虹出现，横跨东方大陆与西方大陆，把两大生命禁地连接到了一起。起始于东方的绝情谷，终结于西方的生死山中。

　　就在这时一股绝强的生与死之力顺着神虹冲了过来，向着深谷中出了进去。

　　深渊中也是冲出了一股至强的时间的力量，两种至强的天地本源力量撞击在了一起。不过谁也没有奈何得了谁，时间在加速的流失，生死之力也在快速的被磨灭，最终两者都抵消了。

　　“你对于时间的力量领悟更加的深厚了，厉害厉害。”一道威严的声音传了进来，是那生死山中的骸骨的。

　　“哼，你的生死之力，也快要阴阳并济了吧。”谷主也是一声冷哼回敬。虽然说是自己先弄出来的动静，波及到了生死山中，但是并没有挑衅，对方居然直接试探了。谷主也不好多说什么，是自己先招惹的，况且对方没有尽力。

　　一股不可抗拒的力量作用在叶皇与龙皇的身上，推动着两人，快速的向着生死山冲去。

　　“多参悟力量法决，与时间力量能相互搭配，有意想不到的效果。”叶皇回头，恍惚间看到了一个有着一头金色长发的女子，亲启红唇向着自己开口说道。

　　叶皇想要说些什么，但是神虹上速度飞快，早就脱离了绝情谷的范围，而且后方的神虹在消失，叶皇只得作罢。

　　这最后的一句，恐怕才是谷主的忠告的吧。对于谷主居然知道自己得到了力量法决，叶皇一点都不觉得奇怪了。

　　恐怕自己在外界发生的一切的事情，都在有心了解的谷主这里不是什么秘密了吧。

　　时间的力量，还有力量法决的极致涉及到了空间。时间与空间，难道能构成世界？叶皇的心中有些火热，总感觉是有意的让自己同时学会这两种本源力量的。

　　当初辗转的去西方，花了叶皇几个月的时间。从西方回来的时候，花了叶皇几天的时间。这次从绝情谷中去生死山，横跨两域，只花费了叶皇几分钟的时间不到。

　　脚下是坚实的土地，空气中是生死二气纠缠着在沉浮，叶皇确定，自己来到了生死山中了。旁边是茂密的森林，异象中参王有着兴奋的情绪传来。一边是堆积成山的白骨。叶皇再次确定，自己在生死山的外围地带。

　　然后叶皇突然流出了冷汗，这地面怎么有点高，有点光滑呢，怎么感觉脚底的气息有点扎脚呢。这位置还是这么的特别。

　　“不好意思，不好意思。这一不小心，有了一些偏差，如果有冒犯还望多多包涵。”叶皇闪电般的跳向了一边，原地是一刻都不敢站的了。

　　跳向了一边的叶皇暗道一声果然。自己先前立身的地方，有着一具晶莹的骨架。而且，叶皇目测，刚刚自己站立的地方，应该是这神秘骸骨的额骨的位置。

　　起先叶皇的身上还有着浓郁的时间的力量包裹着，现在已经是磨灭了，想来是与神秘骸骨的杀机抵消了。

　　神秘骸骨的气息很是不稳定，居然被叶皇踩在了脚底下。不过他也知道，这不是叶皇故意的，就算是叶皇故意的想要踩，也是踩不到的。

　　刚刚神秘骸骨已经是猜测到了谷主是要送叶皇来了，也没有在意。不过被谷主给阴了一下，吃了个不痛不痒的小亏。


第448章 向天界进军！

　　刚刚也许是为了回敬神秘骸骨的主动出击。谷主也是正大光明的阴了神秘骸骨一记。神虹有着时间的法则，在叶皇进入生死山的一瞬间，突然就改变了方向，落在了骸骨的额头上，让叶皇踩在了脚下。

　　虽然骸骨是极力的躲闪了的，但是本来就没有方便，又是在如此近的距离之下，还是被时间的力量给难住了。

　　“刚才发生了什么？”神秘骸骨的神识距离的波动，紧紧的把叶皇给包裹了起来。

　　“刚刚什么都没有发生，我进入生死山就发现了站在了前辈的眼前。能近距离的再次瞻仰前辈的光辉，实在是我等的幸事。”叶皇当然知道神秘骸骨是什么意思，赶紧非常自觉的就把刚才的一切都忘记了。

　　“很好，非常的不错。”神秘骸骨对叶皇的识相非常的满意，同时也是收敛了自己的气势。

　　叶皇也松了一口气，刚那一会儿可让叶皇非常的不好受。被那样威胁了，要是还不知道发生了什么，那智商简直就让人着急了。

　　神秘骸骨不想看到叶皇，至少是暂时不想看到，刚刚被踩过，虽然装着大度，但是心里还是不爽的。

　　叶皇也不想看到神秘的骸骨，但是又不得不看到。天界的门户就在这个地方。这个时候，叶皇有些讨厌人魔了，干嘛把天界的门户交给神秘骸骨，给绝情谷的谷主多好的。

　　神秘骸骨莹白的骨骼中射出了一缕乌光，把悬浮在冥河上空的天界的门户拘禁了过来。

　　如今的天界的门户禁制已经是削弱了许多的。沾染了些许的冥河的水汽，这东西对于天界的人来说，比禁制更加的可怕。

　　禁制一层一层的剥落开来，终于是把那符文缭绕的古老的门户给露了出来。一根莹白的指骨还是塞在其中，不时的有一层层的电弧闪过。

　　电弧过后，不但没有让指骨焦黑损坏。反而是变得更加的洁白了，像是在其中接受淬炼一般。

　　“臭小子，赶紧给我进去，看到你就烦。”神秘骸骨解开了封印，然后冲着叶皇吼到。

　　叶皇耳膜都快要被震裂了，感觉耳朵中嗡嗡作响的。冲天而起，向着那天界的门户冲了上去。

　　叶皇快速的接近，但是很快的犯难了。通道都快要被指骨塞满了。那仅留的细小的空隙又可怕无比，原本密布通道中的闪电，被压缩在了通道的周围，更加的浓郁可怕了。

　　叶皇觉得头都大了，这样可怕的闪电。要是空间大还能闪避掉一些，但是这么的密集的，根本是无法躲闪了，进去不死都要脱一层皮的。

　　在叶皇愣神的时候。神秘的骸骨掐了一个印决，塞住了通道的指骨中冲出了一缕骨之精华，把叶皇给包裹了起来，然后一瞬间就给拉扯进入了指骨中。

　　在骨之精华的包裹下，原本是坚硬无比的指骨。现在就像是空气一般，根本就没有什么质感，也没有什么阻力，叶皇快速的在其中穿梭。

　　能清晰的感觉到浩大的闪电劈在了指骨上，大部分都被反弹了回去，有着些许被指骨吸收了，储存了起来。

　　叶皇心情无比的畅快。看来那一声前辈也不是白喊的。现在这待遇不错，看来能够没有任何消耗的就到了天界。

　　下方的神秘骸骨默默的感知了一下，然后再次掐了一个印决。原本平静的一直静静的堵在洞口中的指骨剧烈的震动了起来。

　　“哼，还想要推算。这下我看你们怎么推算得出来。”在叶皇已经听不到声音，看不到轮廓了的生死山中，神秘骸骨发出了一声冷哼。

　　叶皇遭罪了。原本还心情不错，在指骨中有惊无险的，还能看看闪电乱劈，也算是不错的风景了。但是很快的就发生了变化。

　　指骨剧烈的震动了起来。天旋地转的，好像是瞬间颠倒了几次一样。指骨的外围瞬间变得凝实了，叶皇就像是竹筒中的黄豆一样，被反复的颠来覆去的。也亏得叶皇的身体解释，这才没有被弄散架。

　　但是叶皇还是被撞了个头晕眼花的。这都算是好的了，要是换了个普通人，恐怕瞬间就会被摇成一地的碎骨，下去与骸骨做伴了。

　　也不知道颠簸了多久，叶皇都快要吐了。突然间感觉身体一轻，被甩飞了出来，飞了老远，也没有撞到什么东西。

　　叶皇都已经闭上了眼睛了，这却没有出现意料中的碰撞，让叶皇很是不习惯。赶紧睁开了眼睛。眼前哪里还是什么莹白的指骨中的空间，已经出现了一片生机勃勃的世界。

　　成片的森林，成片的草地。一个绿色的，充满了生机的世界。这是叶皇的第一感觉。还没有等叶皇生出第二个感觉的时候，噗通一声，叶皇掉水里了。

　　水中冰凉，但是并不刺骨，反而十分的凉爽。叶皇发出了一声舒服的呻吟声来，但是很快的就皱起了眉头。

　　有这两种古怪的，却有截然不同的气息在试探着自己的身体，想要往自己的身体中钻去。

　　叶皇快速的浮出了水面。入眼是一个大大的池子。水池中一般纯白，一半漆黑如墨。两者并不相互融合，在中间有着很明显的分割线。虽然没有东西阻挡，但是却彼此井水不犯河水。

　　池子中的水在缓缓的旋转着，叶皇感觉有更多的奇怪的力量在向着自己的身体中钻去。

　　叶皇瞬间明了。这乳白的池子中，蕴含了与那光明神一样的力量，想来是那所谓的光明的力量。而漆黑的那边，则与黑暗神的气息是一样的，应该是黑暗的力量。

　　但是两种截然不同的力量在这里汇聚成了一个池子，这是干嘛的？

　　两种力量想要往叶皇的体内钻去。但是却被叶皇体内的元力天然的排斥，只是感觉到有向体内钻去的力量存在，却并没有带来实质性的效果。叶皇也索性不管了，身体在这两种力量的作用下，麻酥酥的，感觉十分的舒服。


第449章 未知的天界！

　　索性现在也没有人打扰，还有全身的按摩能够享受。叶皇闭上了眼睛，神识散开，开始打量周围的一切。

　　对于这个天界，叶皇可以说是完全不知道。要不是在生死山中，突然被人王撕开了天界的门户，叶皇还真的是不知道有这么个地方。

　　天界与人间界的通道，已经是被堵上了太久了。现在人间界的已知的强者中，恐怕都没有几个人敢说对天界有所了解的。

　　现世的强者对天界不知道。知道的未知的强者不现世，在哪里藏着躲着叶皇都是不知道的。谷主和神秘的骸骨可能是知道的。但是谷主显然是想要让叶皇自己去闯荡，所以没有告诉叶皇什么。

　　至于生死山中的神秘的骸骨，那是看到叶皇就觉得不舒服，自让不想与叶皇多说话的。

　　叶皇甚至怀疑，自己穿过两界通道的时候。是不是神秘骸骨觉得自己太过于轻松了，这才故意弄出了点动静，把自己弄到了这个鸟不拉屎的地方来了。

　　叶皇虽然觉得自己很是不错，但是不算上被封印的岁月的话，自己还是太年轻了，是没有办法与那些老牌的强者比肩的。现在又来到了一个完全陌生的地方，可以说是众敌环绕，不小心谨慎一些是不行的。

　　神识已经是无比的凝练，可以扩散到了很广的范围了。周围的一切都清晰的浮现在叶皇的脑海中。

　　这里应该是一片人迹罕至的地方，至少现在是。自己目前处在一个大大的祭坛一样的地方，祭坛中央就是一个这么大大的半黑半白的水池。

　　这个天界中的两种本源的力量缓缓的被祭坛汲取了过来，注入进了池子中。

　　周围都是茂密的树木，有丰盛的野草狂野的生长着。有很多的野兽在草木森林中穿梭。

　　让人奇怪的是，每一种野兽都是生长着一对翅膀。翅膀的颜色各异，有全黑的，有全白的，有全红的，等等。

　　一头长着一对火红的翅膀的猛虎，在森林中快速的穿梭，跟着一头仗着雪白翅膀的兔子身后。猛虎张开大口，翅膀上红光大作，口中喷出了一个大大的火球，准确的命中了兔子。

　　就在叶皇都以为兔子都要嗝屁了的时候，兔子雪白的翅膀也是洒下淡淡的白光，伤口快速的被治愈了。

　　叶皇还看到了有一对土黄色翅膀的野猪，用力一跺脚就升起了一面土墙挡在身前。

　　一只长着一对青色的翅膀的猴子，在树林间快速的跳跃。震动的翅膀能刮出一道道风刃，切断前方的拦路的枝条。

　　更远处像是有一个小镇，有着许多精美的住宅。宽阔的街道两边是卖东西的货架。

　　明明就是有着住宅的地方，为什么要说是人迹罕至呢。那是因为，街道边的货架是空的，什么东西都没有，遮风挡雨的篷布也早都破破烂烂了。街道上也是空旷的，没有一个人行走。狂风吹着不知道哪里来的一只空着的烂木桶在街道上滚过，发出“咚咚咚”的声响。

　　叶皇感觉有些奇怪，把神识散入了住宅内部。但是所有的住宅都是一样，空无一人。住宅内部基本也是空旷的，能拿走的小物件都没有了。只有一些太过巨大的，不易搬动的床啊什么的，都已经有了一层厚厚的灰尘。

　　叶皇皱起了眉头，这到底是个什么样的地方。怎么刚刚来到天界，就来了这么样一个死城镇。

　　叶皇原本还想要探查一些基本信息的目的不得不放弃了，知根知底的都没有一个，难道找野兔子去问啊。

　　“啊！”就在叶皇胡思乱想的时候，龙皇发出了一声震天的惨叫。

　　之前还在池子中欢快的游动，一脸的舒服，样子太贱，让叶皇都有了揍它一拳的打算。不过现在龙皇在池子中剧烈的挣扎翻滚着，一池子的半黑半白的水都被龙皇给搅动得沸腾了起来。

　　“你别装神弄鬼的啊。享受个按摩有你这么样享受的么。”叶皇有些不满，因为龙皇的胡乱的搅动，那池水带来的麻酥酥的感觉已经减弱了大半。

　　此时的龙皇，面目狰狞，眼睛都快要凸出来了。全身都绷紧了，在池子中不停得巨力的翻滚着。

　　“我享受你一脸。我背上有什么东西要钻出来了。”龙皇大声的嚷嚷着，几乎是吼出来的。

　　叶皇一愣，仔细的盯着龙皇的后背，确实是有两团东西在皮肉中剧烈的蠕动着，把表皮都给顶得高高的鼓起来了。

　　叶皇觉得有些恶心，这要是从身体中钻出来什么活着的东西，想想就让人头皮发麻的。顾不得享受了，一把抓住了龙皇，闪电般的冲出了池子中，稳稳的落在了池子边上。

　　“哗啦”一声大响，叶皇出水，带出了滔天的水浪。

　　虽然脱离了池子，但是龙皇的痛苦并没有减少。

　　这次叶皇看明白了。池子中有一道水柱连接在龙皇的身上，并没有因为龙皇脱离开了就中断。水柱半黑半白，正是池子中的两种蕴含着光明与黑暗的力量的混合池水。

　　虽然不知道这是什么个情况，但是能让龙皇这么的抗拒，这么的痛苦，肯定不是什么好东西。

　　叶皇手掌如刀，快速的震碎了水柱。强行中断了，池子与龙皇的联系。

　　龙皇的痛苦减少了，但是并没有消失。背上的两团蠕动的肉球，更加剧烈的蠕动了起来。

　　皮肉缓缓的裂开，叶皇觉得无比的恶心。但是却没有龙血流出，也没有钻出什么难看的东西来。龙皇的背上，出现了一对宽大的，半黑半白的翅膀。

　　“龙皇，你羡慕别人有鸟翅膀也不用自己也弄上一对啊，难看死了。你这还真是入乡随俗啊。”叶皇愣了一下，然后疑惑得调侃着龙皇。

　　“我羡慕你一脸。那东西用得着羡慕嘛，呸，那东西值得羡慕么？我们都还吃过。这该死的池子，泡个澡怎么就成了这个样子了。”龙皇也是有些郁闷，并不知道是怎么个情况。


第450章 泡个澡再说！

　　龙皇也是有些郁闷，这泡个澡，怎么就泡成了鸟人了。起先与叶皇的感觉是一样一样的，也是身体麻酥酥的，有奇异的力量想要往身体里面钻，但是被身体自然的排斥开了。不过龙皇的感觉要比叶皇强烈很多。

　　然后龙皇就把身体沉入了池子中，来一个全身的按摩。哪里想到，那力量突然变强了。很快的就侵入了自己的身体。

　　龙皇本能的想要挣脱，但是发现身体居然被禁锢住了，动不了了。然后就发生了叶皇看到的事情了。

　　如果硬是要让龙皇说出个所以然来，那就是有了这对翅膀之后，对这个天地间的两种力量的感应特别的清晰了。光明的力量，与黑暗的力量，还有许许多多的奇奇怪怪的力量，柔和在一起，纯粹的元力很少很少。光明与黑暗的力量彼此排斥，但是又对龙皇发出了情切的波动。

　　叶皇想不出个所以然来，现在又没有办法抓个懂情况的来问问。那只有自己动手验证了。

　　“你，你想要干什么。啊……”龙皇看到叶皇不怀好意的看了过来，本能的有些害怕，刚刚长出来的半黑半白的翅膀都立了起来。不过叶皇可不管这些，直接一把抓住了龙皇，用力的一丢。

　　“噗通”一声入水的声音响起。刚刚被叶皇带出来的龙皇又掉入了池子中，又进入了这个刚刚把它折磨得要生要死的地方。

　　龙皇本能的想要尖叫，但是一口气到了嘴边，发出来的确实幸福的呻吟声。先前的痛苦的感觉都不见了，哪有东西时时刻刻的想要往自己的身上钻的感觉也不见了。

　　痛苦消除了，取而代之的是无与伦比的舒爽。就像是大热天的吃了块冰块，透心凉，心飞扬。

　　叶皇看的清楚，池子中有海量的光明与黑暗的力量被龙皇的气息所吸引了过来。快速的向着龙皇背后的双翅冲去。这才片刻的功夫，龙皇后辈的翅膀颜色加深了不少，看起来也没有了之前的脆弱，光明与黑暗的气息格外的浓郁与明显。

　　叶皇觉得情况有些不对，凌空一抓，在水中欢腾着的龙皇又被叶皇给拉了出来。龙皇脱离了水池之后，那光明与黑暗的力量又迅速的暗淡了下去，蛰伏在了龙皇的翅膀中了。

　　叶皇又反复的折腾了龙皇几次，直到龙皇都有些不耐烦了，叶皇这才罢休。不过为了确认心中的猜想，叶皇还亲自的跳下了池子中，不过与之前一样，并没有什么事情发生。

　　“这池子好像能把生灵的体质改变一些，让生灵的体质适应这个世界的大环境。也就是说，龙皇，你现在成为了鸟人的同伴了。而我因为身体强韧，万法不侵，所以对这些乱七八糟的东西有非常本能的抵抗作用。”叶皇说出来了自己的猜想，看着龙皇的眼神有些奇怪，不自然的就往龙皇的后背上飘啊飘的。

　　“什么，你说我已经和那些鸟人同流合污了。靠，本皇是高贵的龙皇，怎么能与那些鸟人相提并论，这可不行，得想办法给我弄下来才对。”龙皇急了，不仅是身体上接受不了，就连心理上也是接受不了的。

　　东方神龙一族，本来就有着凌驾于万灵之上的地位，身体是天地给与的最完美的东西。但是现在居然被这古怪的池子，糊里糊涂的弄出了一对翅膀出来，龙皇有些接受不了，觉得自己的地位被一群鸟人给拉下来了。

　　再说了，龙皇与叶皇还吃过鸟翅。现在自己身上就长了一对鸟翅，这让龙皇心里更是不爽。

　　“嘘，别闹，有人来了。”叶皇一把拉住了有些抓狂的龙皇，伸手捂住了还在不断的嘀嘀咕咕的龙皇的嘴巴。

　　拉着龙皇纵身一跃，窜进了一旁的树林中。元力的波动被压制到了最低，一人一龙就像是死去了一般，没有了一丝的气息发出。

　　“我看啊，这上面的人就是吃饱了没事干。硬是让我们来这个地方，这里早就废弃了这么久了，还有谁会来这的。”一个声音骂骂咧咧的传了过来，显然是对上面的人非常的不满意。

　　“算了，别说了。就当是出来放风好了。说是要等着抓什么人，然后推算错误了，又说人可能在这个地方，让我们两个来看看。”另外的一个声音也是附和着，虽然口中让别人不要说了，但是自己还是忍不住抱怨了两句。

　　“就是，听他们的口气都有些不确信。这才让我们来看看，管他的，就当是走一个过场。”先前说话的人又开口了，语气中有着敷衍的成分。

　　这是两个成人高的鸟人，与人类差不多一个样子，不过背后有一对洁白的翅膀。两人飞得速度并不快，晃晃悠悠的，怎么看怎么的是在混时间。不过由于周围太过的安静，叶皇的神识大大的提升了之后，已经是能够听到很远的剧烈的声音了，所以把两个鸟人的对话完完整整的听进了耳朵中。

　　两个鸟人不过是五阶的样子，这样叶皇松了一口气。看来天界也是有低等鸟人的存在，并且还是低阶的居多的，还以为随便遇到的都是逆天级的。让叶皇的心稍微的放心了不少。

　　龙皇转头看着叶皇，眼神中兴奋的目光再明显不过的了，显得有些跃跃欲试的。龙皇这是动了打杀的念头，看到有落单的，修为还不怎么厉害的，想要收拾收拾他们。

　　“别慌，看看他们要干什么。也看看身后会不会有其他的跟着。”叶皇摇摇头，否定了龙皇的注意。

　　现在情况还不明朗，多看看，多了解一些总是没有什么坏处的。

　　“我就说了么，这个地方怎么还可能有人来。管他的，这池子虽然多年没有什么作用了。但是光明与黑暗的力量确是浓郁了不少。赶了这么远的路，泡个澡舒服舒服再说。”一个鸟人说着说着就要去脱衣服，真的是无比的干脆，一点都不拖沓。


第451章 天龙大人！

　　“这样做有些不好吧。”一个直接动手在脱衣服了，另外的一个有些意动，但是还是有些迟疑。

　　“有什么不好的。以前这个地方对于很多人来说是很神圣。但是现在还有什么用，咱们这是废物利用。再说了，除了你我，还有谁知道。”说着说着，三两下的就剥落下了身上的衣服。纵身一跃，噗通一声就掉入了乳白的那半边池子。

　　“哎，舒服，什么疲劳都缓解了。我说你，就是太死板了。该放松的时候就是要放松，该享受的时候就是要享受，你这样累不累。”跳入了池子中的鸟人一边享受着，微闭着眼睛，一边教训数落了还在池子边上的鸟人。

　　也许实在是太累了，也许是能在这个池子中泡澡，感觉是在践踏一个神圣的地方，让还在池子边上的鸟人心中有种变态般的快感。也是一咬牙，三两下就脱下了身上的衣服，纵身跳入了池子中。

　　与叶皇猜想的一样，两个鸟人背后的翅膀都是乳白色的，是光明的力量无疑。跳入水中就是在光明力量浓郁呈现出乳白色的一边。

　　“哎，可惜了。”龙皇突然叹了一口气，让叶皇觉得莫名其妙的，不知道这货又是什么地方不对劲，发什么疯。

　　“可惜什么？”叶皇开口询问。但是话刚刚出口，叶皇就后悔了，明知道龙皇有些奇怪，自己还居然想去知道龙皇在想什么，这不是有病么。

　　“这两个鸟人，居然是男的。还有，胯下的小丁丁也太小了吧，还没有你的一半的大小。”龙皇一脸的遗憾，对着两个男性鸟人评头论足。说着还用爪子在叶皇的面且比划着某个东西的大小。

　　“你还有心思研究这些。”叶皇一头的黑线，抬手就在龙皇的脑袋上重重的敲上了一记。

　　自己向着怎么从这两个鸟人的身上多了解一些东西，方便计划之后的动作。龙皇居然也是抱着强烈的求知欲，不过确是在研究别人的身体。

　　“谁，什么声音。”池子中传来了哗啦啦的水声，显然是泡澡的鸟人听到了什么动静，瞬间在水池中做出了境界的姿态。

　　“有个屁的声音，这个地方能有什么东西。别自己吓自己了，好好的享受。泡一会儿我们就回去了，然后就说什么都没有看到。”另外的一个鸟人眼睛都没有睁，根本就不在意周围的动静。

　　境界了片刻，也确实是什么都没有发现。警觉的鸟人也松懈了下来，暗道自己太紧张了，是该放松一下了，然后又缓缓的躺了下去。

　　“四爪，既然你那么的喜欢看。给你个任务，去把他们都抓起来，这样你就可以近距离的观察了。”叶皇淡淡的对着龙皇说道，然后一抬手就把龙皇给丢了出去。

　　与叶皇在一起多年了。龙皇都已经养成了有危险绝对不上，打起来了是整死都不上的，事后有好处可以捞，那就要第一时间的上了。

　　此时被叶皇给丢了出来，龙皇本能的是想要往回缩的。但是转念一想，不对啊。自己都已经是逆天级的神龙了，比叶皇都要高上一阶了，收拾这些五阶的小鸟人还不是手到擒来。可不能让叶皇给看扁了。

　　龙皇一点都不掩饰，气息散发了出来，晃晃悠悠的向着前方的池子飞了过去。

　　“我感觉有什么可怕的东西来了。”

　　“骗谁呢。起先你不一直很镇定的么，你都说了，这个地方哪里能有什么可怕的东西。”

　　“为什么我真的感觉有很可怕的东西在接近。你赶快睁眼看一下。”

　　“你装得还挺像的么。自己都不想睁眼确认一下，还想要忽悠我。”

　　龙皇听的满头的黑线。这两个鸟人还真的是有够极品的啊。刚下池子的时候，一个胆大，一个胆小的。这泡了一会儿了，胆大的胆子泡没了，变小了。胆小的反而胆大了。

　　龙皇也不和两个鸟人客套，好不容易有了恃强凌弱的机会，龙皇自然是要好好的把握一下了。伸出了一只爪子，用力一抓。

　　两个清洁溜溜的鸟人就被龙皇从池子中给拉扯了出来了。龙皇眼睛一眨不眨的盯着两人的双腿间的部位。不时的点点头，再摇摇头，也不知道在想什么。

　　“哎，泡个澡都不安生。别乱折腾，池水都被你给拨开了，你看身体都露在外面了。快别动了。”

　　“我没有动，我还以为是你翻身得太用力，把池水挤开了。”

　　“那是谁？”

　　“是我！”

　　……

　　还在交谈的两个鸟人突然听到了一个陌生的声音，吓得身体一个激灵。受惊之下，某个东西又变小了许多。让一直在研究着的龙皇，眼神又是鄙夷了几分。

　　两人赶紧睁开了眼睛，然后就看到了眼前一个狰狞的龙头，正嬉皮笑脸的盯着他们看个不停，上上下下的来回看，就像是在研究。

　　“尊敬的天龙大人，我们再也不敢了，求您放过我们一马吧。”预料中的惊恐出现了，但是又与龙皇预料中的不一样。这语气这么的恭敬是怎么回事，这天龙大人又是怎么回事？

　　“你们看到过我？认识我？”龙皇皱了皱眉头。

　　“我们当然认识您，天界中所有的高等生灵都知道天龙大人。您那么的高贵，怎么会随便的出现在我等蝼蚁的世界呢。就算是我们的伟大的王，光明神陛下，恐怕都是没有见到过您几次。”两个被禁锢住的鸟人惶恐了，毕恭毕敬的回答者。也没有觉得在龙皇这个变态面前赤身裸体的有什么不好的。

　　“说的什么狗屁东西，绕来绕去的，绕得我头晕。好好说话，要是说的不清不楚的，小心我撕了你。”龙皇故作狰狞的恐吓着两人，不过两人一点都不害怕，只是更加的恭敬，更加的谦卑了。

　　叶皇也觉得有意思，躲不躲起来都无所谓。叶皇也缓缓的走出了森林，在两人疑惑的目光中，缓缓的走到了龙皇的身边站定。


第452章 天界秘辛！

　　“天龙大人小心，这个是不详的人。应该尽快的除掉，不然会有大麻烦的。”看到叶皇就这么大摇大摆的走了过来，鸟人盯着叶皇的后背看了半天，确信是没有看到有翅膀的影子的，这才开口大吼。

　　叶皇觉得龙皇办事真的是一点都没有效率，还有些太不靠谱了。这出来大半天了，什么都没有了解清楚，是怎么办事的。

　　要是龙皇知道了叶皇的想法，一定会大叫冤枉啊。什么叫什么事情都没有了解清楚，对方两人的小丁丁的大小长短，龙皇可是了解得一清二楚的了。

　　在两人惊骇的目光中，叶皇直接用力一吸，两个五阶的鸟人怎么能抵抗六阶的人皇体。当然是没有任何的悬念，直接被叶皇从龙皇那里夺了过来了。

　　两个鸟人张大了嘴巴，想要尖叫。但是叶皇没有给他们机会，一人头上用力敲了一下，顿时两人都晕了过去，身体也在空中软了下来。

　　“叶皇你太暴力了，原来你好这一口啊。”龙皇看着叶皇的眼神也是有些变化了，显然是想到了某个地方去了。

　　叶皇也不搭理他，手一引，两个鸟人就被叶皇胡乱的丢在了地上了。随便抓住了两件脱下丢在地上的衣服，盖在了两人的身上免得污了自己的眼睛。

　　接下来的事情就简单了很多了。叶皇的神识凝练，有人皇剑的帮助。神识像是一把神剑一般，直接钻入了无法防抗的鸟人的脑海中。

　　那散乱的神识根本就不是叶皇的对手，三两下就搅散了，然后在对方的神识中翻找着对自己有用的东西。

　　为了稳妥起见，叶皇分别查看了两人的识海，所得的情况都完全一致，并没有什么不同的地方。

　　至此两个鸟人的作用都没有了。叶皇抬手就把两个鸟人丢入了暗黑力量的那半天池子。完全相反的力量的作用下，昏迷的鸟人一瞬间就清醒了过来，长大了嘴想要嚎叫。但是还没有发出声音，就被暗黑力量的池水给淹没了。

　　有着大团的气泡冒出来，然后有着星星点点的乳白色的光明的力量从漆黑如墨的池水中飞出，然后又被光明力量的池水给拉扯了过去，然后就永久的平静了下来。

　　对鸟人杀伤力最大的就是完全相反的力量，比如说光明力量的鸟人就怕暗黑的力量。当光明的力量弱于暗黑的力量时，就会被黑暗侵蚀分解，反之也是一样的。

　　至于怎么确定鸟人是何种属性，其实很简单。只需要看翅膀就可以了。洁白的是光明的力量。漆黑的是暗黑的力量。另外还有通红的火元素的力量。青色的风的力量。

　　这些都是叶皇从两个鸟人的脑海中了解到的。另外，两个鸟人是那光明神的神使。与人间界一样，只要是个官，只要有点高深的修为，多多少少都会欺压一下弱者。这两个鸟人太过分，这也是叶皇能毫不留情的把两个没有反抗的光明鸟人丢入了漆黑的池子中的原因。

　　另外，叶皇还了解到很多。

　　这个池子，是脱胎池，取自脱胎换骨的意思。很久以前，天界与人间界是没有被封印起来的。人间界有强者到了六阶的时候，还是会有大部分选着飞升的。

　　最初飞升的强者都会掉入脱胎池中，接受脱胎池的改造。会根据每个人的体质，用最本源的光明与黑暗的力量衍生出更多的属性对不同的人进行改变。

　　改变后的人统称为天人，已经算是脱离了人类的范围了。有了这对翅膀，才能在天界自如的活动，才能更好的进行修炼。

　　天界的纯粹的元力是极少的，并不适合人间界的强者修炼。天界的空中是被各种属性的元力填充着，只有有了最适合自己的翅膀，才能吸收对应的属性的元力，向着更强冲击。

　　也正是因为这个地方的神圣的作用，在所有天界的居民心中都有着非常重要的地位。那时候，叶皇之前看到的已经破败了的城镇的规模还要大上数百倍的样子，有着很多的天人生活在这个地方。

　　不过后来不知道怎么了，人间界的强者都不愿意选着飞升天界了。都留在了人间界继续修行。人后脱胎池的作用就小了不少，旁边的城镇的规模也是缩小了。

　　然后天界的一些神就不满了，联合起来跨界攻向了人间界，说是为了引领更多的凡人投身于神的怀抱，带领他们走向更强。

　　两界发生了大战，最后是天界的神明讨回来了，双方都是损失不小。天界与人间界的门户被彻底的堵上了，两界彻底的隔开了。

　　然后就没有人飞升了，脱胎池的地位就一降再降，到了现在这个样子，只有个像征性的意义，并没有实际上的作用了。旁边的城镇也是彻底的人去楼空了。

　　前不久那堵上了的门户又打开了，大战了一场，谁也没有奈何得了谁。有东西从人间界飞上来了，瞬间消失不见了。今天也是感觉到那通道有异动，然后推算出了有人飞升天界。但是却突然改变了方向，然后排他们来这里探查。

　　结果是被叶皇抓住，被叶皇探查了。

　　得到了这样的信息，叶皇松了一口气。看来萧祖他们至少目前是安全的，两个鸟人的记忆中，光明神他们都还没有立刻去找萧祖他们的打算。

　　不过并没有探查到有自己父亲叶战的消息。不知道是两个鸟人的地位太低，还接触不到更多的事情还是怎么的。

　　不知道父亲有没有变得和龙皇一样，多了一对这样的翅膀。

　　叶皇推测。每一个长了翅膀的生灵，只要修炼，就会在无形中提供给对应的“神”力量。人间界的强者不飞升了，他们就没有了力量的来源了。这才如此急切的想要把人间界也变成所谓的“神”的领地。

　　鸟人的修为越高，可能提供给对应的神的力量也越强大。但是想要靠这些修炼对应历练的信徒突破来获得力量比较缓慢。


第453章 火神城！

　　“什么，我被改变成了他们的信徒？这可不行，快点帮我把翅膀给取下来。”听了叶皇的讲述，龙皇顿时就着急了。用龙皇的话来说就是，龙大爷不敬天不敬地的，就算是被叶皇镇压的那么些年也是没有屈服的。如今这样就糊里糊涂的成为了别人的信徒，这可使不得。

　　“不行，刚刚飞升上来的会被脱胎池弄出一对翅膀来。然后在天界繁衍出的下一代也会自动的带上翅膀。天界的所有的生灵都是这个样子。我是没有办法长出一对鸟翅来的了，用你的假身份遮挡一下还是可以的。”叶皇并没有同意，不是出于戏弄龙皇，而是为了之后的事情做出来的打算。

　　那所谓的天龙，是很久以前不知道什么原因进入了天界，自愿被脱胎池弄出一对翅膀来的。天界中，对这种天生地养的存在总是有着莫名的敬畏，因此那头天龙在天界也拥有极高的地位。

　　不过见到过的人很少。也很久没有出现过了。他们看到龙皇，就把龙皇当成了那头天龙了。

　　借住龙皇冒充的天龙的身份，想必叶皇跟着也没有什么太大的麻烦。大家只会是认为这天龙找了个人间界的仆人罢了，在这个天界人间界不互通的时候，只会显得天龙更加的高深莫测的了。

　　“什么，你就让我一直这么长着这翅膀？那你怎么不长一对翅膀，让我来跟着你呢？”龙皇当时就急了，认为叶皇是故意的，是叶皇阴暗的心里在作怪。

　　“谁叫我不是龙呢？不然我还真的不介意冒充一下天龙的，走到哪里去都有一群人恭恭敬敬的，多好。”叶皇揶揄着，眼睛中有着掩饰不了的笑容。

　　“好像还不错，我就暂时勉勉强强的当这个天龙了。我这不是自愿的，是为了你和我，是为了大局。”龙皇用爪子挠了挠头，认真的想了想，然后不情不愿的开口说道。

　　其实龙皇心中偷着乐，这上哪里都有人毕恭毕敬的伺候着，实在是太爽了。

　　“对了，我们接下来去哪里？”龙皇问道，反正都是被叶皇拉着来天界的，自然也由叶皇作这个决定。

　　“离这里最近的刚好是火神城。这前后都被火神的信徒劈了几次了，怎么着也要去拜访一下才说的过去啊。”叶皇认真的想了想，然后做出了这样的决定。

　　叶战的消息，是完全没有头绪。萧祖等人在天界中也只是光影一闪，然后就消失不见了。不过在两个已经死去了的鸟人的脑海中，火神好像是追过一段距离的。

　　那么说火神肯定就是要知道得多一些的了。就算是不知道，怀着不好的心思去追的，那么叶皇更要去火神城逛逛。不找下他的麻烦，不把火神城弄个天翻地覆的，那自己怎么好意思说自己是萧族人。

　　况且，去火神城，也可以暗暗的打听下叶战的消息。这简直就是一个一举多得的计划。

　　叶皇按照探查来的记忆，略微的辨别了一下方向，然后转眼间就消失不见了。

　　天界与人间界没有太多的差别。一样的是老木成林，绿草成茵。地上随处可见有生灵活动，不多全部都长着一对翅膀，这让叶皇有些不习惯。

　　另外不得不提的就是，天界的元力太稀薄了。也不算是稀薄，元力十分的充呗，飞行的过程中能感受到元力无时无刻的都在拂面。

　　但是十分的驳杂，沾染了太多的气息。纯粹的无属性的元力太过于稀少了，不适合人间界的强者吸纳修行。

　　龙皇觉得无所谓，有了一对特别的翅膀。空气中的光明与黑暗的元力无时无刻的都在被龙皇吸收。虽然没有被龙皇吸收进身体中与自身的元力混合，但是存储在翅膀中也是一样的。也是能够调动的，一样的是能够倾斜出去，打出骇人的攻击。

　　叶皇也无所谓，快速的吸取着元力。身体能自行的排斥其他的驳杂的东西，只吸收纯粹的元力。所以说，在天界中，对于叶皇的影响并不太大。

　　“到了，前方就是火神城。”叶皇突然停了下来，让跟在叶皇身后的龙皇差点撞在了叶皇的身上。

　　前方火元素异常的浓郁，异常的活跃。整片天空都是火红色的，那是被浓郁的火元素填充了产生的颜色。

　　火红的天空像是燃烧着一样，有着恐怖的热量袭来。吸入肺腑中的气息都是火辣辣的。

　　到了这里，空间中的元力就变得纯粹了起来。是纯粹的沾染了火元素的元力。

　　天空下有着一座巨大的城池，红的更加的浓郁。要是把火神城所在的空间形容成一团燃烧着的火焰的话。那火神城就是内焰，那天空就是外焰。

　　“这什么狗屁火神。这欣赏水平也太低了。就算是人间界的西方的战神城都比这好看了无数倍。”龙皇嘀咕着，质疑着火神的品味，显然是对眼前这个城池没有一点的好感。

　　叶皇也不喜欢。说这个是火神城，都算是抬举他了。整一个石头的世界。用火元素浓郁的石头，胡乱的堆砌成的。看起来无比的凌乱，像是一个脾气暴躁的孩子随意而为的杰作。

　　风格粗狂的战神城，比起这个火神城来说，都算是精美的了。更不用说处处都别有用心，匠心独运的东方的建筑了。

　　到了这里，一人一龙都收敛了些许。由龙皇打头，叶皇亦步亦趋的紧跟在龙皇的身后。那作派，那神情，像极了是龙皇的仆人。

　　刚刚踏入这火元力的世界，叶皇与龙皇都是感觉有些烦闷。心情也变得有些焦躁。

　　长期生活在这样的环境下，真不知道脾气该是有多么的暴躁。叶皇现在有些理解，为什么火神城会是眼前的这个样子的了。

　　这还似模似样的像是个城池的样子，要是直接丢几块大石头在周围围起来当作是领地，叶皇现在都不觉得奇怪的了。

　　不过，这样的环境，叶皇都觉得不舒服。恐怕只有长红翅膀的生灵，才会喜欢这里吧。


第454章 温柔？！

　　一座由几块石头搭建的简易的城门口，有着寥寥数个生灵在出入。一个个的都通体火红，有浓郁的火焰袅绕在身体上，不管是人形的鸟人，还是地上爬行的异兽，背后都有一对火红的翅膀。

　　每一个都在大量的吞吐着火焰，吸收着空气中的浓郁的火元力，个个都一脸的享受。

　　看到龙皇带着叶皇来了。大家都让到了一边，留出了一个通道，让龙皇与叶皇自由的同行。每一个都微微的低头，对龙皇显得无比的恭敬。不过也偷偷的抬头打量着龙皇，对这个只听闻过不曾见到过的天龙显得很是好奇。

　　虽然对没有长翅膀的叶皇跟着龙皇，大家都显得有些疑惑，不过却没有人敢开口发问的。

　　虽然早就从已经尘归尘土归土的两个鸟人那里知道了，龙皇作为天龙的地位是有多么的超然。但是现在亲自验证了之后，不管是龙皇还是叶皇都是长长的舒了一口气。刚刚一人一龙都作好了战斗的准备，一发现情况不对，那么就转身逃出去了。

　　龙皇的脑袋高高的仰着，看也不看这些一脸恭敬的生灵，显得无比的高傲。但是却没有任何生灵有丝毫的不满的情绪波动，显然大家都认为，这是应该的。传说中的天龙就是应该这样，不这样的会就体现不出天龙的威严了。

　　一人一龙缓缓的走了进去，等到一人一龙走远了之后，大家这才从新抬起头来，出城的出城，进城的进城大家各忙各的。

　　叶皇与龙皇都是出了一身的冷汗，刚刚那些人，最弱的都是五阶的，还只是路人。守城的几个有六阶的。更是还有个逆天级的强者在暗中观察着，一直都不曾出现。

　　幸好是没哟暴露，也是天龙的身份实在是太虎人了。不然那暗中的强者出现盘查一番，两人都要露馅儿。那天龙可不是逆天级的，是更加可怕的存在。

　　进城了，并不是说就安全了，反而是更加的危险了。这烂石头城中，还有不少的火系生灵。

　　看到叶皇与龙皇这样的组合，大家都是一愣，然后都是统一的反映。迅速的埋下了头，表示对龙皇的尊敬。

　　城中强者不少，但是愣是没有一个生灵敢上前攀谈的，更是没有生灵敢用神识试探的。

　　龙皇也是一直拿捏着架子，恰到好处，摆出了自己身为“天龙”的威严，但是也没有去胡乱的挑衅其他的生灵。

　　一路上虽然都是有惊无险的，但是两人都是战战兢兢的，注意自己的言行不敢露出一丝的马脚来。在这强者林立的地方，要是暴露了，那逃出去的机会，无限的接近于零。

　　城中所有生灵都是行色匆匆的，每一个生灵都是急不可耐的样子，像是有什么急事一样。另外，城中随时都能够见到有人争吵。一言不合就大打出手，每一个生灵的脾气都是十分的暴躁。

　　叶皇与龙皇都快要哭了，这是个什么鬼地方。怎么每一个生灵都这么的粗暴呢，就没有温柔点的么。这暴躁的火元素对大家的影响还真是大啊。

　　要不是龙皇冒充的身份实在是太过于特别。一人一龙这么装逼的大摇大摆的走进来，那还不从门口一直打到这里啊。

　　不过这么沉默的走下去也不是个办法。不开口就没有办法找到自己想要的消息。别人虽然对龙皇十分的敬畏，但是不敢主动的搭讪。都不知道龙皇想要干什么，更是不是未卜先知的来告诉龙皇想要的消息。

　　在叶皇的示意下，龙皇也是壮着胆子，慢悠悠的飞到了路边，一个看起来还稍微要温柔一些的生灵。

　　那是一个身高两米开外的火系天使。长得是膀大腰圆的。这才人人都俊美无比的天使中，显得比较另类。恐怕就是因为这人比较另类，这才生为火系天使却不是太过于暴躁的吧。叶皇与龙皇同时在心中给了自己一个这样的理由。

　　“你……过来。”龙皇拿捏着腔调学者生死山神秘骸骨的语气开口道，这么空旷，这么近的距离，居然还有回音。

　　叶皇一头的黑线，都认为这龙皇太装了，装得有些过了。不过火系天使却显得十分的受用，觉得传说中的天龙就是应该具有这样的气势。

　　“尊敬的天龙，找我何事？”壮汉一脸的兴奋向着龙皇冲来，隔着老远就开口说话了。

　　声音若洪钟大吕，震耳欲聋的。这中间隔着十多米的距离，叶皇感觉耳膜都快要破裂了。还有那壮汉口中，因为说话飞扬出来的口水，打在了坚硬的地面上出现了一个个的深坑。口水中都有浓郁的火元素，有强烈的腐蚀性，地面传出来了“嗤嗤”的声响。

　　龙皇想要扇自己的嘴，叶皇也想要戳瞎自己的眼睛。这尼玛的温柔的？这尼玛的哪里显得温柔了。实在是太……粗狂，太……豪迈，太……不拘一格了。

　　龙皇的气势突然间有些弱了，看到了肆意飞扬的口水。龙皇有些担心，这口水落在了自己的身上，不会弄出一个坑洞出来的吧？

　　不过，箭在弦上不得不发。现在不能认怂啊，那会瞬间就被对方识破的，到时候死路一条。

　　“问你个事情，前段时间人间界有东西飞上来，你可知道是什么东西。”龙皇强打起了精神，努力的瞪着眼睛，咬牙切齿地说道。

　　“据说是神兵利器。火神想要换一个趁手的兵器追了下去，不过最后火神独自回来了，不知道发生了什么。”看到龙皇咬牙切齿的样子，壮汉突然有些心虚害怕，不知道什么地方得罪了“天龙”。不过壮汉的性格使然，还是大喷着唾沫，大声的回答着。

　　“哦，那你可曾听说过一个叫叶战的天使？”龙皇进入了状态，十分称职得扮演着天龙的角色。

　　“那个叫叶战的是天龙您要杀掉的对象么？放心好了，交给我。”壮汉一愣，不过马上拍着胸口保证着。


第455章 火神不在，心情愉快！

　　看到壮汉的反映，一人一龙都是激动了起来，看样子，对方好像是知道些什么的啊。不然怎么可能会拍着胸口打包票。

　　“不用不用，找他给我办一点事情，算不上是仇人，怎么着，你知道叶战在什么地方。”龙皇当然不可能让壮汉天使去把叶战给击杀了，此行的最主要的目的就是找到叶战，其次才是寻找大长老等人。况且，叶皇还在一边看着自己到底怎么样回答。

　　“我怎么知道。天龙您都要找的人，哪里会是我们随便一个就知道的。”壮汉粗着嗓子，大声的嚷嚷着。

　　看到身份并没有被识破，龙皇也就放开了。越来越进入自己的角色，越来越随心所欲了。

　　抓着壮汉问了好多个问题，这才弄明白了一些事。

　　叫叶战的他并不知道。只是听到龙皇说要找这么一个生灵，出于拍马屁，或者是对于龙皇的尊敬。壮汉这才用力的拍着胸口，大声的应承了下来。

　　方法都已经想好了，那就大声的嚷嚷出去，发动大家去找，就说是天龙前辈要找的人，想必很多人都是十分愿意的吧。

　　不过壮汉说了，火神在天界的众神之中，地位并不算是显贵的。所以才处于天界的偏僻的位置。也正是因为火神的地位并不是那么的显贵，再加上火神的暴躁的脾气使然，这火神城才会是如今的这个样子的。

　　对于龙皇想要寻人，壮汉也说了。去更中心的光明神城或者是其他的实力地位都超然的神明的城池会有意想不到的收货。

　　不管怎么说，那些真正的神城，不管是面积，还是生灵的数量都要多很多。尤其是光明神城，每一种属性的生灵进去了都不会觉得难受，也不会觉得压抑。光明的气息，是与很多的气息相近的，与火系生灵的关系最好。当让与天生相冲的黑暗元力的生灵关系最差，两种生灵平时都是没有来往的。

　　龙皇与叶皇都是有些失望，但是很好的掩饰了起来。要是叶战在天界，随便找一个生灵都能够打听到消息，想必也活不到叶皇来找他了的吧。

　　“那你们的火神在城中没有？”龙皇拿捏着架子，在叶皇的示意下换了个话题。

　　与火神可以说是间接的打了几次交道了，几次都是让叶皇有些狼狈。虽然说不管火神什么事情，更是没有直接的关系。但是叶皇还是把火神给记恨上了。

　　现在打听火神的消息。是为了捣乱做准备，要是没有在火神城的话，那么就直接冲进去洗劫一空，凭借龙皇假冒的天龙的身份是很容易混进去的吧。要是在火神城中的话，那就需要谋划谋划了，还是要想办法的让火神过的不顺心。

　　“火神大人早就已经走了。很久前就去了光明神城，说是要与诸位神明共商大事。”这次壮汉很快的就回答上来了，因为这个是天界中很多人都知道的事情。这段时间，诸多的神明都是齐聚光明神城，一起商量事情。

　　“哦，那挺遗憾的，本来找他有点事情，还说去他府上打扰几天的。”龙皇有些遗憾地说道，好像是真的有事情找火神一样。

　　“天龙大人说笑了。您可以直接去火神的府上，会有下人好吃好喝的招待着的，一直等到火神回来也可以。要是有急事，天龙大人可以去光明神城。”壮汉嘿嘿笑着，给龙皇出着主意。

　　“喏，前面那建筑就是火神宫。天龙大人的地位超然，不管去什么地方，都会被当作神明对待的。要是遇到当地的神明不在，天龙大人还可以待为管理。”看到龙皇明显的是有些疑惑，壮汉也是有些疑惑，怎么天龙大人把这个都忘记了。

　　不过壮汉很快的就给龙皇找好了借口，多半是天龙大人多年没有现世了，不在天界的蝼蚁面前显化，对于天界的诸多的事情都已经忘记了。

　　“哦，瞧我，居然把这个事情都忘记了。还好有你提醒我。我就先走了，去火神宫耍上一耍。你小子不错，我会向火神推荐你的，给你弄个差事耍耍。”龙皇心中大乐，居然遇上了这么一个愣头愣脑的鸟人。要是鸟人不主动开口解释，龙皇还真的不好问。

　　“那是应该的，那是应该的。天龙前辈您慢走，慢走！”听到龙皇说要向火神推荐自己，壮汉天使乐得合不上嘴，声音奇迹般的变小了很多，没有那么的刺耳了。

　　壮汉还在想着自己的美好未来。在火神这里谋了一个好点的差事，那第一天就去好哥们那儿转转，让他们羡慕羡慕。壮汉天使越想越开心，脸上容光焕发，像是进入了第二春了。

　　不过突然想起来一件事情，他心目中的天龙前辈还不知道他的名字。这向火神推荐，推荐谁呢。想要招呼住天龙前辈，却发现那一人一龙的组合是早就不见了踪影了。壮汉脸都快要绿了，那是被郁闷的。

　　“这天界果然是藏龙卧虎啊，随便遇到的都是五六阶的，逆天的也比较常见，破天的肯定也是有。刚那壮汉，头脑那么的简单的，居然都有逆天级的修为。我还真的怕他探查我一下，然后我们两个都暴露了。”打听到了想要的情况之后，一人一龙就迅速的闪人了。言多必失，要是一不注意说漏了嘴，在让那个大嗓门给重复一下，整个火神城的人都是知道了的。

　　“高手常见，这也是很正常的。以前至少要六阶才能飞升。人间界的强者大量的飞升天界，天界现在有这么多的强者我一点都不觉得奇怪。我还觉得天界的人太懒了，高手少了。”叶皇不赞同龙皇的话，开口反驳着。

　　在脱胎池被自己杀死的两个鸟人的脑海中，叶皇可是知道了不少的事情。天界有过一段的黄金盛世，人间界每天都有强者飞升，然后被脱胎池改造，着实的是给天界增加了不少的有生的力量。


第456章 火神宫！

　　龙皇也认识到了这一点，表示是无比的赞同。有了这么多的强力的新鲜血液的补充，天界也才是如今这个样子，是显得有些寒酸了。

　　不过就算是这样，明面上的实力，也是远超过人间界了的。修行不易，叶皇也有着很清晰的领会。能达到六阶的，不是弱者，天赋运气缺一不可，但是在那远古年间，却又太多的人类强者选择了飞升仙界。

　　这对于天界来说是非常值得庆贺的事情，但是对于人间界来说，这是巨大的损失。当时两界爆发了惊世的大战，这些飞升了的强者也是有不少的把矛头指向了人间界的。

　　……

　　火神宫就在火神城中，可以说是十分好找，算是火神城的标志性的建筑物了。

　　因为火神城的粗犷，是体现着每一个地方的。不仅是生灵的脾气暴躁，耿直。就连街道两旁的建筑，也是十分的粗犷的。一堆散发着火系元力的石头，堆在了一起，只要是不倒塌，那就算是自己的家了。

　　火神宫虽然也是又一堆堆的石头砌成的，但是比起其他的建筑来说，确实是要精美许多的了。不是乱七八糟的，显得有一种凌乱美。而是摆放得四四方方的，整整齐齐的，堆成了府门，堆成了院墙，堆成了院墙中冒尖漏顶的建筑，反正算是一处标准的神殿了。

　　大门两边，有着一对火红的背生双翅的狮子蹲在两旁，一动不动的注视着路人。但是叶皇很快的就发现了一个让自己满脸黑线的事情。

　　虽然两头火红的狮子没有什么动作，一动不动的，尽职尽责的守在大门口。但是那两头狮子居然有着生命的气息波动。而且，尽管是努力的睁大了眼睛盯着一个方向。都是眼珠子有时候还是不受控制的，会有着轻微幅度在转动。

　　“这火神真是……太极品了。这是在哪里学来的，怎么感觉有些不伦不类的。”龙皇也是发现了，小声的嘀咕着。

　　叶皇与龙皇思索了很久，还是决定冒险进火神殿一次。不管怎么说，有着龙皇这个冒牌的“天龙”的身份，只要小心一些，那也是能够保证自身的安全的。

　　现在火神不在火神城中，正是在敌人的后方大搞破坏的好时机。可以说是千载难逢的机会，错过了这个村，就没有这个店了。

　　还是由龙皇带头，叶皇亦步亦趋的跟在龙皇的身后，做足了跟班的姿态。

　　顺利的从两头火狮的中间走过，并没有让火狮异动的。不过，两头火狮虽然尽职尽责的，但是还是对龙皇表达了自己应有的尊敬的。神识与龙皇故意散发出来的些许的神识接触，表达着尊敬与温顺的念头。威猛的火狮，就像是两头小猫似得。

　　龙皇脚步不停，并没有理会两头火狮的献殷勤，直接向着神殿的大门走去。

　　这里有两尊高大的火系天使守在门口。有着五米开外的身高，对于叶皇与龙皇来说，就像是两个巨人了。身穿火红的连身铠甲，只有双眼露出在外。身后有着两堆火红的翅膀，气息要强横许多。叶皇只是微微的感应了一下，就确定了两尊门神都有逆天级的修为无疑。

　　看到龙皇前来了，两尊高大的门神都像是瞬间复活了。一直按在剑柄上的右手又是微微的往下压低了许多，两尊高大的天使都是同时单膝跪在了地上，微微的低头，表示对龙皇的尊敬。

　　不过由于两尊天使的身高都太过于的高大，这半蹲着埋头，也是要比龙皇高出很多。不过两者的头都是埋得低低的，盯着自己身上的地面，并没有去打量龙皇。叶皇与龙皇都觉得奇怪了，这天龙到底在天界是个怎么样的存在，怎么会有着这么尊贵的身份。

　　“尊敬的天龙，请问来火神殿有什么事情么？”两者齐声的开口，向着龙皇表达出了自己的疑问。

　　“怎么的，还说来找火神那家伙。却发现不在城中，我走累了，进神殿中休息几日，也需要向你们通报，或者是向着那都不知道在那逍遥的火神通报么？”龙皇拿捏着语气身份，冷哼了一声，显得很是不满。

　　“天龙请息怒。是我们多嘴了。这就给您打开神殿的大门。我们还有守门的职责在身，就不能伺候您了。”听到龙皇的冷哼声，两尊天使的头埋得更低了，语气也更加的恭敬谦卑。身体还有着微微的颤抖，就像是怕龙皇不满突然下杀手一般。

　　事实上，就算不是那神秘莫测的，就算是那些神明都有些摸不透的天龙。就算是神明去了其他的神明的地盘，被人这么冲撞了，直接下手杀掉，也没有人敢发出任何的质疑的声音的。

　　两人在这里守门了多年了，脾气火暴的火神也没有什么贵客上门，然后就养成了他们蛮横的性子。刚刚是惯性使然，才去询问了龙皇的来意，话刚刚出口就后悔了，这已经是犯了忌讳了。

　　不过，两人眼中的“天龙”虽然很是不满，很是生气，但是并没有杀生的意图。这让他们都松了一口气。一人跪着，一人麻利的起身开门了。

　　“哼，好好的守门，不要放些莫名其妙的人进来打扰我。”龙皇带着叶皇走进了那敞开的门户中，声音幽幽的从门内传了出来。让两个守门的天使都是打起了精神来。

　　“我们一定尽职尽责的守门，绝对不让闲杂人等靠近，绝对不会打扰了天龙前辈的清静的。”大门已经关闭了，但是两人同时立正，大声的喊着。

　　神殿内极其的空旷，不用点灯。浓郁的火元素就把大殿内照射得通红一片。每一个角落都是清晰可见。

　　大殿的正中央，有着一个高高的王座。雕刻着各种火系的生灵，浓郁的火系元力从王座上散发出来。火红的晶莹的王座，正对着大门口。要是火神端坐其上的话，就能够俯视任何一个进入神殿中的生灵。不知道这是不是一种恶趣味。


第457章 怎么洗劫？！

　　大殿中无人，叶皇一个箭步就冲到了宝座之上。转身一屁股就坐在了这个平时只有火神才能坐，才有资格坐的宝座。

　　虽然火元素浓郁，但是宝座却并不烫屁股。稍显微热，暖洋洋的，十分的舒服。高高的王座，叶皇端坐其上，看着下方的龙皇都觉得龙皇小上了许多，一种凌驾于众生之上的感觉油然而生。

　　龙皇的感觉又是另外一个样子的。端坐宝座之上的叶皇，还是原来的那个叶皇无疑。但是却凭空的像是被镀上了一层神环，显得尊贵威严了起来，有一种气吞万里如虎的气势在自然而然的散发。

　　大殿的正中心，正对面就有这样一个王座。原来是虎人的。与龙皇一起多年的，早就已经熟悉了叶皇的龙皇，都有一种把现在的叶皇顶礼膜拜的冲动。更不用说那原本就实力强劲的火神了。

　　龙皇也是赶紧的冲了过去，扑在了王座上，翻来覆去的打滚。王座十分的宽敞，都可以给叶皇当床睡，不管怎么折腾，都不用担心掉下去的。

　　玩闹了片刻，一人一龙很快的就对这宝座失去了兴趣。对于他们来说，除了温热的有些舒服之外，没有半点的用处。只要实力够强就自然而然的会有无数的生灵对你膜拜，哪里有得到这些乱七八糟的东西。

　　一人一龙又在神殿中探索了起来，看看有什么东西是值得顺手牵羊的。

　　但是一人一龙都是失望了，神殿中太过于空旷了，根本就没有什么美感可言。说好听点就是简洁大气，说的难听一点，那就是显得过于的寒酸了。

　　神殿中的房间都有一个共同的特点，那就是大，十分的宽敞。不管是卧室还是饭厅，亦或者是厕所，都十分的大。

　　另外神殿中的所有的房间还有一个共同的特点，那就是太过于的简陋，太过于的单一了。饭厅中只有一张大大的长桌，几把椅子，然后什么都没有了。卧室中也是，只有一张大大的床摆放在大大的房间中的正中心，过了什么都没有了。

　　另外还有很多的房间是空空如也的，什么都没有。不知道天界的生灵都没有看书的习惯，还是单单火神没有看书的习惯。大大的神殿中，没有一间用来装模作样的书房，更是没有找到一本书籍。

　　对于上面问题的思考，叶皇更加倾向于后者。火神这个大老粗，脾气又火爆，想来是不会去静下心来看什么书籍的吧。

　　此外，神殿中还有花园。那姑且算是花园吧，火神殿中一片空旷的土地上，有几颗不知道名字的树木孤零零的生长在那里，过了就是随处可见的不规则的石头。也不知道是原来就有的，还是火神殿的建筑废料，被集中起来丢在了这里。

　　此外，神殿中还是有着一些照顾火神日常生活的下人的。不过数量不多，只有寥寥的十数人而已。每一个看到龙皇都是如出一辙的恭敬，十分的谦卑，但是很快的就被龙皇不耐烦的挥手遣散了。

　　神殿中的下人，都是男性天使。每一个都显得十分的粗犷，脸上还有络腮的胡茬，十分的阳刚。并不是那些漂亮的女性天使。

　　为此，不信邪的二人组还去了一趟厨房。想要看看厨娘到底是男的还是女的，是不是养眼的女性天使。不过，一人一龙都失望了，这“厨娘”也居然是清一色的男的。围着一个粉红色的围裙，在厨房中忙碌。

　　“不应该啊，就算是火神脾气不好没有人缘，眼光不好没有欣赏水平。但是再怎么说，火神也是与光明神齐名的一个神明啊。不至于这么的寒酸吧，这个神殿中什么都没有。不要说顺走一些东西了，我都看他可怜，想要送他一些东西了。”一人一龙又再次的回到了大厅中，平躺在王座上，架着腿晃悠悠的想不明白。

　　“不会是这火神，不仅欣赏水平有问题，人品有问题，就连脑袋也有问题。在我们来之前，就已经被人给骗过了吧。不然怎么会这么的干净，什么都没有。”龙皇也是出言附和着。

　　但是都已经来了，就这么走了又有些不甘心。叶皇可是被火神在人间界的信徒召唤火神或者是火神剑给恶心过几次。给叶皇留下了很深的印象，叶皇是个恩怨分明的人，很自然的就把这账算在了“无比富裕”的火神身上。

　　起先打算把火神殿洗劫一空，让火神难过的死去。但是根本就没有偷的。这神殿中，里里外外的，叶皇琢磨了一下，恐怕也只有这个王座值钱一些吧。不过太大了，又太装了，叶皇拿着也没用。

　　这样思来想去的，叶皇头都疼了。既然让对方肉疼是办不到的了。那么就只有让对方心痛了。直接把火神殿给毁了。

　　叶皇把自己的想法给龙皇一说。原本以为龙皇一定会两眼发光，十分的兴奋的，这么刺激的事情，龙皇一定是很乐意做的。

　　“不行，你这么一弄，全部都知道我们是冒牌货来捣乱的了，火神城都出不了了。再说了，你怎么毁，点火烧？”龙皇是很兴奋，兴奋的下巴都快要掉下来了，兴奋得说话都不利索了，兴奋得打了一个寒颤。

　　叶皇一愣，是啊。这火神城，要是这里的建筑怕火，那就奇了怪了。要是真的把火神城给点着了，恐怕火神都会佩服叶皇了吧。

　　来阴的不行，只有来明的。只有暴力破坏，那不是直接就把火神城的强者吸引过来了么。那样一人一龙刚刚来天界，就直接英勇了。

　　“靠，真是气死我了。不行，一定要恶心下火神才行。”叶皇一个翻身坐了起来。用力的在王座一边的扶手上重重的锤了一下。

　　拳头上的触感让叶皇愣了一下，怎么有点软，还是活动的样子，一点都没有王座其他地方的坚硬的感觉。

　　叶皇又用力的按了一下，然后就是见证奇迹的时候了。


第458章 地下宝库！

　　巨大的沉重的王座，居然在微微的震颤。准确的说是在微微的晃动，龙皇与叶皇都是赶紧闪身跳到了一旁，以防发生什么意外的情况。

　　站在王座的侧面，这下能够清楚的看到。王座在微微的向前推进。王座的底部露出了一个大大的向下的洞口。

　　龙皇与叶皇交换了一下意见。然后都点了点头，绕到了入口处，打探了片刻，等到确认真的没有感觉到什么危险，这才缓缓的顺着洞口处那向下的台阶缓缓的走了下去。

　　感情这火神不是真的傻啊，也不是完全的外界传闻中的火爆粗犷的样子啊。这算不算是粗中有细呢。

　　不过，怎么都喜欢把真正的秘密藏在脚下呢。萧山的真正的秘密在脚下的山腹中。这火神的真正的宝藏，恐怕就是在这王座之下的地底了吧。

　　顺着向下的阶梯走了大概上百米的样子吧，然后就到了地下密室。期间并没有遇到一个禁制，这让还准备强行破解阵纹的叶皇与龙皇都是松了一口气，麻烦的事情当然是越少越好的。这与萧山那通往山腹的阶梯上，一步一杀机，一步一禁制可是天壤之别。

　　地底是一个空旷的空间，四四方方的，被掏空了泥土，四周被加上了一些加固的阵纹。同样的，这个密室建造得一样是毫无美感可言的。对此，龙皇与叶皇都是习惯了的。

　　算起来这还是好的了，至少是没有这里凹进去了，那里又凸出来了。四四方方的，还是比较整齐了。

　　地面上的神殿中可以说是空无一物，没有一点值钱的东西。这地下密室中，可就是堆满了的东西，都快要没有落脚的地方了。

　　不过大部分都是一些散发着强横波动的矿石，叶皇是看不上眼的。自己又不当铁匠，拿这些东西有什么用。

　　不过还是有着一些灵药，不过绝大部分都是一些散发着强横的火元素波动的草药，叶皇也是看不上。这东西，吸收起来还无比的麻烦。万年年份的吸收了，说不定效果还不如人间界的百年年份的。但是要是把这些丢出去，修炼火系元力的天使，恐怕是会疯狂的吧。

　　就在叶皇眼珠子转动得时候，心里瞬间就有了一个坏透了的主意浮现。这要是洗劫一空，等出去的时候真的要是遇上了什么麻烦。把这些东西一丢，那些追兵是继续跟着自己追呢，还是去抢这些对他们而言是神物的宝药呢。

　　不过，自从进入了叶皇的异象中，就没有怎么波动的参王这个时候传来了渴望的波动。叶皇一愣，然后就任由参王作为了。

　　叶皇身后的异象浮现，一株神异的人形人参在异象中沉浮，格外的显眼。无数的根须从异象中穿透了出来，真实的浮现在了世间。根须扎根在火神的收藏中。那些火元素浓郁的灵药，很快的就干瘪了下去，只留下了一张皮，还有海量的火系元力没有了束缚在自由的扩散挥发。

　　做完了这一切，参王又缩回了根须。异象中，参王的周围，多出了一片生机勃勃的草地。

　　变化停止了，异象也重新的消散了。

　　好在参王像是能够明白叶皇的意识，还留下了部分看不上眼的。也就是火元素格外浓郁的部分。叶皇也不客气，顺手就收了起来了，就算是现在用不上，那留着以备不时之需也是不错的。

　　叶皇带着龙皇在近乎是垃圾堆一样的火神宝藏中一寸一寸的搜索着，从没有用的东西中挑拣有用的东西。叶皇看得上眼的实在是太少，大部分都是用不上的。怎么办呢，不能给敌人留啊。

　　叶皇很好的发挥了自己身体的优势。凡事看不上眼的东西，举起手掌就是一巴掌用力的拍了下去，什么东西都瘪了坏掉了。就算是神矿，也都被叶皇拍成了一张面饼。

　　火神城的生灵都能感觉到地面在不时的晃动，不知道是发生了什么事情，还有着独特的韵律与节奏。

　　叶皇对波动强横的东西，有着很强的感应能力。虽然说东西多，但是叶皇带着龙皇扫荡的速度也是非常的快速的。能很迅速的从垃圾堆中挑拣出自己要用的东西，看不上眼的直接一巴掌就继续向前扫荡。

　　很快的，一人一龙，就到了地下室的中心。然后眼神都被吸扯住了，怎么也挪不开了。

　　中心居然有很大的一片空地，虚空是塌陷的，扭曲的。这不是人为的留下的后手禁制，而是本身就是如此。

　　塌陷的虚空中有着一把长剑在沉浮，长剑火红，晶莹剔透。长剑上缭绕着化不开的火焰，能烧塌虚空，焚人神识。这扭曲的塌陷的空间，就是被长剑自己散发出来的气息给弄出来的。

　　“火神剑！”叶皇的眼神火热，对于这把剑叶皇可是打过交道的。当初被西方的火系魔法师，不止一次的召唤出来的，最初可是给叶皇留下了很深的印象。

　　这还不是全部。长剑旁边，还有一副火红的全身战甲，一样的是缭绕着恐怖的火焰。战甲上还连着一条长长的，就像是火焰一样的披风。

　　“战甲！”龙皇也是眼睛一亮。这个可是好东西啊，穿上了它，生命都有了保障，可是个好东西啊。

　　对于偏向于耍滑头，战斗中也是以保护小命为主的龙皇来说。这战甲的诱惑力，可是要比那火神剑的诱惑力大多了。

　　虽然凭借对气息的感应，能够分别的出，火神剑的品阶是要比这战甲高上不少的。但是龙皇的眼睛只从发现了这战甲之后，就是一直没有挪动过的。

　　“哈哈哈，就算是什么都没有。找到了这两样东西，都是值了。气死火神那个挨千刀的。”叶皇哈哈大笑。仿佛是已经看到了发现了最重要的东西失窃了之后，暴跳如雷的火神。

　　两件宝贝没有火神的催动，只有着很弱的本能。并不足以对叶皇造成威胁。叶皇想也不想，直接向着塌陷了的虚空伸出了爪子。


第459章 遭了！

　　“先给我抓住那战甲，我祭炼一番，就能使用了。那长剑感觉你也没有什么用，是火元素的化身，对你用处不大。”看到叶皇动手了，龙皇在后方催促着。

　　没有办法，虽然两件宝贝都只有很微弱的本能的神识波动，但是本体太强了。散发出来的气息一不留神还是可能会让龙皇受伤的。但是叶皇就不同了，皮糙肉厚的，应该是伤不到的。

　　叶皇也是这么想的，这两件宝贝中也是诞生了器魂的，不过太过于弱小，只有一些本能。与叶皇得到了人皇剑，终于从脑海中露面了的人皇剑的剑灵差远了，根本就不是一个等阶的。

　　至于敢这么做，一是对自己的体魄有着很充足的信心。第二嘛，那就是如今的人皇剑剑灵与人皇剑的本体合为了一体，叶皇是能够使用的。在叶皇对火神剑露出兴趣的时候，人皇剑非常人性化的传递给了叶皇一个鄙夷的情绪，是没有把火神剑放在眼里的。

　　叶皇的手缓缓的伸了进去。这时候火神剑感受到了有危险，震动出了一缕缕漆黑的火焰。

　　处在叶皇眉心中的人皇剑也是震动出一缕波动，无比的锋锐，充满了正气，也充满了傲意。

　　火神剑感应到了这气息，剑身不停的震动，像是在害怕在颤抖。收敛了所有的气息。就是一直缭绕在剑身上的火焰，都被吸进了剑身之中。

　　叶皇并没有直接抓向火神剑，而是把手直接神像了战甲。在战甲来不及做出反映的时候，就已经是被叶皇一把抓在了手中，用时间的力量给压制了起来，不让战甲继续散发气息。

　　就在叶皇想要把战甲丢给龙皇的时候，脑海中的人皇剑居然自己动了起来。缩小了被金色的小人抓在手中的人皇剑轻轻的震动，一缕璀璨的金色的磅礴剑气顺着叶皇的手臂，冲进了战甲之中。

　　然后叶皇很清晰的感应到，战甲中那十分弱小的器灵，虽然是震慑与人皇剑的气息十分的害怕还在颤抖，但是对于叶皇还是有些抗拒的。

　　但是很快的，剑光一过。那器灵就成为了过去，永远的消失不见了。人皇剑不知道怎么的，居然直接杀死了战甲中的器灵。

　　器灵死去，化作了一种十分特别的力量波动。被剑光一裹，拉扯了出来，迅速的被脑海中的人皇剑给吸收了。

　　叶皇一直注意着，所以看到了一个让叶皇激动的事情。人皇剑虽然被绝情谷谷主蕴养了多年，但是还是有着一丝裂痕没有彻底的合上的。此时吸收了战甲器灵的碎片，人皇剑上的裂缝又小上了一丝，剑灵的状态都是要好上了不少，波动也清晰了一分。

　　“小叶子，你干嘛。还我战甲来。”龙皇也是看到了这一幕。战甲被叶皇抓在了手中，龙皇本来都要伸出爪子去借住了。

　　但是叶皇的体内突然冲出了一道凌厉的剑光，直接穿透了战甲，劈碎了战甲的器灵。现在的战甲还是那战甲，也可以说是不是那战甲了。

　　器灵死去了，战甲的作用就要大打折扣了。有器灵的时候，还能调动一些战甲上铭刻的符文增强一下战甲的威力。但是现在，什么神效都是没有的了，只能依靠战甲本身的材质的坚硬御敌了。

　　龙皇当然不满了，这样的东西，只是比破铜烂铁好上了一些。恐怕都是挨不上叶皇一拳的货色了。

　　本来还打算强行的把器灵给教化了，让它迷途知返改邪归正。那样战甲的神性不消，还更加的适合龙皇。

　　“喏给你，战甲。要是瞧不上，以后给你找一点好点的货色。你要是穿着这样的一个乌龟壳，那我叶皇都觉得丢脸。我叶皇的兄弟，就是穿这种破烂玩意的么？”叶皇看出了龙皇快要发狂了，赶紧打着哈哈，东拉西扯的胡乱的许诺着。

　　龙皇捧着战甲，欲哭无泪。好端端的一个东西，本来还以为可以鸟枪换炮了，没有想到就这么莫名其妙的被叶皇给销毁了。

　　虽然不满，但是龙皇又不好说什么。要是执意了的要这个，那不是就真的成为了叶皇说的只配穿垃圾的垃圾货色了么。虽然觉得叶皇的许诺不靠谱，但是事情已经是这个样子了，有总比没有的强吧。

　　就在战甲中的神祇死亡的同一时间。远在千万里之外的，还处在一处富丽堂皇的充满了光明气息神殿中的火神也是心有感应。

　　火神剑与战甲都是火神亲自祭炼了不知道几千年了的东西，上面都有着火神的烙印。这次来光明神的宫殿中，大家都是没有带兵器的，火神就把自己贴身的战甲与神剑藏在了地下室中。

　　地下室存在了不知道多久了，但是碍于火神的威严，是没有生灵敢去王座上撒野的。可以说是安全的很，没有人能想到。

　　但是此时，那战甲上的烙印突然间没有了。这让火神瞬间就感应到了。这只有两个可能，一个是被人毁掉了，一个是被人强行收走了。但是不管是哪一个，都肯定是有人在自己的王座上撒野过的了。

　　撒野还算了，还敢动自己的东西的主意。这让火神瞬间红了眼睛，火神的威严被严重的挑寻了。

　　“轰”火神的身上升腾起来了冲天的火焰，祥和的宫殿中气温迅速的身高。因为是在光明神的地盘上，光明的力量助长了火焰，火神身上的火焰此时格外的具有压迫力。

　　华美的宫殿瞬间有大片被烧毁，焦黑一片。高高的宫殿顶端都被烧出了一个大洞，远远的就能看到一簇神火在跳跃。

　　“火神，你想要干什么。快给我住手。”宫殿中的各个神明都是被这突发的情况给弄得一愣。光明神手中的精美的酒杯掉在了地上摔了个粉碎，迅速的清醒了过来，气急败坏的大吼道。

　　“多有得罪，我先走一步。”火神怎么可能冷静得下来，怎么可能住手。用力一蹬，从那烧穿得大洞中飞了出去，弄出了更大的一个漏洞。


第460章 小蟊贼！

　　火神就这么的走了，在众目睽睽之下，就这么莫名其妙的走了。

　　火神走来的潇洒，走得更加的潇洒。留下了破败的半边神殿，还有漏顶的破烂的顶棚。

　　光明神殿中的大部分的神明都觉得有些莫名其妙，看到火神离开了，都事不关己的东张西望。不偏向任何一边，也就不得罪任何一边的人。

　　光明神可以说是气的火冒三丈，头顶居然冒出了乳白色的圣焰在燃烧。一向都给人十分的平静的感觉的光明神不平静了，身体内的元力在剧烈的沸腾。本来是给人如沐春风般的感觉到浓郁的光元素，也在这个时候变得凌厉了起来。

　　光明神的眉心突突的跳动个不停，看了看被毁掉了的大厅，又看了看那破碎的神殿屋顶，真的有追下去的冲动。

　　而此时，远在千万里之外的叶皇与龙皇还不知道发生了什么。只是那火神剑开始剧烈的挣扎了起来，有一股奇异的力量在波动让叶皇心中产生了警觉。

　　“咱们好像暴露了，我总感觉有些不对劲。”眉心中的人皇剑一直在给叶皇示警，让叶皇觉得有些不安。

　　“那你还给我说什么，快点看看还有什么东西要拿的，赶紧拿着闪人了啊。”龙皇听到叶皇的话，手一抖，差点把手中的战甲都给掉在了地上。也顾不得计较战甲怎么怎么样了，赶紧催促着叶皇。

　　一人一龙做的也不能算是虎口拔牙的事情，那是比虎口拔牙更加可怕的事情。洗劫天界的一个神明的宝库，想起来就觉得很是疯狂，这要是说出去，整个天界都会沸腾起来的。

　　虽然说收货还是很不错的，但是这要是被赶回来的火神给堵住了，龙皇加上叶皇也不够对方拍的啊。

　　“急什么急，你以为我不想要快一点的啊。”叶皇加快了速度。但是火神剑在这个时候反抗得更加的剧烈了，在虚空中跳动个不停，叶皇根本就是固定不住的。那火神剑都有了破空飞去的感觉，让叶皇更加的吃力。

　　叶皇手掌用力，掌指间有金色的元力在流转，时间在叶皇的手中流动，空间被叶皇抓得剧烈的波动。叶皇可以说是把自己最强的绝学都展现了出来，为的就是快速的定住降服火神剑。

　　叶皇在拼命，火神剑也是在拼命。眼看都要被叶皇给定住了的，突然间火神剑重新剧烈的燃烧了起来。漆黑的火焰在波动，能烧穿一切。

　　功亏一篑，叶皇没有压制得住。火神剑从叶皇的禁锢中挣脱了出去，直接破空而去。

　　“轰”的一声巨响，火神城都剧烈的抖动了一下。不少胡乱堆砌而成的，豆腐渣一般的房屋都直接倒塌了。

　　一道漆黑的火焰冲天而起，快速的破空远去了。

　　叶皇看的清楚，这火神剑已经是预感到了落在叶皇手中的下场。一头撞上了顶部的厚厚的土层。在那无物不融的漆黑的火焰，和剑身的坚固锋锐的配合下。瞬间就破去了头顶的土层，去势不减，撞穿了火神殿。

　　叶皇与龙皇都是惊出了一身的冷汗。一人一龙对视了一眼，然后迅速的有了决定。

　　叶皇伸手一招，金灿灿的人皇剑就出现在了手中。一股金色的锋锐的力量迅速的冲天而起，本来就已经破碎了的地下密室直接坍塌了。火神殿的屋顶，更是被这冲霄的剑气给撞击得粉碎。

　　火神城的生灵都是有些惊讶，先是看到了一道漆黑的火焰冲天飞走了，这怎么又冲出了一道璀璨锋锐磅礴的金光。

　　叶皇运转了我有一剑，没有蓄力，直接用人皇剑向着那远去的火神剑劈砍出了一击。像是有一道在阳光下泛着金光的瀑布从天上垂落下来，金色的剑气差点把半个火神城都给劈开了。

　　“快走，按计划办事。”看到龙皇还在发呆，叶皇皱了皱眉头，急切的开口催促着。

　　“该死的小蟊贼，居然把注意打在了火神的头上来了。幸好今天你天龙爷爷在此，看我不把你的皮给剥了。让你今后都没有机会在龙爷爷面前动土了。”龙皇也是迅速的回过神了，知道现在不是惊讶于叶皇的战斗力的时候。运转了元力，用力的大吼了出来。

　　“告辞。不劳烦天龙你相送了。”叶皇一头的黑线，虽然两人交换眼神的时候，告诉了龙皇自己的打算。但是这龙皇太可恨了，居然乱改台词，公然的占自己的便宜。狠狠的瞪了龙皇一样，叶皇把这笔账暂时记在了心中，现在不是发作的时候。

　　叶皇也是用力的大吼，声音震天响，整个火神城一样是听得见的。然后叶皇提着人皇剑迅速的冲天而起，快速的向着火神剑遗留下来的气息追赶了下去。

　　“居然还敢跑。今天不追上你拔下你的皮，你就不知道龙大爷的龙字是怎么写的。”被叶皇看的有些心惊肉跳的，龙皇也是知道自己得意的忘形了。不过想要活命，戏还是要演下去的。

　　然后龙皇也是变得无比的庞大，迅速的向着叶皇离去的方向追了下去了。

　　一道耀眼的金光，一道妖异尊贵的紫芒像是两道流星，接连的穿透虚空，快速的冲出了火神城。

　　城中还是有不少的强者，眼神不断的闪烁，有着很深的疑惑。深深的盯了一眼龙皇后，还是放弃了追赶下去的打算。

　　龙皇的速度有些太慢了，气息居然也只有逆天级的样子。这与那传说中的天龙有些不符合。不过前面逃窜的人只有六阶的修为的样子，但是一身的气息太过于凌厉了。

　　也就是说小蟊贼与天龙都是让人觉得很奇怪，有很多的疑点。但是天知道是不是天龙的恶趣味来了，没有生灵敢追下去的。

　　但是大家就觉得奇了怪了。这什么小蟊贼，居然能潜入火神殿中。虽然火神殿的防御并不强，但也不是什么阿猫阿狗就能够进去的。

　　还有火神殿不都是空荡荡的么，怎么会有小蟊贼把注意打在了没有油水的火神殿的身上，实在是让人费解。


第461章 人皇剑第一战！

　　不管火神城的众人是怎么想的，叶皇与龙皇已经是抓住了大家犹豫的时间，飞快的冲了出去了。

　　等到冲出了火神城了，龙皇也就不再掩饰了。不再故意弄出了滔天的动静，恨不得说有人都发现它在追赶叶皇一样。等离得火神城远了，龙皇收敛了气息，小心的跟着叶皇的身后。

　　叶皇也是快速的收敛了气息，就算是手中的人皇剑的光芒也是迅速的内敛暗淡了下来。

　　都已经逃离了出来了，就没有必要再弄出非常大的动静，故意把自己的位置暴露给别有用心的人。那样势必会引来很多的强者跟随，不管是想要趁乱捡好处，还是想要瞻仰龙皇的天龙风采，都是非常不好的。

　　要是有别有用心的人跟来，那么一人一龙的处境就危险了。要是有瞻仰龙皇风采的人跟来了，也是不好的。叶皇与龙皇都是在演戏，这是当不得真的。叶皇才六阶，天龙是高高在上的，不可能一直不让龙皇追上叶皇吧。这追上了，也不能演戏假打了吧，有那一个强大的修士是好糊弄的。

　　被发现龙皇是假冒的，恐怕这些朝圣的强者会更加的愤怒。不仅仅是会引起这些人的出手攻击，这还是会暴露龙皇的真实身份。

　　没有了龙皇这天龙的身份的掩饰，刚刚到达天界的叶皇与龙皇，实力也不算是拔尖的，那接下来的处境会无比的困难。

　　“叶皇，接下来怎么办？”龙皇的声音都有些颤抖，不知道是兴奋的，还是因为刚刚实在是太刺激有些害怕的原因。

　　“还能怎么办，继续追下去，追火神剑。”叶皇咬牙切齿的，十分的懊恼。现在恨不得把自己的手给剁了，没事去洗劫什么火神的兵器啊。

　　“还追？你不是说火神有感应了，肯定已经在回来的路上了么。我们这两颗新鲜的大白菜，还不够别人一巴掌的。到时候都成为龙干和人干了。”龙皇目瞪口呆，没有想到叶皇的胆子是如此的大。

　　天界都没有几个生灵敢直接与火神对上的。龙皇口中的两颗大白菜，这是要急着去变成白菜干啊。

　　“你以为我想啊。那火神剑中的神祇，虽然说比不上器魂战神，也不如我人皇剑中的剑灵。但是那火神剑中的神祇是已经有了独立的思维了的，我们的气息还有所作所为都被那火神剑记住了。你说要是让它顺利的回到了火神的手中，火神不就什么都知道了么。火神一知道了，事情就大了，火神城中见到过我们的不少，那这些生灵都那么一说，整个天界都很快就知道了。”叶皇速度都提升到了极致，但是还是没有看到火神剑的影子，额头上都开始渗出了冷汗了。

　　这可不是开玩笑的，就如同叶皇说的一样的。要是让火神发现了自己等人的秘密，那样肯定就会无比的凄惨了。到时候要面对的恐怕就是整个天界的报复了。

　　“我靠，早知道会这样，那还洗劫个屁的密室啊。现在好了，弄了一件功效大减了的战甲，还会有着被人追杀的危险，亏大了。还愣着干什么，加快速度追啊。”龙皇顿时脸都绿了，哭天抢地的，大呼倒霉。

　　“废话，还用得着你来说么。”叶皇一头的黑线，要是等到龙皇发现了情况不对在催促，那可能早就被火神给抓住了。

　　这越往下追，叶皇的心就越往下沉一分。火神的速度他们没有办法估计，但是想来肯定是奇快无比的。这类的强者，距离对于他们来说根本就不算是麻烦。一步不要说是跨越整个天界，上万里是肯定会有的吧。

　　要不是火神剑的气息始终在前方，这越往下追，感应到的火神剑的气息也就越强烈。叶皇都以为是不是已经跟丢了，那样就要换一个办法了，舍弃火神剑是必然的，早些找个地方躲起来才是正是。

　　“啊，在那，在哪。叶皇快砍断它，快砍断它。”前方终于是出现了一个火红的影子了，一把火红的长剑正在破空亡命的逃窜。

　　早在龙皇发现之前，叶皇就已经是发现了的。人皇剑在手，对于这一些神兵利器的气息感应是格外的清晰。

　　持剑的掌心出现了一个螺旋，天地间最本源的精气快速的从驳杂的带属性的元力中分离了出来，在叶皇的手中凝聚。

　　手中的人皇剑光芒格外的璀璨，散发着强烈的金色的毫光。剑身上的日月星辰，鸟兽虫鱼都像是活过来了一样。在剑身上缓缓的蠕动着，散发着一缕缕的天地最本源的气息。

　　由于离的实在是太远了，叶皇几乎是拼命了。吸扯天地本源精气的同时，自身的元力更是不计消耗的向着人皇剑中灌输。片刻的功夫，叶皇就耗费了一半的元力。不是叶皇不想直接一击倾泻出自己的全部力量。这是怕脱力之后短时间没有办法恢复，到时候没有丝毫的战斗力，有突发情况就麻烦了。

　　手中的剑气叶皇已经是压制不住了，可以说是达到了叶皇目前的最强。人皇剑高举，用力的向着前方的那道火红劈砍了过去。

　　一道璀璨的磅礴的剑气冲了出去，剑气中有星辰在转动，有着飞禽在起舞，有着走兽在嘶吼，世间的一切都能在剑气中找到。

　　时间被截断了，空间被劈开了，天地中间只剩下了这一道磅礴的剑气。

　　“锵”的一声脆响，前方的火红的长剑被劈成了两段。有半截被压得下落，剩下的半截被撞击得以更快的速度向着前方冲了过去。

　　叶皇强行压住了体内波动的元力，快速的冲了上去，一把把下坠的半截火神剑给抄在了手中。

　　这是半截剑身，是火神剑的剑尖的那一半。端口处光滑平整，是被叶皇一剑干脆利落的弄断了的。火神剑的那种独特的气息在快速的消散，想必是内蕴的神祇已经死亡了，不再具有神性，只剩下了剑身本身的坚固锋利了。


第462章 火神来了！

　　火神剑实在是太脆弱了，这是相对于人皇剑来说的。叶皇又太过于暴力了。火神剑中的神祇直接就被劈死了，点滴不剩，让人皇剑都没有办法吸收利用了。

　　不过叶皇的脸色并不好看，并没有因为终于劈断了火神剑就松一口气的。反而是眉头紧皱，像是遇到了天大的麻烦。

　　“还发什么愣啊，火神剑都断了。你又弄出了这么大的动静，一会儿可能就会有天界的天使过来了。现在还不走，等火神啊。”看到叶皇在发呆，龙皇赶紧催促着。先前追着火神剑的时候，龙皇无比的焦急。现在火神剑已经断了，龙皇还是同样的无比焦急。

　　“麻烦大了。火神已经来了。刚那一下，我自己没有控制好，也不知道劈砍到了什么地方去了。通过剑气，我感应到了有恐怖到了极致的火焰在快速的接近。”叶皇反而平静了下来，现在着急也是没有用的，自会自乱了阵脚。

　　“什么？火神已经来了，怎么会这么的快。那还等什么，赶紧逃啊。”听到了叶皇的话，龙皇像是听到了劫雷的声音，浑身的龙鳞都是炸起来。拉着叶皇的衣角就想要跑路的。

　　“逃什么逃。火神能这么快就从千万里之外就赶过来了，你能有火神跑的快？快下去挖地道去，不要用元力，就用肉体的力量，越深越好。”叶皇直接一把抓过了龙皇，然后用力的投掷向了地面。

　　龙皇虽然不知道叶皇想要干什么。但是确实如叶皇说的那样，火神的速度简直快到了无法估计逃跑是不可能的了。龙皇老老实实的开始向下挖地道，吃奶的力气都用出来了。

　　虽然说没有使用元力，但是元力内敛于爪子中，加上东方神龙的强大的体魄，坚硬的岩石就像是豆腐一样的存在，根本不费力就能窜下去数百米。

　　叶皇也是没有挺着，剩下的大半的元力都调动了起来。时间与空间的力量都同时运转了起来。脑海中的金色小人都璀璨了起来，身上披着的大道烙印化作的长袍都是鼓荡了起来，叶皇的各种道痕都在上面流转。

　　虚空中出现了一个大大的门户，空间的力量波动得十分的剧烈，有着很可怕的气息散发出来。叶皇很快的就耗光了体内的元力，裂开的门户又重新合上来了。

　　虚弱的叶皇快速的落在了地上，冲进了龙皇弄出来的大洞中。这个时候肉身强大的好处就体现了出来了。体内丹田中可以说是空空如也，要是换了一个修士，这个时候都没有办法动弹了。但是叶皇还有强横的肉体，同样是可怕无比，一样是能够与强敌战斗的。

　　叶皇快速的冲到了龙皇的身后，一人一龙合力开始用力的挖掘。

　　龙皇对于叶皇这么快的就把自己弄的这么的虚弱有些不解，不过知道现在不是询问的好时机，也跟着快速的向下挖掘。

　　直到深入了地底上万米的深处之后，一人一龙这才停了下来，已经累的不行了，纯粹靠肉体，还是有些吃力的。

　　身后挖掘出来的通道，在一人一龙通过之后，又迅速的被挖掘出来的岩石泥土给填上了，表面上看起来是平平整整的，没有丝毫的惹眼的地方。

　　一人一龙如今的修为都还算是不错，在这上万米的深处也没有觉得有什么不适应，有什么难受的地方。

　　只给了叶皇与龙皇一个大喘气的时间，就有恐怖的波动浩浩荡荡的来了。

　　头顶上万米的地面上，像是来了一轮神日，那恐怖的炽热的温度直透地底深处的，气息十分的紊乱，显示着来人的汹涌沸腾的内心世界。

　　一人一龙都是屏住了呼吸，元力停止了运转，进入了假死状态，不让一丝的气息散发出体外。好像是与这厚重的大地融为了一体似得。

　　“是谁，是谁干的。”头顶上空传来了一声暴喝，直透地底深处，让龙皇与叶皇都是清晰的听到了。

　　火神赶到的时候，正好是遇到了火神剑被劈断了的那一幕。这可以说是当着他的面断了他的武器，这打脸刚好是打在了脸的正中央，无比的响亮。这已经是让暴脾气的火神能够肆意的喷发的了，这是挑衅是被眼中的扫了面子。

　　但是这还不是最可怕的，最可怕的是，那一道磅礴的剑气剑尖都已经是擦着火神的鼻尖落下的。那恐怖的能切开一切的锋锐的气息，让火神都瞬间感觉到了全身冰冷，清晰的感应到了死亡就从身边擦肩而过了。

　　这都不知道多久了，久得让火神都有些忘记上一次被别人用剑这么劈砍是什么时候了。火神一瞬间眼睛都红了，身体生居然开始燃烧起来了半黑半透明的火焰了。

　　一把抓住了被劈砍得撞击向自己的半截火神剑，火神瞬间就撕开了虚空，向着气息的来源地冲了过来。

　　不过还是慢了一步，只留下了那恐怖的气息还在肆虐，在缓缓的消散。另外的还有一点空间波动的气息夹在其中。难道是撕开了虚空逃走了？

　　火神发狂了，体内的恐怖的火系元力一瞬间就冲出了体外，像是发狂了的神日。散发着恐怖的温度热量，什么都能够融化烧毁。

　　坚硬的大地在快速的溶解，变成了粘稠的火红的液体。火红的液体在高温之中快速的被凝练着，在快速的下沉，不管是密度还是质地都是起先相对松软的岩石的好几倍的。

　　叶皇感觉到了恐怖的火毒在向着体内钻去。不过虽然叶皇压制住了体内的元力波动。人皇体的本能还是在的，受到了攻击会自动防御，一层淡淡的金光藏于体表之下，并没有任何的火毒能够入侵体内的。

　　龙皇就惨了，本来偏向紫色的身体，迅速的变成了紫红色。然后变成了通红。居然有浓郁的肉香开始在有限的空间内扩散。叶皇差点被蒸熟了。

　　叶皇开了个小差。有个叫叫花鸡的人间美食，好像就是放在泥土中烘烤的。


第463章 侥幸不死！

　　看到龙皇的样子，闻着龙皇身上传来的肉香。叶皇苦中作乐，故意伸出了舌头舔了舔有些发烫的嘴唇，然后用力的咽下了一口唾沫，看着龙皇的眼神也是有些不怀好意。

　　龙皇瞪大了眼睛，死死的盯着叶皇，眼神很是不满。不满同样的温度，叶皇看起来就要好受一些。更不满叶皇居然对自己动了坏心思。

　　叶皇也不是太好受，收敛了眼神，对着龙皇无声的笑了笑。一人一龙可以说都是一根绳子上的蚂蚱，要是出了问题一个都跑不掉。

　　两人现在的处境很是危险，随着地面上的被溶解出来的坑洞越来越深。叶皇与龙皇感受到的高温也就越来越恐怖，虽然都不是普通的体质，但是也是受不了的。说不定就会被活活的烧死在这里，成为史上最憋屈的人皇与神龙。

　　叶皇也不知道现在是该庆幸自己的体质不一般，还是该憎恨自己了的。要是自己是个普通的修士的话，那恐怕早就已经被那恐怖的火焰给隔着土层烧死了，也就不用受这罪了。

　　就在这时，那恐怖的火焰瞬间就收缩了回去了。火神的压力也是很大的，体内的元力全部都冲了出来，对着周围的一切进行无差别的攻击。因为感觉敌人或许就在附近，但是不知道在什么个地方，只有用这么个办法逼迫对方出来。

　　这样一来，火神的压力就大了。元力消耗得十分的快速。暗中的敌人是能够劈断火神剑的，那惊天的一剑，可是给火神留下了心理阴影的。

　　这么一来，不仅是要持续的用火焰逼迫出潜藏的敌人，还有留有充足的元力来对付敌人。不然元力耗光了，敌人出现了，自己却没有战斗力了，这是给对方送人头的么？

　　“难道又去了火神城，我被戏耍了？”火神自言自语，并没有刻意的压制自己的声音。

　　说着火神就撕开了虚空，火光一闪，自原地消失了。刹那间就远去了。

　　此时那凹陷的大地还在散发着恐怖的高温，不过由于没有了火神的持续加热，滚烫的岩浆快速的凝固了下来。在离叶皇与龙皇的藏身地还有不足百米的头顶上方，凝结出了不足一米的厚重坚硬的凝固体。

　　那恐怖的温度快速的消散，忽冷忽热之下，叶皇都有些受不了，毛孔中溢出了些许的金色的血珠。体内的骨头都在咔蹦咔蹦的作响，不过又快速的被自身给修复了。

　　龙皇就惨了，身体大面积的龟裂，有着紫色的妖异的血精流出，看起来是无比的凄惨。

　　“啊，痛死龙大爷了。这笔账就这么记下了，等到我能收拾这火神了，我一定要把他抓去填海。”火神走了，龙皇忍不住了大呼小叫了起来。先前能够一直强忍着没有发出声音，真的是难为它了。

　　元力快速的运转着，龙皇的体表不时的散发出一缕缕紫色的霞光，龟裂的身体在快速的复原。不过这个过程也同样的是难受无比，龙皇又发出了一声高过一声的嚎叫。

　　“我好了，走咱们快出去离开这个鬼地方。我要找给地方躲起来，等到能够打败火神之后，我一定出来把他抓去填海。”龙皇嚷嚷着，就要动用蛮力破土而出。

　　“别慌，再等等。”叶皇赶紧拉住了龙皇，制止住了龙皇的莽撞。

　　龙皇是一刻都不想要呆在这里了。但是拗不过叶皇的简直，只得作罢，安静的在一边，咬牙切齿的诅咒着火神。

　　“嘘，别说话。”空间有些轻微的波动，叶皇一把捂住了龙皇的嘴巴，同时身体的波动再次被压制到了冰点。龙皇也觉得事情不妙，同样的压制住了体内的元力的波动。

　　虚空缓缓的裂开，宛若一轮神日的火神再次出现在了深坑的上方。火神闭目感应了一下，并没有发现有残留的其他生灵的元力波动。

　　“难道真的不在这里，我居然感应错了。这个该死的蟊贼还真是能跑的啊。”

　　火神嘀嘀咕咕的，再次撕开了虚空，迅速的远去了。

　　龙皇睁大了眼睛，对叶皇无比的佩服。原来这火神一直就是在演戏，演得还真是像啊。就让龙皇这个常常给叶皇当龙套演员的老演员都无比的佩服，刚都没有想到这里去。

　　要是没有听从叶皇的建议，恐怕两个刚刚从土里长出来的蟊贼就被杀了个回马枪赶来的火神给抓个正着了吧。

　　“快点，直接用元力轰开，咱们快点出去。”这次火神刚刚走，叶皇就催促着龙皇。要不是叶皇体内空空如也，又在虚弱的时候对抗了火神的无差别的攻击，现在是更加的虚弱。叶皇自己都动手了，哪里用得着还要去吩咐龙皇办事。

　　“不急不急，咱们在等等。万一火神又回来了怎么办。”龙皇悠哉悠哉的，没有了之前的心急，显得非常的沉得住气。

　　“回来个屁。快点，错过这个村就没有这个店了。此时不跑更待何时。要是等火神回去好好的思考一番，要是发现了不对劲的地方，我们两个不就成了瓮中之鳖了么。”叶皇抬手就在龙皇的脑袋上用力的敲击了一下，打得非常的用力。

　　龙皇也是想起来了，自己可是扮着天龙的角色的。这一路上并没有与叶皇打斗过，要是让火神看出些端疑来。再回过头来仔细的寻找，说不定还真的能把自己与叶皇都给挖掘出来的。

　　龙皇发力，用力的向上轰击。砰的一声巨响，居然没有打穿。再次用力，还是砰的一声巨响，同样的不见天日。

　　一人一龙这才发现了头顶上方那高温熔炼出来的坚硬的凝固体，心下骇然无比。上万米的距离，这都只剩下了一百米不到了。要是火神继续坚持一会儿，一人一龙这个时候已经是死了吧，哪里还有有气息蹦达。

　　这玩的还真的是心跳啊。叶皇都感觉有些手脚冰凉冰凉的。

　　合力的推开了沉重的凝固体，快速的逃了出去。


第464章 劫后余生！

　　蟊贼二人组快速的爬出了深坑，情急之下也顾不得那么多了。叶皇翻身就骑坐在了龙皇的背脊上，龙皇虽然有些不自然，但是也知道情况紧急，也就忍住了没有发作。

　　龙皇速度那个快啊，简直都超出了它自己的想象。身体在空中快速的摆动着，只留下了一道紫色的闪电，迅速的破空远去了。

　　五日后，一处山明水秀的地方。有瀑布，有森林，十分的宁静。周围的一切都没有受到过什么破坏，想来是天界的生灵都不怎么来的地方。

　　空气也不是那么的燥热了，感觉要湿润了许多，想必已经是进入了水神的地盘了。那茂密的森林，还有那宽广的湖泊都说明了这一点。

　　火神的地盘虽然说还算不上是贫瘠，但是是灭有这么宽广的湖泊的，更是没有这茂密的树林。只有偶尔能看到一条小河沟，几片低矮的树林。

　　森林中虎啸猿啼，草长莺飞的。温暖的阳光照射在瀑布之上，映出了一道漂亮的彩虹。有通体雪白，只有头顶火红的仙鹤在雄壮的瀑布旁边飞舞。这是一个出世的地方，这是一个祥和的世外桃源。

　　但是此时发生了一件不是那么的祥和，那么的应景的事情。叶皇与龙皇就在瀑布旁凸起的巨石之上烤肉。火苗烧得噼啪作响，柴火是旁边的森林中就地取材的。架着烤的肉食金黄，油脂掉落在火堆中嗤嗤作响。肉食也是旁边森林中就地取材的，是龙皇抓来的一头背生双翅的神鹿。

　　当日龙皇带着叶皇一口气蹿出去老远，直到力竭了之后，这才降落在了地面上。找了个隐蔽的地方，一人一龙抓紧时间快速的恢复元力。花了两日的时间，这才恢复了过来。然后有专挑小路走，一路辗转，这才到了这里。

　　期间，火神终于是发现了不对。又沿着叶皇他们冲出来的方向追了出来。回到神殿之中后，看到被洗劫一空的宝库，火神火冒三丈。新仇加上旧恨，这梁子就结大了。

　　叶皇想干，但是干不了的事情，被火神代劳了。愤怒之下的火神，周身都缭绕着恐怖的神炎，瞬间就把用火属性的石头筑成的神殿给点着了。

　　守门的两个护卫被烧死了，成为了两尊活灵活现的雕塑。两尊充门面的火狮也难逃厄运，被怒火中烧的火神一并给杀死了，永久的蹲在了火神殿外。这下眼珠子动不了了，算是另类的石狮子了吧。

　　火神冲出了火神城，携带浩荡数万里的神焰冲了出来。一路上根本就无所顾忌，破坏看到的一切。火神领地出现了许多终年都填充着无法凝固的岩浆的深坑。不少在外游逸的火系生灵都瞬间成为了劫灰。

　　在火神发现的叶皇元力发出来的地点更是成为了火神重点的肆虐的对象，元力根本就不加限制的随意的挥霍。

　　那一百米的距离瞬间就被狂怒的火神给烧穿了，然后就感应到了叶皇残留下来的气息。火神更加的愤怒了，居然就在自己的眼皮子地下被人戏耍了。一怒之下又烧穿了数万米深。还烧出来了不少深藏地底的神料，这算是意外的收货了吧。

　　对此早就离得火神远远的叶皇与龙皇都是一同摸了一把额头的冷汗。隔得老远，都能看到火神的领地火光冲天，整片天空都是通红的，实在是太过于的骇人了。

　　……

　　烤全鹿已经散发出了诱人的香味了。虽然没有什么调料。但是从森林中找到了不少的香味浓郁的草药。对于偷吃了整个萧山的药田的叶皇来说，找几种香气扑鼻的草药还真的不算是什么困难的事情。

　　“我先试试好没好，入味了没有。”叶皇向着龙皇解释了一下，然后也不怕烫，直接伸手进入了火焰之中，扯下来一大块的金黄色的鹿腿。

　　叶皇皱着眉头，三两下的就吞进了嘴巴中。砸吧了两下嘴，像是在回味。

　　在叶皇动手的时候，龙皇吞咽了不少次的口水，更是用舌头舔了几次嘴唇。眼巴巴的盯着叶皇，静静得等待着叶皇的答案。

　　“好些不怎么入味，我再尝一下到底差了什么调料。哎，忙活了大半天的时间了，怎么弄出来的就是这个样子的。”叶皇有些遗憾，然后又伸手扯下来一条粗壮的鹿腿来。在龙皇没有注意的时候，叶皇的嘴角勾勒出了一抹狡猾的微笑。

　　叶皇找这乱七八糟的借口，一连吃下了三条鹿腿了。龙皇终于是反映了过来，大骂了一声无耻，然后也加入了战斗，风卷残云的争夺起鹿肉来。

　　一整头的鹿肉很快的就进入了一人一龙的肚子中。两者的肚子都是有些微微的鼓胀了起来。叶皇满足的躺在大石头上，一边剔着牙，一边看着在瀑布上空飞舞的仙鹤。这要是抓一只仙鹤来，又是什么个滋味，叶皇脑海中胡思乱想了起来。

　　“接下来我们怎么办？”龙皇也是有样学样，趴在石头上小憩休息，先消化消化，刚刚吃的有些多了。

　　“还能怎么办，继续进神城寻找答案呗。难道还要在这天界的森林中当一辈子的野人野龙啊。”叶皇漫不经心的回答着，一点都没有担心的样子。

　　“我们这个样子进城有些麻烦的吧。前不久才在火神城闹了一通，想必大家都猜到是我们了吧。”龙皇的担心不无道理。自己扮天龙带叶皇入城的，去了火神殿不久，就发生了失窃的事情。然后自己追这小蟊贼冲了出去，然后就与小蟊贼一起消失了，没有了消息。

　　大家都不是傻子，只要静下来，把前后的事情连起来想上一遍，很快就能够发现有很多的疑问了的吧。

　　“有什么麻烦。你就说那小蟊贼用了秘法消失了。你找了多日都没有找到，然后就放弃了。有谁敢难为你的？”叶皇翻着白眼，真的很是为龙皇的智商着急。

　　叶皇就想不通了，就龙皇这智商，能闹出什么花样来。能让萧祖他们多伤脑筋？


第465章 我要做你的脑残粉！

　　水，温柔细腻。与热亲火爆的火，是完全的两个极端。水神城也是这样，风格与火神城是两种极端。

　　要说火神城简陋，粗狂的话。那么水神城无一不透露着精致华美。要说火神城是贫民窟，当然与水神城比起来确实是当得上贫民窟三个字的。精美到了极致的水神城，绝对能称得上是富人区。

　　不少的长着一对水蓝色的翅膀的生灵在水神城中进进出出的。虽然彼此都不认识，但是大家都是要和善许多的。没有火神城的喧闹，更是没有推搡打闹的。每一个水系的生灵，都像是经过悉心培养的绅士，举止都从容。

　　当然按照实力来划分的等级制度也是存在的，这个制度在每一个地方都是通用的。水神城中的强者，面对弱者的时候，虽然表现的孤傲，但是却并不盛气凌人。弱者对强者，也表现出足够的尊敬。

　　火神城多为男性，粗犷阳刚，诠释了男性的阳刚之美。水神城多为女性，温柔美丽，每一个女性天使都像是水做的一般。

　　这一日，水神城迎来了一对特别的来客。大老远的就传来了大喝的声音，让来来往往的路过的水系生灵都是微微的皱眉，显得有些不满。

　　“天龙前辈，天龙前辈，等等我。”远处传来了一声震天的大喝声，声音自然是叶皇的。如今的叶皇利用自己对肌肉骨骼的控制，身高缩小了一些，脸庞也是丑化了一些，要不是熟识的人还真的是认不出来。

　　不过虽然外形变了，但是气息还是没有办法变的。叶皇还用心很刻意的去模拟了元力的波动方式，还是会露出些许的不同。没有办法，叶皇专门宰了一头六阶的水鸟，取下了翅膀粘贴在了自己的后背上。不注意看，还真的是与水系天使一模一样。

　　“你有完没完，没看到我不高兴的么。”龙皇的声音也是响起来了，显得很是不耐烦。

　　听到叶皇在呼喊天龙前辈，龙皇这样子回答算是承认了。前一段时间，火神城失窃，火神暴走，这个消息像是风一般的传走了，火神成为了天界中所有生灵的笑柄。

　　随着火神的难堪的事情传开的。还有那更加神秘的天龙前辈出现的消息，一时间神龙见首不见尾的天龙前辈，也成为了这段时间大家议论的焦点。

　　有人说这天龙是假的，可定与火神城失窃的事情有关。也有人说天龙是真的，世间去哪里能找到第二条天龙。

　　持否定观点的人又说了，那怎么天龙跟着小蟊贼一起消失了。支持龙皇是真正的天龙的人就说了，那是因为天龙前辈追小蟊贼去了。再说了，伟大的天龙前辈想要做什么事情，想要什么时候出现，还用得着向别人通报么。

　　此时那天龙就出现在了眼前。对于一人一龙之前的大声的喧哗，大家心中的不满瞬间就消失了。一个个都竖起了耳朵，认真的倾听着，胸中凶凶的八卦之后剧烈的燃烧了起来。

　　都说了三个女人一台戏，水神城这么多的女性，那就可以演出一场气势恢宏场面雄伟的大戏了。

　　“我当然看出前辈有些不开心了。要不是您故意放慢了脚步，我怎么可能跟得上你。”叶皇谄媚的笑着，拍了一记不大不小的马屁。

　　“说吧，什么事。”龙皇的语气明显的是要柔和一些了，没有了之前的拒人千里之外的冰冷。

　　“我外出寻宝，有幸看到了前辈与那贼人的战斗。实在是太可怕了。没有想到那贼人一开始居然隐藏了实力，瞬间居然爆发出来了与前辈一般可怕的实力。不过还是前辈厉害，把那人打的屁滚尿流。”叶皇故意大声的说这话，好像是生怕那远处的水系天使听不到一样。

　　果然，听到了叶皇的话，所有的装作不在意，其实是在偷听的生灵耳朵都是动了动，也不知不觉的向着“天龙”的方向靠近了一些，想要听的更加的清楚。

　　太劲爆了，实在是太劲爆了。那密谋火神城宝库的贼人居然有与天龙前辈想当的实力，天界卧虎藏龙，果然是强者繁多啊。也难怪天龙前辈这么久才再次的出现在天界生灵的视线中，感情是一直在追杀那贼人啊。

　　一直在支持龙皇的生灵都是心中窃喜，这样一来的话，那说天龙是假冒的谣言就不攻自破了。

　　“我让你说什么事。你听不懂啊，还敢提那件事情。你既然都看到了，那没看到那贼人跑了啊，你是故意来让我难堪的么。”龙皇瞬间就暴怒了，身体上的鳞片都是微微的张合着。

　　倾听的生灵有些骚动了，天龙前辈亲自出马，对方居然还是跑掉了。是说那小蟊贼比天龙前辈都厉害，还是说那小蟊贼利用了天龙前辈没有把他放在同等位置的心里，这才侥幸逃脱了。

　　不过不管是哪种可能，天龙这么迟才露面也是情有可原了。你要是在所任天界生灵的关注中，弄出了一件尴尬的事情。你是会立刻出现接受大家的嘲笑奚落，还是说躲起来等事情的热度过去了再出现。很多人都会选择后者，也自让帮天龙选择了第二个可能。

　　“前辈，我真的不是来奚落你的。那战斗我看到了，不怪你，只怪对手太狡猾，太阴暗了。突然爆发偷袭您得手了，这才顺利逃脱的。我是来支持你的，我要追谁你，我要当你的脑残粉。”叶皇把自己的胸膛拍得胖胖作响，以此明志。

　　“你小子会说话，好了。我就手下你当追谁者了。我喜欢独来独往，你是第一个追随我的人，也会是我收的最后一个追随者。”龙皇显得很是高兴，用力的拍了拍叶皇的肩膀，让后一马当先的向着前方的水神城飞去。

　　在龙皇转身之前，两人交换了一下颜色。都露出了一个会心的微笑，演得不错。在别人看来，只不过是叶皇成功的当了追随者在高兴。龙皇背对着他们，就没有人看到。


第466章 成功混入水神城！

　　龙皇带着叶皇，昂首挺胸，光明正大的进城去了。虽然是战败了，但是大家都觉得天龙是虽败犹荣的。与其光明正大的失败，也不要阴险狡诈的取胜。这是天界，以光明为行事准则的生灵所崇拜的信条。

　　不过天龙在天界所有人的关注中，这一战在不知道的地方进行了，在不知道的地方已经是失败了，对天龙还是有些打击有些影响的。这是自认为了解了所有过程的生灵，心中一致的自认为的想法。

　　“天龙不哭，站起来撸！”不知道是天龙的哪个脑残粉，心里憋屈得难受。看到天龙越不在乎的样子，认为天龙心里越难受。哭着喊出了这样的一句，荡人心魄的鼓励的话语。

　　“天龙不哭，站起来撸！”

　　“天龙不哭，站起来撸！”

　　“天龙不哭，站起来撸！”

　　……

　　有人心痛得高呼，就有人起哄。所有生灵都觉得心中有些压抑，这么一句话一吼出来，大家都觉得太贴切了，实在是太符合现在的大家的心态了。

　　众多的生灵齐声高呼，声音响成了一片，越来越多的生灵都加入了进去，有愈演愈烈的趋势。

　　本来还心中窃喜，佩服叶皇的计谋的龙皇，又没有飞的太快，不过是刚刚穿过了城门，自然也是听到了大家的呼喊声。龙皇脸都绿了，差点一头栽倒在了地上。要是真的喊天龙站起来撸也就无所谓了，但是大家喊天龙不哭的时候，眼神是望向自己这个方向的啊。

　　一人一龙在水神城的街道中游荡，城中的建筑无一处不显露着精美。城中什么服装店，什么酒店应有尽有。什么卖糖葫芦的，卖臭豆腐的小贩在吆喝。叶皇精神有瞬间的恍惚，都认为自己是不是进入了人类的城池了。眼前的一切看起来是如此的亲切。

　　不过城中行走的，不管是类人的天使，还是各种各样的异兽，背后都有一对水蓝色的翅膀，在时时刻刻的提醒着叶皇这是天界，不是人间界。

　　龙顺手拿了一些东西，还想要丢下一些东西当作抵押。但是不管是谁，都不收龙皇的东西的。对龙皇无比的恭敬，要是龙皇执意要给，逼得急了，对方就直接跪下了。

　　龙皇嘀嘀咕咕的说了几句什么，没有人听到。好心好意的要主动的给店老板一些钱，对方还居然不要。这真是奇了怪了。不知道要是说出来自己是来自人间界的龙皇，不是什么天界的天龙，这些人还会不收钱么。会不会直接把自己抓去做烤肉吃了。

　　不过龙皇只是想了想，还没有无聊到用自己的安全去开玩笑。

　　叶皇也是觉得惊奇，东看看西看看的。看上了什么东西，就把龙皇抓住，让龙皇去取。没有想到天界也是有集市的，这样叶皇十分的惊奇。

　　叶皇虽然丑化了自己一些，但是毕竟还是爱臭美，没有舍得下狠手，只是有细微的改变，不会让陌生人一眼就认出来就是了。因此那俊美的脸蛋还是在的，并没有减分多少。

　　不少的女性天使，看到叶皇长的还不错，实力也还凑合，最主要的是跟了一个好人。天界名头一等一的天龙前辈，那前途是可以预见的。因此有不少的女性天使对叶皇的好感成几何倍的上升，都对叶皇表现出了足够明显的好感。只要叶皇同意，立马的就能够相约进行下一个环节了。

　　不过叶皇明显的对这些长翅膀的女性不怎么上心，对她们的态度和对待人族美女的态度是截然不同的。直接把这些不断抛媚眼的天使当作了空气。

　　其实一人一龙也不是瞎逛，都是在水神城最华美最有气势的建筑前晃悠。也就是说，一人一龙，是有意的，有目的的在水神殿前面晃悠。

　　“难道消息还没有传进水神的耳朵中？”龙皇有些焦急了，等待的人还没有传话过来，这趟戏还要怎么的演下去呢？

　　其实这都是叶皇设计的，从一人一龙在城门口的表演开始，一人一龙就已经是演上了。演戏就要演全套，叶皇可是设计了一整套戏的。从如何入城，如何进水神殿，如何忽悠水神。

　　一人一龙可以说是演练了无数次了，考虑了很多的事情，这才把戏份给定了下来。只等一人一龙两个老搭档的配合，一场好戏就上演了。

　　入城的时候很是顺利。不仅三言两语的就打消了所有人心中的顾虑，更是把事情弄得更加的扑朔迷离，彻底的扰乱了所有天界生灵的感官世界。还顺便的给叶皇龙了一个非常不错的官方身份，天龙的跟班，想必也不是什么人都可以招惹的了吧。

　　“奉水神之命，恭请天龙前辈入殿。”

　　“奉水神之命，恭请天龙前辈入殿。”

　　“奉水神之命，恭请天龙前辈入殿。”

　　……

　　水神殿中传来了一声声的唱喏的声音，声音由远而近，越来越大。想来是从那神殿的中心，一层一层的通报出来的吧。值得一提的是，都是一些好听的女声。

　　“终于来了。”叶皇与龙皇心中都是出现了这样的一个念头，同时的松了一口气。

　　二人组为了入城，弄出了这么一出大戏，而且都不加掩饰。为的就是快速的惊动水神，让后让水神把自己等人请进去，这样更加的能证实龙皇是天龙的身份无疑。

　　随着最后的一声请天龙入殿的声音落下，一道水蓝色的光带从神殿的大门口蔓延了出来，平铺到了龙皇的身前，做足了迎接贵宾的姿态。

　　原本围着龙皇与叶皇看热闹的生灵都是快速的退开了，站在了光带之外，成了夹道欢迎的场面。

　　“还说在晃悠一会儿，不过既然水神都等不及了，那这就入殿。你且随我来。”龙皇假惺惺的说了一番话，然后让叶皇赶紧跟上。

　　龙皇收起了笑容，严肃了起来，还真的是有那么几分的威严。叶皇也一脸平静，没有任何的情绪波动的跟着龙皇，走上了那水蓝色的光带。


第467章 美丽水神！

　　水神殿华丽，可以说是富丽堂皇了。神殿中的每一个角落，都彰显着贵气，但是却并不给人以盛气凌人的压迫感觉。

　　刚从火神城中出来，来到了水神殿中，这感觉就像是从石头堆中来到了仙宫。

　　水神殿一样的是很宽敞，高大。但是却没有空荡荡的感觉，一尊石像，一处壁画，都恰到好处，给人以美的享受。

　　神殿中的仆人很多，这些都是水神的忠实的信徒，是水神的追随者。全都是女性，就连护卫也是女性。还都是一些漂亮娇媚的女性天使，嗓音清脆，或是给“天龙”请安，或是开口给一人一龙指明方向。

　　并没有安排人手跟随，不会给人被监视被押解的感觉。

　　龙皇与叶皇都是有些轻飘飘的了，走路都像是在云端，脚尖完全不着力。虽然这些美丽的女子都长着一对翅膀，但是撇开翅膀不看，就是美丽的人间的女子。生活在这里面，简直就是神仙般的享受啊，叶皇都有了把水神赶下去，自己取而代之的打算了。

　　穿过了最后的一层门户，终于是见到了那传说中的水神了。

　　这是一个水蓝色的世界，没有一丝其他的杂色。整个房间都是淡蓝色的，还有水波流转折射出来的光晕在波动扩散开来。

　　房间中的一切，都是水凝固而成了。地面像是一个大大的水池，表面是不动的，但是地下的水是活水一直都在流动着的。

　　房间中有桌椅板凳，有梳妆台，更是有一张大大的床。毫无例外的，这一切都是水形成的。房间中的一切，都诠释了温柔细腻的水，也有着自己的力量。是力量与美的完美的结合体。

　　“进来吧！”水神轻启红唇，嗓音软糯，无比的温柔，不像是一个在天界长居高位的高高在上的神明。

　　龙皇与叶皇隐晦的对视了一样，然后毅然决然的走进了这个水的世界。

　　龙皇还好说直接在空中漂浮着，小心翼翼的飞了进去。叶皇双脚运转着晦暗的元力，并不是自己独有的金色的元力，而是经过模拟后得来的，一脚踩在了水面上，差点把自己给掀翻。

　　并没有想象中的水中的不着力的感觉，脚下的是实体，就像是坚实的大地一般。

　　尴尬的叶皇赶紧收起了双脚上的元力，大踏步的走了进去。双眼好奇的四下张望，不过眼神很隐晦，并没有放肆的明目张胆。

　　从房间中的布置格局还有房间中的器物来看，这应该就是水神的闺房了。这个可是天界最顶尖的女子了，地位无比的高。实力更是没得说，叶皇还没见过这么厉害的女子。

　　这样的女子的闺房是个什么样的，叶皇可是好奇的紧。现在是水神主动的把自己与龙皇引来闺房中接见的，那就没有不看的道理了，不看白不看的啊。

　　“坐！”等到龙皇与叶皇都走进来了，水神再次的开口了。

　　叶皇与龙皇都莫名其妙，面前没有凳子，坐在什么地方，难道是坐在地上？

　　叶皇倒是无所谓，不管是真实的身份，还是现在冒充的什么天龙的追随者，都是无法与水神平起平坐的。

　　但是龙皇不一样啊，现在是冒充的天界的天龙。按照叶皇这些时间的所见所闻来推断的话，天龙的地位奇高。部分神明恐怕都是没有天龙的地位崇高的。

　　但是水神怎么会如此的对待龙皇，是看出来了是冒牌货。还说是想要试探下天龙的深浅，看看是不是盛名之下其实难副。

　　不管是哪种可能，对于龙皇来说，都不是什么好事。连带着叶皇也紧张了起来了，这要是出了问题。恐怕一人一龙都要交待在这里的吧。

　　别看水神温柔似水。但是温柔得水也是有发怒的时候，一样是可以爆发出排山倒海的力量出来的。

　　就在两者心思电转的时候，水面出现了波动。两道常常的水柱冲了起来，迅速的延伸拉扯开来，凝固成为了两把华丽的椅子。正好是在两者的身后。让叶皇与龙皇都是松了一口气。

　　心情平复下来，叶皇又开始打量四周了。当然重点是放在了水神的身上。

　　离叶皇数米的距离之外，有一张大大的水床。一个身穿水蓝色的丝质长裙的丽人，慵懒的侧身躺在水床上。也与叶皇一样在打量龙皇与叶皇，不过这眼神就要坦荡了许多了，眼神中有好奇，也有着玩味。

　　水神肌肤雪白，水嫩自然是不用说的了。大眼睛，高鼻梁，瓜子脸，黛眉如画。居然有着一头漆黑亮丽的长发，披散在肩膀上。

　　水神实在是太美了，简直就像是画中人一般。就算是见多了美丽的女子的叶皇，都有着瞬间的失神。对人形生物不感兴趣的龙皇都是多看了两眼，惊叹上苍对于水神的厚待。

　　“天龙远道而来，未能远迎，实在是非常的抱歉，还望天龙多多包涵。”水神再次的开口了，声音空灵，听起来十分的悦耳。还有着一种奇异的魔力，像是柔水一般荡涤着叶皇的心神。

　　原本心中打着小九九的龙皇与叶皇，直面水神，心里还是有些发虚的，这个是个能与火神对敌的女子。但是此刻非常容易的就平静了下来，心中的负面的情绪一扫而空。

　　“水神实在是客气了。这算是我不请自来，是我打扰了你才对。”龙皇不敢对着水神拿捏架子，赶紧还礼道。

　　“不知道那小蟊贼如今在何方，又是什么个模样。”水神并没有在上一个话题上来纠缠，转换了一个话题，并不给人突兀的感觉，是那么的自然，就像是在和老朋友对话一般。

　　“哦，那小蟊贼厉害的紧，我不小心之下，差点被他得手了。虽然没有受伤，但是那小蟊贼跑掉了。水神还是多多的注意一下，小心那蟊贼跑到水神城来祸害来了。”说辞早就想好了，先前叶皇都已经说了一遍了。龙皇也配合了一次，自然是张口就来。


第468章 暴露！

　　“不过，我怎么觉得，那小蟊贼已经是进了我的水神城了呢。我这算不算是引狼入室呢？”水神的语气突然间变了，没有了之前的和风细雨，像是发怒的大海，瞬间狂风大作。

　　“呵呵，呵呵。怎么会呢。那小蟊贼已经是被我打跑了。是往水神城相反的方向逃跑的。”龙皇一愣，尴尬的笑着掩饰自己的震惊。

　　叶皇也是偷偷的运转了元力，开始小心的戒备了起来。叶皇不知道是什么地方出现了失误，露出了马脚，这又恰好的被水神给发现识破了。但是这些都不重要，小命最重要。

　　虽然水神可怕无比，但是叶皇也不是个束手待毙的人。自己还有很多的事情要做，还有很美好的未来，可不能在这里栽了。就算是凭着重伤，这也要从这里逃出去，还要给这个美丽的水神留下深刻的印象。

　　有了剑灵与剑身相融合的人皇剑，叶皇要是真的打算不计代价的拼命的话，还真的是有这个实力的。这也是叶皇不管是火神城，还是水神城，都大摇大摆的进来了的原因。

　　要是真的像是龙皇想的那样，只是靠一点头脑，加上一点的临场发挥，最重要的是靠运气，一人一龙早就载了。

　　龙皇有些沉不住气了，隐晦的打量了叶皇一眼。不过叶皇的镇静，让龙皇的心也平静了不少。

　　“可是，我却认为恰恰相反，小蟊贼刚好是往水神城的方向来了。你说对么，龙皇。”水神露出了微笑，像是花朵绽放无比的美丽。

　　但是叶皇却觉得这个美丽的女子笑得是十分的得意。像是窥破了别人秘密的小女人，有些狡猾。

　　“呃，你怎么知道我叫龙皇。哦，不是，我不是龙皇。我是天龙，是伟大的天龙前辈。”龙皇本能的答应了，这才发现中了对方的计谋，赶紧矢口否认。

　　叶皇更是突然暴起，杀机根本就不加掩饰，金色的光华一闪，人皇剑就出现在了手中。龙皇一个箭步，凌空跃起，手中的人皇剑重重得向着慵懒的躺在水床上的水神劈砍了过去。

　　在水神喊出龙皇的那一瞬间，龙皇的瞳孔缩成了针尖大小，知道要着。果然，龙皇那二呆子轻易的就中了别人语言上的圈套。叶皇不能再等了，直接果断的出手了。

　　要是正面的打斗，十个龙皇加上十个叶皇都不是水神的对手。只有这么突然的偷袭，加上人皇剑的锋利，肯能会让水神的估算出错，才会起到意想不到的结果。

　　不过在巨大的实力差距之前，偷袭也是起不到任何的作用的。叶皇已经都冲到了水神的面前，手中的人皇剑更是快要碰触到水神了。

　　但是也不见水神有什么动作，地面上冲出了一团水牢，直接就把叶皇给包裹在了其中。叶皇的大力撞击得水牢晃动，但是就是不见有破碎的景象。

　　叶皇直接就被禁锢住了。水牢不具备攻击了，但是却具有极强的韧性，还有着很强的惯性，一直保持着原状。

　　叶皇激烈的挣扎，大力之下空间都开始承受不了叶皇的力量，开始塌陷了。但是依然是无用功，难以动弹分毫。

　　“你应该是叶皇吧，是那个人皇体？”水神终于是动了，懒散的起身，懒散得伸了一个懒腰。莹白纤细的小脚就这么站在了水面上，凑近了水牢中的叶皇，眼神中有着些许的好奇。

　　“是又这么样，不是又怎么样。你是怎么识破我们的，我们好像是第一次见面，也没有露出什么明显的破绽。”叶皇拼命的挣扎着，不过脑海中并不混乱，开口询问水神。

　　一方面是想要知道答案，自己为什么会被识破。另外一方面，叶皇是想要拖延下时间，多争取一点时间，都多了一丝活命的机会。

　　“你们是没有露出什么破绽，想法很好，表演也很精彩。这么一环扣一环的计谋，应该是你这个聪明的小脑袋想出来的吧。你们入城的时候，就已经开始在演戏了吧。”水神并没有直接回答，红唇中吐出了一连串的赞美之词。

　　叶皇的眼神无比的难看，一边按兵不动的龙皇也是瞬间面如死灰。这还用得着辩解么。一人一龙自认为是精湛的演技，但是一开始就已经是被对方识破了。

　　看着自己两个在外面表演的时候，水神这个美丽的女子会不会发出一连串的银铃般的微笑呢？

　　“别人或许会因为你假扮天龙，不敢对你不敬。就算是火神那个暴脾气的，也会对你客客气气的。但是我不同，我胆子大着呢。光明神当着面我都敢用神识探查，别人因为我是女子，也不好意思生气，这是我的天生的优势。所以我早就用神识探查了你们两个了。”水神微笑着说道，直白的说出来了自己生为女子的优势。

　　要是不是敌对关系，是朋友的话，叶皇还会与她把酒言欢，赞叹一下这女子的坦诚。但是现在，叶皇真的很想要骂上一句不要脸。凭什么你是女的，就可以随便的探查别人了，这是谁定下来的规矩。

　　“那你怎么知道我叫叶皇，为什么知道它叫龙皇？”叶皇一脸的挫败，今天算是栽了，彻彻底底的载了，是那么的没有一丝的悬念。

　　“这是个秘密。也就是说，我一早就知道了有你们这两个捣蛋鬼了。结合你们的作为，我就猜到了。不过洗劫火神的那一次，你们的胆子真大。我一开始都还没有想到你们的身上。实在是痛快啊，我早就看那个暴躁的中年人不爽了。”水神一脸的得意，知道的事情还真的是不少的。

　　“那……”叶皇再次的开口，想要问个仔细。

　　“不用问了。我是不会告诉你的。都说了是个秘密了，我还会把它说出来的么，那还算是什么秘密？”叶皇还没有说出来，水神就打断了叶皇的话。对叶皇还算是比较了解的，知道叶皇想要问些什么东西。


第469章 天界的本土“叶皇”！

　　水神是真的没有击杀叶皇与龙皇的心思，除了之前故意吓龙皇怒出来的怒容之外，现在又恢复了最初的神态。

　　很难想象，这样的一个漂亮美丽的女子，作为天界的一个水系的主神。身上有着太多的神环，她强大无比，她尊贵无比，当然她的美丽也是在天界众人皆知。

　　这样的一个集美丽尊贵威严而又强大的女子，居然会做出这样的表情。实在很难让人想象得到。

　　此时这个女子，近乎是趴在了叶皇的身上。两者之间只有一层薄薄的水牢阻隔。不知道是不是心里作用，叶皇甚至感觉到了对方身体的温度。

　　水神趴在水牢之上，水牢之中是无法动弹的叶皇。水神眨巴着灿若星辰的美丽的大眼睛，好奇的盯着叶皇，想要看看这叶皇这人皇体到底有什么不同的。是不是也如天使一般，只是身体中多了一些什么。

　　叶皇被这么个美丽的女子，这么近距离的像是好奇宝宝一样的盯着，实在是有些吃不消。尤其是眼角的余光能够看到女子胸前的大片的雪白。

　　叶皇还是一个纯情的小雏男。对于女孩子，了解的最多的就是，手是柔若无骨的，身体上是香香的。与爱丽丝一起那么久了，叶皇也只是牵过手。就连嘴巴都是没有亲过的，叶皇可以发誓，有好几次都想要行动了，但是被自己给克制住了。

　　叶皇真的很想要扇自己几耳光，要是与爱丽丝亲过小嘴了，对女孩子的了解进一步加深了，现在是不是就不会这么的难堪了。

　　叶皇不仅是思想上感觉吃不消，身体也是有些吃不消了。感觉热血上涌，身体的温度升高，有一团火焰在胸膛中躁动不安。

　　“哎呀，你流鼻血了。”水神一声惊呼，伸出了一根葱白的手指，指着叶皇的鼻子。

　　叶皇的脸色瞬间憋得通红，恨不得挖个地洞钻下去，如果现在是能够动弹的话。叶皇心中悲呼，这什么世道啊，女子都变得这么的流氓了，还要不要我们这些纯情的小雏男活了。

　　两行温热从鼻孔中流出，沾染上了水牢中的水分，迅速的化开了。叶皇自然是看到了眼前流动的水流中有几缕淡淡的金色，还有着血腥味。

　　水神伸出手指在水牢上轻轻的一戳，起先叶皇怎么都挣不破的水牢，就像是气泡一般的爆裂了开来。破碎的水牢或作了漫天的水珠，溅落进了脚下的水面，没有溅起一丝。

　　“哎呀，你的血还真的是金色的。”水神并没有就这么放过叶皇，看到了叶皇鼻孔中流出了两挂金色的鼻血，万分的好奇。走到了叶皇的近前，伸出手指就要去摸。

　　这一下可以说是离得叶皇很近了，又没有了那一层薄薄的水牢的阻隔。叶皇是很清楚的闻到了，水神身上那淡淡的馨香。不浓郁，不刺鼻，十分的淡雅，十分的好闻。

　　随着水神的移动，胸前那一对大大的小白兔也是在微微的跳动。

　　“嗤嗤”叶皇热血上涌，鼻孔中的鼻血，像是喷泉一般的冲了出来。叶皇摸了一把眼泪，欲哭无泪，水神，你要不要这么的萌。都多大的人了，都有了那么可怕的实力了，怎么还是这么的天然呆。

　　叶皇明白了，有着这样性格的水神，又有谁能忍心对她出手呢。就算是被探查了心中不满，恐怕也是会在发现了是水神之后就烟消云散了的吧。真不知道作为水神死对头的火神，有这么一个对手会不会觉得压力很大。

　　叶皇赶紧转身，背对着水神。已经被水神识破了，叶皇也就不藏着掖着了，运转了元力，堵住了鼻孔，强行止血。

　　这转头一看，就看到了龙皇近乎都快要笑岔气了。在地上胡乱的翻滚着，嘴巴长得大大的，笑脱力了都发不出声音来了。

　　“靠，你个死四爪。刚刚就是因为你暴露了，我才出手被抓了的。你刚才可以说是非常的镇静啊，一点都没有想过要救我的吧。现在你居然还敢这么没心没肺的大笑，我不把皮给你剥了。”叶皇怒了，大吼着冲向了龙皇。

　　一把按住了龙皇的身体，举起右拳，照着龙皇的眼眶就是一拳。一拳过后，龙皇的眼眶乌黑，眼前有着金色的星星在旋转。

　　“靠，我那算个屁的暴露啊。还不是一早就被别人发现了，还像是两只蹦跳的猴子，给别人演了一出马戏。再说了，你都直接被抓了，我也没有办法。我这不是还没跑么，我在想办法。”龙皇被打了一拳，脾气也上来了。

　　然后一人一龙就开始了疯狂的厮杀，两者可以说都是在纯粹的发泄这段时间受到的鸟气。虽然没有用元力，但是肉身的力量也是恐怖的。叶皇的衣服破碎，身上多了无数的血痕。龙皇也是双眼眶乌黑一片，嘴角口鼻溢血。

　　水神在一边高兴的又叫又跳的：“快打快打。还手啊，你还手啊。加油，我最喜欢看兄弟厮杀了，实在是太有趣了。”

　　叶皇与龙皇都是一头的黑线，这水神，还真的是个魔鬼啊。居然有着这么可怕的兴趣爱好。看来，不只是人间界有古歌孙子阳这样的人物啊，就是天界，那看起来高贵的天使，也是有着这样的人杰。

　　“你道破了我们的身份，但是又没有杀我们，到底是想要我们干什么？”叶皇整理了下衣服，虽然破碎，但是还是能遮住重点的部位的。也没哟急着起身，就盘腿坐在了地上，看着不远处的水神。

　　“谁说我不杀你们的。我先要给你们希望，然后再让你们的希望变成绝望，一刀一刀的杀死你们。”水神故作凶狠地说道，也有样学样的盘腿做了下来。大大咧咧的，有大半截白皙的大腿露了出来。

　　“哎，形象形象，你是水神，注意形象。”叶皇当然不会就这么轻易的被水神给吓住了。赶紧转头，提醒水神把大腿盖上。


第470章 帮我找一个东西！

　　“嗯哼！”水神故作满不在乎的一声娇哼，不过还是很快的胡乱的拉扯了几下水蓝色的衣裙的下摆，把洁白的大腿盖住了。

　　“快说把，到底有什么事情。我可不怎么相信你，我们先前又不认识。”叶皇见到水神全身都包裹了起来，但是胸前的雪白因为裙子的关系没有办法全部遮掩，叶皇也就不去管了。

　　“人家好伤心，你居然这么的不相信我。万一我是喜欢上你了呢，对你一见钟情了呢？”水神眨巴着亮晶晶的大眼睛，笑嘻嘻的盯着叶皇。

　　叶皇也不理会了，任由水神仔细的打量自己。叶皇自己眼观鼻鼻观心，不为外界的因素所动。

　　“没劲。”水神盯了叶皇一会儿，也不见叶皇有什么动静。坐不住的水神先败退了，觉得没有意思。

　　看到水神不开玩笑了，叶皇也是松了一口气，开始提问。

　　水神也不为难叶皇了，叶皇问什么她就回答什么。不过水神也是一个话痨，这话一打开就止不住。一个问题，往往水神回答了之后，会自主的延伸开去，讲出来一大堆的。

　　每当这个时候叶皇就狂翻白眼。水神看到叶皇居然不认真的听，也开始赌气，叶皇问什么都不回答，装作没有听到。

　　如此几次之后，叶皇认输了。问一个问题之后，等水神回答完自由发挥，往往是能够讲出很多的天界的秘闻的，也算是多了一些的收货。

　　什么光明神不爱洗澡，身上常常有异味。什么暗黑之神其实是同性恋，最喜欢的是光明神，然后两个对立的男人就展开了一场荡人心魄的虐恋。什么火神刚刚出世的时候，没有抱稳，让火神的脑袋先着地了，这才有了现在这样的智商让人着急的火神了。

　　不管有用没用，叶皇也一并听了，就当是一些花边消息了。怎么说呢，听水神的叙述，反正是不会觉得枯燥无味就是了。往往讲着讲着，水神自己先是忍不住呵呵的大笑了起来。

　　叶皇还是了解到了不少。当日在火神城火神殿中肆虐的时候，天界的一众的神明都齐聚光明神城。就连黑暗只身都是强忍着厌烦亲自去了。

　　大家在商量大事，要怎么对付人间界，怎么去弄开那一截断指。当然也是提到了那破界飞来的神兵冢。

　　神兵冢是人王一脉与天界的某些人物达成了协议，这才留下来的后手。不然怎么可能轻易的就撕开了空间屏障，被当代的人王用来坑了叶皇等人一记。

　　这事情还没有商量出来一个结果。火神就突然间发狂了，富丽堂皇的光明神的都烧出了一个大洞，墙壁焦黑，让光明神脸都黑了，简直就像是锅底一样。

　　到了他们这个存在，天界有这个等阶的波动可以说是能清晰的感应到的。火神是彻底的发狂了，也感应到了一些事情。

　　感觉奇怪，不知道什么人居然如此的厉害，成功的潜入了火神殿还盗走了火神的东西。

　　这个时候他们也都坐不住了，对火神的愤怒可以说是感同身受。连火神都敢洗劫的，未必就没有胆量下一个就洗劫他们的。

　　这让他们也没有了心思商量什么狗屁对策了。大家纷纷的找借口告别了，一场跨界的战略部署大会就这么不欢而散了，大家匆匆离去，只留下了光明神一人看着焦黑的墙壁比比是不是比自己现在的脸色更黑。

　　然后水神就回来等着了，从重重的迹象推测出，那什么小蟊贼什么天龙，就是叶皇与龙皇。也大致的推断出了，叶皇他们下一个肯定是来自己这里的，因为离得比较近么。

　　已经猜到了叶皇身份的水神，就以逸待劳的，以艺术的眼光欣赏了一下叶皇与龙皇联手的精彩的表演。水神无比的佩服，要不是自己知道很多的秘密，恐怕也是会被叶皇他们欺骗了的。

　　“好了，我都讲完了。你也告诉我人间界都有什么好玩的东西。然后我在告诉你我要你们干嘛。”水神嘴巴巴拉巴拉的讲诉的飞快，很快的就把事情给复述了一遍。然后舔了舔红润的嘴唇，一脸期待得等着叶皇的下文。

　　叶皇也没有什么藏私的，不过还是不明白是不是水神在借机了解人间界的布局情况啊什么的。叶皇只讲了一些人间界有什么好吃的，好玩的，把自己知道的都说了一遍。

　　至于现在人间界的修士的平均实力啊，有多少强者啊什么的，叶皇是只字未提。

　　不过水神也不在意，听的非常的高兴。听到叶皇讲到的好东西是如何如何的好吃，水神会吞咽一下口水。听到有什么好玩的，水神会欢呼雀跃一脸的向往。

　　叶皇突然觉得水神有些可怜，虽然地位超然。但是想来并不快乐的吧。虽然现在看起来是嘻嘻哈哈的，像是一个孩子。但是在外界，人多的时候，还是要维持一个神明的形象。

　　不然的话，这么奇葩的一个神明，可以说是天界所有人都知道的，算是一种奇特的典范了。遇到了这么多的天界的生灵了，不可能没有听到有人说起过。

　　“好了，虽然知道你有些东西没有给我讲明白。但是我是个明事理的人，也就不为难你了。我找你们来，是因为算是有点渊源，一开始我就不会为难你们的。但是我要找个东西，还真的需要叶皇你才能帮我取出来的。”水神等了叶皇半天，也不见叶皇有下文的，知道叶皇不会再讲了。

　　然后水神道出了一些东西，算是稳住叶皇与龙皇，也算是给他们一个定心丸。然后说出了自己的麻烦。

　　“是什么东西，需要我去帮你取？”自己故意藏着很多没有给水神讲明白。水神也有自己的小秘密。友善往来，叶皇也像是故意没有听到水神的什么有渊源的话，直接问了后半句话。

　　其实，叶皇是知道，就算是自己问了。水神也会一脸小得意的回上一句：这是个秘密。


第471章 失落的水神杖！

　　“是水神杖，我的专属武器！”说道这里，水神有些不好意思了，脸色破天荒的居然有些发红。

　　武器是对于每一个人来说，都是最信任的伙伴。水神杖是水神的代表，手中有水神杖的水神，一身的战斗力都能够多发挥出几层出来。但是现在居然弄掉了，这个消息真的是让叶皇挺意外的。

　　幸好水神不是那种杖在人在的偏执的性子，不然现在可能就没有了这个实力强横，全身都被神秘的光环笼罩的水神陪着叶皇他们在这里瞎扯淡了。

　　“快说，不要开玩笑了。”叶皇显然是不相信的，水神杖怎么会掉了。难道还真的有一个胆大包天的蟊贼不成？

　　按照叶皇的理解，最多就是吊在了地上而已，是水神开的一个玩笑，那直接捡起来就好了。

　　“你不相信我？是真的掉了。就吊在了你的死对头人王的神兵冢之中。”水神瞪着叶皇，气鼓鼓的样子，显得很是生气。

　　“你开玩笑也找一个好一点的借口好不好。人王墓之前一直在人间界的生死山中，我都进去过，可没有看到过有什么可怕的法杖一样的兵器。这才飞上天界来，你就说自己的水神杖吊在了人王墓中，谁会相信呢？”叶皇也是有些不满，和水神相处的时间长了，是一点都不害怕水神的了。只是把水神当作了是一个调皮的，古灵精怪的女子对待了。

　　看着水神的嘴巴嘟起来的越来越厉害，叶皇也是狂翻着白眼。

　　“当日人王墓破空飞了上来，正好是在我水神城的附近，然后我就跟了下去了。”叶皇的脸皮肯定是比水神还要厚实的，水神盯着叶皇看了大半天，也没有看到叶皇有不好意思的样子。没有了办法，只好率先开口了。

　　叶皇也是收起了白眼，正色的盯着水神，看看水神到底是要弄出个什么样的名堂出来。听听看，这水神杖到底是怎么样的丢掉的。

　　然后水神就看是绘声绘色的讲诉自己的血泪史了，听起来真的是……太让人无语了。

　　多日前，在人间界人王的主导下，神兵冢破空，撕开了天界与人间界的屏障。这才顺利的飞入了仙界。这位置是随机的出现的，正好是在了水神城的附近，是在水神的地盘之上。

　　那惊天的波动，当然是惊动了水神的。略微的一感应，这就知道了是怎么回事了。神兵冢中有些什么兵器，水神都是探查了个大概。因为那神兵冢刚刚撕开了空间的屏障而来，这消耗也是十分的可怕的，神兵冢刚刚处在虚弱的阶段。

　　然后水神动心了，先不说整个神兵冢让水神分外的眼红。就是神兵冢中，那大大的墓穴中插着的兵器，就已经是让水神激动莫名了。

　　当然水神的目标不仅仅是如此。水神想要整个神兵冢都给截下来，厉害的自己用。稍次一些的，那就给手下的信徒使用，这都是非常不错的。

　　然后水神就行动了。水蓝色的波纹一闪，就出现在了神兵冢的前方，伸手一招水神杖就出现在了手中。

　　水神可以说是想都没有想，直接就用上了全力。整片天空都变得一片的蔚蓝，空气都变得湿润粘稠了起来，有着极其强大的阻力。

　　水神不敢轻易的用身体去接触那神兵冢，但是水水神杖当作媒介也是可以的。作为水系神明的象征性的武器，这柄权杖可不仅仅是地位的象征的作用，还是有着不弱于其象征地位的实力的。

　　比上叶皇刚刚取回来的人皇剑，或者是人王的龙刀和神兵冢要差上一些，但是也是一件不可多得的攻击性的神兵利器了。

　　水神杖一往无前的点在了神兵冢上。还没有接触到最内层，外围突然就升起了一道屏障。各种仙兵利器挂满了整个空间。散发着一缕缕恐怖的锋芒，融合在一起，一并对抗着水神和水神杖。

　　起先肯定是水神占据绝对的优势的，一个天界的神明亲临，手持兵器，这可不是闹着玩的。神兵冢不管有多么的逆天，人王不在这里，发挥不出应有的实力，对上水神是很吃亏的。

　　事实上也确实是如此的，水神可以说是大占优势。压制得神兵冢不断的败退，颤抖不已。已经是快要被水神压落回水神城中了。一旦入城了，水神就可以激活以整个神城为阵体的恐怖大阵，那样神兵冢就绝无防抗的可能。

　　不过这个时候，神兵冢中，突然出现了力量的波动，原本是无意识的自主的凭借本能在对抗水神的神兵冢。这个时候居然有部分的法阵，部分的神能散发出来了。

　　水神清晰的记得那一天，记得那一瞬间。那高大的土包中，插着的最为恐怖的神兵都锵锵而鸣，自动飞了出来了。神兵全面的复活，气势快速的攀升了起来。

　　水神已经是有了退意，觉得那波动已经是快要威胁到自己了。但是这个时候骑虎难下，是被神兵冢拉扯着在拼命，根本就不能顺利的抽身离开。

　　什么猛虎，什么铁麒麟，什么仙禽，全部都飞了出来。那是各种仙兵的器灵，头悬本体。锋锐的气息融合在一起，瞬间就把那水蓝色的天幕都撕开了。

　　水神杖感受到了危险，也化作了一个绝美的女子。脱离了水神的手掌，抓住自己的本体就大战了起来。

　　然后，然后水神杖肯定是不敌众多的大敌的。被各种凶猛的器灵给拉扯进入了神兵冢中。就此与水神的联系中断了。

　　偷鸡不成反蚀一把米的水神想要夺回来。但是那复活的神兵还没有沉寂下去，水神纠缠了许久并没有占到什么便宜。倒是那神兵冢是越来越恐怖，像是有一尊盖世大魔头，在缓缓的舒醒。

　　然后水神，很没有面子，很没有脾气的逃了回来了。神兵冢脱离了水神的纠缠，瞬间就远去了。

　　也幸好水神是一个女子，这让所有议论的生灵都嘴上留情了。


第472章 协议达成！

　　听了水神的话，叶皇是真的不知道说些什么了。这能怪谁，居然把注意打在了人王的身上去了，想要动人王的神兵冢。

　　人王与人皇宿命中的恩怨自古以来，不知道延续了多久了。历来的争斗都是五五开。当人皇胜利了的时候，没有想过毁去人王的兵器？但是呢，结果怎么样，这么多年了，神兵冢还是在，显然是人皇也没有办法彻底的毁去。

　　不是说叶皇看不起水神，但是人皇登临绝顶的时候，那真的是睥睨天下的，压得世间没有敢反对的声音。这天下，是包含了整个星空之下，天界也是算在了其中的。

　　这样看来，水神的这点修为，是真的有点不够看的了。怎么看都有点螳臂当车的味道了。

　　天界拼了命的从人间界吸收新鲜的血液补充己方的实力，当真没有一星半点的与人皇作对的心思，说出来谁都不会信的。

　　“你还真是贪心啊。”叶皇真的都不知道怎么说水神好了。憋了半天，终于憋出来了这样的一句话。

　　面对神兵冢，叶皇动心过。亲自进去过，可以说是参观了天地间最高规格的兵器库，没有生灵会不动心的。不管你是什么种族的，不管你修为的高低，绝对是能够在其中找到理想的兵器的。

　　但是叶皇也仅仅是动心。好吧，叶皇也有想过要顺走一两件东西。真的是仅此而已了，深知神兵冢的不凡，打整个神兵冢的注意是根本行不通的。能强行从其中带走一两件的神兵，这都已经算是不错的了。

　　“人家不过就是想要增强一下自己的实力嘛，扩充一下自己的地盘。好了，你别说我了。我就问你一句，你到底是给我拿回来还是不拿回来的。”水神有些扭捏，不过很快的就故作凶狠的咬牙切齿的盯着叶皇。

　　叶皇无奈了，与这样的水神打交道，还真的是很麻烦。一般的神明，不管怎么样，都不可能这样的耍无奈，怎么着都要注意一下自己的形象。但是水神不同，抛开她的身份实力不说，真的就是一个弱女子一般的形象，你能发火？

　　不过，要是其他的神明。知道了叶皇与龙皇的真正的身份，还会有这么坐地而谈的场面？直接会动手把叶皇与龙皇消灭了，或者是抓起来绑上，严刑拷打了吧。

　　“不是我不帮你，这我不也是在寻找神兵冢么，我都不知道它在什么地方。再说了，神兵冢里面的东西，哪里是那么好拿的。要是随便什么阿猫阿狗都能去拿一点，那早就被掏空了。”叶皇不想要把话说得太死，替自己找着借口。

　　其实叶皇还有着自己的打算。只要是有商量的事情，叶皇就会本能的看作是一笔买卖。是买卖，那么就有讨价还价的余地，就各凭本事给自己争取最大的利益。

　　“我不管，要是你不帮我，我就出去大吼一身，道破你们的身份，看你们还怎么的在天界混下去。而且，那神兵冢的方向，我大概知道一些。”水神丢出了杀手锏，顿时让叶皇觉得有些头大。

　　“既然你都知道大致的方向，你亲自去找，不是比我更加的有把握么。你看到了我才六阶，而你我却看不透修为。”叶皇无比的郁闷，对方手中捏着自己的把柄，这笔生意，看来不是那么的好谈的啊。

　　“你不是人皇么。人皇不是有人皇剑的么，刚你用来劈我的就是的吧。人皇剑对神兵冢应该是有着彼此克制的作用的吧。要不，你把人皇剑借给我耍耍，我就不逼你去找水神杖了。”水神看起来迷糊，但是却精明无比，不是那么的好哄骗的。不是叶皇这个苦逼，被封印到了一个荒无人烟的地方，脑子多年不用，都快要锈逗了的。

　　“是人皇剑不假，但是已经与我的气息相互融合了，给你你也没用。”叶皇的眼神都有些凌厉了，警惕的盯着水神。

　　脑海中的人皇剑都是有着轻微的跳动，震动出来了一缕缕锋锐的气息波动，随时都能够跳脱出来，给与近在咫尺的水神凌厉的一击。

　　“没劲，那你去给我找水神杖去。”水神一听到自己拿到了也是没有作用，立刻的就对这人皇剑失去了兴趣。

　　“……”

　　叶皇实在是受不了了，这才答应了下来。水神根本就不顾及什么神明的威严啊什么的，一直这么粘着闹腾，叶皇也有些吃不消。

　　不过虽然说已经答应了，但是却没有规定具体的时间日期啊什么的。反正是肯定要去找的，但是什么时候能找回来，那就不知道了。

　　水神也是没有询问，很聪明的意识到了什么。叶皇这么着急什么神兵冢，肯定是有非常重要的东西在里面。有着这样的东西督促叶皇，叶皇的速度是能慢下来的么。

　　叶皇说了，要先在水神城打扰一段时间，好好的适应一下天界的环境。

　　这刚上天界，然后就马不停蹄的冲到了火神城闹了一圈。然后又亡命飞奔，拼命的跑路。在郊外生活了几天，这不就又到了水神城了。

　　叶皇真心觉得自己太忙了，简直就是一个忙碌的命。现在有水神罩着，在水神城的安全问题是不用担心的。不趁机的好好逛逛，了解一下天界的详细的情况，那实在是对不起叶皇自己的智商了的。

　　对此，水神也没有异议，觉得无所谓。好像之前那个心急如焚的水神突然间就消失不见了一样。叶皇本来都认为可能会浪费一番口舌，这才会在水神城占住下来，没有想到这么的容易。

　　在叶皇出去之前，水神还是动了一番手脚的。叶皇背上的翅膀，装饰的作用大于实用性，其实本来就是没有用的。远远的观察还无所谓，但是近距离的接触，是很容易看出来破绽的。水神直接给叶皇的翅膀拔掉了，然后用自身的元力给叶皇伪装出了一对水蓝色的翅膀。

　　这下，对方没有水神相当的实力，那是看不出深浅来的。


第473章 水系天使苟辟！

　　叶皇别扭得背着一对宽大的水蓝色翅膀走出去了，身后跟着龙皇。龙皇自己长出来的一对翅膀，已经被自己用元力堵死了与身体连接的筋脉，不过为了假扮天龙，一直都没有拔掉的。

　　叶皇不知道水神是不是故意的报复，或者是恶作剧。叶皇总感觉什么的翅膀太过于的宽大，让叶皇总有一种碍手碍脚的感觉。

　　一路上侍女都恭敬得行礼，一人一龙晃晃悠悠的就走到了神殿的大门口。

　　“咳咳！”看到叶皇还在前面走，有直接一马当先的走出去的意图，龙皇咳嗽了两下，作为对叶皇的提醒。

　　叶皇一愣，不过快速的反映了过来，原地不动，等着龙皇慢慢的飘到前面去。

　　龙皇一脸的得意，嘴角有着胜利的微笑，慢悠悠的从叶皇的身边飘过，不过故意把速度压制得非常的缓慢，就像是慢动作一般。叶皇冷哼了一声，抬手就在龙皇的脑袋上重重的敲了一下。

　　提醒着龙皇，虽然现在双方假扮的身份上来看，叶皇是要低上龙皇好多。但是这只是在大庭广众之下的时候，私下叶皇可不认的。还会把之前发生的账给结算一下。

　　神殿的门口正对的大路上聚集了很多的生灵。看到龙皇与叶皇出来，都是一愣。然后大家就都忙活了起来，有抬头看天的，有低头看地的，有东张西望的，有心不在焉的，有假装路过的。

　　反正就像是一群雕墅，突然之间就全部的复活了一般。看起来极具画面感。

　　有人是为了来瞻仰天龙风采的。有人是为了来证实天龙到底是真是假的，只要能安然的出来，那肯定就是水神验证过的真货了。当然还是有闲的无聊的人，跟着来打酱油的，这个不管是天界还是人间界都是不缺少的。

　　不过，现在龙皇与叶皇就这么出来了。然后大家都有一种做贼心虚，做坏事被正主发现了一样的感觉。

　　“天龙前辈，我瞻仰你的风采已久，希望能够近距离的粘粘您的天龙气。想要请您吃上一顿粗茶淡饭的，还请前辈赏脸。”一个男性的水系天使快步的上前，离龙皇远远的站定，以示自己没有恶意。

　　“哦，正好想要吃一顿饭。不知道你说这粗茶淡饭是怎么个粗茶淡饭。最近缺油水，你懂得。”龙皇嘿嘿一笑，开口淡淡地说道。

　　“前方水神城最大的酒馆，不知道合不合天龙前辈的口味。油水一定的充足。”水系天使明显了愣了一下，没有想到这传说中的天龙前辈，说话这么的直白，这么的有前辈风范。

　　叶皇偷笑了几下，明显的看到了这男性天使的嘴角抽搐了一下。恐怕要不是龙皇此时是“天龙”的身份，这天使会直接甩袖子离去了。

　　“嗯，不错不错。大酒店，一定合胃口，我们这就去。”龙皇很隐蔽的添了一下嘴角，不过还是被那天使看到了。

　　“咳咳！”叶皇干咳了两声，提示着自己还在这里。

　　“这位兄台怎么称呼？”这天使也上道，赶紧询问叶皇，打消两者中间的陌生，借此机会与叶皇交谈。

　　“在下叶皇。”叶皇也是一乐，这天使真的是个明白人，会做人。不然也不会显得如此的圆滑了。要不是看到对方身后的那对货真价实的水蓝色的翅膀，可不是自己背上的假货，叶皇都有了与对方烧黄纸斩鸡头拜把子的打算了。

　　“久仰久仰，叶皇兄弟的名头如雷贯额。这叶姓真是一个大姓啊，贵气。在下不才，名号苟辟。”水系天使，也就是苟辟显得很是热情，觉得认识了叶皇是多么荣幸的事情一样。

　　“哦，狗屁兄。你看到过有姓叶的人，或者说是听到过有叶姓的人的事情？”叶皇一愣，然后赶紧开口问道。

　　“呃，没有听到过。像叶这么富贵的一个姓氏，也只有叶皇兄才配得上了。”苟辟也是愣了一下，没有想到叶皇居然来了这么一个问题。难道没有听到自己刚才不过是客套了一下么，难道自己表现得太真诚了，他还真的把自己当一个人物了。要不是叶皇是天龙前辈的跟班，苟辟是真的都不想要理会叶皇的。

　　这天龙前辈还真的是奇怪啊，说话太过于直白，太过于的功利了一点，一点都没有前辈的风范。这叶皇也是一样，简直就是一个二傻子二愣子，哪里有这么的接杆子就往上爬的。恐怕，也只有天龙这样的性格的前辈，才会收下这样的一个的追随者的吧。

　　苟辟的可以的巴结的心思立刻就淡了。觉得与天龙这样的前辈勾搭上，也不是一件多么光彩的事情。心里的想法，虽然被苟辟隐藏得很好，脸上依然是一脸的谦卑的笑容。但是双眼中，已经是有些许的冷漠了。

　　龙皇与叶皇看在眼里，也不在意，心中冷笑。反正这货主动的上来搭讪，一开始就是没有按什么好心的，不过是想要沾染一点天龙的关系，以后好作威作福。

　　既然如今都已经是表现的这么的明显了，那就没有不狠狠的收拾一下的道理了。冤大头自己送上门来了，要是把对方赶回去，那是会被天打雷劈的。

　　【水神都说好】这是这家酒店的名字，据酒店的方面说，这是水神来吃过一次之后，一直赞不绝口，得到了水神的允许，这才用了这么一个名字。

　　在叶皇以专业的商业的目光来看，这肯定是酒店方面给了水神很丰厚的酬劳，水神这才出来进行了一次商业的演出的。

　　但是不管是酒店方面说的，还是叶皇的猜测，这都是做不得准的。叶皇打算回头就问问水神，看看是不是真的有这么一回事。

　　不过，敢取这么样的一个名字，肯定是有着些许的实力了。没有金刚钻不揽瓷器活，这名字可不是这么好用的，是烫手的山芋。虽然天界的生灵不一定知道什么叫做山芋。

　　要是不好吃，这么大的酒店可是会赔本的。


第474章 心碎的苟辟！

　　酒店的装修那自然是不必多说，绝对是请了一个大师级别的设计师。每一个座椅摆放的位置，每一个角落都可以说是恰到好处。酒店中看起来是华贵无比，但是却不会给人拘束的感觉，反而给人家的感觉，显得十分的自然，十分的舒适随意。

　　叶皇可以发誓，对酒店的装修啊什么的都不感兴趣，吃饭最主要的就是要吃一个乐趣，吃的就是气氛，不是说装修越豪华就越好的。

　　但是叶皇又可以发誓，这次进酒店之后，叶皇第一个关注的就是酒店的装修啊，格局啊什么的。要是不够档次，叶皇会直接给龙皇颜色二人组掉头就走，一点悬念都不会留下来的。

　　现在难得的有个让人讨厌的冤大头自己找上门来，没理由不好好的戏弄一下的。在天界受了不少的鸟气，有个天界的土著来给叶皇与龙皇发泄一下，也是一个非常不错的选择。

　　叶皇很想对着苟辟大吼一声：就是你了，苟辟！

　　“不错，不错。看这店的格局，还配的上我天龙的身份，算你小子有心。我很满意。”龙皇环顾了一周，装模作样地说道。

　　叶皇在一边看得都觉得龙皇实在是太贱了，很想要给龙皇两下。在人间界的时候，去的最多的就是烤肉馆，虽然说是绝味，但是那油烟味太重，装修就可想而知了。

　　可以毫不客气地说，这是叶皇去过的最好的酒店了。更不用说龙皇这个只知道吃，都不知道如何挣钱的穷光蛋了。

　　不过现在要的就是龙皇的这个腔调，不然还真的是没有办法把苟辟给唬住的。这不，苟辟就被虎得一愣一愣的。虽然在心中暗暗的腹诽，但是听到龙皇的那一句很满意，脸上立马的就绽放了开来，幸福得就像是一朵花儿一般。

　　“您满意就好，您满意就好。今天请天龙前辈吃一顿好的，菜单在这儿，您随意，您随意。”苟辟虽然说绝了当天龙的脑残粉的念头，但是能与天龙拉扯上一点的关系，这也是非常的不错的选择。

　　龙皇哪里看得懂什么是什么，天界的菜式可以说是一点都不知道的。接过菜单装模作样的看了一眼，然后就合上了。微微闭着眼睛，偷偷的询问叶皇怎么办。

　　看到龙皇久久的没有发话，苟辟急了，一旁得知了天龙来了的店掌柜更是急了。这天龙是水神陛下的贵客，刚刚从水神殿中出来散心，可不能怠慢了。不然这店还怎么开的下去。

　　“怎么办，那都是一些天界的文字，我怀疑还是他妈的艺术字，我怎么看得懂。”叶皇的耳边传来了龙皇急切的声音，显然龙皇现在是进退两难。

　　说点菜吧，这又不知道点什么，万一弄出了笑话，那不是丢了天龙的脸。这不点菜吧，旁边别人都候着，你总不能让别人一直这么的干等着的吧。

　　“你是不是猪脑子吃多了啊。”叶皇低声骂着，不过同样的是用了神识的波动，别人没有办法知道叶皇到底说了些什么。

　　“什么意思？”

　　“你脑袋都成猪脑袋了。你直接照贵的点，拿捏你天龙的架子，别人敢说什么？”

　　……

　　叶皇真的很想要删龙皇两下的了。这跟着自己久了，都养成了不动脑筋的习惯了？

　　“咳咳，这样吧，把你们的菜全部都上一遍，我也不知道吃什么。看看什么合口味。”龙皇急中生智，语气非常平淡地说道。

　　听到龙皇这么一说。酒店中立刻安静了下来，可以说是针落可闻。原本酒店中，虽然大家都拿捏着自己的身份的架子，小声的交谈议论，但是还是有声音发出来的。

　　现在龙皇的这句话一出口，大家就立刻住口了。全都转头看向了龙皇，嘴巴微微张开，一脸的吃惊。

　　还是有声音发出，那是筷子掉落在桌子上，然后又蹦达在了地面上的声音。

　　店掌柜也是愣了一下，认真的看着龙皇，想要确认一下，这天龙是不是故意来找乐子来砸场子的。要是真的是的话，那赶紧道歉陪个不是，快点把这个事情给结了。

　　苟辟是一脸的冷汗，汇聚成了黄豆大小，然后又滑落在了地上，摔得粉碎。听到龙皇这么一说，苟辟可以说是心都突然停止了跳动，两样一黑，差点摔倒在了地上。

　　这个时候苟辟是如此的痛恨自己，怎么就是一个体魄强大的天使呢。刚要是真的昏死了过去，那该多好啊。现在怎么办，谁来救救自己呢。

　　“天龙前辈，要不要来点一些吧，一定合你的口味。刚您点的实在是太多了，我们根本是吃不了十分之一的，太过于浪费了。”苟辟快速的接过了话，一边擦着冷汗一边小心的应付着。这大餐可吃不得啊，这要人的命啊，得赶快的把天龙的这个念头打消了才行。

　　“你知道我喜欢吃什么么，告诉你，我自己都不知道。难道你请我吃饭是假的，让我点菜也是假的，你这他妈的实在调戏我？”龙皇瞬间就是沉下了脸，一连问了苟辟几个问题，声音越来越高，语气中的愤怒也是越来越不加掩饰。

　　“当然不是，我怎么敢戏弄天龙前辈您呢。还愣着干什么，没听到天龙前辈的话么，上菜啊。是要等着我自己去做，自己去端还是怎么的。”苟辟瞬间就感觉后背冰冷，冷汗打湿了整个后背。

　　苟辟心在滴血，但是却不敢对天龙不敬，这就把这火气发在了一旁候着的店老板的身上了。

　　苟辟知道，这是自己最后一次来这里吃饭了，这一顿过后自己就倾家荡产了。都是这个该死的酒店，苟辟心中的闷气不吐不快，这也可能是最后的一次能在这里吆喝了，也不怕得罪了店老板的了。

　　“好嘞，几位爷请稍等。菜很快就上来了。某人的腰包可要足够的厚实啊，不然的话，一会儿就麻烦了。”店老板也是冷笑，阴阳怪气的走了。


第475章 宴请全城！

　　龙皇松了一口气，起先还以为是自己说错了什么话了，让大家那么的吃惊，那么的惊讶。龙皇先还有些脸红的，这乐子大了，面子丢大了。不知道出去之后，会不会有人指指点点的。

　　但是听着苟辟虽然说是故作平静，但是嗓音还是有些止不住的颤抖。说出来的话也是有让龙皇收回前话的意思，龙皇乐了，看来自己干了一件了不得的大事。不然这苟辟为何会突然间像是死了爹妈一样。

　　这下名头打响了，虽然说是这么的另类，但是水神城都会知道，除了天龙这么一个惊天地泣鬼神的人物了。

　　叶皇也是替苟辟摸了一把冷汗的。虽然说不是花费的自己的，但是经常请龙皇吃喝的叶皇还是心有戚戚然。这是不当家不知道油米贵啊。

　　刚刚在龙皇翻看菜单的时候，叶皇也隔着老远看了一下。那厚厚的一本，而且菜品的图案略小，一页就有好几十个的菜。那么厚的一本，粗略也有上万个菜品了的吧。

　　就算是普通的酒店，吃上这么多的菜，这开销也是一个骇人的数字。默默的再次的环顾了下这富丽堂皇的酒店的格局装修，叶皇默默的为苟辟哀悼了。

　　不过叶皇很快的收起了心中的同情与怜悯。反正不认识这人，还敢把注意打在了自己等人的头上来了，不整你整谁。

　　叶皇无比的佩服龙皇，简直太无敌了。要是叶皇的话，说不定心中动了一下恻隐之心，最多就点一半。

　　与龙皇的大气一对比，叶皇就瞬间感觉一直认为自己为人做事都大气的自己瞬间就弱爆了。这与龙皇的大手笔比起来，自己以前都是小打小闹啊。花别人的钱，还是在别人哭丧着脸还要强装高兴的情况下花钱，真是爽。

　　“哎哟，苟辟，你脸色怎么这么的难看。是不是不舒服？”龙皇占了便宜就卖乖，故意的调戏着苟辟。

　　“没事，突然间染上了风寒。”苟辟的脸一阵青，一阵白的。不过都强忍住了，没有爆发出来分毫，不然“天龙”抬手就能把他灭了。

　　“那肯定是你没胃口了吧，突然间吃不下饭？哎，年轻人，注意点身体，胃重要啊。”龙皇没有放过他，继续东拉西扯地说道。

　　“有胃口，当然有胃口。我这不碍事的，平时都这个样子。”苟辟赶紧解释着，不然这天龙突然“非常”的关心自己，不让自己吃饭了怎么办。

　　苟辟已经可以预感到了，这绝对是自己这辈子吃的最好的一次了。以后都没有这个机会了，这个时候不多吃一点，那什么时候还能吃呢。以后是想吃都吃不上的了。

　　“那肯定是你没有带这么多的钱了吧。哎，都怪我，怎么点了这么多呢。哪有人出门会带这么多的现钱的。哎呀，不过都已经上了，那就算了吧。以后我注意，以后我一定注意。”龙皇假惺惺地说道，一脸的为苟辟着急。

　　龙皇实在着急，这货怎么还没有晕过去。怎么心里的承受能力就这么的好。龙皇也是看出来了，这货今天过后绝对是没有好日子过了。已经是抱了视死如归的心思了，想要吃上今后的最好的一餐。

　　龙皇就是想要把这货气晕过去，然后等他醒来的时候发现菜都没了。让这货伤上加伤，弄出个内出血什么的。

　　苟辟快要哭了，还用得着带什么钱啊。自己哪里有这么多的现钱能够用来付酒钱的。这次过后，直接就要抵押家产了，不用带钱的了。

　　要不是知道自己在水神城中还有一些产业，恐怕这酒店的老板也是不会同意上这么多的菜的吧。

　　本来听到龙皇说自己点的菜太多的时候。苟辟还瞬间心中一亮，看到了一丝的光明。原来天龙前辈是无心的，我就说了嘛，伟大的天龙前辈怎么可能会拿后辈的一针一线的。那句“那咱们就少要点吧”都已经从肺部冲进了喉咙，从喉咙冲进了口腔，就快要冲出嘴皮子了。

　　但是龙皇没有给他这个机会，让他永远的咽下去了。心中的那一丝的光明瞬间就变成了梦幻泡影，什么都不复存在了。

　　酒店中的所有人都已经是快速的离去了，叶皇这一桌子人看样子就知道不是那么的和谐，要是惹出了麻烦就不好了。

　　酒店可以说是全面的运转了起来，就是为了叶皇他们这一桌子的人。菜一道一道的快速的摆上来了，一张桌子怎么可能会摆放得下，很快的就摆满了。

　　然后在征得了龙皇的同意之后，又迅速的摆满了其他的桌子。酒店中满是浓郁的香味，但是菜还没有上一半。

　　叶皇灵机一动，给龙皇暗中传音出了一个注意。摆外面去！

　　“今天天龙我借花献佛，请大家美美的享受一顿大餐。附近的街坊邻居，快快把家中的桌子摆放出来。”龙皇出了酒店的大门，就在门口一声的大吼。

　　听到龙皇呼喊的人都是一愣，不知道发生了什么。但是看到龙皇身后还跟着一群服务员，手中端着热气腾腾的菜肴。大家回过神来，瞬间冲进了自己的屋子，把吃饭的大桌子都给搬了出来。

　　大半天的时间过去了，在大家的帮助下，菜终于是上全了。街道上成了临时的聚餐的地方，桌子摆放的老长。横跨了水神城的繁华的街道，中间自然是经过了水神的神殿大门。

　　桌子旁边，可以说是座无虚席，全部都满满的团团坐。在大声的感谢了天龙之后，然后大家热火朝天，热热闹闹的享受了起来。

　　平时大家都是各吃个的，就算是有外人也是朋友。没有像今天这样的，就算是不熟悉的人，都能坐在一起吃饭。大家感觉无比的新奇，谈话的兴致居然打过了吃饭的兴致。

　　不过为了尊敬天龙，没有其他的人进酒店中的，给了叶皇他们一个安静的场所。

　　现在的苟辟，脸色黑的要命，就像是锅底的黑灰。


第476章 叶皇在行动！

　　大家都酒过三巡，已经是吃了不少的饭菜了。有美食，有美酒，人多热闹，大家都有了几分的醉意。开始东拉西扯了起来，意识已经有些麻木了，然后声音就没有刻意的压制了，声音也就大了起来。

　　先前还有所收敛，一个人说话声音不大，但是一群人都各抒己见的，那声音汇聚到了一起，肯定是比较吵闹的。天龙毕竟是实力强劲的前辈，今天又请大家吃饭，本来就对天龙无比的尊敬的人，现在是更加的尊敬了。

　　大家都闹腾了起来了，不过话题都是围绕着龙皇而转的。都在说着天龙的好，都在为先前天龙居然被大家质疑打抱不平。

　　屋子中，苟辟早就被叶皇与龙皇给灌醉了，然后任由他钻到了桌子底下就睡了。叶皇与龙皇看的清楚，沉睡中的苟辟一脸的绝望的神情，眼角有热翔滑过，就一直没有中断过。

　　“太爽了，刚刚我就一直在看他的表情，实在是生动丰富极了。在此之前，我是真的没有办法想象，一个人能够在一秒钟之内，非常有层次的表达出那种心逐渐破碎的绝望的表情。”龙皇大声的嚷嚷着，简直都快要对于苟辟的演技顶礼膜拜了。不过龙皇忍住了，不断的告诉自己，苟辟的表演太过于流于表面了。自己的演技经过数次的实战的演练，已经是走心了。

　　屋子中终于是静下来了，空无一人，就连店中的小二伙计都跑出去与城中的居民一起喝酒去了。店老板还要看着店子，不过却也是不敢来龙皇这里凑热闹的。

　　这天龙前辈，收拾起苟辟来那是一点都不含糊的。店老板可不敢出来自找没趣，要是被天龙当苟辟一样的收拾了，那就倒了八辈子的血霉了。

　　也正是因为如此，龙皇才能这样的大声的嚷嚷。先前是被憋坏了，总感觉不这么说话的话，就表达不出自己心中的那种激动的快要沸腾起来的情绪的。

　　叶皇没有去理会龙皇，一直在桌子上风卷残云的扫荡。还别说，真的是一分钱一分货，能让苟辟心痛到心碎的上万道的菜，要是厨子不够水准，还真的是值不起这个价钱的。

　　“爽，爽个屁。别忘了我们是来干什么的了。你当真我是在陪着你胡闹的啊，我这是有正事要办的。”叶皇三两下的就吃饱了，破天荒的，面对一桌子色美食没有继续的扫荡。

　　桌子上有不少的好酒的，是先前叶皇拿来灌苟辟的。没有想到这货的酒量这么的差，一两壶下肚这就倒下了。桌子上还剩下了不少，这也省去了叶皇的麻烦。

　　抓起一个酒壶，直接就被叶皇震碎在了手中。在高强度的元力的作用下，酒壶中的美酒并没有洒落出来，直接化作了漫天的水雾。

　　叶皇在酒雾飘散之前，快速的走进了其中。很快的叶皇就沾染了一身浓郁的酒气，但是衣服却并没有被打湿。

　　伸过袖子闻了闻，再抓起胸前的衣服闻了闻，叶皇这才满意了。

　　给龙皇使了一个见机行事的眼色，叶皇抓一个慢慢的酒壶就走了出去。

　　“他在干嘛？”叶皇刚刚离去，突兀的，一个好听的女声在屋子中响起。

　　正夹了一筷子的菜往嘴里塞的龙皇吓了一跳，差点把筷子给插进自己的喉咙里。脖子僵硬的转向了声音传来的方向，叶皇这才松了一口气。

　　“不知道。”龙皇用力的咽下了口中的菜，没有好气地说道。

　　这突然出现的女子，正是才刚刚分别的水神。没有想到这突然就出现在了这里，还是在叶皇刚刚离去的时候出现的。

　　不过想想也是了，这里是人家的地盘。今天这宴会可是弄的太盛大了，都摆到了别人的神殿的门口了。这么的吵闹的，要是水神一点都不知道，那水神这么弱的警惕心，都不知道死了多少次了。

　　“这么热闹，你们居然不叫上我。”水神有些气恼，学者叶皇在龙皇的脑袋上用力的敲了一下。

　　“砰。”

　　“哗啦啦。”先是龙皇的下巴与桌子来了一次亲密的接触，不过力量太大了，震动得桌子上的碗啊碟啊乱响。

　　“靠，你想要杀了我啊。”龙皇怒了，很想要还对方一下的，但是仔细一想还是忍住了。

　　这个是水神，这个可不是叶皇。自己与叶皇熟，与水神并不是太熟悉。

　　惹不起，还躲不起么。龙皇换了一个方位，把头扭向了一边，不再理会水神。

　　水神也不介意，桌子上还有很多菜是没有动过的。水神的眼睛晶晶亮的，也不用筷子，直接就伸出了葱白的小手就向着桌子上的美食抓了过去。

　　话说叶皇满身酒气，提着一壶酒就出了门去。出门前可以说是步法平稳的，但是刚刚一出门，脚步就开始踉踉跄跄的了，好似重心不稳，这就快要倒下去了一样。

　　这当然是叶皇装出来的，都没有喝酒，怎么可能就嘴了呢。要是平时还会喝上一点，但是今天为了正事是滴酒未沾的。这要是喝多了，嘴上不把门的说出了什么秘密那就麻烦了。

　　“今天，很高兴能有这么一个机会。有这个机会让我们欢聚在了一起，来大家先走一个。”叶皇说完，抓起手中的酒壶仰头就塞进了自己的嘴中。其实是用舌头堵住了壶口，只能用味蕾感觉一下味道，是一滴都没有喝的。

　　“好，干杯。”看到叶皇出来，如今的叶皇可是天龙身前的红人，那是了不起的人啊。没有人不给叶皇面子了，都抓起了面前慢慢的酒杯，仰头一饮而尽。

　　“感谢大家对于天龙前辈的相信与支持。毕竟天龙前辈的身份摆在那里，不可能与你们什么都说，那样有失身份，会破坏它在你们心中的形象。但是作为天龙前辈的追随者，这些就该我来说。不能让你们觉得天龙前辈不在乎你们，让你们寒了心。”龙皇打着酒嗝，至少别人是这么认为的，其实是叶皇吃多了而已。粗着嗓子，大声的嚷嚷着。


第477章 收集消息！

　　叶皇装模作样的说了几句漂亮的场面话，又是天龙的官方的代表，然后人脉迅速的就铺开了，一个个的都觉得叶皇这人不错。

　　懂进退，会做人，没有应为成为了天龙的贴身的追随者就不把别人放在眼睛里的。一个个的都举着酒杯，粗着嗓子，大呼相见恨晚。只要叶皇肯点头，立马就能拉着叶皇去斩鸡头烧黄纸拜把子的。

　　叶皇心中偷着乐，这群人还真的是好忽悠啊。既然事情进展得这么的顺利，已经与各位不认识的都有了淡淡的交情了，叶皇就开始行动了。

　　“这位大哥，你的鼻子真的是天赋异禀，让我一看之下惊为天人啊。小弟这问个事情，神兵冢你们知不知道呢？”叶皇陪着笑脸，装着醉酒晃晃悠悠的走在人群中，拉住了一个大大的红红的酒糟鼻的老迈的天使说道。

　　“什么大哥，没看到我是大姐啊。不过大姐今天高兴，就不和你计较这些了。神兵冢怎么不知道呢，前不久就在我们水神的领地出现的啊，那家伙实在是太可怕了，把水神的权杖都给摄取走了。”老迈的天使额头上都爬满了皱纹了，都已经是可以做叶皇奶奶的人了。

　　说是今天高兴不假，有免费的吃喝谁不高兴呢。不够最开心的，还是叶皇的那一声大哥，虽然性别认错了，但是没有叫老大爷的吧，至少是喊年轻了。

　　叶皇一脸的恶寒，还真的没有看到眼前这朵奇葩到底那一点有女性的特征了。不过这不是自己能研究的事情，借着装酒醉的劲头，拼命的拉回了被“大姐”给拉住的小手，转身就溜走了。

　　留下了大姐一个人还在嘀咕，现在的年轻孩子真的是不懂礼貌，不过这嘴太甜了，就像是吃了蜜了一样。

　　“这位美丽的天使小姐。哦，上苍对你实在是太偏心了，让那漂亮的星星都长满了你的脸颊增添了你无穷的魅力。前不久咱们水神城有神兵冢破空而来，那可是大场面啊，你可知道那神兵冢最后去了什么地方了吗？”叶皇远离了那战斗力惊人的“大姐”这才抬手擦了擦额头的冷汗。就近的伸手拍了拍一个背对着自己的女性天使的肩膀。

　　“叶皇兄弟，救你会说话。别人都看不懂我的美丽，只能让我一个人独自孤芳自赏。神兵冢离开的速度太快了，哪里是我们能够探查到轨迹的啊。恐怕只有水神陛下才知道答案吧。”女性的天使一脸的开心，然后有些羞射的说得到：“不知道叶小兄弟有了对象了没有。这天冷了，差一个贴心人暖被子了吧。我看小兄弟也是一表人才，仪表堂堂的。配上我也不算是辱没了我，要不我们就结成一对好了。”

　　“这个，容我在想想，容我在想想。”叶皇冷汗都打湿了后辈了，赶紧逃离了这个是非之地。

　　其实在叶皇从身后看出了天使具有女性的特征之后，拍别人肩膀的同时，那句美丽的天使小姐就已经是说出口了。结果“美丽的天使小姐”转过头来，差点没有把叶皇给弄吐了的。

　　什么漂亮的星星长满了你的脸颊，这种鬼话那自我感觉良好的天使小姐还真的就相信了。难道你弱智么，听不出来是说你满脸的雀斑么。

　　这还就算了，你要是脸蛋的轮廓可人，也不至于这么的有视觉冲击的效果。悲哀就在于，上天真的对她是太厚爱了。满脸的雀斑，还长的和如花似得，浓眉大眼宽大的额头，就差没有抠鼻屎了。

　　要说水神是天界最美丽的女性，那么这个可能就是水神城最奇葩丑陋的女性了吧。还要找你暖被窝，那大半夜的醒来看到你还以为是见鬼了。

　　“这位帅气的小伙，看你仪表堂堂的，好一位偏偏美少年。请问，有听到过叶战这个名字或者称呼么？”叶皇再次换了一个地方，重新找了一个人。

　　“哎呀，讨厌死了。你这么直勾勾的盯着我，人家会不好意思的。叶战这个称呼么，还真的是没有听说过的。要不，你去别处问问。”这个英俊的天使青年，语气实在是太娘了，让叶皇都起了一身的鸡皮疙瘩。

　　嘴上说着不好意思，其实青年的大半个身子都已经靠在了叶皇的身体上。海深处了一只纤纤玉手，缓缓的在叶皇的胸膛上来回的附魔。眼神无比的挑逗，还冲着叶皇舔了舔嘴唇，抛了一个媚眼。

　　“啊，我受不了了。”叶皇崩溃了，一把就甩开了青年搭在自己身上的手。抡起酒壶就用力的砸在了青年的额头上。

　　“哎呀”一声，青年应声倒地。叶皇还不放过他，对着倒在地上的青年就是一阵的拳打脚踢。一边攻击着青年，叶皇还不住的打冷颤，要把遇到的几个奇葩给自己带来的震撼都给发泄出去。

　　“哎哟，你好强壮，好男人啊，人家好喜欢。大力一点，在大力一点。”青年在地上翻滚着，但是却无比的兴奋，简直就快要兴奋得登天了。

　　叶皇真的是快要崩溃了，眼睛中饱含着热泪，重重的一拳打在了青年的脑袋上。青年的脑袋一歪，晕死了过去了。终于是他妈的亲近了。

　　这里不能多呆了，简直太可怕了。什么生死山，什么绝地，和这个酒席一条街比起来，简直就是弱爆了。瞬间就逊色了，掉了好几个的档次。

　　叶皇顾不得掩饰了，在人群中快速的穿梭，身法好得不得了，快速的冲回了酒店之中。留下了身后呆愣愣的人群，盯着叶皇远去的背影，然后都齐刷刷的为叶皇的好身手叫了一身好。

　　“哈哈哈哈，笑死我了。”龙皇与水神挤在了一起，交头接耳的，爆发出了震天的大笑声。

　　叶皇刚刚回到酒店中，就听到了龙皇与水神的开怀大笑声音。有些吃惊，不知道水神怎么会在这里，刚刚自己走的时候，这水神不都还没有来的么。


第478章 叶皇很受伤！

　　看到叶皇站在了眼前，水神赶紧的消去了眼前的水镜投影。

　　不过已经是迟了，叶皇刚刚看的清楚。那水镜可不是水神爱美，用来看看自己的妆容啊发型什么的。水镜中有移动的画面，刚刚正好是出现的自己走进酒店的一幕。随后就被水神慌慌张张的给消散掉了。

　　结合水神与龙皇怪异的笑声，还有那看自己的怪异的神色，最重要的是那水镜中出现的自己所处位置的画面。叶皇怎么还想不明白。

　　那肯定是千里眼一样的神通，能把千里之外的画面投影到自己的面前，让自己清晰的查看了解到千里之外发生的事情。

　　也就是说，刚刚自己出去打探消息的画面场景都被这水神与龙皇给看到了，怪不得叶皇一直觉得有人盯着自己在观察一样。

　　叶皇怒了，不帮忙也就算了，居然还在这里看自己的笑话。最气人的是，居然还是偷偷摸摸的看的，还在这开怀大笑。

　　虽然自己很喜欢把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，但是当自己遇到这样的事情的时候，叶皇还是很是受不了的。

　　除了愤怒，叶皇还感到尴尬，无与伦比的尴尬。这都遇到的是什么事，居然被调戏了。先是被红鼻子的“大姐”给语言上的攻击了一下，然后又被满脸雀斑的如花“美女”来了一次精神上的打击，最后更是被一个带把的“姑凉”给身体上的触碰了。

　　这水神城都是一些什么人啊，从上到下的，怎么就没有一个正常的呢。最高的领导人水神，没有一点的作为水神的觉悟和样子。这下面的人就更加的奇葩了，简直是什么怪人都集齐了。

　　“好了，别笑了。”叶皇怒了，这水神和龙皇，还没完没了了。起先还能克制住，后来就不加掩饰了，大张的嘴巴都能够看到大牙槽了。

　　“啊，你好男人啊。大力一点，再大力一点。”水神学着那带把的“姑凉”的样子，用柔柔的语气说道。那看着叶皇的眼神也充满了挑逗。

　　叶皇悲哀的发现，自己居然有那么片刻的时间，居然控制不了自己的思想，叶皇冲动了，居然有些可耻的硬了。

　　“求你了，能不能放过我，就当时刚刚什么都没有看到，什么都没有发生过。”叶皇真的是快要崩溃了，被别人调戏，叶皇可以反驳可以扁对方一顿。但是水神自己打不过啊。

　　“谁让某人不信任我的呢。都已经是把我知道的说给你听了，你居然还不相信我，还要跑出去偷偷的打量。要不是人家无意中发现了，那你是不是根本不会告诉我。人家好伤心！”水神立马的换了一副表情，楚楚可怜的样子，惹人疼爱。

　　叶皇果断的闭嘴了，随他去了。这件事情还真的是不好解释，谁让自己当了一次小人呢，还当面的被别人给抓住了。这样的不被信任的事情，不管是放谁的身上，恐怕都是会不好受的吧。

　　最可恶的是龙皇，明明与自己是一伙的，是一根绳子上的蚂蚱，居然不帮自己打掩护，还没心没肺的陪着阶级敌人在这里看自己的笑话。

　　接下来的饭局显得是有些冷清，叶皇有些心事，自然是没有吃多少。龙皇倒是没心没肺的，但是一直被叶皇盯着看，心里有些心虚，也是没有吃多少。水神本来就是兴趣缺缺，要是吃东西，平时什么东西没有吃过。

　　这次之所以能出来，那完全就是出来凑热闹的，是来闹着玩的。一会儿看看龙皇，一会儿又看看叶皇自然是没有吃多少的。

　　吃的差不多了，叶皇一马当先的起身离开了。龙皇也是赶紧丢下了碗筷，亦步亦趋的跟在叶皇的身后。水神是直接水光一闪，直接就消失了。

　　留下了一个还在桌子底下呼呼大睡的苟辟，店中还有一个留手的店老板。店老板心里亮堂得很，知道这次是谁付钱结账，因此在叶皇他们离开的时候是一个屁都没有房，任由他们离去了。

　　也不去管还在呼呼大睡的苟辟，没关系，人在这里，自己盯着是跑不了的。睡吧，睡吧，以后可能连桌子地下睡的机会都没有了，从此以后露宿街头是注定了的，谁也帮不了他。

　　从此以后，水神城少了一个房地产方面的大亨，多了一个流落街头的苟辟。没有了苟辟这个房地产方面的天才人物的调控，水神城的房价全灭的下滑，这对于城中的居民来说，也算是一个意外之喜了吧。

　　起先大家还觉得这个把自己的全部身家都压进去，请了大家吃了一顿豪华的大餐，对于苟辟大家是十分的有好感的。看他一顿饭的时间，家道中落，流落街头，从此乞讨流浪实在是可怜。还有人给他一些热饭啊什么的吃。

　　但是后来，水神城的放假都下跌了。不少的想要买房娶妻的青年都是反映了过来，对于苟辟可以说是恨之入骨的，然后慢慢的就没有人觉得苟辟值得同情的了。然后苟辟在水神城就混不下去了。

　　这些都不是叶皇与龙皇关心的，苟辟心怀不轨，主意打在了他们的头上来了，然后当场就报复了。至于之后的事情，就一概不会过问了，是生是死啊什么的都与叶皇他们没有关系。可以说是管杀不管埋的。

　　水神很快的就把叶皇做的对不起她的事情给忘记了，对于水神来说，这本来就无所谓。天天没心没肺的，算是一个天生的乐天派的吧。

　　叶皇他们被水神给安排在了水神殿中住下了。这是水神为了方便找叶皇才让叶皇他们住下的。

　　水神时不时的就会来找叶皇说说话，将一些天界的趣闻啊什么的。作为回报，叶皇也会讲一些自己经历的趣闻。

　　水神早就把之前的不愉快忘得干干净净的了，反而是弄的叶皇有些不好意思了，觉得自己太小家子气了。这连带着，对于龙皇的恼怒，可以说是更上一层楼了。


第479章 临别试探！

　　叶皇与龙皇又在水神城呆了一个月的时日，从水神那里了解了不少的天界的事情。当然，叶皇也是拐弯抹角的问过自己想要知道的问题，但是每次得到的答案都是一个样子的。每一次水神都是察觉了，翻着白眼，不过还是回答叶皇了。

　　“不知道。不论你问上多少次，都是这个答案。”这一次，又被叶皇问到了相同的问题，想要知道神兵冢的具体的位置。水神都已经习惯了，翻着白眼就回答了。

　　“好了，既然你不知道，我也就不打扰你了。在水神城也呆了太久了，我们要继续上路了。”叶皇也不意外，这都不知道是这些天来，自己多少次问的这个问题了。没有想到会得到什么让人意外的答案，这不过是一个习惯了，见到了水神总是忍不住的想要问一问。

　　“什么？你们就要走了？那好吧，可以去光明神城看看，说不定能找到些什么想要知道的答案。”水神一愣，没有想到叶皇他们都要走了。这才给出了一个不算是线索的线索。

　　说真的，水神还是有些舍不得的。与叶皇他们在一起的这段时间，可是说是水神成为神明以来，最高兴最快乐的一段时间了。

　　叶皇与龙皇本来就不属于是天界的，对于什么神明没有那么尊敬的心理。自然也就不存在说什么谦卑啊什么的，只是把水神当作是一个说的上话的女子了。

　　水神也是，觉得叶皇与龙皇很有趣，当然其实是叶皇很有趣。知道的不少，鬼点子也多，这段时间，水神笑的时候都比以前自娱自乐的时候多的多了。

　　“这算是你给的线索？城中不知道有多少的生灵都告诉过我同样的答案了，说是想要打听什么消息之类的，去光明神城会有收货。”叶皇翻了翻白眼，对于水神的临别的赠言并不领情。

　　说了等于是没有说，还不是要等自己去寻找的。再说了，这算是逼自己去光明神城么？

　　说实话，叶皇是很不想去光明神城或者是黑暗之城的。这两个神明当日都是下界过的。天知道当日人魔老爷子对自己的特别的照顾，有没有让这两个神明留意过自己。要是记住了自己的气息特征什么的，那就有些麻烦了。

　　黑暗之神就不说了，气息本来就邪恶无比的。光明神也不是什么好鸟，当日两者可是撕裂了巨龙骑士，把巨龙骑士当作了祭品这才跨过了空间屏障的。叶皇对他们，可以说是一点的好感都没有的。

　　但是现在得到的消息，都指引着自己去光明神城。虽然说是非常的不情愿，但是也没有办法了，现在是不得不去的了。

　　“你是不是认识叶战？”原本是背对着水神向着神殿的大门走去的叶皇，突兀的转身，抛出了这样的一个问题。

　　“啊，呃，不认识，不认识，当然不认识了。这人是谁？你朋友么？”水神没有想到叶皇会突然的转身，更是没有想到叶皇会突然的问出来这样的一个问题。被叶皇给弄了个措手不及，等反应过来，赶紧的矢口否认着。

　　“等我拿到水神杖之后，作为交换，我希望听到你说你认识叶战，并告诉我他的情况。”叶皇这句话可以说是说的莫名其妙的，没有给水神回答的时间，叶皇转身就走了。

　　已经出了水神城的范围了，两人都是放慢了速度，缓缓的向前飞行着。龙皇还是傻愣愣的，还在思考叶皇最后对水神说的那句话，不过实在是想不明白。

　　“你怎么就确定水神一定知道的？难道就是因为她是天界的顶尖的一类生灵——神明？”龙皇疑惑的开口问道，要是不搞明白的话，不然都没有办法专心的赶路了。

　　“神明已经是这个天界顶尖的了，相当于是处在天界的食物链的最顶端了。要是他们都不知道，那还会有谁知道叶战的消息。”叶皇想也没想就开口了，其实叶皇这出城以来没有主动开口，就是在等龙皇开口发问。没有想到这次龙皇这么的沉得住气，居然忍到了现在才问。

　　“那也不一定啊，叶战不一定就暴露在了天界的高层的视线中。就算是暴露了，你看水神的性子，不知道也是能够理解的啊。”龙皇还是想不明白，打破砂锅问到底。

　　“我是该说你单纯呢还是说你傻呢。她一开始对我们是什么态度？对我们的事情还是事先就有了了解的。是你来过天界，还是我之前来过天界？我是不用说的，肯定没有。你最厉害的时候，也不过是个小破天，然后还被封印了。水神要是不认识叶战，怎么会了解我们，怎么会对我们那么的特别。”叶皇简直就要无语了。

　　这龙皇什么都好，就是太笨了。平时觉得龙皇傻愣愣的还不错，让干什么，许诺一些好处，屁颠屁颠的就上了。但是一遇到问题，这麻烦就来了，问题不断，是一个问题宝宝一样的存在。

　　龙皇也是反映了过来，嘿嘿的干笑了两下，不再说话了。

　　是啊，自己没有来过天界。叶皇也是没有来过的。但是刚刚见面，水神就直接说出来了自己的名号还有叶皇的名号，而且是无比的肯定。要是不是事先知道的，怎么会如此的了解。

　　两人组中，好像就是叶皇与天界有一些瓜葛，这个瓜葛还在叶战的身上。这么说来，水神认识叶战的可能性还是很大的。而且两人的关系应该也是不错的。

　　不然的话，水神再迷糊，再天然呆。也没有必要对两个刚刚偷渡进天界来的生灵这么的随意。天界生灵这么多，水神的忠实的脑残粉也是那么的多，怎么轮，也轮不到叶皇与龙皇的身上来的啊。

　　“快走吧，下一站，光明神城。就是不知道那白毛鸟，当日记住了自己没有。”叶皇看到龙皇反映了过来，松了一口气。要是这都想不通，叶皇都不敢带龙皇去光明神城的了。


第480章 光明神城！

　　光明神城，位于天界的最中央。被众多个神明的领地给围在了中央，足以显现出神城的独特的地位。

　　事实上也确实是如此，天界中以光明神的意志为主导。虽然说黑暗之神的实力也是不弱的，但是黑暗之神明显的是对这些事情没有什么特别的好感。

　　所以天界的大事都是光明神拿主意，是光明神说了算。只要是不触犯黑暗之神的利益，黑暗之神是绝对的没有异议的。

　　所幸，光明神也不是一个独断的神明。做事光明磊落的，有什么大事，都是叫上天界的众多的神明一起商量的。并没有因为实力能压制其他神明一线，就搞独断的。这也赢得了所有的神明的拥护。

　　使得光明神和光明神城不仅是在地理位置上处于天界的最中心。同时，也是放在了天界的所有生灵所有神灵的心中最深处。

　　要说火神城是简陋的，那么水神城就是华美的。光明神城也十分的华美，当得上美轮美奂一词的。

　　但是与水神城不同。水神城是女子的城池，多了一丝的婉约，多了一丝的柔媚。光明神城就是华美的高贵，无与伦比的高贵。会让别人抬不起头来，多了一丝的盛气凌人的感觉。

　　光明的气息可以说是适合除了黑暗的所有天使生存的。因此，在这里，每一个系的天使或者是生灵都是随处可见的。大家互相不打扰，相处融洽。

　　但是长着一对白翅膀的鸟人，不管走到什么地方，都是高高的昂着头的。就像是一只只骄傲的天鹅一般。看谁都是有些看不起，就好像是要高人一等一般。

　　他们对火系的生灵态度最不好。火系的生灵在他们的眼中，那就是没有开花的蛮夷，是粗鄙的。在他们看来，与火系的生灵呼吸一个地方的空气都是浑身不舒服的。

　　白翅膀的鸟人对待水系的生灵是最为客气的。因为水系的天使，多出美丽的女子，是很不错的终生的伴侣。她们婉约，充满了女人味，她们同样的是高贵的。

　　叶皇与龙皇不知道赶了多少天的路程，这终于是到了光明神城的范围了。看到这些白翅膀的鸟人的作派，叶皇与龙皇也是有些不满。

　　同样是学着他们，鼻孔朝天的就走了进去。叶皇身后的翅膀是水神亲自弄出来的，自然是不会被轻易的看穿的。至于龙皇么，结合最近流传的天龙出世的消息，看到龙皇这个样子，谁敢轻易的探查。

　　一人一龙顺利的进入了这个天界的中心，也可以说是天界的心脏的城市——光明神城。这个城市，以白色为基调，到处都是柔和的白色。

　　虽然都是白色的，但是还是有些区别，不会给人一种视觉疲劳，给人一种圣洁的感觉。

　　神城中的生灵极多，都快要赶得上战神城或者是神风城的了。看到叶皇与龙皇出现，大家都会是一愣，然后瞬间就反应过来，对龙皇表现的是极为的尊敬，连带着叶皇的待遇也是提高了不少。

　　其中，叶皇与龙皇又是对这白翅膀的鸟人的装逼的功夫有了更深的了解了。

　　其他的生灵都是驻足给叶皇与龙皇让路，好让两者能顺利的无阻的通过。但是这白翅膀的鸟人不同。

　　缓缓的走到两者的面前站定。右脚从左脚前面穿过弯向身后，微微的下蹲。胸腹也是微微的弯曲，右手抚胸，行一个大礼。

　　叶皇看的眉头突突的跳动个不停，真的是很想要冲上去一人屁股上一脚，让行李的都摔一个狗吃屎的。

　　这白翅膀的鸟人，怎么做什么时候，都是这么的兽性呢。做什么都想要与众不同，就像是一只只骄傲的孔雀一般。要是对方真的是孔雀，还在这炫耀的话，叶皇是不介意冲上去拔光他们的鸟毛的。

　　一人一龙本来还想要先逛逛的，把光明神城的大致的给逛一边，有一个大致的了解。

　　这是一人一龙作案多年，哦不，是光顾了很多有油水的地方养成的习惯了。先要了解一个地方的基本的大致的情况，了解环境。这才能确定作战的思路与方案，确定进攻与撤退的路线。

　　这是叶皇坑遍人间界无敌手的必要法宝，也是最先要做的一道工序。

　　现在虽然说叶皇没有在光明神城大闹的心思，但是呢，这么多年养成的习惯，不是说改就能够改掉的。

　　再说了，先了解一个地方的基本的情况，这也是没有什么坏处的。

　　不过，现在什么兴致都是没有了。叶皇与龙皇，走不了几步，就会出现三三两两的白翅膀的鸟人。用那种自认为是高贵的，是与众不同的姿势行大礼。

　　在叶皇看来，这完全就是装逼的行为。让叶皇时时刻刻的都在强忍着没有出手打人的。

　　这些白翅膀的鸟人这么做是与众不同，是与众不同的傻逼，好像是生怕别人不知道一般。自认为是高贵，在叶皇的眼中是怎么看怎么的傻逼。

　　而且最重要的一点，是这他妈的一会儿出来一两个，一会儿出来一两个的。你站一边也就算了，你要行礼就行礼要咋的就咋的。你行你的礼，我们走我们的路，互不干扰。

　　但是这来就是身前站着，路都给挡住了。

　　如此了七八次的样子，叶皇怒了，龙皇也是怒了。这还有完没完了啊，怎么会有这么多的白痴，还老是出来炫耀自己的高贵。

　　“你，过来！”叶皇终于忍不住了，在安安稳稳的受了别人一记大礼的时候。叶皇随便点了其中的一个白毛鸟人，其实也不是随便点的，是这个看起来最不顺眼。

　　“你算什么东西，你让我过来我就过来？笑话！我行礼是给天龙前辈行礼，又不是你，你还真的把自己当一根葱，当一个人物了。这里是光明神城，小子！”被点钟的鸟人先是一愣，然后觉得自己受到了侮辱，这是天大的笑话。

　　白毛鸟人的潜在的意思很明显，这是光明神城，我们是白翅膀的鸟人，这就够了。


第481章 动手吧，你这是防御！

　　“过来！”龙皇开口了，声音中有不加掩饰的不耐烦。

　　“呃，好的，这就过来。”白毛鸟人骂的起劲，不过没有想到天龙突然开口了。思来想去的好久，都觉得光明神不会为他这种小角色去得罪天龙的，就灰溜溜的走了过去了。

　　“哟呵，这怎么乖乖的走过来了啊。第一次让你过来你不过来，一定要让别人吼你才过来。不仅有点丢脸，还说明了一件事情。”叶皇隐晦的给了龙皇一个赞许的眼色，然后嘴中无比恶毒的奚落着。

　　“说明了什么事情？”对于未知的求知欲，打过了叶皇的语言上的攻击。白毛鸟人没有先选择发火，顺着叶皇的话问了下去。

　　“牵着不走，打着倒退，贱脸皮！”叶皇加大了嗓音，让周围的人都听得到。

　　“呵呵呵，贱脸皮！”叶皇的话大家都听见了。起先叶皇开口的时候，就已经是吸引了很多的生灵的，大家都想要看看，这两方强龙碰撞到底是个什么结果。

　　不过很多人都是支持叶皇的，毕竟在光明神城，除了水神一脉的和光明神一脉的，其他的天界生灵都是很受到排挤的。

　　这些白毛鸟人，不知道是哪里来的可笑的优越感，硬是瞧不起其他系的生灵。对大家都是阴阳怪气的，是不是的就使一下绊子的。这里是光明神的地盘，其他系的生灵都是敢怒不敢言，这才让这些白毛鸟人越来越嚣张跋扈的。

　　现在叶皇强势的出头，根本不畏惧这些光明神一脉的鸟人。这让大家都觉得出了一口气，这才发出了会心的笑声。

　　“你，你居然敢骂我。你再骂一句试试看。”白毛鸟人脸色一阵青一阵白的，上演着变脸的戏法。

　　“哎哟，说你贱，你是不是突然间就找到了自我了，我还从来没有听到过这么贱的要求。好吧，那就满足你的变态的心理需求。哪个老太太的裤裆不结实，蹦出了你这么一个脑残。”叶皇乐了，纵横江湖这么多年，还真的是第一次听到对手提出这样的要求的。

　　助人为乐是非常的快乐的，这也是叶皇的行事准则，才怪！叶皇是非常乐意满足别人这样的要求的，一般骂别人一两句别人就会翻脸的。这样求着自己骂的，这还真的是破天荒的头一次。

　　“哈哈哈哈！”听到两者的对话，这些刚刚止住了心中的快意的围观群众再也忍不住了。那刚刚压制下去的笑神经，这又突然间兴奋了。大家都觉得，这个水蓝色翅膀的家伙，还真的是有够爷们的啊。要不是背后是一对货真价实的蓝翅膀，大家都认为这是火系一脉的兄弟了，太硬气了，太直接了，太让人喜欢了。

　　“小子，你还真敢骂？这里是光明神城，你小子这是在找死。”白毛鸟人的脸色，这下子是彻底的黑乎乎的一片了，感觉脑海中有些眩晕，感觉大脑有些不够用，转动不过来了。

　　“骂你又怎么了，你自己让我骂你的，我只不过是满足了下你的愿望。再说了呃，这光明神城又怎么了，光明神城就不准骂人了？我奇了怪了，这不也是在天界。谁规定的你们能在这耀武扬威的，就不允许我们说话了。”叶皇一点都不客气，劈头盖脸的就把对方臭骂了一顿。

　　说实话，叶皇还真的是不相信，就为了个低阶的普通的白毛鸟人，光明神就会把两人怎么样的。

　　“你这是偷换概念，什么不允许你说话了，我们不允许谁说话了。你这是骂人，你这是侮辱，你会受到光明神的惩罚。”白毛鸟人嘟囔了几下，终于是找到了反驳的借口了，反正就是咬定了叶皇他们不松口，怎么着都要撕扯下来一块皮肉来的。

　　“你还真的当光明神是天界的至高神了啊。光明神不过是光明系的神明，不也是天界中的一部分。我又不信奉他的，我不会认为他会将下什么神罚。看到了没，老子是水系的天使，信奉的是水神。对于光明神，我虽然说也会保持相应的尊敬，但是没有你那么的脑残。”叶皇一边说着，一边故意的抖了抖自己身后的水蓝色的翅膀，好像是生怕别人看不到一样。

　　言语中虽然说对于光明神还是很尊敬的，但是大家都没有听出来，没有看出来这水系的天使兄弟，有哪一点是对于光明神很尊敬的。

　　“不要以为你是天龙前辈身边的红人，就能够在天界横着走，就能够无法无天的了。天龙前辈能够与光明神平起平坐，但是你还没有这个资格。看我今天不收拾教训你，我要向你挑战。”白毛鸟人非常的生气，其实是借着维护光明神的权威的借口，想要把自己丢去的面子找回来吧了。

　　一边说着，一边脱下了手上带着的一只白手套，抬手就向着叶皇丢了过来。

　　叶皇还以为这个是要打斗了，觉得带着这样的一只手套太装逼了，可能会发挥不好菜脱下来了。叶皇也没有在意，结果。结果对方直接丢出了手中的手套，然后啪唧的一声，打在了叶皇的脸上。

　　手套从叶皇的脸上缓缓的滑了下来，叶皇闻到了汗臭味，觉得是无比的恶心。叶皇怒了，这还从来没有人敢这样子对他的。也从来没有想过用这么装逼，实则是无比的淫荡的臭手套恶心对方的。

　　“欠抽吧你。大家都看到了，这算是这白毛鸟人先动手的吧。”叶皇虽然无比的愤怒，但是还是有着理智的，知道这个时候硬来是讨不了好处的，找了个借口。

　　“看到了，确实是他们先挑衅在先的，而且一直都是他们先挑衅的。动手吧，你这是被动的动手。”大家当然知道叶皇是什么打算。

　　非常积极的给叶皇出口作证。叶皇这是打算教训对方了，这也算是给他们都出了一口气了。以往在光明神城中，只要是白毛的鸟人，就感觉是要高人一等。


第482章 叶皇被废？！

　　这都已经成了一条铁的定律了。光明神虽然说是行事光明磊落，但是对于这样的情况，好像是有听之任之的打算，根本就不想过问。

　　加上大家对于光明神的顾忌，对于白毛鸟人的忍让，这才养成了这些鸟人的嚣张跋扈的性格。表面上是按照了光明的行事风格办事，实际上呢，那种莫名其妙的优越感却越来越融入了他们的血液中。

　　叶皇今天这么做，是要打破常规。这是给白毛鸟人敲响了一个警钟，算是对他们的警告。可以肯定的是，今天的这件事情过后，只要是光明神没有处罚叶皇，那么今后光明神城不再是白毛鸟人一脉独大。

　　将会出现新的光明神城，那才是大家所向往的所期待的，心中的光明神城。

　　不过不管会出现怎么样的结果，都是告诉了白毛鸟人。不要再用你们那莫名其妙的可悲的高贵来对待别人，兔子急了是会咬人的。何况，这是一个用实力说话的世界。

　　“哼，跳梁小丑，就会耍些嘴皮子。今天我就让你看看光明神谁多么的伟大，投入光明神的怀抱是多么的正确。”白毛鸟人的双手平托上举，一脸的虔诚，一脸的幸福。

　　随着白毛鸟人的动作，其身体迅速的璀璨了起来，变成了乳白色的一片，近乎通透了。光明神城中，很多的建筑物都是有着白光飘起，被白毛鸟人吸入了身体中，对其身体进行了加持。

　　叶皇算是看出点门道了来，通过自己身体的光元素话，引动了神城的加持。这在光明神领地的心脏光明神城来说，是非常不错的一个手段。这里最不缺少的就是光元素，浓郁到了极致。

　　光明能够衍生出万物，平日间对除了黑暗属性的天使来说，是不会有任何的伤害与副作用的，他们在这里也是能够修行的。

　　但是一旦是被光明属性的天使引动，这些平时温顺的光元素就会显现出那完全相对的一面出来。瞬间的变得狂躁，一样的是具有极强的攻击性的。

　　光明神城对于光明属性的天使来说，这简直就是他们的主场。在这里作战，实力能多发挥出几层出来。

　　至少眼前这个向自己挑战的白毛鸟人，气息原本应该是不如叶皇的。现在凭借这光明神城的加持，在气势上可以说是硬压了叶皇一头的。

　　不过叶皇的气息，虽然被水神掩盖隐藏了，但是本质是天地间的仁道皇气，是不可能被对面完全的压制住的。这也算是上天对于叶皇的厚爱，是不会被对手从气势上压倒的。

　　两者的气势悬殊了太大，起先还起哄给叶皇加油鼓起的都是有了些许的犹豫，要不要阻止叶皇继续进行这一场的不公平的对战。

　　本来赶紧到了叶皇体内浑厚的元力波动的，还觉得有戏。没有想到这个强出头的小伙子，也是个忍不住心中的怒火的愣头青。气势上一看就比对面差上了太多了，这还怎么打。

　　看到有人决斗，原本熙熙攘攘的接到，瞬间的安静了下来，大家自动的让出了足够的位置，让这两人能够不受打扰的决斗。

　　有路过的白毛鸟人看到了这里的情况，轻易的是感知到了两者的气势，都是冷笑着盯着叶皇，安静的站在一边，准备看叶皇闹笑话。

　　当然更多的是其他系的天使，看到叶皇都充满了担忧。其中以背负着水蓝色的翅膀的天使为最，要不是被周围的同伴拉扯住了，真的有冲上去把叶皇拉下来的打算了。

　　“看招！小子你放心，我不会杀了你的。我要留着你的命，让你看看光明神是有多么的伟大。不过，你终身当一个废物就行了。”白毛鸟人，笑的无比的猖狂，看着叶皇的眼神，就像是在看着一个废人了一样。

　　鸟人有故意的炫耀的样子，右手掌心向上，微微的一拖，天空中就出现了一尊光明神的神像。不过这个是虚影，由浓郁的光元素组成的，有一丝光明神独有的气息，是非常的可怕的。

　　并指成剑，用力的下劈。空中的神像也是与白毛鸟人一个动作，用力的劈出了高举的右臂。

　　天地一片白茫茫的，什么的看不见了。也感应不到任何的异种的元力的波动了。因为叶皇身后的水神弄出来的翅膀，空气中被聚拢而来的水元素，也是在这一瞬间都被排斥在了外面。

　　这光芒一点都不圣洁，一点都不平和。这波动恐怖无比，是能够要人的性命的。不过真的如白毛鸟人说的一样，他要留着叶皇的命来见证光明神的伟大，所以并没有打算要击杀叶皇的。下劈的角度偏离了一点。

　　“败了！”这是所有的观战的生灵的想法。天使的战斗，除了一身的实力超群压倒对手之外。最重要的是能够在战斗中动用本源的属性的元力，形成元力的压制。

　　向这样的完全迫开了对手的周身的带属性的元力的做法，那是绝对的压制。对手修为再强，也发挥不出多少来。何况，叶皇的实力，还是远远的不如白毛鸟人的。

　　至少在他们看来就是这个样子的，不然的话，那怎么会一瞬间就被对手把自己周身的水元力给排斥了个干净的。

　　随着天空中的神像下劈的动作，对面的白毛鸟人也是向着叶皇冲了过来了。第一是要在叶皇挡不住的时候把叶皇推开，第二嘛，是想要在天龙出手的时候给一些的干扰。看到自己就在旁边，天龙出手也是会有些顾及的嘛。

　　白毛鸟人的算盘打的是极好的，要是换一个人当对手的话，这是一个天衣无缝的计划。要是龙皇是真正的天龙的话，那也绝对是不会出手帮助的，谁会收一个一无是处的废物来当作追谁者的。

　　但是，但是白毛鸟人是很不幸运的。他的对手是叶皇，不是按照他们的战斗方式来战斗的。龙皇倒是真的一开始就没有出手的打算的，这算是给了白毛鸟人一个安慰奖吧。


第483章 各有算计！

　　只能说是经验主义害死人。习惯了一种战斗的方式，在与敌人对决的时候，就会不知不觉的按照自己身体已经适应了的，千锤百炼的动作来。

　　对于天界的生灵来说，这样的战斗的方式不是说不好，是非常的好。因为各自修炼的时候，吸取的元力的不同，导致了元力的排斥性更是远远的比人间界的修士间的元力排斥性更加的大。

　　不同属性的元力，是绝对的没有办法完美的相互融合的，这就是天界的元力规则。

　　所以说，在战斗中，一旦是用自己的元力排斥开了对手异种属性的元力，那么，对手能在战斗中汲取的游历的元力就是极少的了。这样就能对对手形成压迫，从而大占上风。

　　像是叶皇这种，一开始就被对方完全的用元力笼罩了，除了落败这一个可能，大家真的是想不到第二种的可能了。

　　叶皇虽然说对天界知道的不少了，但是对于这种战斗的方式，不知道是有意的避开了没有去了解，还说是根本就没有人向他提起。这是天界的生灵都知道的事情，是个大家共同知道的大事，也算是一件小事。

　　要是知道了的话，叶皇怎么的也要弄个平分秋色的场面出来。叶皇要胜利，叶皇要的是完胜，不仅是实力上的，气势上与口头上也是一个样子的。

　　白毛鸟人看到了叶皇居然如此的不堪一击，心中对于叶皇是很是鄙视的。居然有这样的愣头青，什么都不懂，又没有绝强的实力，居然就敢挑战规则，就敢不按照规矩来办事。这是在光明神的领地中不允许的，在光明神城中更是被绝对的禁止的。

　　还真的以为找了个强力的靠山就敢为所欲为了啊。在白毛鸟人的眼中，叶皇能够成为天龙的跟班，多半都是靠着溜须拍马屁的嘴上功夫弄来的。这样的追随者可以说是可有可无，看吧，天龙都不会为这小子出头的。

　　光明的荣誉，需要光明的信徒一起努力来维护。今天当着天龙的面，能教训下这个口出狂言的异种属性的家伙，那可是相当的长面子的。

　　可以预见的是，今天的这件事情顺利的结束之后，白毛鸟人会被众多的同伴所赞美的。在大家中的地位都是要相对的提高不少。

　　看到叶皇居然不躲不闪，周身那看似浓郁的，还波动奇怪的水属性的元力，居然如此的不堪一击。一瞬间的事情，刚刚接触之下，就被自己的浑厚的光明的力量给排斥开了，瞬间就投入了光明神的怀抱，白毛鸟人先是一愣，然后是一脸的狂喜。

　　捡到宝了，捡到大便宜了。这种又没有实力，更不懂如何在战斗中自保的傻叉，居然能够被自己遇到。还非常傻叉的凭着一腔热血就胡说八道，这是送上门来给自己刷威望的吧。

　　叶皇傻愣愣的原地不动，也被白毛鸟人看成了是被自己的强大的修为给吓住了，这欺负弱小的感觉是非常的爽快的，何况还是有着这么正大光明的理由来欺负弱小，还让别人可以说是哑口无言的，无话可说。

　　不行，这样一下子把叶皇给击飞了是不是太便宜他了。白毛鸟人的眼珠子一转，瞬间就想好了剧本，并且瞬间就把什么台词啊，龙套啊什么的都考虑进去了。

　　白毛鸟人觉得自己是天才，都可以去写那什么编年史啊什么的了。

　　一下子把叶皇给击倒，对，就是这样。不给大家留什么悬念，要用绝对的压倒性的实力去打倒叶皇。然后任由叶皇在地上挣扎，一脚稳稳的踩在对方的后背上，头四十五度的微微的上扬，用一副胜利者的姿态面对大家的崇拜与嫉妒。

　　然后狠狠的吐叶皇一脸的口水，并且用低沉的声音告诉他：“小子，没有实力就多练练。少说话，多做事。今天就不杀你了，光明是仁慈的是威严的，是不会欺负弱小的。”

　　想好了所有的台词与剧本。白毛鸟人动了，在天空中的光明神的虚影右臂下劈的同时。白毛鸟人动了，向着叶皇冲了过来，要赶在叶皇倒地的时候就踩在叶皇的后背上，不能早了，也不能晚了。

　　早了的话，叶皇还没有倒下，踩不上去的。晚了的话，叶皇都已经倒地了，那就没有那么强烈的视觉冲击的效果了。而且，要是叶皇比现在看到的这个样子更加的不堪的话，那还要保护好叶皇，击败就行了，要是打死打伤了，就会显得自己太小气了，太欺负人了。

　　叶皇原本以为，这白毛鸟人会站在远方，然后丢上一大堆的乱七八糟的东西出来。没有伤到自己，都要恶心到自己的，或者是累死白毛鸟人自己。

　　但是看到这货居然笑的这么的有内涵有深度有层次的向着自己冲了过来，眼睛中还有着一种叶皇看不懂的东西。

　　叶皇愣了，这不对的啊。肿么会是这个样子的。不丢一大堆的东西出来，进行远程的消耗，这白毛鸟人怎么就敢近身。

　　不过，叶皇心中还是很开心的。要是白毛鸟人真的在远方丢上一大堆的东西出来，那自己就算是不会受伤，那也是会手忙脚乱一会儿的。

　　眼下，对方直愣愣的冲了过来。叶皇乐了，有上百种的办法，可以在一瞬间就把对方给击杀掉的。因为在叶皇近身肉搏多年，用专业的眼光来看，这冲过来的鸟人，思想明显的就涣散。

　　注意力不集中，这在战斗中是犯了大忌的。注意力要高度的集中，这才能适应近身战斗中，那瞬息间就千变万化的战斗过程。

　　而且，对方是毫无防备的冲过来的。这就像是一个断手断脚了的人，挑衅了你之后，还拼命的往你的面前凑近。打这样的人还需要去注意对方的还手啊什么的么。

　　抓住对方还没有冲过来的，几个呼吸的空隙。叶皇好整以暇的揉了揉拳头，活动了下关节。


第484章 太嫩了！

　　“砰”的一声巨响，还有令人牙酸的头皮发麻的骨头破裂的声音传出。那整个的，包裹这白毛鸟人和叶皇的浓郁的乳白色的光元素都是剧烈的颤动了一下。

　　脚下的地面上有大力传来，有一圈强横的劲气在向着外围扩散，掀飞破坏沿途遇到的一切的障碍。

　　只有少数的几人看清楚了到底发生了什么，有些个路过的，实力强劲的白毛鸟人，因为是修炼的是同属性的光明元素，所以视线并不会受到阻挡。还有就是龙皇这类的，天生地养的，也能有着一些奇特的天赋，能够看破虚妄。

　　生死山的迷雾是看不穿的，但是看穿一个最多比叶皇在元力的量上多一些的白毛鸟人，龙皇还是能够看清楚的。

　　光元素笼罩之中，那天空中的光明神的虚影，与那向着叶皇冲来的白毛鸟人几乎是不分先后的同时接近了叶皇的。

　　可以说是把时间把握得恰到好处的。白毛鸟人自认为，现在这个时机，是攻守兼备的。叶皇要是能够反抗，白毛鸟人在这么近的距离能都第一时间的与叶皇纠缠。叶皇要是挡不住，那也可以带第一时间把叶皇往边上带一下，避过那光明神虚像的攻击的正中心。

　　叶皇在这一个时候出手了，这出乎了白毛鸟人的预料。没有想到叶皇居然还有能力动手。

　　右臂高高的举起，右掌平摊并指成刀。手臂上有浓郁的水元素包裹，有极强的波动在手臂中发出。

　　叶皇用力的下劈，先是与那光明神的虚像撞击在了一起。虚像毕竟是虚像，虽然有着一缕光明神的气息在其中加持，也能对叶皇有着隐隐的压迫的感觉。

　　但是这并不是真的。按理说，白毛鸟人也是用不出这么样的攻击的招式的。但是这是在光明神城中，是光明神居住的地方。

　　神城中的浓郁的光明元素，都沾染了些许的光明神的气息。白毛鸟人这样做，不仅是为了想要一击必杀，也是有着故意的显摆的念头在其中。

　　在这特定的环境下菜挥出了这样的一击来的。也就是说，这一击的华丽的效果心理上的震慑的效果，远远的是大于了那光明神虚像的实际上的攻击力的。

　　所以说，光明神虚像被叶皇劈开是必然的。白毛鸟人的落败，这也是必然的结果。看似叶皇轻敌，其实是白毛鸟人轻敌了。

　　对于白毛鸟人，叶皇还能从天界的其他生灵的身上推测出个大概。但是对于叶皇，白毛鸟人是一无所知的。就算是看到的一对水蓝色的翅膀，这也是假的，是不真实的，是子虚乌有的。

　　浓郁到化不开的水元素之下，是叶皇自身的独有的金色的元力。不过是被水元素给遮挡住了，没有人能够看到。

　　要不是有着充足的准备，叶皇怎么能在大庭广众之下动手的。

　　劈散这徒具其表的不具其神光明神的虚像，叶皇可以说是根本就不费力。直接用蛮力就震散了，下落的手臂去势不减。像是崩碎倒塌下来的天柱一般。

　　骨骼碎裂的声音，那是叶皇的手刀落在了白毛鸟人的肩头上的声音。肩胛骨都直接被叶皇打断了。

　　然后白毛鸟人就被硬生生的改变了前冲的方向，笔直的向下坠落了下去。带出了一层恐怖的气浪出来。

　　“还真是坚硬啊。”叶皇嘀咕了一句。

　　不知道是在说白毛鸟人那特殊的身体结构承受的力量惊人。还是在说光明神城的地面被众多的法则加持，叶皇一击之下，居然没有带出一丝的裂痕出来。

　　白毛鸟人被打蒙了，双眼中的那即将把叶皇给踩在脚下的兴奋都还没有散去。这就突然出现了这样的变故，自己躺在地上了。还有那身体突然承受到的剧烈的攻击，疼痛的感觉瞬间的就冲上了白毛鸟人的脑海神经。

　　直到身体再次撞击在地面上，身体再次感受到了剧痛，才把那脑海中的一团浆糊给冲开。白毛鸟人终于是反应了过来。

　　“啊……！”一声刺耳的尖叫声音传了出来。声音太过尖锐了，不少靠近观战的酒鬼，腰间的酒葫芦都突然破碎了，美酒散落，酒香四溢。

　　这还没有用上元力，是白毛鸟人的下意思的感受到了剧痛才发出来的尖叫。叶皇离得近，受到的冲击也就是最大的。耳朵嗡嗡作响，什么都听不到了。

　　“叫个屁啊！快起来教训我啊，快起来用实力说话啊。”叶皇抬脚就往白毛鸟人的嘴巴中塞了进去，刺耳的尖叫声音终于是消失了。

　　“呜呜呜呜……”嘴巴被塞住了，白毛鸟人发出了听不明白的呜呜声，也不知道到底是在说些什么。

　　不过看着白毛鸟人那大睁着的眼睛，还有那一脸的凶狠的样子，用屁股想都不知道是好事情。叶皇决定，还要恶心一下他。

　　“哎哟，鞋子上那黄黄的东西是什么。难道是踩到了什么的大便了，赶紧给我舔干净。”叶皇故作惊讶的盯着鞋子，其实白毛鸟人的脸和叶皇的鞋子现在在一个方位，也分不清叶皇到底是盯着什么东西。

　　“呕……呕……”听到叶皇这么说，白毛鸟人的脸都绿了。莫名其妙的，鼻子好像真的是闻到了那臭臭的大便的问道。然后白毛鸟人干呕了几次，然后眼睛一逼，脖子一歪，就昏死了过去。嘴角有着食物的残渣溢出，是被白毛鸟人给干呕出来的。

　　“切，跟我斗，你还是太嫩了。”叶皇收回了自己的脚，在白毛鸟人的身上擦了两下，把脏东西都擦干净了。

　　其实叶皇哪里去踩什么大便，不过是为了恶心白毛鸟人才这么说的。鞋子上没有什么异物，最多就是一些尘土。听叶皇这么一说，因为离得太近，白毛鸟人又看不到具体的情况，然后就相信了。

　　叶皇最后抬脚擦去的东西，那也不过是沾染上的白毛鸟人干呕出来的异物的。

　　叶皇胜出，一招败敌。


第485章 捏碎！

　　白毛鸟人倒下了，乳白色的天幕般的光元素开始在缓缓的变的稀薄，变得和周围的空间中的浓度一致。

　　叶皇有些犯难了，要是就这么把白毛鸟人给摆着，指不定会出什么乱子。不管怎么说，有一点白毛鸟人是说的非常的正确的。这里是白毛鸟人的地盘，不管承认还是不承认，白毛鸟人在这里一家独大，这是必须了的。

　　一个白毛鸟人倒下了，有千千万万个白毛鸟人前仆后继的冲了上来了。叶皇想想就打了一个冷颤。

　　不行，虽然说两人决斗，是大家早就看到了的结果，也是被大家鉴定了的。但是呢，但是万一对方硬是要翻脸了那怎么办。于是乎，叶皇决定，这要把事情做绝了再说。

　　“我都手下留情了，你居然还敢突然偷袭。这就是你们信奉的光明么，啊……！”叶皇一声大吼，趁着白光还没有完全消散，发出了一声愤怒的怒吼声。反正也没有人能够看到，叶皇是想怎么说就怎么说。

　　同时叶皇还用自己的气机把周围的气机全部都扰乱了，这一下子，是完全的没有人能够探查到内部的一切的了。

　　叶皇用力的在自己的胸膛上弄出了一道常常的红痕，连带着衣服一起都被划破了。这自残的感觉可是不好受的，叶皇是弄的自己呲牙咧嘴的。

　　光有个伤口这也是不行的啊，恐怕没有多少人会相信。叶皇在鸟人的断裂的肩膀处用力的一抹，手掌上温热的鲜红的一片，然后用力的抹在了自己的胸膛上，衣服上。

　　叶皇不过是做做样子，不可能真的把自己给弄出血来。再说了，叶皇的血液是金黄色的，有着一种独特的气韵，是别人都不具备的，那会被别人看破伪装的身份的。

　　很多时候，龙皇都对叶皇万分的佩服，不是佩服别的，就是佩服叶皇的脑袋瓜子，那恐怖的临场应变的能力，是龙皇望尘莫及的。

　　做完了这一切，叶皇躺在了地上静静的等待。等待着光明元素彻底的稀薄下来，达到正常的状态的时候，那就是叶皇开始演戏的时候。

　　叶皇的人生基本上不需要彩排，每一天都是现场直播。

　　叶皇躺着也没有事情，就开始数数，等数到一百的时候，正好是光明元素稀薄了起来的时候。

　　叶皇暗道一声是时候了，不出十秒钟的样子，大家就已经是能够看清楚内部的一切的了。

　　“看我不废了你，你这个卑鄙的小人。”叶皇一手捂住了胸口，一手撑在了地面上，然后缓缓的坐了起来。

　　演戏就要演全套，这才是一个合格的演员，这样才能够以假乱真。要的就是那被捕捉到的瞬间的生动的感觉，会显得无比的真实。

　　叶皇用力一撑，身体瞬间就直立了起来，然后向着白毛鸟人躺着的地方冲了出去。

　　光明元素的浓郁程度终于是不能在遮挡视线了，大家看到的是胸膛上满是血迹的叶皇，向着白毛鸟人的地方冲了过去。

　　一把就把地上躺着的白毛鸟人抓了起来，然后双手发力，一左一右的分别抓住了两只洁白的翅膀。

　　“住手，快点住手。不然你会被整个光明神的信徒所不容。”有其他属性的生灵，看到叶皇的动作，眼睛都缩成了针孔大小。

　　虽然看到叶皇为他们出头，大家都非常的高兴，非常的兴奋，心中还有着淡淡的期待的。但是，叶皇行事如此的果决，这是出乎了他们的预料的。这样做的后果非常的严重，是会惹出大麻烦的。

　　这么多年以来，之所以没有其他系的生灵敢挑衅光明系的，就是因为他们在害怕。

　　叶皇的所作所为，让这些长年受到光明系的生灵挤兑的生灵都非常的开心。心里也把叶皇当作是自己人了，自然是不希望叶皇在这里惹上了大麻烦的，那样是不值得的。

　　“混账东西，不看看你修炼的是何等下贱的属性的元力，居然对光明神的使徒动粗。赶快放下，不然要你好看。”也有观战的白毛鸟人发出怒吼，叶皇的所作所为已经是算是对他们的权威的挑衅了。一个个摩拳擦掌的，有立马动手的打算。

　　“哼，不过是长了一对白翅膀，有什么了不起的。没看到什么鸭子什么鹅也长了白翅膀么，不也是成了盘中餐。”叶皇冷哼，并不理会。要是被这几个不成器的鸟人就给唬住了，叶皇也就别在这里混了，赶快收拾东西回家算了。

　　原本有很大的是演戏的成分。但是现在，叶皇是真的愤怒了。长了一对烤翅，还他妈的得瑟上天了，有什么了不起的。鸟翅膀，现在我也有一对。我呸，我也没有见到有什么了不起的啊。

　　双手用力，虚空都被叶皇给捏爆了。这是纯粹的肉体的力量，并没有任何的元力的加持。

　　“咔嚓”“咔嚓”“咔嚓”骨头移位，碎裂的声音响成了一片。叶皇当着所有人的面，把已经昏迷了的白毛鸟人的翅膀，一寸一寸的全部都捏碎了。

　　手段是十分的血腥残忍，让所有观战的生灵都背脊生寒。但是却没有人敢发出任何的声音，不管是敌对的还是友善的还是中立的。

　　不管之前如何的叫嚣，现在都统一的闭嘴了。叶皇的手段逆天，唬住了所有人。可以说是百无顾忌，说难听一点就是叶皇这个愣头青，根本就不管不顾，想要做什么，就立刻做了，不管别人的质疑啊什么的。

　　大家没有发出声音，不仅是因为叶皇的手段太过于的残忍吓住了所有的生灵。还有就是叶皇那当着所有人面前露出来的那一手，实在是太过于的可怕了。

　　没有感受到任何的元力的波动，纯粹的肉体就能产生如此可怕的破坏力。虚空都承受不住叶皇的力量，这得是多么的强大的力量。大家都在想，这人真的是六阶的修为的么。

　　如果是纯粹的比拼肉体的话，天界中，恐怕神明中都没有几个是叶皇的对手。


第486章 光明一脉强势的根本！

　　原本被叶皇给弄的昏迷了过去的白毛鸟人，又被叶皇给捏得醒了过来。清醒过来之后，就感觉到了剧痛，这让白毛鸟人恨不得再次昏死过去。

　　但是，很快的，他就不想要昏死过去了。他终于发现了不对了，剧痛来自如背后。能感觉到有东西软趴趴的吊在自己的身后，已经是没有了感觉了。

　　白毛鸟人意识到了什么，心中开始升起了恐惧的感觉。缓缓的扭头向着身后看去，看到的是一片的空旷，这让白毛鸟人的连瞬间就发白了，没有了一丝的血色。

　　原本身后有一对宽大的翅膀，就算是收拢，扭头也是能够清楚的看到的。但是，现在居然能清晰的看到身后的一切。

　　这是他以前向往的，曾经想过那么的一段的时间。但是现在，他一点都不向往了。真的发生了这样的事情，让他瞬间心都碎了，有寻死的冲动。

　　身后洁白如雪的翅膀，不仅是身为光明神信徒是光明属性的天使的象征，更是一身的力量的主要的来源。

　　现在身后的翅膀没有了，消失了，一身的力量会消失殆尽。就算是侥幸的留下来了些许的实力，那也是已经废了。可以说是终生都这个样子了，不会有复原的机会，也不会有追求更强大的实力的机会了。

　　但是事情无绝对，那只要有至强者肯帮忙，能帮助失去了翅膀的天使从新的长出一对翅膀，一切都还会有可能。不过那需要光明属性的神明，也就是光明神亲自施为菜可能。

　　别看平时他们打着光明神的幌子，觉得作为光明神的信徒是多么多么的荣耀。但是呢，那只是光明神赋予他们的罢了。他们是没有资格见到光明神的，光明神也不会抽出时间来见他们。更不要说是去找光明神来帮忙了，那是完全的不可能的。

　　翅膀被叶皇捏碎了，就像是一堆骨肉混合的烂肉一般，挂在白毛鸟人的身后，翅膀太长，以至于有大半截都耷拉在地上。要不是表皮没有被叶皇破坏，恐怕都已经掉落一地的了。

　　原本光华的鲜亮的洁白的羽毛，如今皱巴巴的，已经是没有了光泽，看起来真的就像是一堆的干硬的就快要风化了的鹅毛。有殷红的血水从毛孔中溢出，染红了羽毛。顺着羽毛间的纹路，向着地面上流淌，也有滴答滴答的掉落在地面上的。

　　浓郁的光元素快速的从已经是一团碎肉的翅膀中飘散出来，向着天空中飘散飘散再飘散。白毛鸟人觉得自己的生机与希望，也是随着那浓郁的光元素飘散了。

　　白毛鸟人的头再次的一歪，再次的昏死了过去了。

　　叶皇仿佛是听到了什么东西破碎的声音了，疑惑的盯着鸟人的脸看了看，有两行热翔，从鸟人的眼角滑落。

　　手中的鸟人已经被叶皇折磨得不成样子了，也就失去了作用了。叶皇随手一丢，像是丢弃一块废弃的垃圾一样，就把手中的鸟人丢了出去了。

　　虽然叶皇纯粹的力量就捏碎了同伴的翅膀，这更加的让人看不出叶皇的深浅。叶皇显得更加的深不可测起来，要是说叶皇有远超六阶的实力，是在故意的影藏实力引诱同伴上钩，他们都相信。

　　但是叶皇这么做，相当于是把他们所剩无几的尊严，又给狠狠的当作了破麻布给丢弃了。

　　虽然说对于叶皇的行为，大家是一再的隐忍，但是现在，已经是没有办法再忍受了。这关系到了光明一脉的尊严，是大家能够高人一等的根本。这是他们的根本，也是他们的底线。

　　要是这长久以来，已经是让大家都习惯了，都默认了的尊严。在今天，在这个地方，以这样的方式被人给丢弃了，给践踏了。这比杀了他们都要难受。

　　要是今天他们看到叶皇强大，就这么隐忍了。可以想象的是，之后，会有更多的“叶皇”也像是今天一样践踏他们的尊严。这样他们的高贵就会不复存在，他们就被迫的退去了华丽的外衣，变得和大家都一个样子了。

　　这样的后果是不能承受的。在此之前，他们仗着自己的那所谓的高人一等，是欺负过很多人的。要是没有了那所谓的高贵的外衣对于别人的压制，那么以前被欺负过的人反弹也是必然的事情了。

　　虽然叶皇在他们心中都深不可测，都十分的可怕。但是，他们不能在忍让了，更加不能在退让了。

　　互相看了一眼，在场的白毛鸟人都心一横，十分团结的向前了一步。隐隐的有对叶皇压制的意思在其中。

　　“光明的威严是不容践踏的，叶皇你做得未免太过了吧。请给我们一个说法。我们是不会因为你的强大就退让了的。”有一个实力强大的白毛鸟人开口，他虽然看不透叶皇，但是也不惧怕叶皇，只是隐晦的看了一样天龙。

　　“我们也是不会害怕的，给我们一个说法。”有人带头，身后的白毛鸟人都激动了，大家一起大喝，声音连成了一片，无比的宏大。

　　看到事情闹大了，围观的生灵都是有些害怕。光明一脉的威慑力，都已经是渗透进入了其他生灵的骨子里面去了。这看到光明一脉的团结一心了，让他们都是有些本能的害怕。生怕会牵扯进去，惹出些许的麻烦。

　　有人害怕，就有人倒退。起先还觉得叶皇给他们出来一口气，让大家都是十分的有面子，把叶皇当作了亲生的兄弟。兄弟的荣誉，就是他们的荣誉。

　　但是现在，这些人都选择了果断的后退。有借口回家吃饭的，有借口上茅厕的，有借口陪媳妇的，反正是乱七八糟的借口都出来了。

　　只是嘀嘀咕咕的几句，让周围的人都能够听到，然后不给别人挽留的机会，脚底抹油就跑开了。

　　有人带头了。这让那些原本就是摇摆不定的人都是有些着急了，心中更加的犹豫了，不知道该怎么办。留下来不是，不留下来也不是。


第487章 不能再退让了！

　　片刻的功夫，原来是其他属性的天使人数占优势的，但是现在优势已经不再了。光明一脉的还有着源源不绝的后续力量在快速的前来。

　　叶皇终于算是明白了，为什么在大家的人数占优势的情况下，会单单的被光明一脉的人给压一头的。

　　光明系有一个神明，其他的那一系是没有神明的。光明神厉害么，算是把，在天界都是数一数二的。但是其他系的神明就不厉害了么，与光明神相比，也不过是一线之差而已。

　　也就是说，大家都不是说什么群龙无首，都是有主的人物。但是呢，就是被光明一脉的生灵给死死的压制住了。

　　刚刚了解到光明一脉在天界中地位超然的时候，叶皇还很是不解。但是现在叶皇明白了，别人不仅是信奉的神明厉害。光明一脉的生灵也真的是足够争气的。

　　大家都在一起努力，一起保护着光明神给大家带来的超然的地位。大家都十分的团结，十分的具有凝聚力。像是一个握紧的拳头，力量都汇聚到了一起。可以说是一荣俱荣，一损俱损的，是一体的。

　　但是呢，其他系的生灵虽然说是有着庞大的数量在光明神的领地中。但是大家原本都不怎么熟悉，表面上看起来是和和气气的，但是私下里又有谁说的清楚呢。平时，没有遇到什么事情的时候，大家都还可以称兄道弟的。

　　就像是叶皇刚刚站出来给大家出头的时候是一样的。那时候叫叶皇兄弟的生灵少了么。那样子，简直恨不得拉着一起去结拜的。

　　但是呢，叶皇现在遇到了麻烦了。这些人就退让了，可以肯定的是，这不是他们第一次退让了。也可以肯定地说，这不是他们第一次抛弃那所谓的“兄弟”了的，叶皇都觉得有些心寒。何况那些是真正的天界的生灵。

　　本来就不牢靠的友情，在遇上事情之后，就立刻显现出来了这所谓的“兄弟情”是有多么的脆弱不堪。

　　有了第一次，就会有第二次第三次。第一次遇到这样的事情的时候，有人退缩了。之后的人遇到这样的事情，就会很自然而然的想到了“前辈”的做法，然后果断的就把“兄弟”抛弃掉了。

　　然后大家都是各管个的了，都不会随便的就出手帮助一个陌生人的了。

　　如此一来，就恭喜了。光明神一脉的是抱成了一团了的，面对的都是看是强大，其实上一击就破的散沙。然后天界中以光明一脉为尊的，虽然没有明文规定的，但是大家都已经是默认了的规则就形成了。

　　不过，现场的观众还是没有全部走光，这让叶皇稍微安定了下波荡的心神。至少，这些生灵还有救，不至于到了完全无解的状态。

　　“很好，你们还没有完全走光，让我不至于太过的心寒。原本我可以一走了之的。天龙前辈会护佑我，水神也是对我青睐有加的，光明神真的会为了那样一个小角色过分的为难我么。”叶皇瞬间有了决定，决定为这些没有走的，一开始就支持自己的生灵谋取一下福利。

　　叶皇说这话的时候，完全就是没有把光明神一脉的生灵给放在眼睛里。看似自言自语的，其实是在对周围那些眼神坚定的非光明神一脉的生灵说的。

　　听到叶皇这么说，完全就是没有给光明神一脉的留有任何的面子。一个个的脸上都像是火烧一样，眼神愤怒，但是却有无可奈何。

　　叶皇说的不假。不要说之前被叶皇打成了重伤的白毛鸟人没有死，就算是死了，那又能怎么样呢。

　　起先都已经说了，是挑战，是白毛鸟人主动发起的，是当着大家的面进行的公平的挑战。一动手的时候，白毛鸟人就没有留手，这大家都知道。

　　对于光明神来说，这白毛鸟人，只是一个小小的信奉光明的使徒罢了。这样的信徒，成千上万，多如牛毛。不仅有类人的天使，还有着众多的智慧种族。

　　这样的白毛鸟人，在光明神的眼中，是个无足轻重的小角色。光明神会为了这样的一个小角色浪费时间？

　　叶皇是跟着天龙的，是天龙亲自当着水神城的生灵的面亲自收下的跟班。也是天龙前辈唯一的跟班。还有叶皇虽然修为不怎么的，但是身上的水元素浓郁，分明有水神的亲自的加持。

　　也就是说，叶皇是两个不弱于光明神的存在身前的大红人。单就身份来比较的话，白毛鸟人能与叶皇放在同等的地位上进行比较么。

　　光明神会为了一个无足轻重的小角色，亲自出面同时得罪两大势力的么。这恐怕是不可能的吧。

　　不过，虽然叶皇说的都是事实。但是白毛鸟人都没有退缩，反而是更加的亢奋了。一个小角色，光明神可以不管他们。但是他们一群小角色加在一起，还是在光明神城中。要是光明神还是不管，那样会寒了所有的光明一脉的信徒的心的。

　　他们既然来了，就没有想过灰溜溜的退走的。他们要像以前一样，一样的去争取大家共有的荣誉。

　　听了叶皇的话，那些留下来支持叶皇的生灵也是更加的坚定了。都脚底生根，稳稳的站定不走了。叶皇说的他们也都想到了，但是现在由叶皇亲自的开口说明了情况，这又是不一样了的。

　　他们也是被压迫够了，已经是一退再退了。他们怕，他们怕这一次也选择退让的话，以后还有没有勇气再站出来。

　　他们怕，他们怕这一次的退让之后，还会不会有下一个叶皇，有勇气去反抗那光明一脉的压迫的了。

　　所以他们觉得是时候了。觉得不能再退让了，他们要跟着叶皇，跟着叶皇闹翻天。跟着叶皇，争取那原本就属于大家的荣誉与公平。

　　况且，叶皇的话就像是一颗定心丸，让他们心中有底了。不是一个人在战斗，还有天龙前辈，还有水神的支持。


第488章 釜底抽薪！

　　“叶皇，给我们一个说法！”

　　“叶皇，给我们一个说法！”

　　“叶皇，给我们一个说法！”

　　……

　　白毛鸟人看到叶皇居然当着大家的面在鼓动群众，他们知道不能等了，要是让叶皇真的鼓动出来了大家那被压抑已久了的火气，那会是很可怕的反弹的。

　　现在给叶皇的准备时间还不够充分，无法调动起来大家潜藏在心底的愤怒，但是时间长了就不好说了。这叶皇看样子不是什么省油的灯，时间长了还真的有些麻烦的。

　　目前的情况是这样大，光明一脉的团结是由来已久的，是不用鼓动的，现在就站在了同一条的战线上。叶皇他们那一方面，还需要鼓动，需要充足的时间来做好准备。

　　也就是说，光明神一脉的，不想也不敢给叶皇他们时间来做出准备。

　　白毛鸟人一边，大家一起开口，声音整齐划一的。声音连成了一片，在同一个节奏中，像是一个声音一般。不过这个声音是一个顶天立地的巨人发出来的，声音浩荡席卷八方。

　　叶皇缓缓的移步，走到了白毛鸟人方阵的对面站定。在防抗着联盟的最前方站定，背对着众人，面对一人面对着所有的光明一脉的生灵。

　　叶皇的身体不算是高大，背影更算不上是什么伟岸，但是在这个时候，叶皇仿佛是化身成了顶天立地的巨人，与敌人针锋相对。

　　叶皇那并不伟岸的背影，给了身后的防抗着的无穷无尽的勇气。大家都忘记了心中的害怕与恐惧，只知道跟着眼前的那个人的身后，准没错。

　　在相同的目标下，身后的众多的生灵的气势居然与叶皇的气势融合在了一起。化作了一把无形的大剑，剑尖直指对面。

　　白毛鸟人的气息也是完美的融合，亦是化作了一把大剑，剑尖直指那为首的叶皇。

　　双方的气息互相的倾轧，搅乱了天地间的气机。空中的元力形成了一道风暴，就在双方中央剧烈的旋转。

　　“啊，我感觉到了风！”

　　“我感觉到了火，炽热的火元素！”

　　“我感觉到了水，温柔而又狂暴的水！”

　　……

　　叶皇身后的生灵可以说是原本是分属于不同的利益群体的，但是现在，为了一个共同的目的聚集在了一起，在共同的奋斗。

　　大家的元力都浩荡了出来，在自己立身的小范围的空间中肆无忌惮的波动。

　　虽然说单独的个体，那修为并不怎么强。但是胜在人多，心思够统一。元力彼此相生相克，威力成倍的提升。

　　在这只有光元素唱独角戏的光明神城中，硬生生的被他们迫开了一大片的空间出来。以自身的元力，接引了来自虚空中的海量的非光明的元素。

　　这是一个非常好的征兆，给了他们一记强心剂。只要大家都团结，那么，光明也不是那么的可怕的。

　　但是对于白毛鸟人一边来说，这可不是什么好的现象。对方的气势还在不断的攀升。有着更多，更加浓郁的非光明元素被聚拢了过来，被对方吸收利用。

　　叶皇也是愣了一下，原本以为可能会无比的困难。但是没有想到这些人身在光明神城中，居然还能弄出如此浩大的波动出来。

　　要知道，这些人修炼的都是有这独特的属性的元力。虽然说在某些方面有些神奇的功效。但是也是会被克制，被压制的。这与叶皇修炼的元力，天生是无属性的，故此不受压迫是不一样的。

　　“以前，你们想过在这，在这光明神城中。像现在这样肆无忌惮的挥霍元力，发挥出自己那不受压迫的实力么？”叶皇适时的抛出了自己的问题。

　　“没有，那是不可能的。”人群中有人大喝，回应着叶皇的问题。

　　“没有？不可能？那你们为什么不想想，现在怎么把不可能变成了可能了呢？是你们修为提升了么，是你们远远的比那所谓的以前强大了么。”叶皇继续发问，打铁要趁热。

　　大家都沉默了，不知道怎么去回答这个问题。以前，大家都是逆来顺受，已经习惯了这样的规则了。有谁会想到要去反抗的，有谁想过在这光明神城大打出手的。

　　“回答不出来？没有关系，我知道。你们没有强大多少，那是你们在害怕，你们在畏惧。你们怕被对面的这些所谓的光明欺负。你们怕被欺负的时候没有同伴会出手相帮。别人为什么能够欺负你们，那是因为他们团结。你们为什么就注定了要被欺负，这是你们是一盘散沙，你们各自为战。”叶皇也没有想过他们会回答出来，短暂的停顿之后，叶皇就开口说出了答案。

　　叶皇可以说是一点都没有留情面，直接就当着所有人的面。把他们心中不愿意提及的那块遮羞布给一把掀开了，把他们的懦弱给曝露在了阳光底下。

　　很多人的脸都红了，通红通红的，那是羞愤的。所有人都觉得全身赤裸的，好像是没有穿衣服就暴露在了大家的眼睛底下。

　　虽然都羞愤，很是愤怒，但是却没有人敢出言反驳。因为叶皇说的都是真实的，都是他们埋藏在心底的阴暗的角落，不愿意提及的。但是此刻，被如此直白的就说了出来了，大家没有办法再去逃避了，只有去面对。

　　所有人的脸色都是恢复了正常，羞愤被化解了开来。羞愧不见了，化作了更加强烈的愤怒。是对敌人的愤怒。之所以要这么的一再退让，之所以要打碎牙都要往肚子里面吞，那还不是都因为被对方压迫的。

　　所有人都抬起了头，双目中有着熊熊的怒火在燃烧。在燃烧掉他们心中的阴暗，化作了更加炽热的火焰，去焚烧敌人。

　　叶皇偷偷的回头打量了一下，非常满意大家的表现。要是这样都还能忍的话，叶皇觉得还是趁早走算了，一会儿打起来指不定的会被拖后退的。

　　现在的情况来看，这一招釜底抽薪的计谋用的不错，非常的棒。


第489章 闹翻天！

　　“跟他们干，他们算个球。大家一条心，咱们人比他们多。”

　　“对，跟他们干，怕个球。大家仔细想想，有多少时候，都是他们人多在欺负咱们人少的。”

　　“对，没错。他们人多。我们也团结一心，他们人能有我们多么？”

　　……

　　一个一个的都爆发了。隐忍了多年，憋屈了多年，酝酿了多年。所有的愤怒，所有的不满，都在今天都爆发出来了。

　　白毛鸟人愣了，没有想到会是这样的一个情况。以往不是对面的只要遇到什么麻烦，都会主动的选择退让的么。今天怎么的，不仅没有退让，居然还有了主动反击的样子。

　　不过，现在双方的人马都已经是骑虎难下了，没有了退路。谁要是退让了，谁今后就注定了的要被压制一头的。

　　尤其是光明一脉的人马，更是不能够退让的。要是让这些人都翻身了，那麻烦就大了。这些被压迫了多年的生灵，指不定会做出一些让光明一脉无法接受的事情出来的。

　　“兄弟们，今天他们居然要反抗。为了我们的尊严，为了我们的荣誉，我们也是不能够退缩的。希望大家一如既往的一条心，咱们跟他们干。”白毛鸟人中也有人大吼，给大家加油打气，生怕自己这边有人临阵脱逃。

　　毕竟这与以往不同。以往只要自己这边的人马够多，那就可以直接去吓唬对方的。但是今天看样子是不能够善了，说不定会有大规模的打斗的事件。

　　有人能够同富贵，但是不能够同苦难。现在就是怕啊，怕自己这边有人被对面的气势给吓住了，干出了什么临阵脱逃的丢脸的事情来，那就麻烦大了。

　　要是自己这边有人临阵脱逃，那还不仅是丢脸的事情。这是会影响自己这边的士气的。其他几系的生灵，为什么会被自己光明一脉给唬住呢。

　　真的是因为自己一边代表的是光明么，狗屁。这都是骗骗别人的，是官方的说法，是顾及了对方的面子，不让对方狗急跳墙菜这么说的。

　　还不是因为在双方交恶的初期，对方有人临阵脱逃了。

　　双方的气势逐渐的攀升。对方是一枝独秀，占据地势的优势，那光明的元素近乎是狂暴了。失去了往日的平静与温和，充满了攻击性，向着叶皇这边压了过来。

　　叶皇这边也是不弱。异种的元素力量相辅相成，并没有互相的排斥。反而在相互促进的作用下，变的更加的强大了。

　　风助火势，水助木长。原本彼此相克，但是中间有着过度，反而变成了一个相互促进的良性的循环。

　　光明神城中的光明元素被迫开了大半。一般变是浓郁的乳白色，近乎是粘稠的，是汹涌狂暴的圣洁。

　　一边的是纠缠扭曲的彩色，充满了生机，缤纷艳丽但是却有充满了攻击性。

　　叶皇站在最前面，算是个带头人的作用。也是两种气息相互接触的第一个近距离感受到的人。

　　或许是怕叶皇受到的气息压迫太过于强大，怕叶皇承受不了。己方扭曲的元力都加持在叶皇的身上。把叶皇衬托的是英武不凡，像是身披七色战甲的凯旋归来的无敌战神。

　　叶皇感受得很清楚。不禁是想到了，那生死山中原本完全对立的阴阳二气。阳气是海量的生命精气，阴气是无尽的死亡的气息。也是互不相容的，行同水火的两种东西。却也是找到了一个完美的切合点，彼此相辅相成，威力更加的骇人。

　　不过叶皇赶紧用力的摇了摇头，把脑海中这个乱七八糟的想法给甩了出去了。虽然说也是值得研究，但是眼前明显的是不适合做这样的研究的。

　　两边的气息互相的倾轧向对方。很快的就碰撞在了一起。两股恐怖的气势，在碰撞的一瞬间。就已碰撞的中心为基点，地面上被撕开了一条长长的口子。

　　那口子还在迅速的蔓延，裂开了不少的房舍。原本被众多的法阵加持的地面完全能够承受神明的一击的。

　　也就是说，这群在神明眼中是蝼蚁的存在。合在一起，也是能够有瞬间的升华的，能在刹那间爆发出远超神明的力量。

　　“够了！”一道威严的声音响起。在光明神城的上空隆隆作响，震得神城都在微微的颤抖。

　　同一时间，一到乳白色的匹练，像是一道仙光，从远处而来。斜下的击中了相互倾轧的两股气势的正中心。

　　没有剧烈的轰鸣，没有爆破的声音。一道无形的气浪向着四周，成圆弧一般的扩散开来。虚空都像是一个透明的水泡一般，刹那间变得有那么的一些不真实起来。

　　“啊……”双方人仰马翻，被那恐怖的气浪给掀飞了起来，像是割麦子一般的，一下子就倒下了一大片。

　　叶皇的双翅，发出了蓝蒙蒙的光芒，帮叶皇抵挡了一部分。同时，叶皇的双脚已经被他自己用力的踩进了脚下的地面中。让自己牢牢的钉在了原地，所以叶皇并没有被掀翻。

　　龙皇胸口挂着的一颗天蓝色如水钻一般的宝石，也是冒出了更加浓郁的蓝光，把龙皇整个人都给包裹在了里面，因此龙皇也是没有出丑。

　　这自然都是水神的杰作。叶皇身后的翅膀，不光是为了蒙蔽，混淆别人的视听。更是有水神的气息在其中，帮叶皇掩饰身份。遇到强大的外力冲击的时候，还是会有一定的防御作用的。

　　至于龙皇胸口的东西，那就更加的珍贵了。龙皇冒充的是天龙，遇到一般的人还好说。要是遇到神明，说不定就会在第一时间被识破。

　　水神为了避免有人像她自己那样做事毫无顾忌，所以给了龙皇自己的贴身的物品。能完全的隔绝神明的神识探查，那防御能力也堪称一绝。

　　这就避免了龙皇被识破带来的麻烦。只要龙皇安然无恙，叶皇也是有着性命保证的。毕竟，天龙的身份，还是很好用的，是一张王牌。


第490章 众生平等？！

　　光明神深深的看了叶皇与龙皇一眼。准确的说是，一眼就把叶皇给带过了。重点都放在了龙皇身上。双眸中神光熠熠，近乎变得通透了。仔细的盯着龙皇。

　　龙皇的心都提到了嗓子眼，隐晦的看了一眼叶皇。发现叶皇也是无比的紧张。虽然说一脸的平静，但是与叶皇相处了这么长的时间了，怎么会猜不到对方的心理活动了。

　　龙皇苦中作乐，想到这应该是头一次看到叶皇如此的担心，而且还是因为自己担心的。虽然说是担心的怕自己的身份被光明神识破，但是呢，这也不错了。

　　想到这里，龙皇心中的压力大减，觉得有趣，不由得笑出了声音来。

　　叶皇疑惑的转头看向了龙皇，不知道为什么龙皇今天的胆识怎么如此的大了。不过一转身就看到了龙皇看着自己一脸的贱笑，看来是不知道想到了什么乱七八糟的东西。

　　叶皇突然有些佩服龙皇了，也有些羡慕了，这算不算是傻人自有傻福。

　　光明神终于是放弃了。龙皇根本就是看不透的。身上的龙气不假，不像是作伪的。夹杂在浓郁的水元素中，水元素中是浓郁的水神的气息。这也是隔绝了光明神的探查的最本质上的东西。

　　不过光明神也是有些疑惑，看天龙脖子上吊着的东西，应该是水神的贴身的物品，定水珠。不知道水神何时与天龙搭上了关系了，更是不知道为何水神会把如此重要的东西交给天龙。

　　“伟大的光明神，感谢您听从您最虔诚的信徒的呼唤。前来搭救我等，还请光明神为我们作主啊。”光明神还在脑海中思量，下方法相了是光明神来了，早就跪倒在地上的光明一脉的人马中有人大吼出声。

　　“你们是光明的使者，也是我的信徒，我自然是会给你们作主。”下方的信仰力比平时都浓郁了纯粹了许多，这些都是光明神能够感受到的，这让光明神觉得十分的舒服。

　　因此，光明神并没有发怒。反而是面带微笑的，做足了一副慈爱的光明神的样子。轻柔但是清晰的声音在每一个在场的生灵的耳朵边响起。

　　“伪君子。”叶皇小声的嘀咕了一声。这光明神刚刚来的时候，明显的是带有一丝的火气的。但是叶皇也感觉到了光明神在吸收一种莫名的气机，然后就换了一副脸孔，成了现在这个样子。

　　“哼！”一声冷哼在叶皇的耳朵边响起，耳朵中嗡嗡作响，什么都快要听不到了。叶皇觉得脑海中有些眩晕，用力的摇了摇头。

　　等到脑袋清醒了过来的时候，叶皇向着四周看去，但是并没有看到其他的生灵有异常的反应。

　　叶皇知道自己被针对了，应该说是自己的小声的嘀咕声被对方听到了。这才被对方针对，被对方警告了。

　　抬头一看，果然见到了光明神眼角的余光凌厉的盯着自己。恐怕现在要不是人多，要不是光明神要维持那种仁爱众生的形象，说不定就会暗中出手了。

　　“咳咳！”龙皇与叶皇近乎是心灵相通的了，看到了叶皇的窘态。再看看叶皇的眼神，就明白了什么事情了。故意咳嗽了两下，提醒光明神自己这个“天龙”可是还在这里的。

　　果然，龙皇咳嗽过后。对天龙的身份还是比较忌惮的光明神就收回了视线，一心的去维持自己努力装出来的形象了。

　　“光明的意志传遍天界。光明的怀抱无比的宽广，拥抱一切。今天，这些被光明拥抱的生灵。居然要背弃光明的怀抱，居然在反抗。还请光明神明鉴。”有白毛鸟人跪伏着大声的开口说道，声音运用了元力，无比的洪亮，每一个在场的生灵都是能够清晰的听到的。

　　“光明神，我等绝对没有背弃光明的意志。只是您的信徒实在是太过分，歪曲光明的意志，强加于我等的身上。光明神不是说众生平等的么，为何光明一脉的信徒就要凌驾与我等的头上。”在叶皇的眼神的鼓励下，五行系的生灵也是鼓起了勇气，大声的开口辩解。

　　“你居然敢质疑我众生平等的神谕。谁让你开口乱说的，给我闭嘴。”在自己人的面前，不管谁对谁错，自然是要庇护自己一边的人的。要是都不管自己的小弟自己的手下，那么会让大家都寒心的，那还会有谁跟随你的。

　　听到光明神开口呵斥对方，光明神一脉的人马都是心中像是吃了蜜糖一般。大家都咧嘴，无声的笑了笑，显然是心情不错的。

　　“请问，这位伟——大的光明神。你自己口口声声都说众生平等。但是为什么您的人马开口乱说，你就信以为真的。不是您的信徒，您就让别人闭嘴的。这算是个哪门子的众生平等。”叶皇开口了，故意把光明神的前缀伟大二字给拖得老长，其中不无讽刺贬低的意思。

　　“又是你，别以为有水神和天龙给你撑腰，我就不敢动你的。”光明神恼怒，暗中向着叶皇传音警告着叶皇。

　　光明神城中发生的一切，只要光明神想要知道，那就会“看”得一清二楚的。之前的动静闹得那么的大。光明神早就注意到这里了。事情闹成了现在的这个样子，与这个同时受到了两个强大的人物青睐的水系天使不无关系。

　　“我说的众生平等，那也是有个范围的。世间生灵千千万，哪里来的真正的众生平等。不过，不过我光明一脉就是要把这平等的概念传到每一个角落，让大家都沐浴在光明之中。这就需要我们自己来决断，判断什么是合适的平等。”虽然暗中警告了叶皇，但是叶皇之前是开口大声说出来的。那就不得不开口解释一下了，要是闭口不语，不就是显得自己理亏了么。

　　在光明神说话的同时，还不时的用眼神警告叶皇，示意叶皇不要再捣乱，不要再给自己惹出麻烦。


第491章 畜牲论！

　　光明神看了叶皇半天，都看到的是叶皇一副虚心接受的样子。这才把头转过去了，一口气把话说完了。

　　心中还在想，算这小子还算是识相。算是有勇有谋的，关键是还无比的识相，这恐怕也是同时讨得天龙与水神的欢心的主要的原因吧。

　　“那这么说，可不可以理解为是你们说什么就是什么了。那不就是你们说了算的么，还有什么平等可言呢。就是不知道你们心中的评价的标准是什么。这样吧，您评价评价我看看能评个几等的生灵。在看看天龙前辈，好像完全就脱离了你们，自成一系的，您也给评价下看看是个几等的。”叶皇既然已经决定了要捣乱了，哪里会这么的容易就放过光明神的。

　　现在的情况是这样的，要与光明神打一架的话，那是绝对的打不过光明神的。能抓住这样的千载难逢的机会，膈应下光明神，那就已经是非常不错了的。

　　要是没有那光明神深深的看龙皇的那几眼，叶皇或许还没有这么大的胆子的，小命重要啊。

　　但是光明神看龙皇的那几眼，其中包含着的感情实在是太过于的丰富了。有无与伦比的震惊，也有深深的无奈。在看到龙皇的脖子上的珠子的时候，还有着紧皱眉头的动作。

　　别的生灵出于对光明神的尊敬，也是被光明神的威严所限制住了，不敢抬头直视。但是叶皇没有这个顾及，一开始就没有把这些长翅膀的鸟人放在应该尊敬的位置。

　　不就是实力高点的变异人种么，都没有鄙视他们就已经是很给面子了。还要去尊敬，尊敬个屁啊。

　　其实，叶皇之所以会这么的针对光明神，针对光明一脉的。真的就是觉得他们做事太过的放肆，觉得他们欺人太甚么？

　　当然是有的，这是一小部分。要是说完全是为了这个，那完全就是狗屁。这里又没有自己的同伴，没有自己的朋友。就算是天天被架在火上烤，那也关叶皇屁事。犯不着为这样的事情强出头。

　　当日天界与人间界的屏障被撕开。去的最多的就是白翅膀的，还有黑翅膀的鸟人。叶皇都砍杀了那么多，可以说是记忆犹新啊。

　　这些人是干嘛来的，口中喊着的是什么。那是要霸占自己的家乡，欺压奴隶自己的朋友的口号的啊。

　　最后这光明神，还有那个在天界中另外一个地方的黑暗之神，两人联手撕开了巨龙骑士，跨界了过去。

　　要不是突然出现了人魔老爷子，那后果不敢想象的。

　　叶皇是个认死理的人，什么人做了什么，叶皇都记得很清楚的。尤其是这些抱着远大的理想的，这理想中还是涉及到了欺压自己的同胞。叶皇可是说是一辈子都不会忘记的。

　　叶皇是个大气的人，对朋友还是非常的豪爽的。同时叶皇也是一个小家子气的人，是一个认死理的人。只要是有人伤害过自己或者是自己的同伴，或者是还没有伤害但是有这么个可能的人，叶皇都是非常的讨厌与针对的。

　　现在，光明神刚好就是叶皇最讨厌的生灵中的一个。光明神还算是幸运的，只是被叶皇口头上的攻击了几下。

　　要是叶皇的实力强大，能够打的过光明神。哪里用得着这么的麻烦，直接就杀过去了。扒了光明神的衣服，拔了你一后背的鸟毛。让光明神彻底的清洁溜溜的“光明”一回，然后就挂在城门口上。

　　“众生平等是我的最终的梦想，但是要实现这样的梦想，还需要很长的时间。还需要做很多的准备，找到一个合适的切入点。鸡鸭狗猪也是生灵，要是我说它们也与你平等，你会答应么？”光明神的眉头紧紧的皱在了一起，突突的跳动个不停。

　　但是还算是光明神克制住了，没有像以往一样，在自己的地盘上就随心所欲的动手。一旁的天龙还虎视眈眈的盯着自己，看那样子，随时都有出手的可能性。

　　气势龙皇哪里是什么虎视眈眈的，哪里是什么随时能出手。龙皇这么做不过是为了给自己壮胆。努力的睁大了眼睛，用力的捏紧了拳头，心中默念平常心平常心。

　　“什么，你说我是与鸡鸭狗猪平等的，这我无话可说，谁让您的实力够强了，谁让我打不过您呢。但是，你居然说天龙与水神也是与畜牲无异，你这未免欺人太甚了吧。”叶皇不干了，声音都提高了八度，大声的开口说着。

　　“你不要歪曲我的意思。我什么时候骂水神与天龙与那畜牲一样了。”光明神差点气的吐出了一口老血，眼前一黑，差点倒了下去。

　　这叶皇都说的是什么东西。看似退让，这何尝不是在骂自己以力服人的。还莫名其妙的连带在了天龙与水神的身上去了。

　　“看吧，看吧！你没有骂水神与天龙，那意思就是说我与畜牲一样了。我是天龙前辈相中的跟班，这么说找了个畜牲当跟班的天龙前辈也是畜牲了。天龙前辈的脖子上挂着水神的至宝，两者相交莫逆的。这么说送了天龙前辈至宝的水神，也成了光明神你口中的畜牲了。有你这么的平等的么，有你这么的自视甚高的么。”叶皇闹得更加的起劲了，抓住了光明神情急之下的语言漏洞，就不肯松口了。

　　“你们还跪什么跪，都起来，起来看看这个伪君子。你们应该怪自己不是光明一脉的，得不到这个伟大的光明神的庇佑。在他的眼中光明一脉的都是高贵的。水神与天龙都是畜牲，你们在他的眼中又是什么，我真的是不敢想象了的啊。”叶皇来劲了，转身面对着跪倒一片的非光明一脉的生灵，大声地说道。

　　叶皇与光明神的话，大家都听在耳中，这是没有加以掩饰的。

　　“异教徒”有些异动，心中在挣扎，在犹豫，到底要不要立刻起身。就像是叶皇说的那样，大家没有必要跪拜这样的一个伪君子的。


第492章 管到底！

　　“谁让你们抬头的，谁让你们起来的。”光明神气急败坏了，看到被叶皇三言两语的鼓动，居然真的就有生灵对自己不尊敬了。

　　因为心绪的波动太大，导致光明神有些口不择言了。这些话要是放在以往，光明神那就是在想说也不会当着众人的面说出口来的。当然私下里的，那是可以说说，满足下自己的快感。

　　但是那变态的快感，这是要在私下里才能够说的。这当众的说了出来，那引起的反应是完全不同的。

　　果然，听到了光明神的话。有不少的叶皇这边的生灵都是霍然的站起了身体。

　　既然别人都没有把自己放在眼睛中。还跪拜这样的人干什么？别人要作践自己，难道自己也要跟着作践自己。自己都不要脸了，不要尊严了，那谁还会给你脸，给你尊严的。

　　况且，光明神一共开口没有说几句话。但是那意思是在明确不过的了。那是明显的没有把大家放在眼睛中的了，是没有把大家放在那所谓的平等对待的行列中的了。好像还是要替光明一脉的人出头的样子，是要对付自己等人的。

　　既然这样了，还跪拜这样的光明神干什么。跪着，心中尊敬他，他还是会收拾你。站着，蔑视他，也是一样的待遇。是个有脑子的生灵，都是会选择后者的了，傻子才继续跪着啊。

　　“光明神，你这样说可就不对了啊。这是搬起石头砸自己的脚啊。我就说了嘛，除了你们光明一脉的，大家在你的眼中与畜牲无异。先前你还知道掩饰一下，现在完全就不加掩饰了。都平等的话，别人为什么要跪拜你。都平等的话，别人凭什么不能抬头看你。”叶皇乐了，这下乐子大了。

　　反正是光明神自己露出来的马脚，要是不抓住把事情最大化，那还是叶皇么。

　　“就是，你反正都是没有把我们当作是同样的生灵对待，我们为什么非要跪拜你，凭什么一定要尊敬你。”愤怒的人群也火大了，反正叶皇也顶撞了光明神那么多次，也没有看到光明神有什么动作，也有人开始出言顶撞光明神了。

　　“就是，谁规定的一定要跪拜你。”

　　“对，没错。你不把我们当同伴看，我们自己的神明会把我们当同伴看。”

　　……

　　光明神无比的火大，感觉自己都快要被点着了。这多少年了，这多少年了，从来都没有这样的愤怒过了。也多久没有被这下低下的存在出言顶撞过了。今天，就是因为这个蓝翅膀的水系天使。

　　这么多年都没有遇到过的事情，在今天一起都体验了一个遍。

　　光明神告诉自己不要发怒，千万千万的要忍住，一定是不能发怒的。要是今天的事情没有处理好，那是会有大麻烦的，是后患无穷的。

　　到时候不仅是这下低下的愚昧的生灵会对自己不满。恐怕是那些与自己同样的神明，也是会心中产生隔阂的。

　　“起来，都给我起来。还跪什么跪。这位水系的天使提醒了我，终于是点醒了我。大家平等，要从自我坐起。大家都一样，不需要跪拜。只需要你们心中有光明，有我光明神，那就已经是足够了的。以后都不比跪拜了。”光明神被逼得没有办法。

　　现在要是态度强硬的让他们都跪下去，恐怕会适得其反的。只能顺势而为。

　　但是只让这些非光明信徒起身，让自己的信徒跪着，这又让自己的信徒低了别人一等了。这也是不行的。

　　神明难当啊，尤其是做一个正派的神明，那是更加的难当的了。索性的就顺着当前的形式，让所有人都起身了。反正一般又不在这群低下的生灵的面前出现，跪拜不跪拜的，这也无所谓了。

　　神棍难当啊，尤其是要做一个伪君子一般的大神棍，那是难上加难啊。叶皇心有感慨，对光明神有些同情了。要是神明天天都遇到这样的事情，那恐怕会忙的焦头烂额的吧。

　　不过叶皇忽略了一个重点，那就是哪里可能天天都遇到这样的事情。哪里来的这么多的叶皇这样的刺头，天天没事就与神明对着干的。

　　又有哪个神明，会像光明神一样的，一边维护自己外在塑造出来的形象。一边还要用官方的做法，拼命的给自己，给自己的信徒捞好处的。

　　最重要的是，天界又上哪里去再找一个同时被天界的两个大人物护着的生灵出来。就算是像叶皇这样的，被一个真正的大人物，一个扯虎皮的但是没有被看穿的大人物同时护着的，也是没有的。

　　“光明神是伟大的，为了表示对光明神的尊重，我们不敢起身。”光明一脉的人马适时的拍光明神的马屁。

　　不过光明神现在正在气头上，是个一点就炸的油桶，这一下是马屁没有拍对位置，一下子拍在了马腿上面了。

　　“让你们起来就起来。你们硬是要跪着，那就跪着吧。现在开始，你们不要说话。”光明神有气没处发，转头就喷了光明一脉的一头一脸的。

　　“好了，现在听听你们的意见与说辞。尽管说，说实话，我也为大家作主。但是要是发现你们说了一句假话，那就别怪我不客气了。”光明神挤出了一丝的微笑，转头看向了叶皇这边。

　　看到光明神看过来，大家明显的还是有些紧张的。不由自主的就把目光扫向了叶皇，示意叶皇拿主意。

　　叶皇无奈的耸了耸肩吧，点了点头，示意大家尽管说。

　　“启禀光明神，光明一脉，胡乱的宣传你的神谕。借此机会打压其他的生灵，可以说是用尽了各种的手段。不要说坑蒙拐骗偷，就算是打骂群殴一人也是常事。然后说是光明神您的旨意，硬是让我等牙碎了还要往肚子里面吞咽的。实在是可怜可悲，光明城中的生活可以说是水深火热的。”有一个人也是壮着胆子，大声的开口说道。

　　三言两语的说不清楚，然后这开口的人，就把光明一脉做的事都夸大了一些，也不算是乱说。


第493章 大倒苦水！

　　听到自己这边有人开口，叶皇乐了。这他妈的是个人才啊。叶皇可以发誓，这绝对不是自己教的，完全就是这位朋友自己自由发挥说出来的。

　　这看来，老实人受到的压迫大了。这一下子反弹，也是会让人目瞪口呆的。老实人也是有脾气的，老实人也不是那么的好欺负的。

　　“我让你说真话，你就是这么的敷衍我的么。我说了，要是说假话，我是会重重的责罚的。”听到自己的属下，居然这样的被别人给数落。光明神的脸都气绿了，这算是个什么事情。

　　要是真的这样的话，还要给对方作主，惩罚自己的信徒么。可是这些事情都是基本属实的，光明神又不是瞎子更不是聋子，光明神城中发生的这些事情，多少是知道一些的。这其中，未必就没有光明神故意放纵的原因。

　　要提高信徒的归属感，要增加他们作为自己的信徒的荣誉感。这样的信徒，提供的信仰力才是最纯粹的，是数量庞大的。一个顶过去的五个，吸收起来不费劲。

　　可是，说出去的话，就像是泼出去的水。泼出去的水，还能被这些大神通者，倒吸回来。但是说出去的话，那就是真的没辙了，是收不回来了的。

　　但是，但是光明神也是知道一点的。事情是不会有这么的夸张的，要是真的这么做了，光明神城早就人去城空了，只剩下了光明神一脉的生灵了。

　　“我……我……我怕您听着烦，浪费您宝贵的时间。所以我就总结了一下，浓缩了一下。但是还是句句属实的，没有添油加醋。”听到光明神的语气有些不满了，说话的人也有些结结巴巴的了，生怕是再次的激怒了光明神。

　　不过，说话的人还是一根筋。认为自己并没有说错，所以尽管光明神的语气中，警告的意味已经是很明显不过了的，但是却并没有改口，粗着嗓子一根筋的回答着。

　　“谁让你浓缩了。我让你说，完完整整的给我说，今天我有的是时间。把每一件的事情都给我讲清楚，不要再给我概括了。”光明神脸都黑了，不过还是摆着身为神明的谱，既然已经决定了要维持一贯做出来的样子，那现在就是不能发火的了，更是不能够想当然的做出些什么事情来的。

　　你要惩罚别人吧，别人又没有说错什么。但是你要是不惩罚别人吧，那么你就得惩罚自己人。没有办法啊，别人没有错，就说明别人说的都是对的，那么就是自己人做错了。

　　但是自己人，这也是不能够随便惩罚的啊。

　　光明神就耐着性子，听这人把话说清楚，说明白，都给说完。

　　光明神想的是很明白的，这事情要是往细了说。无非就是一些类似于家长里短的事情，更类似于是向朋友的意气之争面子之争。那都不算是什么大事情，都是小事。绝对没有这浓缩简短后的来得吓人的。

　　到了那个地步，只需要说上两句，然后什么事情都木有了。最多就是再退让一步，约束下自己的信徒。反正今天已经发生了这样的事情了，以后是不可能压制的住其他系的生灵的了。

　　今天光明神主动的提出来，那还会显得光明神大气，是一个光的代言人，是正直的磊落的好神明。

　　“这事情就多了去了，我怕我还没有说完，光明神你就不耐烦了。”说话的人小心翼翼的应付着，偷偷的打量着光明神的脸色。

　　“你废话怎么那么的多，你要是不说，我现在就不耐烦了。让你说你就说，快点，赶紧的。”要不是有着这么多的生灵在现场，要不是还要维持那狗屁的威严的形象，光明神真的想要把这个说话的人给一脚踹死的了。

　　“那我就说了啊。这仅仅是我自己遇到的，他们遇到的我还不知道啊。”说话的人明显是兴奋了起来，能与光明神这么近距离的对话，这以前想都不敢想象的。青年来劲了。

　　“你要是再不说，小心我让你以后都没有机会说话了。”光明神真的很想要一巴掌削死丫的。一只苍蝇一直在耳边嗡嗡嗡的，赶都赶不走是什么感觉，光明神现在就是什么感觉，反正是非常的不爽的。

　　“一百年前，那是我刚刚成年的时候，刚刚参加了成人礼，风华正茂的我。就怀着激动与朝圣的心理，向着光明神城出发了。刚刚到了城门口，这些光明系的天使级嘲笑我，说我穿得老土，是土包子。给我那幼小的心里上，带来了沉重的打击，让我很长一段时间都一蹶不振的。”

　　“一转眼，我在光明神城中生活了几年。发现一切都不是想象中的那么的美好，吃饭还是要靠自己的，不是光明神赐予的。我搬砖了大半个月的时间，攒钱去了一次高档的酒楼。那饭菜老贵了，我只点了一个菜就没钱了。然后这群光明系的天使，又嘲笑说我是外来的，故意收的高价。别人用我那么多的钱，都可以吃两个菜了。”

　　“我去公厕大手，正拉得痛快。一个捂着肚子的光明系天使冲了进来，看了我一眼。然后一把就把我给拉出坑来了。光明神明鉴，我正拉肚子，然后在他拉出来的过程中就喷了他一裤腿的。他就打我，说是我故意的。光明神你也上厕所吧，拉肚子的时候，谁忍得住啊。”

　　“我睡在他们隔壁，他们说我呼噜声太大……”

　　“我走在街上，他们说我身上有臭味，污染空气……”

　　“我去工作赚钱，他们说我做事拖拉，克扣我工钱……”

　　……

　　鸟人的平均年龄都会远超人类，此时活得久的好处就体验了出来了。

　　活的时间长，经历的事情就多啊。那经历实在是太过于丰富了，让叶皇听的都是有些自卑的了。

　　不过，这货太能扯了。这什么乱七八糟的是都扯出来了。听得叶皇都有了动手抽晕他的打算了。


第494章 要相亲相爱！

　　光明神听得眉心是突突的跳动个不停，好几次都差点直接动手了。这人的话怎么就这么的多呢，这人怎么就这么的招人厌了。

　　这样的人，不要说是手底下的人会欺负他了。就算是光明神，都有见一次打一次的打算了。

　　这样的人真该死啊，这样的人活着浪费空气，死了浪费土地的啊。

　　这好端端的举例子，这就不能说一些正常的文雅的事情么。不过，这好像就是为了数落别人的，是没有办法文雅的。

　　但是你也不能说什么拉肚子啊。还形容的那么的恰当的，就差没有把肠胃每秒钟律动几次给说出来的了。让光明神不由自主的，眼前就浮现出了这样的一幅画面。

　　一个撅着大屁股正在蹲坑，稀释的屎黄色的介于固体与液体之间的东西正在一泻千里。然后被人大力的拉了出来，那东西溅得到处都是。然后两人殴打在了一起，然后糊得满身都是。

　　光明神恨不得扇自己一巴掌的，这没事跟着对方的思路去想什么。别人的思路不正常，自己也要跟着去精神不正常的么。

　　但是这货，这货可能是觉得就这样说，大家没有代入感。居然还搞起了互动，居然问光明神也有拉过肚子，还让光明神去想象。

　　这事情能想么，又不是什么美好的事情。怎么能让别人去想这么，恶心的事情。自己上厕所，自己感觉不出什么来。但是让别人知道你在厕所中发生的事情，这就会给别人造成心里阴影，是会恶心想吐的。

　　“好了，你给我闭嘴，不要再说了。”光明神终于是受不了了，大吼了一声，同时手上一道白光闪过。开口说话，且越说越离谱的人就立马闭嘴了。

　　“呜呜呜……”说话的人大急，光明神怎么能这样，实在是太没有礼貌了。先是自己不想说，被逼着说话。这刚刚才开了一个头，只能说是活动了一下嘴巴，然后又不让自己说话了。

　　不让说话就不说话嘛，这还用强硬的手段。直接把嘴巴都给封住了，这下是不闭嘴都要闭嘴的了。

　　说话的人是欲哭无泪，好不容易找到了这么多的听众，可以大说特说一下自己的悲惨的人生。这样的机会不好找啊，要是在平时，有谁会愿意听自己的废话的呢。

　　“好了，你也别在那呜呜呜的叫唤了。你不用说了，他们也不用说了。我都明白了，什么事情我都知道了。不需要你们再出来过多的描述了。”光明神懂一些唇语，知道了那呜呜呜的声音是什么意思。

　　不过光明神哪里还会让他们如愿的。看到一个个的都十分的兴奋，大有撸起袖子讲他个十天半个月的架势。光明神怕了，一个这样的人就已经是够厉害，够折磨人的了。要是再上来几个，这还要不要人活了。

　　听到了光明神的话，大家原本明亮的眼睛瞬间的就暗淡了下去。多好的机会啊，可以在一个神明的面前浪费口水，讲诉自己平淡窘迫的人生，那是一生的荣誉的啊。

　　不过显然是没有这样的机会的了。大家看着那还在呜呜呜的人的后背，瞬间就觉得有一道神环加持在了他的身上。

　　后半生，只要遇到了什么茶话会，只要把自己今天在光明神面前讲诉自己人生的经历那么一说。瞬间就能称霸全场的，瞬间能秒杀一切。

　　“今后，大家要相亲相爱的。不准在抱团欺负其他，更是不准故意的给其他人使绊子。什么故意歧视非光明一脉的人，更是不允许。如有违抗的，当众重罚，废去修为。”光明神无奈了，只想要快速的离开这个是非之地。

　　这里根本就不是人待的地方，不对，是不是神明能待的地方。生灵太多，一举一动都被成千上万双的眼睛盯着。要是做出一些什么出格的事情，立马就能够被无限的放大。

　　眼下做出这样的决定，都是光明是迫不得已的结果。今天要是不能真正的把一碗水端平，那么无论倾斜向了那一边，另外的那一边都是不会答应的。

　　反正看今天天龙一直力挺那水系天使到底的样子，光明神也知道，今天这件事情不可能就这么的算了的。双方达到那真正的平等的待遇是必然的事情了，光明神也就索性答应了。

　　白光一闪，一直悬停在天空中没有落地的光明神就自原地消失了。就好像是从来都没有来过一样的。

　　光明神远去了，那独特的威压也消失了。大家都小心翼翼的看了看天空，确认了一下情况。这才终于大口的喘息了一下，终于是放松了下来了。

　　之前光明神在这里的时候，大家可以说是大气都不敢喘一下的。生怕是做了那出头鸟，然后就被光明神给当众毙掉了。

　　“天龙，这次算是卖你一个面子。希望你好好的约束下你的跟随者，下次不要再给我闹出这么大的乱子来了。”虽然光明神远去了，但是还是有一道淡淡的声音传进了龙皇的耳朵中，当然叶皇也是听到了的。

　　这算不算是丢了面子，然后临走的时候放一句狠话，叶皇自然是不会去在意的，龙皇也是无视了。

　　跟着叶皇的时间久了，已经沾染了一些叶皇的习惯，也是被叶皇的思想影响了一些。

　　临走的时候放狠话，有个屁用。这都是弱者的行为，只有弱者才会这样做的。有实力的强者，有仇有冤啊什么的，一般当场就已经是报了的，哪里会等到什么下一次。

　　眼下是光明神摸不清两人的情况，所以选着了退走。但是，要是光明神知道两人的真实的情况的话。那恐怕会毫不留情的出手了吧。

　　也就是说，光明神表面上是顾及着众多的非光明系的生灵的反弹。但是真实的恐怕是顾及叶皇继续捣乱，顾及天龙最后也会强势的插手的。

　　不过，光明神走都已经是走了的。叶皇才不会去考虑其他的事情。反正，反正现在与光明神第一回合的交锋，是光明神略微逊色一筹的。


第495章 不信你再试试看！

　　看到光明神走了，光明一脉的瞬间就有些丧气了。这主心骨都走了，他们也翻不起什么风浪了。

　　况且，光明神走的时候，那可是说了的。今后不准再针对对方了，更是不准再闹了。要是再闹，可是会被当众的废去修为的。

　　这要是当众的被光明神亲自废去修为，那么这个人也就出名了。不过修为都已经没有了，出名有个屁用。这时候是人怕出名猪怕壮的，还不被其他的没事找事的生灵给玩弄死啊。

　　光明神走的时候，答应的那个条件，那可是真心的太狠了啊。瞬间就把他们的作为与光明神摆脱了关系，一下子从有人支持有人默认的情况下，变成了无组织无纪律的胡闹了。

　　再打压对方，那肯定是非常的不明智的事情了。今天发生了这么大的事情，要不了多久，今天发生的一切就可以传遍光明神城了，要不了多久，这就是可以传遍整个天界的了。

　　所有的生灵都是知道了今天的事情的了，所有的人都有了反抗的勇气与理由了。光明神都说了，要人人平等了。这谁还会非常傻逼的被对方给欺压的啊。

　　“对面的兄弟，以前是我们不对。往日多有得罪，希望你们能多多的包含。这可能是我们把光明神的意思理解差了，是我们的不对。今后还希望大家能够和平相处，以后希望大家都能够互帮互助的。”没有了光明神的支持，光明一脉就没有了以往那凌驾在其他生灵之上的根本。

　　光明一脉的示弱了。非常理智，非常果断的放下了架子，至少他们是这样的认为的。他们认为，这样已经是非常的给对方的面子了的。这样已经算是放低了姿态，接受了对方了的。

　　不得不说他们聪明，叶皇都非常的佩服他们。十分的识时务，有强者撑腰的时候，就尽管的欺压对方。没有强者支撑的时候，就果断的选择示弱。

　　不过，天底下哪里有这么样的好事呢。有人帮助你的时候，你就尽情的欺压对方。没有人帮助你，况且有强者帮助对方的时候，你就选择示弱，你就想要与对方和好如初。

　　做生意有赔就有赚的，这是不变的真理。就算是叶皇空手套白狼，在人间界闹出来的几场金融危机。那不也是先下了本钱的，不也是先扯了别人的虎皮的么。这不也是先进行了投入，然后才获得了回报的么。

　　光明一脉的，真的是好算计。要是真的按照他们的意思来，那样这笔生意，不管怎么说，他们都是大赚了的。

　　先别说叶皇这边的人答应不答应，就算是叶皇，那是绝对的不会答应的。弄出了这么大的动静，这为的就是要膈应光明神。为的就是要让光明一脉的生灵过的不好，要是能拖上黑暗一脉的，那就是更好不过的了。

　　不过，那显然是不现实的，叶皇太贪心了。光明对所有的元素都没有明显的压制作用，但是对于黑暗的元素，那是绝对的压制的。故此，光明神城什么生灵都有，但是就是没有黑暗系的生灵的。

　　“你们都说了，以前是你们的不对。这怎么就想要一笔勾销了呢。做错了事情，就要拿出相应的诚意来。我这闹腾了大半天的时间了，要是就这么的算了，那不是显得我的时间太过于的廉价了么。”叶皇发难了，可不想闹了大半天的成果，就这么的就算了。

　　其实，叶皇开口，也不算是越俎代庖。就像是叶皇说的那样的，今天能有这样的一个结果，叶皇可以说是功不可没的。就在光明神走了的时候，大家都习惯性的看向了叶皇，等着叶皇拿主意，等着叶皇的发号施令。

　　再说了，叶皇也不是光明一脉的人。也算是非光明系的代表的人物。此时，由叶皇来当大家的代表，这是在好不过了的。

　　况且，大家对于叶皇也可以说是十分的信服的。叶皇一开始就在为大家谋取福利，此时定然是不会把到手的利益拱手的再让出去的。

　　“那你们想要怎么样？虽然光明神说是要平等了，但是这件事情实施起来，肯定是还要一段时间的。你们就不怕这段时间，我们一不小心的弄出些什么事情出来么。”听到叶皇开口，并没有就此罢休的意思。光明一脉中，也是有人强硬了起来。

　　毕竟强硬了这么久了，突然间低声下气的，已经是非常的不容易了的。这还被对方给拒绝了。这有一种放下了身段，给对方面子，对方还不理会的感觉。

　　强势惯了的人，是没有办法突然间就适应弱者的感觉的。故此，叶皇那么一说，这群本来就觉得已经是给足了叶皇他们面子了的光明一脉的生灵一瞬间就又爆发了，像是被压缩过了的油桶，爆发出了更加恐怖的力量。

　　“你们是脑袋被门挤压过么？还是说你们出生的时候，你们父母没有抱好，头先着地了。当着我的面。哦不，是当着天龙的面，你们居然敢说要使小绊子。你信不信，天龙前辈立马的就去光明神殿，然后把这些事情说出来，看你们怎么办。”叶皇乐了，这群人是气疯了，还是真的是没有脑子，居然能当着大家的面说出这样的话来。

　　这样的事情，你私下里能够做。那还是要偷偷摸摸的去做，不能让别人发现了的。这么当着大家伙的面说出来，真的是需要勇气的。

　　“你，你敢。你说了，光明神就会相信你么。”光明神一脉的人立刻就紧张了起来，语气也是重了几分。这件事情，真的只是说说而已。但要是捅到了光明神那里去，那就乐子大了。

　　“你看我敢不敢的。不信你再试试看，看看我是去还是不去的。”叶皇乐了，居然有人敢质疑自己的脾气。还从来没有遇到过这样的人，这人真是很傻很天真，简直傻得很可爱，叶皇很喜欢。


第496章 我们有的是兄弟！

　　“不过，光明神都这么说了，我也就不想把事情继续闹大了。这样对大家都不好，也太过于的不给光明神的面子了。我呢，有天龙的庇护是没有什么问题的。但是呢，我也没有你们想象的那么麻烦的。我是不会有事情，但是你们就说不定了，我也就不连累你们了。”叶皇也觉得差不多了，不想与这些人过多的纠缠。

　　“既然叶皇兄弟也认为大家和和睦睦的不错。那不知道兄弟的要求是什么，只要兄弟说出来，我们一定是会尽量的满足的。”听叶皇的语气，虽然说也是有些气人，但是没有想要把事情再次闹大的意思。

　　光明一脉的都松了一口气。毕竟，就像是叶皇说的那样。叶皇能闹，也敢闹，有天龙前辈的默许，光明神真的能把叶皇怎么样呢。最多就是象征性的惩罚一下也就罢了。

　　但是他们是真的不敢再闹腾了，要是闹出了什么事情来。就算是不是他们主动惹出来的，恐怕也是会被愤怒的光明神给修理一顿的。

　　“好说，好说。你们也欺负其他系的兄弟很多年了吧。别急着反对，大家都知道的事情，爽快的答应了还比较好。”叶皇顿了顿，想了想。然后开口说道：“放心，我不会让他们也这样欺负你们这么久的。就算是我有这么个想法，想必光明神也是不会答应的。”

　　以叶皇为首的生灵都是有些不甘。被欺负了这么多年了，真的是很不想就这么的放过对方的。这是一个千载难逢的机会，以后都不会有这样的机会了的。但是叶皇都这么说了，他们也只有默认了。这个机会是叶皇闹出来的，要是没有遇到叶皇，他们不知道还要过多久的这样的生活的。

　　光明一脉的生灵也是沉默了，现在是形势比人强。叶皇可以说是占据了道理也占据了实力，他们拿什么来反驳叶皇。

　　但是就这么的像是一个跟屁虫一样的，就这么的妥协了，他们也是拉不下这个面子的。所以，只有保持沉默，算是对叶皇说的话默认了。

　　“以后，对其他系的兄弟都好一点。别人有事，你们就跑快一点。脏活啊，累活啊什么的，你们都多担待一点。”叶皇一脸的说出了几个条件，实在是不忍心继续说下去了。

　　心中直骂这一群光明系的鸟人没有骨气，现在虽然说是一副坚强的样子。但是怎么看，怎么像是受气包一般，是一棵棵倔强的白萝卜。弄的叶皇都不好意思欺负他们了。

　　想了想，反正与自己也没有多么大的关系。这些人就算是继续的逞强，都是不敢招惹自己的。何况是现在，完全失势了的他们就更加的没有作为了。叶皇也没有想过，要让这些光明系的鸟人做什么。

　　不想与他们过多的接触，毕竟自己是个西贝货的水系天使。这天龙更是一个巨大的西贝货，要是被发现了，那还不被光明神给抽筋剥皮的啊。

　　“叶兄弟，你说的这些条件，是不是太过分了一点。这一些条件，实在是太强人所难了。对他们好一点，不给他们使绊子，这我们能保证做到。但是让我们帮他们干活，我们恐怕是做不到的。就算是以前，我们也没有让他们干活的。”光明一脉的人有些不满，发出了自己的抗议的声音。

　　“那无所谓啊。只要你们不怕，我都无所谓。不管怎么样，你们还能犯到我的头上来么。”叶皇很是潇洒的耸了耸肩膀，一脸的不在意。

　　“我们有什么好怕的，还请叶兄弟明示。”听到叶皇的话完全就是没有把他们放在眼睛里，光明一系的天使，很是生气，但是叶皇说的都是事实。叶皇时时刻刻的都跟着天龙，不要说他们，就是他们的光明神，也是不能够随便的就把叶皇怎么样的。

　　“今天这件事情，闹的这么大。势必会传开的。而且这件事情是如此的特别，那传播的速度会非常的快。到时候天界的生灵都知道了。那不管是以前就想来光明神城的生灵，但是迫于你们的淫威不敢来的。还是那些被你们欺负的搬走了的生灵。肯定都是会从新的回来的。你们想想，那是多么庞大的数量。”叶皇抛出了一个重磅炸弹，这对于其他系的生灵来说，不算是什么坏事，甚至可以说是好事，但是对于光明一脉的来说，这就是噩梦。

　　就像是叶皇说的那样，以往他们的那些所作所为，就相当于是光明神领地中的土霸王一般的。被欺负的不在少数，被欺负得无法忍受而退出了光明神领地的生灵也是不在少数的。

　　这要是突然间大家都平等了，光明一脉的都没有了特权，他们还能像现在这样，过的这么的滋润的么。

　　那些含恨离开的生灵呢，会不会拉帮结派的，带着亲朋好友的杀回来讨要一个公道。到时候怎么办。城中的关系都没有处理好，后面还有源源不绝的生力军补充进来。

　　“好，我们答应。不过，还请你要保证我们的安全，不要让我们被大家所围攻。”光明一脉的沉默了片刻，终于是点头答应了。这也没有办法，不答应不行啊。叶皇说的没错，想起来就是十分的吓人了的。

　　“这我做不了主。你们要是赶在那些后备力量进来之前，把这些兄弟都伺候舒服了。或许他们心软了，会为你们说说话。不过我是不知道的，我也是做不了这个主的。”叶皇打了一个太极，不再想去过多的过问这件事情。自己还有正事要做，可不能耗在这里的。

　　想必，只要光明一脉的讨好了在场的这些人。就算是会被后来的敌视，有这些算是常住民从中调解，也是闹不出太大的乱子来的。

　　不过，之后的一段时间。这些光明系的鸟人，就不得不收紧了翅膀，收敛了气焰，小心翼翼的做东道主了。要想办法把这些个人伺候舒服了。


第497章 相见恨晚？！

　　光明一脉的生灵，都是心思电转，很多的念头在脑海中一闪而过。心中在权衡利弊得失，脸上的表情这也是阴晴不定的。

　　不过，这笔账还是非常的好计算的。瞬间的，大家的心中就是已经有了一个决定，脸色也就不再变换了。

　　“这位兄弟，看你样子，一定是营养不良的。走走走走，当哥哥的请你出吃好吃的去。”

　　“这位兄弟，看你的样子，一定是睡眠不足吧。哎，不是当哥哥的说你，修炼虽然重要。但是休息一样是很重要的。来来来，去哥哥家，哥哥家的床是又大又舒服的哦。”

　　“这位美女，看你是一身的风尘之气，要不要去帅哥哥的家里。哥哥家的浴室又大又宽敞的哦，还有天然的温泉，非常的舒服。要不要去试一试的。”

　　“你才一身的风尘之气，你全家的女子都一身的风尘之气。”

　　“唉，美女。我说的风尘之气，不是那个风尘之气。哎哟我去，我到底说的是那一个风尘之气。我是说我看你衣服都脏了，要不要去我家里沐浴换新衣服。我是这个意思。”

　　“流氓。”

　　……

　　有了决定之后，所有的光明一脉的生灵，都开始争先恐后的献殷勤了。都想要给对方一个或者几个人留下一个好印象，这样才能多争取几个人帮忙说好话的。

　　当然，也不排除一些借着献殷勤的机会，干一些别的事情出来的。比如说这个邀请美女沐浴的家伙，虽然说不一定有什么怀心思，但是不排除是想要发展出一段轰轰烈烈的爱情出来的。

　　不过，这语言表达的能力，实在是太过于的低下了。简直可以说是言不达意，完全就没有说道应有的点子上去，反而是让美女误会了。

　　美女临走的时候，还用力的给了对方一巴掌，留下了一个一脸的不知所谓的“帅哥哥”在原地发愣。都还没有想清楚，是这个妹子太泼辣了，还是说自己看人太不准了。

　　不仅不领情，还连累得自己的加人也被骂了，最后居然还在这大庭广众之下被打了一巴掌的了。

　　就在这时，光明一脉中，有一个人排众而出，显然是在大家的中间是有一定的地位的。

　　叶皇看的清楚，先前就是这一个人一直在与自己讲条件。实力在光明一脉的人当中，也算是拔尖的存在。

　　不过，从之前发生的事情来看。这人不仅是实力出众，在大家中也是有一定的威望的，不然何以能服众，何以能代表光明一脉的人马与叶皇进行谈判。

　　“叶兄，今日多有得罪。不过好在这件事情，也算是圆满的结尾了。我们也算是不打不相识，今天我做东。不知道叶兄弟肯不肯赏脸，一起去喝几杯的。当然了，也请天龙前辈一同前去，一定把您给招待好了的。”来人开口说话了，显得无比的从容与大气，就好像是刚才真的是什么都没有发生过一样，对叶皇与龙皇是和和气气的，没有表现出来分毫的不满。

　　看到居然有人直接找上了叶皇与天龙，光明一脉的都是一愣。然后瞬间就反应了过来。对啊，反正是献殷勤，对谁献殷勤不是献殷勤啦。

　　况且，叶皇今天所做的一切，让他们是又仇恨又佩服。要是身份对换一下，恐怕没有人能够比叶皇做的更好了的。

　　这样的人，就算是平时，都是应该结交的。何况是现在，借此机会结实叶皇与天龙，那不是再好不过的选择了么。

　　叶皇虽然说了，不再理会今天的事情。但是叶皇已经是赢得了大家的尊重，这些之前以叶皇为首的。就算是今后不与叶皇有任何的交集，那多半也是会看在今天的事情上，给叶皇几分面子的。

　　也就是说，叶皇说的话是非常的管用的。叶皇只要说一句话，那能顶得上这一群人说话的分量的。

　　综上所诉，叶皇才是最好的讨好与巴结的对象的。但是光明一脉的，按照心中的惯性思维，把自己给坑了进去。等到知道了的时候，这已经是迟了的。

　　那与叶皇交谈的光天使，也是具有很高的威望的，算是草根派中的代表了。也没有人想要上去与他争抢的。

　　“如此甚好。我们毕竟刚刚来光明神城，对这里的一切都还不熟悉，有很多不懂的地方还要好好的向你讨教讨教的。再说了，今天刚入城，就弄出了这么大的动静出来，恐怕是会被所有的光明系的生灵仇视的。有你帮忙说说话，从中调节调节也是不错的。不知怎么称呼。”叶皇也是在发愁，今天弄了这么大的动静出来。那走到哪里都会被人指指点点的，会被认出来，干什么事情都不方便。

　　现在有个人主动的送上门来了，叶皇也就不客气了。用这个光明系的天使当作箭牌挡挡，那也是想当的不错的。

　　“在下无名小卒，叶皇兄弟不知道也是不奇怪的。我叫，光顺。叶皇兄弟的名讳，我可是如雷贯耳了。当然，天龙前辈的名号，那更是在天界都份量很足的。”光顺很健谈，语气真诚，没有一丝的不快。

　　更是没有太大的情绪波动，什么情绪都是在语气中恰到好处的表现了出来。不会给人太过于冷淡，拒人千里之外的感觉。也不会给人的感觉太过于的热情，让人认为非奸即盗，从而心生防备的。

　　“光顺兄，丰神如玉，有气吞万里的气势，将来必定能大放异彩。今日能与光顺兄结实，真的算是我三生有幸了。还希望光顺兄多多包涵，不要在意今天我的大放厥词，仗势欺人才好。”既然对方都很是客气，叶皇也不好太过于的冷淡，什么端架子更是要不得的。

　　在别人的眼中看来。叶皇与光顺，算是不打不相识，相谈甚欢，相见恨晚。

　　其实，真实的情况，恐怕就只有两个当事人知道了吧。什么刀光剑影的来形容，那都不为过的。


第498章 谁先开口？！

　　光顺也算是有心要与叶皇他们结交，不算是完全的心怀不轨。但是，但是不排除，想要与天龙沾染上关系的目的。

　　今天天龙可以说是全力的在支持叶皇，不然叶皇怎么会闹出这么大的动静来。后来光明神都不得不出面了，但是呢，还是因为忌惮天龙，最后整个事情就变得不了了之的了。

　　天龙的威慑力，这就变得有目共睹了。这让心中一直崇拜强者，以前觉得光明神就是最牛的存在了的光顺有些动摇了。这心思也活络了起来，觉得死抱着光明神的大腿也不怎么的管用。

　　想要抱光明神的大腿的人就多了去了，多自己一个人不多，少自己一个人也不算少的。

　　但是天龙不一样的啊，天龙的最随着少啊。目前已知的中，就只有叶皇一个人。所以，你看现在叶皇多么的牛。虽然实力不怎么样，但是呢。有天龙全力的支持，谁敢动叶皇的。

　　要是自己把握好了，那不就是成了天龙的第二个追随者了。那也是能够得到天龙的大力支持的。

　　并且，天龙不属于天界已知的任何一系的，算是一个独立的个体。但是这个个体，因为人数少，说以就更加的显得神出鬼没了。

　　废话，以前就天龙一个。想去哪里就去哪里，想干什么就干什么。有谁能够限制它的呢，又有谁能够说能压制住它的呢。

　　最重要的，当天龙的追随者，哪怕是当天龙的脑残粉。那也是能够同时信仰光明神的。光明神与天龙的修炼体系也是不一样的，是不会互相的冲突的。

　　这件事情，不管从哪个方面看，不管是怎么看，都是一个一本万利的买卖。只要是成功了，那可以说是只赚不赔的。就算是没有成功，不过是一顿饭钱。还能与叶皇他们缓和一下关系，这也是不错的。

　　……

　　【悦来客栈】路边找了一家就近的酒店。叶皇并没有坑光顺的打算，选的客栈，算不上是破烂，也算不算的华贵的。

　　前段时间，在水神城狠狠的吃了苟辟一顿大餐。直到现在，叶皇都是感觉太过于的油腻了，看到油腻的东西就有些反胃了的。

　　再说了，光顺是一心的想要与叶皇他们搭上关系。叶皇也是想要从光顺这里了解一下情况，问一些事情。

　　这刚认识，刚刚开始，你就把别人当肥羊狠狠的宰一顿，那谁还会买你的账的呢。

　　不过光顺也拿出了诚意，既然答应了要请客，何况还是有个“天龙”在这里，不可能说是随便的弄一些东西就应付了事了。

　　三两杯黄酒下肚，也不见气氛好起来。双方都没有先开口的打算，非常默契的同时选择了沉默。你倒酒敬酒我就喝，然后吃上两口菜。

　　大家都是没有先挑起话题的打算。不知道说什么，在不了解对方的情况下，先挑起话题，不一定是占据了主动。

　　酒都上了两三瓶了，菜也吃了一般的了。这样闷着喝酒吃菜，比往日可是要效率很多的了。

　　酒店中有三三两两的客人，也是发现了这一桌子的奇特的组合。

　　说认识吧，这都进来半天了。除了点菜的时候说过几句话之外，这一直都是没有说过话的。

　　但是要说不熟悉的吧，这不熟悉的话，能坐到一起来吃饭喝酒的么。

　　“叶皇兄弟，可以说是一表人才，英武不凡。像叶兄这样的人物，之前怎么可能会默默无闻的呢。还是说我太孤陋寡闻了，没有听到叶兄在外的盛名。”光顺无奈，还是主动挑起了这个话题。不好直奔主题，也是不敢直接把话题扯到了天龙的身上去。

　　要是再不说话的话。恐怕不出几分钟，菜就吃光了，酒也喝光了，然后大家就都分道扬镳了。下次见面是什么时候，这都不是难事。但是下次见面之后，又用什么样的借口接近呢，这就是个困难的事情了。

　　叶皇也是暗自松了一口气。自己有目的，又了计划之后，已经算是沉得住气的了。但是这货居然比自己更加的沉得住气的。这都让叶皇产生了错觉，觉得这货是真的请客吃饭赔礼道歉的了。

　　“光顺兄谬赞了，实在是当不起什么一表人才英武不凡这样的词语。以前就是太捣蛋了，这连水神城都不怎么让进了的。直到遇到了天龙前辈，说是很喜欢我这么说什么做什么的性子，然后菜成了天龙前辈的跟班。最后误打误撞的帮了水神一次，然后就又被水神接受了。”叶皇脑袋转动得飞快，随便就编出来了一个借口，随便就给自己弄出来了一个这样的身世。

　　“原来如此，怪不得不怎么听说叶皇兄弟的名讳。原来是被雪藏了，不过真金不怕火炼，是金子总是会发光的。”光顺安慰了叶皇几句，但是还是有些疑惑的，并没有全信。

　　这样的人，应该是算不上是太捣蛋了的。最多只能说是直肠子，一根筋。要是没有犯什么大错，是万万不会被赶出水神城的。

　　毕竟叶皇能当得上是有勇有谋的了。胆气不小，见识也长远，实力也不算弱。这样的人，不管在哪里都是会被重点的培养起来的。

　　但是，在今天之前，却全然没有听到叶皇的半点的消息。光顺怎么能够相信。就光顺这样的人，在光明神城也是小有名气的，周围的其他的神明的领域中，或许也是有人知道光顺的名号的。

　　光顺没有多想，本来就不是来对叶皇他们的底细刨根问底的。能同时被水神还有天龙相中的人，怎么着都有着不平凡的人生。自己又不是什么大人物，没有人会来向自己禀报什么的。自己也不是万事通，天界的什么事情都知道。

　　全当是叶皇不想细说，随意的敷衍罢了。

　　就算是叶皇的身世来历都是乱说的又怎么样。那就不是水神和天龙同时相中的人了。何况，天龙前辈还在一边坐着的，这可不假啊。


第499章 处处受制？！

　　“不对啊，看光顺兄的表情和样子，好像是不怎么相信啊。怎么的，还怕我叶皇骗你不成。放心吧，我一个原本没权没事的人，拿什么来骗你。现在虽然风光，那都是天龙前辈的知遇之恩。与水神的宽宏大量。”叶皇可不想对方对这个问题感兴趣。

　　这身世都是临时胡乱的编造出来的。是叶皇急中生智的产物，自然是有漏洞的。这个是深究不得的。要是与对方过多的在这个问题上纠缠，迟早会出现问题的，难道到时候说自己记错了？

　　“没有的事，怎么会不相信呢。叶皇兄弟自然是没必要骗我的了，不管你说的是什么我都相信。就算是你说你是水神的私生子，我都……”光顺连连摆手，示意自己没有那个意思。情急之下，什么话都不经过大脑就出来了。

　　“什么，我没有听错吧。你的意思是说，我是水神的私生子，你都相信。我没有听错吧。这话可是你说的，我可没有说过，也没有这个意思。”叶皇差点把口中的酒都给吐出来了。

　　这光顺还真是傻的可爱啊，这什么都敢说的。不过，或许别人认为做水神的孩子是非常的光荣的，是非常的有面子的一件事情。但是叶皇可不是这么认为的。

　　叶皇觉得把水神这样的女子，压在身下这才是应该干的正事，才是非常的光荣的，非常有面子的事情。

　　“叶皇兄弟快别说了，我可是没有这个意思的。刚刚是情急之下，一时口误，是口误，是口不择言的。就当我没有说过可好，我自罚三杯。”听到叶皇的嚷嚷，光顺脸都快要绿了。

　　这样的事情可是宣传不得的，更是张扬不得的。只能当是私底下的一个屁给放了就罢了。要是真的让水神知道了，那可是一个神明。怎么会容许光顺这样的一个小人物，小角色随便的给自己抹黑的。到时候，恐怕是光明神的亲自的护佑都不管用了。说不定光明神还会亲自动手，来证明这件事就不是受到他的指使的。

　　虽然说是自罚三杯，但是光顺直接抓起了一个慢慢的酒瓶子，对着瓶口就咕噜咕噜的几口就吞咽了下去了。

　　光顺算是怕了，今天怎么就这么的被动呢。居然栽在了一个看似正直的人的手中。

　　“那不知道叶皇兄弟接下来有什么打算，有什么目标呢？”光顺既然都已经开口了，而且已经被对方抓住了口头上的把柄了。光顺也就不再故意的拖着比拼耐心了，快速的转换了一个话题。

　　先前那个话题实在是太劲爆了，光顺觉得小心肝都还在扑通扑通的条个不停，都还没有停止过的。

　　没有一颗强大的心脏，还是不要谈论刚才的那个问题才好，一般人都是会受不了的。

　　“哦，接下来的一段时间，恐怕是会一直呆在光明神城中的。至于以后的打算么，我还没有想过。天龙前辈说了，以后让我都听他的，他有经验，都给我规划好，都给我安排好。”叶皇半真半假地说道，混淆视听，让对方完全就是搞不清楚状况了。

　　那会有一段时间呆在光明神城中是真的。至于什么，自己的人生被别人给安排好了，那完全就是狗屁。

　　先不说天龙是个西贝货，是龙皇。就算是真正的天龙，叶皇就会听从对方的安排了么。想必也是不可能的吧。

　　不过，叶皇这么打太极，是非常的有效果的。又是把光顺给噎得不行，这小片刻的功夫，都被叶皇给刺激两次了。但是呢，光顺是什么有价值的东西都没有问出来。那顺竿子往上爬，趁机攀关系的打算也是落空了。

　　对方说的话密不透风，也不给你接下去的机会。顺竿子爬，这也是要有地方插上竿子才行的啊。

　　听到叶皇的胡扯，光顺还是非常的羡慕嫉妒恨的。叶皇的路都被天龙给安排好了，只需要按照天龙的要求前行就可以了。在光顺看来，这是一条坦途，是一条金光大道。叶皇注定了是能够在将来一飞冲天的了。

　　光顺后悔死了，自己天天窝在这个光明神城中欺负一下不知道防抗的外来人员有什么的好处。早知道直接去水神城蹲点了，自己要是第一个遇到了天龙，第一个拍马屁，第一个成为了天龙的追随者。

　　那么叶皇现在的一切的荣誉都是光顺的了。那就完全没有叶皇什么事情了，也就不会有今天的叶皇大出风头的机会了。

　　“那叶皇兄弟能大致的说说，天龙前辈都给你安排了一些什么事情么。”光顺有些上头了，又说了一句浑话。

　　“那我怎么知道，天龙前辈还没有告诉我，说是没有想好。要不你问问，我也是好奇的紧。”叶皇嘿嘿一笑，然后又抛出了一个圈套。

　　光顺反映了过来，知道自己又说错话了。这样的事情，怎么能够随便问呢。别人当然是不会告诉你将来的打算的。

　　本来就不是太熟悉，谁会让你知道将来的行踪的，那要不是有绝对的自信，就是一个大傻逼。

　　更何况，这件事情涉及到了天龙。叶皇是天龙的跟班，自然是天龙在哪里，叶皇就在哪里的。反过来说也是一样的，叶皇在哪里，天龙就在哪里。

　　知道了叶皇的行踪，这不就是知道了天龙的行踪了么。

　　天龙在天界一直非常的神秘，没有人知道天龙的具体的情况，自然是不希望今后会有人知道自己的行踪的。

　　“天龙前辈，光顺我无心冒犯。如有得罪的地方，还希望天龙前辈多多包涵，不要与我计较。”光顺瞬间回过了神来，额头上都冒出了细密的冷汗。

　　“天龙”不说话，光顺也不敢说话，头微微的低垂。原本就不怎么活络的气氛，瞬间再次变到了冰点。

　　“前辈，光顺兄，看样子也是无心的。之前连我是水神的私生子那样的浑话都说出来了。还希望前辈不要计较。”叶皇站出来打圆场。


第500章 神兵冢消息！

　　光顺很想要骂娘。叶皇这算是帮忙么？大概算是吧，但是，帮忙就帮忙，有什么说什么，就事论事好了。

　　你这怎么又扯到了上一个话题身上去了。刚刚好说歹说的，好不容易是换了一个话题。现在的事情，与之前的话题可以说是风马牛不相及的，这怎么又联系起来了呢。

　　但是光顺能说什么呢。难道说：“什么无心的，我就是想要问的。我就是想要知道你们今后的打算，我还想要时不时的出现，弄出个偶遇的场面出来。”

　　这些话是能说的么。因此，光顺虽然想要哭泣，还得把眼泪往肚子里面咽。牙齿打碎了，也要混合着血水往肚子里面吞。

　　这都不算什么，在自己慢慢的体会心碎了无痕的同时，表面上还要装出一副若无其事的样子出来，还要面带微笑。

　　“就是就是，叶皇兄弟说的对。我刚刚就是嫉妒叶皇兄弟能够得到天龙前辈您的赏识，这才有些口不择言了。还希望天龙前辈多多包涵，不要计较光顺的不敬。”光顺陪着笑脸，语气不无讨好，恭敬的面对着“天龙”。

　　“既然你这么说了，叶皇也都帮你求情了，那么这次就原谅你了。下不为例，记住了，我不喜欢别人打听有关我的事情。”龙皇稍微压低了下自己的嗓音，让声音听起来低沉一些，听起来威严一些。

　　“谢谢天龙前辈，谢谢天龙前辈。”光顺长长的松了一口气，总算是把眼前的麻烦事情给应付过去了。要是天龙真的就是要追究，光顺还真的是没有办法的。

　　“光顺兄，虽然是做的请客吃饭的东家。但是呢，我看你今天问了几个问题都是莫名其妙的。这样吧，我也问几个问题。免得光顺兄都不知道说什么了。反正大家就聊天嘛，聊什么不是聊，增进下感情不是么。”叶皇给龙皇使了一个合作愉快的眼色，然后转头微笑着看着光顺。

　　“叶兄弟客套了，想要知道什么尽管的问。光顺我是一定知无不言言无不尽的。”光顺冲着叶皇微微抱拳，连称客套了。

　　“不知道光顺兄如今有多么大的年纪了。”叶皇漫不经心的抛出了一个问题，希腊平常无比，就像是两个刚刚认识的人常常会问的问题是一样的。

　　“痴长了一百多个岁月了，一晃就老了啊。与叶兄弟这种后起之秀比起来，那真的是年龄都活到了畜牲身上了。”这并不是什么秘密，光顺也是男子，因此也没有什么保密可言的。想也没有想就告诉了叶皇。

　　“光顺兄谦虚了。一看光顺兄的修为通玄，整个光明神城中都是找不到几个能与你匹敌的。要是我到了你这个年月，那恐怕也是到不了你这个高度的。”叶皇看出了光顺眼中的骄傲，适时的恭维了一下。

　　光顺能有如今的修为，那确实是不错的。不得不说，那天赋资质也还算是中上。之前的对峙，神城中来了那么多的生灵，叶皇也是没有发现几个能有光顺这样的修为的。就算是有，看神识波动之类的，也能发现神识蒙尘得厉害，年龄是远远的大于光顺的。

　　因此，叶皇的恭维的话说的十分的顺口，也算不上是故意拍马屁。

　　“叶兄弟还说我谦虚了，叶兄弟有天龙的指点。再加上叶兄弟的天赋资质，要是到了我这个年龄，那实力不知道要超过我多少。”没有人不喜欢听赞美的话，光顺觉得非常的痛快与舒服。

　　与叶皇他们接触了这么久了，也就叶皇这句话让光顺觉得顺耳，觉得舒服了的。不过，来而不往非礼也，光顺也是趁势赞美了下叶皇的光明的未来。

　　“光顺兄都有了一百多个年头的经历见识了，那想必是结婚了吧。想必嫂子一定漂亮无比，不然如何配得上光顺兄的英姿。”对于光顺的赞美，叶皇觉得不置可否。

　　叶皇有绝对的自信，未来能搏出一片朗朗乾坤，必然会站在那世间的绝顶。所以对于光顺的赞美啊什么的，叶皇不理会也不回应。只当作了是光顺对于自己未来的一种肯定。

　　“愚兄确实是有一妻子的，长得倒是一般，不过胜在贤惠。怎么的，叶兄弟也有了娶妻生子之心。回头我让我妻子去给你看看，有哪家的姑凉刚好是到了适婚的年纪。”光顺非常的谦虚，但是脸上的笑容，那是怎么都掩饰不了的。想必一定是有好运气，妻子贤惠美丽无比。

　　听到叶皇打听自己的家室，再看看叶皇的样子，猜测了下年龄。光顺自以为自己是明白了什么，显得非常的热络。

　　平日交好的朋友家，确实是有几个待嫁的姑凉的。生的自然是美丽无比，这自是不用多说。关键是与自己的关系好，要是能帮忙搭上叶皇这条线，自己也是能沾染一些好处的。

　　“哦，那先谢谢光顺兄的好意了，不过我还没有想过要成家立业。男子汉大丈夫，就是要干出一些轰轰烈烈的大事出来的。不然是一生的憾事。不知道最近天界都有些什么大事发生。最近我都跟着天龙前辈，对天界的事情知之甚少，还望光顺兄弟指点一二的。”叶皇当然不会现在干什么娶妻生子的事情。

　　要娶也至少是水神这个样子的，一般的长翅膀的姑凉，叶皇还真的是看不起瞧不上的。

　　“最近哪里有什么大事，不就是火神城遭贼人了么，这火神都成了天界的笑柄了。不过在那之前，倒是有大事发生，有一个神兵冢穿透了虚空飞了过来。其实是人间界过来的，我们光明一脉的与黑暗神一脉的都下界过不少人。不过都是战死了，这是天界的秘密。我也是好不容易从一个很醉酒的大人物那里听来的。”光顺想了想，然后就告诉了叶皇火神城发生的事情。

　　但是突然想到了更久之前发生的事情，立马小心的看了下四周，然后小声的告诉了叶皇。


第501章 拍卖会！

　　叶皇一愣，没有想到光顺居然能知道这样的事情。更是没哟想到，光顺居然能把这样的事情告诉自己。不过看了看身边的龙皇，叶皇瞬间明白了，恐怕还是因为天龙的身份在这里的吧。

　　神兵冢水神城很多的生灵都看到过，这不算是什么秘密。但是神兵冢出自哪里，这对于天界来说，就还是一个秘密了。

　　两界的通道还没有完全的洞开，这件事情也就没有传开。现在知道人间界的还是少数。

　　除了光明神一脉，与黑暗神一脉，双方都有大量的人马参加之外，过了是没有其他系的生灵介入的。知道的就只有一些神明了，动静太大，神明是肯定瞒不住的。

　　当时光明一脉与黑暗神一脉的，一共是两队人马，去了人间界，都是被全灭了的。光明神与黑暗之神也是不可能在天界大肆的宣传这样的事情的。

　　毕竟是丢他们的面子，也是会造成一些不必要的恐慌的。天界也是有相对弱小的生灵的，他们对未知，同样是心有忌惮的。

　　但是叶皇没有想明白，光顺是如何知道这样的事情的。但是看他偷偷摸摸的样子，想来也是道听途说的吧。

　　不过也知道这件事情的严重性，看样子是没有大肆的传扬出去的。

　　“哦，没有想到光顺兄也是知道人间界。更是没有想到你居然知道前不久两界开战，天界死伤惨重的事情。不过，这事情可说不得，会惹出大麻烦的。”叶皇半真半假的劝着光顺。

　　让天界的生灵都知道有人间界，这也不是什么好事。知道了，大家就会提前做准备，未雨绸缪，人间界就相当于是在起跑线上吃亏了。

　　光顺一愣，没有想到叶皇一点都不吃惊，十分的平静，好像是早就知道这样的事情了。而且看样子，知道的比自己更加的清楚。

　　不过看到了一边的“天龙”光顺瞬间就明白了。天界够格知道的不多，但是天龙是绝对的算一个的。

　　就算是当时没有在场，但是在来光明神城之前，那是去过水神城的。水神能不把这样的事情告诉天龙么。只是没有想到，居然如此的不避嫌，让叶皇也知道了事情的经过。

　　光顺有些搞不明白了，叶皇口中说的是不知道天界的近期的情况。但是这么大的事情，叶皇都已经是知道了的。那为什么叶皇还要问这样的问题呢？

　　难道是考验下自己够不够真诚，难道是天龙指使的，让叶皇考验下自己，然后也收自己做跟班。

　　是了，一定是这样的了。光顺瞬间就充满了希望，觉得人生是充满了光明的，尽管自己一直就是信奉光明的。

　　心中那一点点的，对于叶皇明知故问的不满也瞬间就消失了。与被天龙收做跟班，享受与叶皇一样的荣誉。这些许的不信任的试探，那又算得了什么呢。

　　“光顺兄，既然你都这么的信任我。我也告诉你一些接下来我们要做的事情。其实呢，天龙前辈带着我在找那神兵冢。但是苦于没有线索，不知道你知不知道。”叶皇想了想，然后还是告诉了对方一些事情。

　　看光顺的样子，也算是知道事情的轻重缓急的。涉及到了神兵冢的事情，都算是现在天界的一个秘密了，也不怕光顺会说出去。

　　“那自然是不知道的。光明神他们也出手阻拦过，但是却并没有成功。那东西，好像是一个真正的绝巅的大人物的，就算是光明神他们也是染指不得的。”虽然说叶皇终于是信任了自己，告诉了自己一些秘密。光顺很是开心，但是无奈的是叶皇询问的东西，已经是超过了光顺的能力范围，只好如实回答。

　　“哦，也是。光顺兄不比郁闷了，我也是随口问问。我问过水神，也是说不知道，只是让我来光明神城试试看看有没有线索。”叶皇无语了，这拐弯抹角的问了半天，结果还是一无所知。

　　原本还以为会有些意想不到的收货的。不过叶皇自嘲的笑了笑，来神城第一个深谈的人就知道了的话。那是这秘密太不值钱了，还是说自己的运气太好了。

　　只不过是光顺主动的说了出来，提到了这件事情上，让叶皇突然间就有些心动罢了。

　　“不过，我还知道一个事情，不知道有用没有用。”光顺挠了挠头，有些不好意思了。好不容易的有一个机会，居然没有抓住。

　　绞尽脑汁想了想，还真的让光顺给想出来了一个沾边的消息。不过不是叶皇他们想要知道的那个消息，所以说有些犹豫，不知道到底说还是不说的。

　　“哦，有什么消息，那你尽管说来听听。”叶皇一愣，不知道对方又想起了什么东西，不过没有报太大的希望。反正没事，当作是趣闻听听也是不错的。

　　“过几天，光明神城中最大的拍卖场有一次拍卖会。到时候就有一些兵器出售，据说都是来自神兵冢的。虽然宣传上没有细说，但是我推断出来绝对就是里面的东西。”光顺想了想，然后还是说出了这样的事情。

　　这是大家都知道的事情，不过没有光顺了解的多，也就没有光顺想的多。光顺是反复的推测，才得出了这样的一个答案的，现在为了攀上叶皇这里的关系，直接就抖搂了出来了。

　　“哦，这消息非常的重要，太有用了，实在是太有用了。光顺兄，能不能详细的给我说说这个拍卖会。”叶皇来了精神，把凳子往光顺的旁边挪了挪，想要与光顺详细的讨论讨论。

　　光顺也是来劲了，这么久了，终于是见到叶皇主动的有了接近的心思了。也没有乱说，就把如何听到的这个消息。

　　宣传是如何的低调，是如何的神秘，是如何的漏洞百出都说出来了。然后光顺也把自己推断的依据啊什么的就都讲了出来了，反复的证实自己的猜测是正确的。现在是就等拍卖会上确认了。


第502章 诚信拍卖场！

　　【诚信拍卖场】这是这家拍卖场的名字。

　　坐落与光明神城中最繁华的街道上。一个人间界的年头中，恐怕也是开不了两次大门的。

　　在这样的繁华的地带，弄出了个占地极广拍卖行。还是个营业率如此的低的拍卖行，这本身就需要大魄力的。

　　不是特别珍贵的东西都不收取的，每一次开拍的物品都是神藏，甚至是能够吸引天界所有的神明前来参加的。这可以说是一年不开张，开张吃一年的。

　　天界中能来这里消费的，那都是有头有脸的人物。不是个人物根本就不让进的。直接就瞧不起你，是付不起那拍卖品的昂贵的价值的。

　　同样的，这么震动整个天界的拍卖会，会吸引很多的别有用心的人。但是却从没有出现过拍卖品被截走的事情。会有专人的护送回去的，不用担心安全的问题。

　　还有就是说，这个拍卖场，之所以能有如此大的规模。能有如此大的名头，能有如此可怕的保全力量。这都是因为，这个拍卖场的背后，是有着光明神城之主，也就是天界中都数一数二的光明神的影子的。

　　更是有人直接就说了，这诚信拍卖场就是光明神的产业。神明或许不需要钱财，但是神明对那些珍贵的天材地宝，是非常的有兴趣的。有些东西，能够让他们都为之疯狂的。

　　半个月前，叶皇就从光顺那里打听到了这个消息了。然后叶皇的目的就达到了，故作不经意的提到了叶战。结果不出叶皇的预料之外，光顺是一点都不知道了的。

　　然后叶皇他们就吃完了饭菜，在光顺再三的挽留并且盛情的邀请下，也是断然的拒绝了。吃晚饭之后就说分手，就在饭店的门口，与光顺分道扬镳了。

　　叶皇是觉得非常的爽快的，神清气爽。一直在打听的消息是有了眉目了，还有人请客吃了一顿饭。叶皇是觉得非常的开心，光顺怎么样就不知道了。

　　不过想来是非常的不开心的，与叶皇的心情能够形成鲜明的对比的。赔了夫人又折兵，请了客吃了饭回答了问题，结果最后是什么好处都没有捞着。让光顺非常的郁闷，大骂叶皇白眼狼。

　　不过让光顺还算是安心的是，叶皇答应了，在各族面前给光顺美言几句，给光顺说说好话，缓解一下各自的关系。

　　然后这半个月的时间，叶皇他们就在诚信拍卖场的旁边租下了一个院子，然后就住了进去，静静的等待着拍卖会的开始。

　　钱是水神给的，在叶皇他们离开水神城的时候。毕竟是要在外面行走，没有天界的钱币也是不方便的。水神对钱币没有什么概念，一下子是给了很多了的。

　　叶皇有时候都在想，是不是水神想要包养自己，但是不好意思开口，这才用了这么一个折中的办法。给自己钱用，给自己很多的钱，让自己养成了大手大脚的习惯，然后就离不开她了。一定是这样的，好恨的女人心。

　　每当叶皇用钱的时候，就在心里警告自己，要坚守自己的本心，不能因为一点钱就被收买了，就被污染了。不过心里想归想，叶皇还是用的非常的开心加上愉快了的。

　　……

　　半个月的时间匆匆而过，但是叶皇却觉得是度日如年。这半个月的时间，就像是过了十多年了一般。每一天，对于叶皇这个急性子来说，那都是煎熬啊。

　　这些天，叶皇感知到了城中不时的有大人物到来。气息都是十分的恐怖，像是神岳像是汪洋一般。

　　叶皇他们居住的屋子，也是被探测过不少次的。每一次对于叶皇与龙皇来说，那都是折磨，玩的就是心跳。

　　尽管知道水神的珠子很有用，能隔绝与水神同阶的神明的神识探查。但是每一次做贼心虚的叶皇与龙皇，都还是感觉呼吸加快心跳加快了的。

　　不过，毕竟龙皇现在的气息不是那么的好探查的，在情况不明的情况下，不好太过于的得罪“天龙”然后就收回了神识。

　　这样的情况，这些天，随着拍卖会的临近，叶皇与龙皇也是遇到了不少次的。后来都麻木了。

　　今天迎来了一个特别的客人。一大早的，叶皇与龙皇还在床上睡大觉。

　　一道蛮不讲理的神识就冲了进来，化作了尖针疯狂的拼命的往叶皇与龙皇的身上刺去。

　　美梦中的叶皇与龙皇，是被针灸痛醒的。醒来的时候，身体还在不停的抽搐着，有些控制不住了的情况。

　　“靠，这谁啊，这么不讲理。没看到你天龙大爷正在睡觉么，把你龙大爷惹怒了。冲出来，放了你的血，卖血豆腐。割下你的肉做肉包子。剥下你的皮做鼓面。骨头也都敲碎了熬汤卖掉。”龙皇怒了，这些天虽然被探查，但是从没有遇到过这么无礼的人。

　　有时候实在是太过分了，龙皇摆一摆谱，装一下天龙的架子，也是能够吓走对面的。今天遇到了很是恼火的情况，龙皇也下意思的开始了口头上的恐吓。

　　“好了，别骂了。”叶皇敲了龙皇的脑袋一下，示意龙皇住口。

　　但是龙皇正在气头上，哪里那么容易就住口了。还知道现在自己冒充的是天龙，是不会这么轻易的让叶皇敲敲打打的。

　　“小子，你反了啊你。别以为当了我的跟班，就敢放肆。惹毛了我，和之前我说的是一样的待遇。”龙皇非常有谱的呵斥了下叶皇，示意叶皇别闹，会露出破绽。

　　“不想受到皮肉之苦，你就立马的给我闭嘴。”叶皇也是在龙皇的耳朵边低沉地说道。

　　“哎哟，看我今天不好好的收拾收拾外面那个。”龙皇想要撸袖子，但是发现自己根本就不用穿衣服，只好作罢。

　　“哎哟，人家好怕怕啊。我这么如花似玉的，你怎么就下得了手呢。这是要好好的收拾谁呢。”一个女声在房间中响起，同时出现了一道水蓝色的光晕。


第503章 小没良心的！

　　“谁啊，水神你这么的如花似玉的，谁敢欺负你。你说给我听听，看我不揍死他丫的，是不是这个小子。”龙皇的身体明显的是有些突然的僵硬，表情有些不自然了。

　　不过，好在与叶皇一起厮混的时间长了，也算是锻炼出来了。这临时的应急反映速度，还是非常的快速的。立马的就接上了水神的话，一副要打抱不平的样子，还立马的就那一旁无辜中枪的叶皇来举例子。

　　“我刚刚怎么听到了一个粗犷猥琐的声音在骂我了，说的好是难听，说的人家的心都碎掉了。人家好是怕怕的，听声音就是在这个屋子中传出来的啊。要不，我把它指出来，你当着我的面教训它好不好。”水神凑近了龙皇的脑袋旁边，娇艳的嘴唇都快要挨到龙皇的耳朵了。

　　口中说话吹出的温润的香风，让龙皇的骨头都快要酥了。但是龙皇瞬间就警醒了过来，事出反常必有妖。嘛咪嘛咪轰，内裤破个洞。龙皇，你要坚强，要挺住啊。挺过了就活，挺不住就会死的啊。

　　何况，水神虽然是没有直接说出来。但是手指已经是指出来了的。纤细葱白的手指，绕了一个弯，直愣愣的就指着龙皇的鼻子。

　　“哦，是嘛？是我说的么？哦，对了，我好像是说过。”龙皇脑袋转动得飞快，口中说着一些乱七八糟的东西拖延时间。然后拼命的给叶皇使眼色，向叶皇寻求帮助，让叶皇出来打圆场。

　　不过叶皇早就把头转向了一边了，好像是不知道这边发生的事情一样，不过那时不时的抖动的耳朵，暴露了叶皇那熊熊燃烧着的八卦之心。

　　龙皇自能自认倒霉了，谁让刚刚叶皇提醒自己的时候，自己还非常的不给面子的呢，现在好了。直接把脾气就不好的叶皇给惹怒了，叶皇这个时候帮忙了那才是怪事了。

　　“我说的可不是你。我说的是对门的那个泼妇。上次出门，不是叶皇顶撞了她么。然后这泼妇就没完没了的了，硬是拉着叶皇不让走的。这好说歹说的好半天的时间，才拜托了对方的纠缠。要不是看对方是个女的，我早就削她了。但是这事没完，时不时的丢一些烂菜叶啊什么的来我们院子，来恶心我们。刚刚还以为那泼妇冲进来了，在给我们扎针。水神，不会是你吧，这么无聊的事情，你一个神明应该干不出来的吧。这是泼妇的行为啊。”叶皇也是相当的能胡扯，其嘴上的功力也是日渐增长的。

　　一番话是连消带打的，说的是有理有据的。还在口头上侮辱了水神，但是水神还真的是不好承认的。让叶皇都对龙皇无比的佩服。

　　别人是三日不见当刮目相看，龙皇这是一觉醒来，就要让人刮目相看的啊。

　　“你……你……你！当然不是我做的了，这么无聊的事情，我怎么可能做的出来。我是水神，虽然喜欢作弄人，但是这么没品的事情，我还是做不出来的。”水神脸色涨得通红，指着龙皇，是老半天的都说不出话来的。

　　龙皇都已经把话说的那么的死了，这事情还能承认么。这要是承认了，不就是相当于自己认了，与那骂街的泼妇是一个样子的货色了么。这事情不能认，打死都是不能认的。

　　水神没有想到，龙皇居然这么能说会道的。怎么与上次见面的时候，被识破了身份，八竿子都打不出一个屁来的形象出入那么的大。

　　其实龙皇也是被逼的。这要是不能在口头上说过对方，那势必是要承受身体上的折磨的。

　　“好了，好了。你怎么来了？”叶皇怕两人在闹起来，那就是不美的了。

　　“我怎么来了？我怎么不能来了。你个小没良心的，用过了我之后，就像要把我无情的抛弃掉了么。这是不可能的事情。你趁早的死了这份心吧。你这一辈子都是无法摆脱掉我了的。人家容易嘛我？又被你骗了钱财，有被你骗走了美色。”水神瞪了龙皇一眼，作势要打，让龙皇本能的缩了一下脖子。然后水神立马就换了一个表情，楚楚可怜的看着叶皇。

　　此时的水神，水汪汪的大眼睛有些湿润，看起来真的就像是立马就要哭了一样。不停的抽泣着，一副小女子的姿态。要是不认识她的，说不定还真的认为是被叶皇骗了钱财然后始乱终弃了的多情女子。

　　叶皇无语了，什么乱七八糟的。不就是进了你一次闺房，不就是来光明神城你主动的资助了点钱财。怎么从水神的嘴巴中说出来，就是成了被劫财劫色了。

　　幸好房间中加上水神一共也只有三个喘气的，不然的话，这么劲爆的消息，可能会直接吓死一个两个的。不过，就是不知道房间中有人了的话，水神说话还会不会有这么的随意。

　　“好了好了，说人话。”叶皇并不买账，面无表情的回应着。

　　水神明显的是表情一愣，被叶皇给噎了一下。没有想到，叶皇这次居然这么的正经，本以为还会与叶皇多扯上几句有的没的。

　　“小没良心的。这次光明神城的拍卖会，早就已经是通知了有头有脸的人物了。我是水神，当然也是在被通知的人的范围之内了。能出现在这里，有什么好奇怪的。再说了，这不来的强者多了么。要是没有我捣乱，你们被认出来了，然后被人烤了吃了，那我的水神杖怎么办。”水神再次骂了叶皇一句，然后把自己此次前来的目的说出来了。

　　“也就是说，你早就知道了光明神城中有拍卖会这件事情了。也知道要拍卖的东西，是与神兵冢有关的。那你怎么不一早就告诉我呢。”听到了水神理所当然的回答，叶皇的眉心突突的跳动个不停，有要暴走了的趋势。

　　自己忙活了大半天，这好不容易菜打听到的事情。原来是水神一早就知道了的。


第504章 胸大无脑？！

　　叶皇简直就快要疯了，水神这玩笑也开的太大了吧。不知道自己是西贝货，龙皇更是西贝货么。居然还让自己往最危险的地方跑。

　　这要是身份败露了，被发现了该怎么办。难不成还能跑路啊，这也要跑的掉的啊。

　　还说是合作伙伴，还说是有交易在身的。这完全就是把合作伙伴往死里的玩啊，有这个样子的合作伙伴的么。

　　“我是早就知道了的啊，这样的事情，我怎么可能不知道的呢。不过，你说我没有告诉你，这就是你诬蔑我了。我告诉你了啊，让你来光明神城，说是这里有你想要的答案，难道我说错了么。”水神笑嘻嘻的，非常的高兴，感觉上只终于扳回了一点优势了。一脸的狡诈的笑容，但是因为性别和外貌的关系，看起来居然一点都不惹人讨厌。

　　“叶皇你堕落了啊，阿米豆腐！”叶皇小声的嘀咕了几句，鄙视自己的离场一点都不坚定。怎么能应为对方长得漂亮，怎么能应为对方是女的了就不生气了呢，要是换一男的，叶皇怎么的都要恶心死对方的。

　　不过，水神真的是没有乱说。自己想要打听的东西，真的就是在光明神城。对方只是没有给自己点名罢了。但是叶皇还是觉得很生气，觉得水神作为一个至高的神明，居然一点都不诚实。

　　不过，要是对方肯服软，用那温柔的嗓音轻轻的求饶告错的话，叶皇觉得凭借自己的肚量，是能够放过对方的。

　　“你直接告诉我，光明神城在不久会有一个拍卖会，会有神兵冢的消息。到时候你也是会去的。这不就好了么，哪里用得着这么的麻烦。你不知道，我在光明神城来不久，就遇到了光明神，当时腿肚子都在打颤的。”叶皇还是觉得气不过，恶狠狠的抱怨着。

　　“呜呜呜，你凶我！”水神有开口了抹眼泪的攻势，那声音简直能让百炼钢成为绕指柔。

　　“正常点，说人话。”叶皇一头的冷汗，实在是有些受不了这个貌美如花看不出年龄来的水神卖萌。

　　“我干嘛要直接告诉你。你只是问了我知道消息不，我就给你说了消息就在光明神城。其他的你没有问，我当然就不会主动的说了。”水神一脸的理所当然，认为自己是无辜的，自己一点错误都没有，都是叶皇自己犯的错误。

　　叶皇都快要哭了，水神大姐，有你这样与人合作的么。你还指不指望我给你拿回水神杖的了，要是我被你玩死了，你一边自个的哭去吧。

　　什么叫我没有问，你就不说的了。我还能怎么问，我要知道这里有拍卖会，还用得着多费口舌的问你么。

　　什么是合作。合作怎么的都要先做到信息共享的吧，有你这么的合作的么。

　　“好，那就算我的错，是我不知道这里有拍卖会，所以没有问你。那你怎么在我们要走的时候，直接就放我们离开了呢。光明神城多么的危险的啊。你就不知道挽留下我们，等拍卖会开始了直接带我们过来的么。这样你说不说不也就无所谓了么。”叶皇长吸了一口气，好不容易才把自己的心中的怒火给压制住了。

　　这水神，根本就是有些蛮不讲理的了。可以说是仗着自己是美女的优势，是在胡搅蛮缠，一点都没有语言技巧可言。

　　“我不觉得危险啊，有什么危险的。哦，对了，你们两个是危险。但是我只是说说，光明神城很危险，你们就不会去的么。天底下危险的地方就多了，没有什么地方是安全的。因为意外啊什么的，随时随地的都是可能会发生的。你看，你们现在不是混的好好的么。”水神继续发挥着胡搅蛮缠的本事，不把叶皇被逼疯狂誓不罢休了。

　　叶皇的脸色是更加的阴沉了，还有些潮红之色。感觉一口逆血就要喷出来了。

　　“带你们来，不是不可以。但是你们想想，天龙是何等的身份。会同意与水神一起同行的么。再说了，你们在我的身边，是不会有人敢打你们的注意的。但是呢，对于天龙的身份大家就更怀疑了吧。就是让你们提前来曝光曝光，让大家伙都看看。你们应该被试探过了吧，这不是也没有什么事情的么。”水神看到叶皇的脸色不是太好看，半真半假的说出了这样的话，算是安稳下叶皇的情绪。

　　叶皇一愣，没有想到水神给出了这样的一个答案。这与水神平时给人的感觉不一样啊。平日间，水神给叶皇的感觉就是，胸大无脑的。应该是不会思考什么问题的，今天居然给出了这么的有技术含量的一句话出来，真的是让叶皇有些刮目相看了的。

　　确实，水神说的也不无道理的。水神在天界中，给人的感觉就是大局观不是那么的明显的。在天界的生灵中或许回事威严的神明的代表。

　　但是与水神相识的神明还是能过知道的更多一些的，水神是全凭喜好做事的。也就是说，怎么高兴怎么来。

　　“天龙”刚刚在火神城弄出了不好的名声的。为了打击报复火神，说不准水神还真的是能干出一些什么包庇罪犯的事情出来的。

　　要是天龙还一直不肯离开水神城。那么，天龙的身份，就是值得推敲了的。就算是不会直接说天龙就是假的，但是，多半还是有诸多的猜测的。

　　让叶皇他们先行的出来，给龙皇屏蔽气息的东西。然后在外面多亮相，给大家都造成就是真正的天龙出现了的感觉。

　　“算了，这次算是你说的有道理，我就不追究了。不过，你这个时候来找我们干什么。要知道，外面可是有很多人都在暗处盯着这里的。”叶皇想了想，觉得继续纠缠也没有意思。就算是水神不对，自己能怎么的，难道打她一顿啊。

　　叶皇倒是很像把水神按到，翻一个身，然后狠狠的抽她的屁股。但是叶皇要敢这样做啊。


第505章 她陪我参加拍卖会！

　　“笨啊。外界不都是说你同时得到了我与天龙的青睐的么。不是说我与天龙最近走的比较近的么。我来了光明神城，不第一时间来找你们，那我去找谁。小没良心的，这次我是来陪你参加拍卖会的。你高兴不高兴。”水神说着说着，就想要上来挽着叶皇的胳膊。

　　不过叶皇看出来水神又在调戏自己，微微侧身就躲开了。叶皇觉得，在没有实力制服这个魔女之前，还是远离她比较好。

　　“哎哟，有我这个如花似玉的大美女陪你参加那个枯燥的拍卖会，你还不乐意了啊。啧啧啧，有前途。”水神并没有用任何的元力功法，所以被叶皇躲开是很自然的。不过口头上虽然继续调戏着，但是没有了上前挽叶皇手臂的意思了。

　　叶皇突然间觉得有些遗憾，失误了啊失误了，浪费了啊浪费了。水神胸前是那么的雄伟，要是在水神挽着的时候，自己一不小心的就蹭了那么一辆下。水神应该是不会发怒的吧，毕竟是水神自己送上门来的嘛。

　　……

　　拍卖会终于是开始了，在水神来的那天的傍晚开始的。也就是说，水神可以算得上是踩着点来的。

　　因为水神在院子中，正大光明的探查的就少了，应该说是没有人敢探查了。要是惹怒了水神，这个女神明纠缠起来可是能让神明都升起自杀的心思的。

　　不过探查的是没有了，远远的用神念打招呼的是不少的，不管事真心的还是假意的。大家都处在同一个阶层，关系闹僵了不是太好的。

　　也就是说，从几天前开始，叶皇他们就是没有安宁过的。但是现在，有了水神在这里，相对来说，其他的什么算是客气了的。这让叶皇觉得，这个妹子，总算还是有些用处的。

　　离拍卖会开始，还有一个时辰的时间，叶皇他们总算是出门了。出门一个拐弯就到了拍卖会的门口。

　　虽然说这些天，叶皇是不止一只的来踩点的了。但是还是震惊于这个拍卖场的繁华，简直是奢侈的。

　　入眼能看到的拍卖会，是一整块的暖玉雕刻而成的。终年温热，内部的温度可以说是恰到好处。天知道，这是从哪里找到的这么大的一块玉石。

　　虽然说，拍卖场的防御力量是骇人的。但是，还是怕有人在内部捣乱。这拍卖场就像是一块艺术品，破坏了一点那就是不美了的。

　　玉石本来就是元力的最好的载体与导体，能完美的储藏元力。能保持内部元力的活性。

　　但是应为于是太过于的脆弱，不适合作为兵器，不然，这是最理想的材料的。

　　整块的玉石，都被刻画了无数的阵纹。有方便拍卖场处理一些交易的，有隔绝声音啊什么的。反正拍卖场中，你只会感觉到舒适，感觉到放心满意就是了。

　　“看什么看，还没有看够啊。你们都在旁边住那么多天的了，别告诉我这是你第一次过来观察。不过你说了我也是不会相信的。”看到叶皇看着拍卖场发呆，也不知道在想些什么东西。水神在叶皇的脑袋上拍了拍，提醒叶皇，让叶皇回神了过来。

　　“尊敬的水神，您还是一如既往的美丽，还是要您的老座位么。”看到水神上前来了，门口一个穿着华服，不知道是管家还是什么身法的年老的光明系天使走了过来，语气恭敬地说道。

　　“什么一如既往的美丽，搞的我们很熟悉一样。这次不要老座位了，我要去包厢。”水神并不买账，没有应为被恭维被赞美就对别人有好脸色的。

　　“水神说笑了。您对我当然是没有印象的。但是小的对水神可是记得十分的清楚，常常告诉自己，这就是天界最美丽的女子，是不能怠慢了的。”老天使并不在意，看的出来是真的不在意。

　　作为拍卖会的管事的，接触到的都是大有来头的人物。水神这样的都还算是客气了的，遇到一些脾气暴躁的，说不定会直接动手打人的。

　　恭维归恭维，自己的本职工作还是要做的。在与水神交谈的同时，递给了水神一个玉牌，玉牌中央有着一个奇特的图案。

　　水神接过了玉牌，抬腿就向着大门走去，眨眼间就走了进去，一个拐弯看不到了。

　　“这位可是天龙前辈，最近前辈的威名那可是天界盛传的。要说这段时间天界谁的消息最火爆，那当然就是天龙前辈了。不知道天龙前辈也需要一个包厢还是什么。”水神进去了，老天使看到了不远处的，之前与水神一起来的龙皇与叶皇。略微的愣神，然后就确认了龙皇的“天龙”的身份。毕竟这样的长相，在天界，那可是只有这么一位的。

　　“哎哟，你真是啰嗦，下次让老光把你给换掉了。这还用问么，和我一起来的，我们是朋友。这次是要一个包厢，也是想要一起参加这次的拍卖会的。你还问什么问，还不赶快把天龙迎接进来。”一个脑袋从那拍卖场的大门边伸了出来，冲着老天使不满的嚷嚷着。

　　这自然就是刚刚进去了的水神。怕叶皇与龙皇不知道情况，弄出一些奇怪的事情来。水神这才折返了回来，刚好就看到了这一幕。

　　“是我多嘴了，天龙前辈请。”老天使苦笑，也只有这个水神才敢这么当众直呼光明神是老光的了。其他的神明，或多或少的都对光明神有些敬畏的心理在其中的。

　　门口的护卫也是一动不动的，好像是早就习惯了水神的惊人的称呼。事实上，这还真的不是第一次。

　　有一次，水神是当着光明神的面大喊老光的，弄的光明神尴尬无比，但是又不好计较什么。

　　老天使侧开了身子，把路让了出来。龙皇晃晃悠悠的漂浮在前面，缓缓的飞了进去。叶皇也赶紧的跟上，与龙皇也就是前后脚的差距，生怕是多弄出些什么事情出来。

　　拍卖场大门的左边，没有走多远，就与一个巨大的魔法阵隔断了去路。


第506章 以物换物的拍卖！

　　后面是一片模糊，看不清楚到底有什么东西。

　　只见水神掏出了刚刚的那块牌子，右手抓着，直接就伸进了魔法阵之中。

　　玉牌上的图案缓缓的旋转，射出了一缕光线，正中地面上的魔法阵的中心。魔法阵被激活，撕开了虚空，出现了一个虚幻的大门。

　　“走进去。我进去之后两息的时间内你们还没有进来的话，那裂缝就会闭合了的。所以你们先进去吧。”水神让开，站在了一边，冲着叶皇与龙皇说道。

　　叶皇觉得有些新奇，然后就抬脚迈了进去。脑袋微微的眩晕，场景就变换了。叶皇出现在了一个舒适的房间中，有茶几，有沙发。正前面有一块大大的玻璃能够看到那正前方的拍卖台。

　　茶几上还有一些新鲜的时令鲜果，已经是洗净了的，还有着水珠沾染在上面。

　　总的来说，这个拍卖场的包厢，还是比较不错的，算是比较人性化，比较舒适的，不会给人什么精神上的压迫力。叶皇抓起了一个水果就狠狠的咬了一口，一屁股就坐在了沙发上。

　　这个时候，先前叶皇进来的地方，接连闪烁了两下。先是龙皇，然后是水神，都进来了。

　　这下虚空是完全的闭合了，感应不到什么波动了。想来是水神说的，外面通道中的裂缝也已经合上了。

　　拍卖场中，分为两个部分。一个是受邀的嘉宾待的地方，也就是现在我们在的这一边。还有一部分是拍卖场中的工作人员待的地方，那在另外的一边。

　　门口左转，就是嘉宾的位置。门口右转，就是工作人员去的地方。

　　两边的牌子都不一样，嘉宾是去不了工作人员出入的区域的。要是强闯，对不起，光明神第一时间就会出现。你要是自信，能在光明神的攻击下逃出生天，你可以去试试能不能不用付款就把东西拿到手。

　　想要出去也很简单。左侧的墙壁上有一个魔法阵，中间有一个凹陷的地方，刚好是能够放入一块房间玉牌的。只要放进去，刚刚那单向的裂缝，就能从房间中打开。

　　看到叶皇与龙皇都在打量房间中的布置啊什么的。水神淡淡的开口，给两位大致的介绍了一下拍卖场的布局情况。

　　“那我们说话，外面能听到的么？”叶皇开口问道，这才是最重要的事情。要是一会儿激动了，没有忍得住，说出了一些不该说的话。

　　又刚好是被一些不该听到的人给听到了，那么就麻烦大了去了。

　　“放心吧，不会的。就算是你在这里面大吼大叫，外面也不会有任何的人知道。来参加这个拍卖会的，或者说是能够走进这个拍卖场的，都不是一般的人。这些人是不想被人随意的窥视的。”水神明白了叶皇的意思，没有让他多等，也没有开他的玩笑，直接开口说了出来。

　　“这就好，这就好。我就怕我们一旦是看到了什么特殊的东西，我还好。你们也知道，我的心理素质是比较好的，我什么都能够忍受得住。但是就怕龙皇突然就大吼大闹了。那样暴露了我们的身份可就是不好了的。”叶皇呵呵一笑，然后给自己之前的紧张，之前的担心找了一个非常棒的借口，至少叶皇是这样认为的。

　　不过，听到叶皇这样地说。水神倒是没有说什么，笑嘻嘻的看着叶皇，让叶皇有些受不了。龙皇也是没有说什么，在一旁狂翻白眼的。

　　这什么乱七八糟的事情，怎么都往自己的身上推的呢。自己就有这么的差么。不过龙皇没有说出来。因为一旦说出了什么，瞬间就会被叶皇找出无数的理由和证据出来反驳的。

　　“那怎么出价呢。又是用什么当作交易的通用货币的呢。你别告诉我说是你给我的那种天界的通用钱币。”叶皇想到了一个关键的问题，这封闭的空间。

　　隐蔽和安全的问题倒是不用担心，但是就是因为过于的封闭了，这要是看到了什么中意的东西，怎么竞拍就成为了一个难题了。

　　“茶几前面看到没有，有一个微型的空间法阵。后面不是有一个按钮的么，你按住说话，全场都听得见的。”水神有些得意，今天叶皇问的问题还真是多，终于是能够展示自己博学多识的时候了。

　　“咳咳，至于交易的通用币么。当然不是天界的通用钱币。这里面的东西，都是可遇而不可求的，也就是说是无价的。无价的东西你怎么用钱币去衡量。就算是别人答应你用钱币交易，你上哪去弄那么多的钱币。算是以物换物的，用你没用的东西，去换你有用的东西。”水神想起来之前确实又一次是用钱币交易的，买家来回跑了一个月，这才把钱全部结算清楚。

　　事后水神无聊，大致的估计了一下。那钱币的数量，恐怕是能够把光明神城都给堆起了，活埋了的。

　　“以物换物？怎么个换法。”叶皇一愣，还从没有听说过拍卖场中有这么个拍卖法的。

　　“就是刚给你说的茶几前面的法阵。把你认为有价值的东西，放上去，会自动到拍卖台的。由拍卖师他们估价，然后看卖家同意不同意。同意了就达成交易，不同意么，我也不用多说了。”水神再次点了点茶几，示意叶皇看那微型法阵。

　　叶皇愣了一下，还真的是没有想到是这么样的拍卖的。这算的上是以物换物的吧。

　　不过，这样的能达成交易的机会就太低了。毕竟，这以物换物的办法，要双方都同意才行。

　　想必，很多情况都是一方同意，一方并不满意的。这样的情况绝对常见。要让双方都各取所需，那真的是需要莫大的运气的了。

　　也就是说，这诚信拍卖场，很久才开张一次。但是并不是每一次都能够达成交易的。而且又是以这种行事交易。

　　要不是这是光明神的地盘，恐怕光明神都没有办法承担拍卖会运转的费用的。


第507章 你的比较匀称！

　　叶皇有些担心了，要是对方用这样的办法来拍卖。真的遇到了神兵冢中的东西竞拍，自己恐怕都是拿不出什么有价值的东西出来的。

　　以前，叶皇一直觉得自己是很富有的。但是现在，叶皇也还是觉得自己很富有。从财产上的，变成了精神上的，功法不缺，但是却不能轻易的示人。

　　这一刻，叶皇有些尴尬。以前是不愁物质上的东西，在人间界中，自己能拿得出手的东西很多。钱币，或者是灵药都不少。

　　但是在天界中叶皇发现自己是一无所有的。要钱，没有。要灵药，也算是没有的。天界中的灵药，是那种元素属性波动剧烈的灵药。纯粹的元力，他们反而是看不上的。

　　上次洗劫火神的宝藏的时候，倒是洗劫到了不少的。但是叶皇后来发现，完全就没有什么作用。用力一捏，内部蕴含的火元素就被挤爆，当作礼花浪费了不少的。

　　就算是有，现在叶皇也是不敢交出来的啊。叶皇敢打赌，火神绝对是在这里的。来参加这样的拍卖会，就算是什么都不买，那也是一种身份的象征。火神前不久刚刚出了一个洋相，没有可能是现在不来的。

　　就在叶皇胡思乱想的时候，拍卖会终于是开始了。

　　整个拍卖场突然都暗了下来，突然间就变的静悄悄的了。

　　一束强光从天而降，照射在了拍卖台上。一个高大的圆形玉台缓缓的从拍卖台上升起。

　　同时出现的，还有一个身穿火红色礼服，背后一对洁白翅膀的天使美眉。

　　红衣天使脸庞精致，与水神有得一比，不过较为水神，红衣天使明显的是要妩媚一些。眼角含春，媚意天成。

　　刚刚出现在拍卖台上，那一双灵动的，会说话的眼睛就缓缓的转动。每一个方向的人都感觉自己在与那美丽的女子对视，没有特别的照顾哪一个，也没有刻意的忽视哪一个的。

　　叶皇没有想到，这样的一个拍卖场。拍卖师居然是一个女子，这是个怎么样的女子，才能够震慑住所有的竞拍者。

　　叶皇更没有想到的是，这个女子拍卖师是如此的美丽，是个天生的尤物。当得上是丰乳肥臀的，前凸后翘，加上腰肢那让人惊叹的纤细。这女子，不知道是多少男人梦寐以求的对象。

　　水神发怒了，柳眉倒竖，狠狠的盯着叶皇。气息波动十分的剧烈，让叶皇都觉得有些难受。

　　那女子刚刚登场，叶皇看了一两眼，然后就没有去注意了。这还让水神对叶皇的好感是加深了不少的。这女子有一种天生的媚惑的能力，这是能震慑住来竞拍的所有身份特殊的人的原因。

　　不管是男的，还是女的，只要看到了这个女子，就会对这女子心生好感的。

　　不要说叶皇菜刚刚六阶，你没有看到逆天级的龙皇，对类人型的所谓的美女不感兴趣的龙皇都是一直盯着看的么。看就算了，还在流着哈喇子。

　　但是叶皇居然没有陷进去，所以水神的嘴角也是勾勒出了一抹动人的微笑。

　　水神不知道的是，叶皇的皇体，天生的就对什么禁制啊乱七八糟的东西有克制作用，是免疫的。

　　刚要不是顾及水神就在旁边，一直盯着另外的一个女性看太掉价了，显得太没品味了，叶皇都有一直盯着看的打算了的。

　　水神发怒，是因为叶皇看看台子上，又转头看看水神。是不是的发出“啧啧啧”的声音，或是点点头，或是摇摇头。

　　尤其是叶皇，盯着水神看的胸口看的时间最长。来回的在水神与台上的女子的身体上看了数次。

　　水神哪里看不出来，叶皇一定是在比对，倒是谁的胸部比较大的。

　　但是叶皇突然的一个动作，戳中了水神的痛处，瞬间就爆发了。

　　叶皇来回的比对了半天，水神也故意挺胸，让叶皇看了个仔细。但是叶皇最后对着水神的胸部摇了摇头，叹了一口气。

　　“叶皇，你这个小没良心的，看老娘今天杀了你。”水神爆发了，手中的水元素波动剧烈，抬手就要把叶皇给灭了。

　　“息怒息怒。你理解错了，不是你想的那样的。”叶皇额头上的水珠成串的滴落。也不是到是出的冷汗，还是水神运转了元力让周围湿润了的远古。

　　叶皇认为，两者都有。水神明显的是暴怒了的，刚刚那只手都差点拍在了叶皇的身上。这要是不害怕，那才有鬼了。但是冷汗也不是这么个流法的，这么流，体内水分流失快，会成为干尸的。是周围空气太湿润了的缘故。

　　“你今天要是不给我一个充分的，能够说服我的理由，我一定让你生不如死的。”水神咬牙切齿的，一口银牙磨得咯咯作响的。

　　“水神，天可明鉴啊，我绝对不是那种负心汉。绝对的干不出那种吃着碗里瞧着锅里的事情的。我刚才叹气，是为台上的女子叹气。她的大，是要比你的大那么一些，但是看起来不够好看。还是水神你的身材好，刚好合适。我也是在叹气，这样的雄伟，我居然是不能够触碰的。遗憾啊遗憾。”叶皇一边擦着脑门上那流不完的冷汗，一边小心翼翼的恭维着。

　　叶皇倒是没有说错，台上的女子看起来是要更加的雄伟一些。但是水神的，看起来确实是恰到好处的感觉。不算小的，但是看起来也不觉得有些突兀的感觉。

　　“不对啊，我觉得台上的女子挺好看的啊。”闹出了这么大的动静，龙皇自然也是被吸引了过来了。听到叶皇的叙述，龙皇傻愣愣的开口了。

　　“呃……”叶皇单手抚额，眉头都快要皱在一起了。

　　这龙皇就不能聪明一次么，那脑袋中都装的是浆糊么，能不能用。这样的话，现在是能说的么，这不是找死的么。

　　“啊，痛痛痛！”龙皇大叫，被水神抓在了手中。

　　水神双手中各有一个水球，完全就是相反的方向旋转的，然后把龙皇夹在了中间。


第508章 奇女子光蕴！

　　一番折磨之后，龙皇都快要不成龙形了。幸好身体是够强韧的，这才没有被水神给玩死。

　　“这女子，是光明神亲自挑选的。现在知道为什么找他来当主拍了吧。天界中，有钱有势的大多都是男子，对这样的女子都抱有幻想，怎么的都会给几分面子的。再加上那站在拍卖场身后的光明神，可以说是没有人来找茬的。”水神放弃了对龙皇的折磨，随手就把龙皇给丢在了沙发上。

　　叶皇暗呼厉害，第一次见面，龙皇居然都被迷惑了，那更不用说是一些心怀不轨的，自认事业有成的成功人士了。恐怕比起龙皇是更加的不堪的。

　　其实水神还有一点没有说出来。那就是，拍卖场中的包厢，原本是足够的，可以满足每一个竞拍者都有一个的。但是就是因为这个女子，就是为了能够近距离的听这个女子的声音，看这个女子的神情动作。大多数都不喜欢来包厢，而宁愿去抢夺那前排的位置。

　　这种长她人志气灭自己威风的事情，水神当然是不会主动的说出来的。不然天知道龙皇这个老木头会说出一些什么让人难堪的事情出来。

　　水神想的是极好的，神龙一族在同一代中是难以找到两条出来的。神龙一族是天地间的精灵，是天地孕育而出的。至于有没有生育功能，叶皇就不得而知了。

　　但是没有听到过龙皇说过哪个异性漂亮的，想来是无法欣赏不同种族的异性的。所以，就不知道异性的心理，说出一些奇怪的话出来，也是很正常的。

　　包厢中，几个人还在打闹。但是，外界的拍卖会流程是照常的进行，并没有停顿。这是每一次拍卖会举行，都要走的流程。

　　“我叫光蕴，想必大家都认识了。不过听闻天龙前辈这次有来，我就再次做一下自我介绍，不然拍卖会之后，天龙前辈都不认识人家，那人家好伤心。”身材火爆，名叫光蕴的天使泫然欲泣。身体微微的抽动，好像是真的在哭泣一般。

　　“蕴蕴不哭，再哭就不漂亮了！”

　　“就是，蕴蕴这样的大美人，天龙前辈想必也是会留心的。”

　　看到光蕴在哭泣，台下不少的人就伤心了。心疼得不得了，简直是比对自己的明媒正娶的正室还要上心。

　　叶皇不无恶意的猜测，这么上心，难道是真的关心，就没有一点是看在女子胸前的两团颤巍巍的东西的面子上才这样的。

　　这女子真心是很厉害，就这么三两句的，就把现场的情绪都调动了起来了。看这群人对光蕴这么的上心，接下来不管光蕴说什么，那肯定是会给面子的。

　　这是一个王牌演员，已经到了一举一动都是戏，都有故事的境界了。

　　女子再次施展了一个天界女子专属的礼节，能很好的展现出女子的柔美。随着光蕴的扭动，再次把那火爆的身材给展现的淋漓尽致的了。

　　光蕴施礼之后，缓缓的起身站直。现在的拍卖会的一切，可以说都是在她的掌控之中了，算是光蕴说什么，就是什么的了。

　　每一次拍卖会开始，都是要宣布一下规则。这些强者都活了无尽的岁月了，肯定是参加了不少次的了。

　　这一来二去的，想必不要说倒背如流，顺着背肯定是没有问题的了。但是这是应该走的过程，每一次都要说清楚，不然要是发生了什么事情，纠纷了起来，那怎么办。

　　龙皇觉得自己被卖了，这个叫光蕴的女子，借着自己，挑起了大家的同情心，然后获得了场内的主动权。

　　接下来，光蕴的女子，又讲诉了一边拍卖场的一些事宜，一些规则。也就是之前叶皇已经从水神那里知道了的那些事情。

　　虽然光蕴已经是掌握了拍卖场中的主动权，但是也不是干巴巴的宣布一些规则。时不时的与参与者互动一下，卖一个萌，没有冷落任何一个人，也算是让场中的气氛比较活跃了的。

　　叶皇忍不住的，再次在心中把这光蕴与水神比较了一下。结果，叶皇非常遗憾的得出了这样的一个结论。除了修为，其余的各方面，这叫光蕴的都完胜水神。

　　这个时候，叶皇不禁想到了之前听到的水神是天界的最美的女子的说法。这难道没有顾及水神的实力太过于强悍，要是得不到这个第一就会出来杀人灭口。

　　恐怕评比出水神第一的这个称呼，都让不少人心中像是梗了一根刺一样的吧。毕竟，这是昧着良心说话的，还是要昧着良心一辈子的。

　　水神虽然美丽，但是身为神明，显得是太过于的高不可攀了。让普通的民众是感觉不到亲切的。就算是与水神熟悉的神明，也恐怕是觉得心中恼火的吧。

　　与水神在一起虽然不沉闷，但是水神毕竟身份修为在那里，是不会体贴人的。与水神在一起，就要小心了，要做好被戏弄的准备的。

　　但是呢，但是与光蕴在一起就不同了。光蕴实力不如水神，但是为人处世的，比较八面玲珑。与光蕴在一起，就不会让自己显得难堪。

　　这女子非常的会查眼观色。与别人在一起的时候，会甘愿的作为陪衬，绝对不会让别人为难。但是你也不会觉得她是可有可无的，她在作为陪衬的时候，能够很好的把自己给展现出来，让人心生好感。

　　这些都是叶皇猜测的。就从光蕴亮相的时候看起，看她在台子上游刃有余，能从容的面对各种人群。但是并没有给人是她在把控一切的感觉，反而远来参与拍卖的成为了主人，她成为了客人一样。

　　虽然如此，但是却没有人敢太过于的过分，并不会做出让她为难的事情来。

　　叶皇这算是第一次给一个刚刚见面的人如此高的评价，而且，而且对方还是一个女子。

　　光明神能有这样的一个女子帮忙打理业务，想来是会放心不少的。基本上，什么都不用过问，然后对方就把一切都给打理的有条不紊的。


第509章 哼！

　　一番简单，但是却并不是多么的枯燥的叙述之后，拍卖会终于是开始了。

　　“好了，谢谢大家对光蕴一如既往的关爱，更是谢谢大家的到来支持光蕴的拍卖工作。更是要感谢大家听我讲了半天的口水话。接下来才是重头戏，拍卖会开始了。”光蕴深深的鞠了一躬，因为穿着火红的礼服，胸前露出了大片的雪白。

　　大片的雪白被血红的礼服衬托着，看起来更是惹眼。让不少竞拍者都是不由自主的欢呼了起来，那声音简直就像是狼嚎一般。

　　“狐狸精！”水神嘀咕了一句，对台子上搔首弄姿的光蕴很是不满。

　　叶皇对此不发表任何的意见，女人何苦为难女人。这样的话只是说说而已。越是漂亮的女人，对同样的女人越是排斥，这是不变的真理。

　　你没看到逛街的女子，如果是两个女子一起逛街的话。势必是一个漂亮如花，一个漂亮的像是“如花”的么。

　　“接下来是我们的第一份拍卖品。是不可多得的神物。哦，抱歉，我这句话好像多余了。能放在诚信拍卖场拍卖的，都不是凡物。前不久，天界中一位神明可以说是损失颇大。上天让你失去了一样东西，那肯定是会再给你另外一样东西的。这第一件拍卖品，可以说是为他量身找来的。想必大家都知道我说的是谁了吧。”在光蕴叙述的时候，两个衣着简洁，但是身具灵气的白衣光明系女天使，推上来一个不大的推车。推车上用红布盖着，看不到是什么东西。

　　“哈哈哈，当然知道了。你都说的这么的明显了。除了火神那大老粗，还有谁会有这么大的损失呢。”水神按了一下椅子旁边的一个按钮，声音传了出去。这是故意的要让所有在场的人都听到自己的声音。

　　“这光蕴真可爱，居然这么数落火神，实在是爱死她了。”水神心情不错，高兴加上愉悦。

　　叶皇一脸的黑线。先还对光蕴有着莫名的敌意，这一转眼的功夫，就爱死别人了。这转变也太快了吧。

　　不过叶皇也知道，最主要的是，水神与火神当真是苦大仇深的，只要碰面了，双方就是不能冷静的。现在能当着所有人的面数落火神，还是把那不知道有没有结疤了的伤口，再次给划拉开，水神别提有多么的痛快了。

　　“别那么看着我，一码事归一码事。我就暂时不讨厌光蕴了而已，谁让我与火神的仇恨更深的呢。这件事情过了，我一样是讨厌光蕴的。”水神似乎是看到了叶皇的表情，淡淡的解释了一句，不过脸色的笑容收敛了不少，看起来正经了不少。

　　“水神，别以为我怕了你。那天龙的来历想必不是那么的明确的吧。一出现，我的火神城就遇到了这样的事情。然后再次出现，就去了你的哪里。这已经是很明确了的吧，不知道你找了个什么样的生灵来冒充天龙，不然怎么就单单的我遭了劫了。”火神是个暴脾气，而且心直口快的，也不喜欢动脑筋。

　　脑海中想到了什么，然后就直接说出来了。完全就不顾及场合，完全就不在乎会不会得罪人啊什么的。

　　“哎哟哟，我找的生灵来冒充天龙。大家都是天界的人，也不是那种刚刚降生，还要穿开裆裤的小孩子。试问，有谁能找一条龙来冒充的呢。那天龙的前身是那人间界的东方神龙，那样子可不是什么东西都能够长的了。不要说天界，就是算上人间界，你去给我找一个样子相似的来给我看看。”水神也不是省油的灯，当场就还击了。

　　还真别说，除了龙皇，叶皇还真的是没有看到过与神龙长得一模一样的生灵。

　　“哼，当着我的面，还敢说这样的话。火神，你太目中无龙了吧。”在水神与叶皇的眼神的示意下，龙皇清了清嗓子，拿捏着语气，重重的冷哼了一声。

　　“我只是就事论事，说出了我的看法罢了。既然你是真的，那你急什么急。”

　　火神也是个暴脾气，不是那么肯认输的主。

　　“不要说洗劫了，你那什么宝藏，能入我天龙的法眼？简直是天大的笑话，你火神能有什么收藏值得我惦记的。”龙皇也不能服软，与火神口头上争斗了起来。

　　现在双方都不能轻易的退让，退让就是认输了。火神退让了的话，那就是承认自己不如天龙了。天龙又与水神走的比较近，那不就是也不如水神了么。火神能丢东西，但是丢不起这个脸面。

　　龙皇也是不能够退让。要是主动退让的话，那就是自己心中有鬼。怕与火神过多的纠缠。身份暴露之后，会有什么样的待遇，那是想都不敢想象的。

　　“好了，两位都息怒。一个是统领天界火系生灵的神明。一个更是神秘无比的天龙。都是有头有脸的人物，何必在这里撕破了脸皮，让大家看了笑话。”光明神的声音适时的响起，开口打圆场。

　　气势光明神是无比的爽快的。前不久吃了天龙与叶皇的一个大亏。现在看到火神也吃瘪，光明神瞬间就平衡了起来，觉得自己的遭遇与火神想比，根本就不算是什么了的。

　　况且，现在天龙也居然躺着中了一枪。光明神是更加的开心了。

　　“哼……”

　　“哼……”

　　火神与龙皇都是借着光明神给出的台阶下台了，不然还真的是不知道怎么收场。火神怕打起来，自己不是天龙与水神的对手。龙皇更是怕打起来，自己要不要出手，出手就暴露了。不出手由水神顶着，这也说不过去。

　　光明神愿意做和事佬，这是最好的办法了。

　　“还希望诸位不要为难光蕴。你们的气场，可不是光蕴我一个小小的修士能够抵挡的。大家和和气气的竞拍，可好？”光蕴的声音也适时的响了起来，接下了话题。

　　这个时候，不管是谁接话，都显得是不好的。由光蕴来接，实在是再好不过了。


第510章 火之源！

　　拍卖会一开始，就有了这样的事情发生。本来应该说是气氛会不怎么好的，要是经验不足的拍卖师，说不定都会崩溃。

　　气氛是冰点，大家的兴趣也不怎么高，这样的拍卖会，那还怎么能够继续进行下去。

　　但是不得不说，光蕴是一个妙人。看到大家的兴趣都不高，心中不管怎么说都还是有些许的堵得慌的。

　　光蕴把本来就应该开始了的拍卖会，稍微押后了一些。光蕴现场献舞一支，舞姿优美，是有很深的造诣的。翩翩起舞的光蕴，赢得了不少的掌声，总算是让拍卖场中的气氛回升了一些。

　　“刚才的事情，我很是抱歉，不是我故意要提起来的，还望火神原谅。不过这个东西，真的是火系一脉梦寐以求的宝物，真的是不可多得。要不是光蕴是光属性的，说不定都有了带着这东西潜逃了的打算。”光蕴一脸的从容，缓缓的揭开了推车上的红布。

　　一缕红芒冲天而起，把整个拍卖场都给映得一片通红。浓郁的火元素，瞬间就充斥着拍卖场中的每一个角落。火元素粘稠，近乎是成为了液体一般的东西。

　　所有人都侧目，没有想到，第一个端上来的，就是这样的一个东西。不管是不是火系的生灵，全部都是目光闪烁，也不知道在想些什么东西。

　　火神的气息波动的最是厉害，独自在一个包厢中的他，瞬间就站了起来。体内的气息没有控制好，房间中的一切都化作了飞灰。但是火神根本就没有察觉，眼中只有了那团拳头大小的，通红的像是一团跳动着的火焰一般的东西。

　　水神也是情绪很不稳定，叶皇感觉身边像是有着一个发怒的海眼一般，那恐怖的力量在沸腾。

　　“火之源，天界形成之初出现的东西。天界已经是繁衍生息了这么多年了，火之源已经是近乎绝灭了。有了这个东西，火神说不定就会成为天界中那战斗力第一的神明，是个不可多得的宝贝。不知道火神满意不满意，有没有兴趣。”光蕴缓缓的诉说着，因为离得近，洁白的肌肤都被染上了一层红晕，看起来是更加的妖艳美丽。

　　但是，现在没有人再去注意光蕴了。全都盯着光蕴身侧，那推车上小小的一团的东西，就像是看到了一个绝世美人一般。

　　起先，刚刚感受到那气息，不少见多识广的人就已经是猜到了的。但是光蕴亲自说出来，那又不一样了。大家的猜测可能是假的，毕竟没有近距离的接触过。

　　但是光蕴说出来就不一样了，一定是被拍卖场中的专门的鉴定师傅鉴定过的了，那肯定就是火之源无疑了。

　　叶皇在包厢中，都是感觉拍卖场中的气氛有些紧张了起来。那一团红火的东西，想来是了不得的神物。

　　“我可要提醒大家一下哦，只能看，只能想，不要向着上来摸的哦。要摸也是可以的，那就得拿出让卖家满意的东西出来。”光蕴适时的开口，看是随意的提醒，却打消了不少人的想要冒险的心思。

　　毕竟，这东西，太过于珍贵了。没有人不心动的，这是真正的逆天的神物。

　　“这火之源到底是什么东西，怎么看起来很了不起一样。但是我并没有觉得有什么奇异的地方，不就是火元素浓郁一些活跃一些么。”叶皇想了想，还是开口问身边的水神。

　　“据说，天界刚刚开辟出来的时候，与人间界是没有什么分别的，只是元气的浓郁程度是人间界的几倍。但是后来，不知道怎么的，沾染上了这集中本源的东西。就是水之源，火之源，光之源等等。这才让天界变成了现在这样，要分属性的天界。也就是说，几种东西，都是天界真正的本源。得到了就能够参悟，要是参悟透彻了，从而领悟其他的。那么就能成为天界中的神中神的。”水神淡淡的开口说道，声音中有些渴望。

　　叶皇瞬间就明白了什么回事了，不过叶皇还是没有心动，这是因为叶皇完全不需要。不过，要是叶皇是真正的天界中的生灵的话，那么说不定比他妈恩更上心的，就算是去冒险一搏也是说不定的。

　　得到了火之源，就相当于是得到了天界的本源。只要慢慢的参悟，说不定就能够领悟出天界中最本源的东西出来的。

　　要是领悟了一个世界的本源。那么，在这个世界中，还有谁能够阻挡你呢。那就是说一不二的，卫冕之王。

　　“不过，这是火之源，恐怕只有火神有用吧。到时候火神才能够先参悟透火的本源，然后再衍生出其他的出来吧。”叶皇想了想，觉得有些不对劲，然后还是开口发问了。毕竟，能者多劳的嘛。

　　“确实是火神最有用。我们已经是成为了一系的神明了。这不仅是一个称呼，是一系中最强的。这更是得到了一系的元素的认可，才能够有这样的一个称谓的。我们想要改变元力的属性，已经是不可能的了。但是在我们之下的生灵，只要对自己心狠一点，花费一定的代价，强行改变了自己的属性。有这火之源的帮助，有什么不可能的呢。”水神淡淡的看了叶皇一眼，眼神中有着说不出的遗憾。

　　想来是纵欲见到了天界的本源了，但是却发现不是自己一系的，很是失望的吧。

　　虽然自己想要问的，水神没有直接给出答案来。但是叶皇也猜到了。既然不是自己的，既然是自己没有办法得到的，那么就强行占为己有。自己没有办法享受，没有这个福分。那么，就让火神也没有办法得到。

　　只要火神得不到火之源，那么就相当于是火之源没有出现过了一样。

　　这完全是损人不利己的做法。但是，不能否认的是，这是最明智的做法。要不是成为了神明，没有办法改变了属性，想来，这些站在天界顶点的神明，会表现得更加的疯狂的吧。


第511章 传世神剑！

　　“火之源的珍贵，大家都知道的。所以，也就不搞什么以物换物了。我们直接把拍卖者请上来，看看有谁能够打动他的。”光蕴微微一笑，并没有像以往一样开始竞价，而是请上来了一个身穿黑袍的人。

　　黑袍人一身都笼罩在黑袍之中，眼睛都是只流出一丝缝隙出来，没有人能够看出一点点的外貌特征来。

　　就算是水神，也没有办法看出一点点的端疑出来。不过，想想也是。这么珍贵的东西，敢拿出来交易。要是没有一点的保命的，隐藏的手段，那还能够活下去的么。

　　这可不同于一般的东西，是真正的无价之物。就算是诚信拍卖场一向的口碑不错，这样的交易，恐怕也不能让人完全放心的吧。

　　不知道为何，叶皇却觉得有些熟悉。但是仔细的看了一下，不记得这样的体格外貌的人与自己有多么深厚的交情的。

　　况且，自己算是刚刚来天界，哪里有什么认识的人。这熟悉感可以说是莫名其妙，让叶皇都有些摸不着头脑。

　　“各位，我也不知道我想要什么。那就看看你们都能出什么样的东西，我从中选取最能打动我的吧。”黑袍人声音沙哑，像是金属摩擦一般，让人听不真切。

　　这应该不是原本的声音，而是经过了自己的特殊处理后发出来的吧。

　　听到黑袍人的要求，大家都是一愣。还真没有遇到过这样的拍卖的。今天，先是遇到了绝对逆天的神物，然后又来了这样的一个拍卖者，实在是让大家有些接受不了的。

　　但是也有人佩服，佩服黑袍人的厉害。火之源，这些东西只是听说过，还从没有人见到过。这弄出来拍卖，这真的是破天荒的头一次。

　　这火之源大家都知道珍贵，是无价之物。但是问题就是出在这里了，既然是无价的，那就没有人知道这火之源到底值多少。到底要用怎么样的东西来兑换，才是好的，才算是合适的。

　　要是黑袍人说低了，那直接被别人给换走了，那不就是亏了的么。那要是说高了，可能就没有办法兑换了。

　　也就是说，黑袍人是想要在今天就把东西给换走的。还想要把利益最大化。所以就给出了这样的一个条件出来。

　　让大家互相的竞价。这么让人眼红的东西一出来，大家都疯狂了，都不理智了，最后肯定是能够弄出一个可怕的价格出来的。这也许就是整个天界拍卖史上的巅峰价格了，是没有什么东西能够超越的了。

　　但是也有人奇怪。黑袍人既然有这样的东西，为何不自己缓慢的吸收了领悟了。干嘛要拿出来，不是都说财不露白的么。

　　天界中神中神的身份，恐怕是没有多少生灵能够抵挡的吧。就算是吃再多的苦头，也有大把的人想要换取的。

　　不过，这不是大家能够知道的了。黑袍人不说，又有谁能够明白黑袍人的想法的呢。

　　反正火之源就摆在这里，那波动，那气息绝对是假不了的。至于其他的，那谁管呢。眼下，想办法把火之源给弄到手了才是王道。

　　“敢问卖家是什么元素属性的？”拍卖场沉默了很久，所有人都在思量，在考虑，在估算自己能出到什么价码。终于是有人开口了。

　　“无可奉告，有什么宝贝直接说出来就行了。”黑袍人声音已久沙哑，没有什么感情波动，也听不出什么情绪上的变化出来。

　　“是我多嘴冒犯了。这样的，家中藏有一把上代光明神的神剑。可以说是一把不可多得的宝剑，在天界中也是有不小的名头的。不知道卖家能不能看上。”虽然吃了一个软钉子，但是开口的人并不气馁，反而是取出了一个黑色的长匣子，想必内部就是那上代光明神的宝剑了吧。

　　黑袍人能把自己包裹的如此的严实，什么都不露出来。那肯定是不会让自己的特征有点滴的透露出去的，这样才能够保证绝对的安全。现在这么当着大家的面问出来，黑袍人是肯定不会答应的。

　　听到是光明神的长剑，大家都是有些异动。这真的是一把不可多得的东西。算是天界中有名的宝贝。在上代光明神的手中，可以说是斩断斩破过无数的神兵利器的。算是兵器中的，神中神了。

　　光明神更是直接在包厢中站起来了，身体上绽放出无量光。包厢都阻拦不住，透发了出来。把拍卖场中照得通透。不过气息很快就收回去了。这拍卖场中的秩序不能乱，不然名声就臭了。

　　这代光明神的兵器是新铸的，但是并没有找到什么神料，所以让光明神一直都有些不满意。对于上一代光明神的神剑，那就是更加的渴望了。不知出动了多少的人手去寻找，但是都是没有任何的结果。但是没有想到今天居然出现了，而且是以这样的方式出场的。

　　“不用，我对兵器不感兴趣，不用拿出来了，你还是收起来吧。要是有更加珍贵的东西，你可以继续说出来，要是没有，就不要打扰别人了。”黑袍人并不理会，在黑色的长匣子刚刚取出来的时候就摆了摆手。示意不必展现出来了。

　　这样的交易，在大家的预料之中取消掉了。大家都是无比的腹诽，这一把长剑算什么逆天的宝物。

　　在光明神手中，或许是一把不可多得的神剑。但是对于大部分人来说，都是一无是处。

　　首先，这样的神剑，不是每一个生灵都能够完全催动的。就算是你能够完全催动，能够坚持几息的时间呢。

　　再说了，天界谁不知道光明神一直在打探这把长剑的消息的，但是没有想到居然被这个人给藏得这么的深。光明神找了这么多年了，居然一点线索都没有的。

　　这一把长剑，就算是给你了，你敢在外面随意的使用么。恐怕刚刚拿出来，还没有砍几下，光明神就被吸引来了。


第512章 矛盾爆发！

　　不过，这些话当然是不能当着光明神说的。要是让光明神听到了大家的数落，那么光明神恐怕是会发飙的吧。

　　“我友情提醒一下，要是有还有什么想要给破铜烂铁来糊弄我的，那趁早的死了这份心吧。我既然出现在了这里，就已经是很有诚意的了。也希望你们能拿出诚意出来。”黑袍人再次开口了，语气很是不客气。

　　大家都是有些吃惊，破铜烂铁？难道是说的光明神剑。这样的神兵利器对方根本就瞧不上，居然说是破铜烂铁。那对方，肯定是见识不凡的。至少是见到过比什么光明神就，更加锋利更见无双的神兵了的吧。

　　“风之珠怎么样，不知道看不看得起。能够号令天界所有的风元素，效果等同于我亲临。”拍卖场有了片刻的沉默，听到黑袍人的语气，一时间真的是不知道用什么东西出来交换的了。但是这个时候有一个声音从那后方的包厢中传了出来，声音无比的威严而又显得飘渺。

　　天啊，大家都十分的吃惊。这才是第二轮的献宝，就已经是把这等逆天的东西都拿出来了。风之珠，是风系的至宝，能随心所欲的调动风元素发动攻击。

　　这与光明神剑不一样。光明神剑，虽然说锋利无匹。但是，需要自身有绝强的实力来进行催动。不然的话，就像是给了小孩子一把宝剑一般，除了杀鸡用，宰牛都有些困难。

　　但是风之珠不同，不需要使用者有多么强大的修为。只需要把神识倾入其中，就是能够完美的运用的了。

　　这说话的人，身份也就不言而喻了。那肯定是风神无疑了，除了他，还有谁有这样的宝贝的呢。

　　“好虽好，但是有什么用呢。虽然等同于你亲临，但是你的修为在神明中也不是拔尖的，能压制你的不少的吧。再说了，要是哪一天与你发生了矛盾。想必，要是你在场，风之珠也是没有什么作用的吧。”黑袍人思索了一下，但是还是摇了摇头。然后毫不客气的说出了自己的想法。

　　“你……”风神被气得不行，先是看到了黑袍人有片刻的考虑，还以为黑袍人意动了会答应。但是，没有想到对方给出了这样的一个回答。居然如此直截了当的说出了自己的实力不行，让风神的面子上有些过不去。

　　事实上真的是如此的。风神的修为不算是顶尖的，但是也绝对没有黑袍人说的那么的不堪的。神明的修为都是差不多的，除了天生元素属性克制的，没有太大的实力差距的。

　　“那光明系的至宝，光令如何。效果与风之珠等同。但是并不会因为我在场你就没有办法调动光明元素的。”光明神长长的出了一口气，然后咬牙给出了这么一个东西。

　　“还是不行。”黑袍人这次回答的非常的干脆，就连借口都是没有多说一句的，直接就回绝了。

　　“难道你认为我也是那种阿猫阿狗么。天界中，有谁敢说稳稳的压制我一线的。就算是黑暗之神，那也是不行的。”光明神愤怒了，认为自己受到了侮辱。

　　“哼，光明神，你还真的当你自己是一个人物了。我不能压制你。那么，你又能奈我何？”一个阴沉森冷的声音出现了，拍卖场中的温度都是瞬间就降低了那么几分的。

　　“小子，我给你更具有攻击力的黑暗之令。就算是你想要风之珠，我也是能给你一并抢来的。光之令么，我无能为力，我讨厌那气息。”森冷的声音再次出现了，语气充满了诱惑，还有那么几分不怀好意在里面。

　　“我说了，不要这些东西。都是外物，又有何用。要这些东西，我还不如直接吸收了火之源，等上个几十上百年有所小成的时候在出来。天界之大，我何处去不得，那才是我自己的力量。”黑袍人依然是不为所动，说出了自己的看法。

　　听到黑袍人的话，拍卖场可以说是针落可闻的。突然间变的静悄悄的，所有的人，包括神明都是沉默了。

　　给出的东西，都算是至宝。能让天界都疯狂的，但是根本就是不能够打动黑袍人的。

　　神明都觉得头疼，没有办法给出合适的东西出来。其余的参与者，虽然说也是有头有脸的富甲一方的人物，但是还真的是没有办法拿出与神明对等的东西出来的。

　　有大部分都放弃了，虽然心中火热，但是没有实力去竞争的。竞争的对手，都是天界中顶尖的存在，那不论从那方面来说，都是比他们要好上许多的。

　　“哈哈哈，这次出现的是火之源，正好与我是一样的。我故意等了这么久，你们都没有办法打动卖家。看来，上天真的是待我不薄啊。是我的，那么注定了就是我的了。”火神哈哈大笑，声音无比的狂放。语气中可以说是不无讥讽的。

　　这些神明，能如此激烈的竞价，真正的目的，就算是傻子都能够想到的。火神虽然说平时不喜欢思考，但是并不是傻子。

　　知道这些人能如此的疯狂的加价，那肯定不是买来给自己的。真正的目的，不得而知，已经是让火神心中很是愤怒了的。

　　天界就是这样，表面上是和和气气的。但那都是大家都奈何不了谁了菜这样的。私底下的争斗，可以说是没有断绝过的。

　　但是谁不想要更进一步，彻底的超过所有的人。那时候，才能够彻底的君临天界，不受任何生灵的限制的。

　　那样的神明才是神明。现在当一系的神明，处处受到限制，哪里有神明应该有的威严。

　　“是谁的，这还说不定呢。你又有什么东西，是能够打动卖家的。这不还没有答应卖给你的么。别说你想要强抢啊，我们可是不会答应的。”阴恻恻的声音再次响起，语气中充满了嘲讽的意味。但是还有那么一丝吃不到葡萄说葡萄酸的感觉在里面的。


第513章 让你成为火神！

　　“哼，你要是给我，我让你成为火神。”火神冷哼了一声，不再理会。然后开口说出了自己给出的条件。

　　大家一愣，以为自己听错了。然后是死一般的寂静。什么声音都没有了，只留下了粗重的喘息声。

　　这是听到了可怕的事情之后，心神震动之下，无法控制自己的身体活动才发出来的。大家都感觉自己的心跳加快，心都快要跳出来了。

　　让你成为火神，这是多么大的诱惑力啊。要是换做另外一个人听到，恐怕考虑都不会考虑，然后瞬间就答应了的吧。

　　所有竞拍者都沉默了，这绝对是有史以来最高的竞价了。这样的竞拍价格，可以说是前无古人后无来者的了。今后，也多半不会有比这更加夸张的竞价的了。

　　神明也都沉默了，这恐怕交易达成了吧。他们实在是给不出更高的价格了。光明神与黑暗神的位置，或许比火神的位置更加的动人。

　　但是他们会这么做么，显然是不可能的。用自己的神位，去换取一个对自己毫无用处的东西，那是脑子被门夹了才会这么的做的。

　　这样做，虽然是限制了火神的晋升的可能。但是同时是把自己给拉下马了，那样能压制自己的就多了去了。以前的同阶的，被自己压制的，反而会压制自己了。这个代价太大了，没有神灵愿意承受这样巨大的代价的。

　　也唯有火神，得到了火之源，还真的是能够这么做的。把火元素认可后结下的印记强行给与黑袍人。然后有火之源的补充，境界并不会下落，还会有上升的空间的。

　　有些神明已经是露出了杀意了，想要下狠手，破坏游戏规则。反正火神得到了火之源，有了晋升的可能。等火神晋升了，大家还能与他平起平坐的么。反正规则会被破坏，现在提前出手，破坏一个拍卖场的规则，这也算不得什么的。

　　有这样的想法的神明不在少数。光明神与黑暗神就有这样的打算的。天界中，他们的地位算是最高的，绝对不允许出现一个凌驾与自己之上的生灵出来的。

　　当然，也有人保持着中立的。有了火之源，只是有了晋升的可能。记载中，天界也有前辈得到过各种源，但是成功的不足百分之一的。能晋升的可能性非常的低。

　　况且，火神答应让黑袍人成为新的火神。那么火神就没有了火元素的认可，战斗力又要下降一大截的。要是无法成功晋升，那乐子就大了。

　　先是有火神被蟊贼洗劫，后是有火神想要蛇吞象，结果导致战斗力大降。这加起来，绝对是能够记载进天界的编年史中的，成为永久性的笑柄。成为后世的生灵眼中的负面教材。

　　“成为火神又如何。我要是有这个心思，直接吸收火之源，更是有机会凌驾于你之上的，何必要来当这个什么狗屁火神的。”在大家的猜忌，与勾心斗角中，黑袍人淡淡的说出了自己的答案。

　　要说先前火神给出的条件，让所有生灵都是一愣的话。那么现在，黑袍人给出的答案，绝对是能够把心脏承受能力不好的人给吓死的。

　　拒绝了，黑袍人居然拒绝了。这可是拒绝了一条通往神明的宝座的道路啊。这是多少生灵梦寐以求，但是却无法实现的愿望啊。

　　现在就这么的摆在了黑袍人的面前，但是却被黑袍人给拒绝了。

　　这需要多么理智，这需要多么巨大的勇气，才能够说出，我拒绝，这三个字出来的啊。

　　被黑袍人这么一闹，光明神等一些心生杀意的神明，也都是瞬间的愣神了。然后缓缓的收起了自己的杀气。看来，这件事情，不是这么的简单的啊。

　　还有就是，黑袍人的心智，让神明都害怕。这是有绝对的底气，认为自己不需要外力，就能够达到更高的境界。还是说，这个黑袍人就是一个傻子，是一个彻头彻尾的傻子。

　　很多人都希望是后者，但是理智告诉自己，恐怕是前者。这黑袍人，是真的不喜欢什么神明的位置的。那有什么样的底气，觉得自己能够在将来超过神明的呢，大家都在猜测。

　　叶皇也是有些动容。要是换做叶皇的话，刚说不定都答应了。先在短时间内获得恐怖的力量。然后要是不满意的话，强行的逆转，转化过来。虽然要花费一些时间，但是无疑是比自己按部就班的修炼要来的快上许多的吧。

　　这个黑袍人，让叶皇都觉得有些可怕。同时那中熟悉的感觉更加的浓郁了，对方太强势了，还有那自信，让叶皇觉得心惊。

　　“你别太过分了。我想，这绝对是全场能给出的最具价值的东西了。你既然已经摆放出来了，总不是为了给大家开一个玩笑的吧。”火神愤怒的吼声打断了叶皇，打断了众人的思索。

　　大家都是有些愣神，听到火神这么一说。确实是有些被戏耍了的感觉。

　　对方一上场，确实是没有一个明确的目的。说是谁出价高，然后就与谁交易。现在确实是火神的出家最高，而且，恐怕是不会有人能有更高的出价了的。

　　但是，但是对方却还是不答应。这不是来找众人开玩笑的，那是什么？

　　“这位先生，我们拍卖场是不允许戏耍别人的。还请你想清楚，这已经是我知道的最高的出价了，我都很是心动，先生怎么还是拒绝了。”光蕴也是有些生气了，柳眉微微皱起，看着黑袍人有些不满了。

　　事已至此，居然发展成为了现在这个样子了。叶皇也是觉得有趣，还真没有遇到过这样的情况了。叶皇觉得，这货的惹事的本事，那是绝对的不比自己弱上多少的了。

　　叶皇收敛了心神，抱着看好戏的态度。想要看看，今天，这个黑袍人到底怎么收藏。

　　这里的人，没有一个是好相与的，也没有一个是好得罪的。惹怒了一个，今后在天界都不好过。


第514章 交易达成！

　　不管别人怎么说，黑袍人可以说都是不为所动的。一直是在缓缓的摇头，表示自己并不满意这样的交易。

　　所有人都是有些变色了，脸上都是有些不快，有些挂不住的感觉。这算是什么回事，集体被戏耍了么。

　　但是这黑袍人又是为了什么原因菜这么做的。难道是生活太过于无聊，然后才来与大家开这样的玩笑。

　　但是想想又觉得不太可能，财不露白，这是大家都知道的道理。没有理由说对方是不知道的吧。有这么宝贝的东西，既然是不想交换，那怎么都要藏起来的吧，不能让其他的人知道了。

　　这东西，要是有了其他人知道了。黑袍人的生活，想必会非常的不平静的吧。一天中都不知道要打发走多少的人才算完事的。

　　“只要你把火之源给我，我立马让你做火神。而且，我承诺。要是等我悟透了，站在了天界的最高点。那么，你在天界就是一人之下，万人之上的存在。这样的报酬，够不够。这次你可要想清楚了才回答。不然，我想这些人都是不会放过你的吧。”火神犹豫了一下，然后再次抛出了这样的一个答案出来。

　　原本在集体讨伐黑袍人，显得有些嘈杂的拍卖场中，顿时出现了一片抽凉气的声音。大手笔啊，这绝对是大手笔啊。很多人都在想，要是火之源是自己的话，那么一定会跪在地上，哭着喊着地说。交易，我们交易。

　　“我说了，这些都是没有用的。我吸收了火之源，一样是能够得到你说的那一切的。而且，不是什么看似尊容的一人之下万人之上，而是那万万人之上的存在。”黑袍人依然是摇头，根本就不为所动。

　　“你存心是来捣乱的吧。这也不行，那也不行的。真不知道，你是为了什么来的。”有竞拍的人爆发了，先还在那里激动了半天的时间，这摆明了的是被对方戏耍了。

　　“就是，虽然大家都很想要。但是自问，出不了火神这么样的高价的。但是这样你都还瞧不起，恐怕，天界是没有什么东西你瞧得上的了。”

　　“是啊，你们拍卖场是怎么搞的。怎么把这样的极品给放进来了。这存心的是那我们寻开心的是吧！”

　　……

　　拍卖场中立马的就热热闹闹的了，但是都是在说一些难听的话。全部都是有些愤怒，觉得自己是被戏耍了。从来都是他们戏耍别人，是说一不二的，今天还是头一次，大家一起被同一个人给耍了一次。

　　“你说的那些都没有什么用。而且，我不想被大家知道。你让我做什么火神，无疑就是暴露在了大家的目光中。我只要你答应我几个条件，我就可以把这火之源无偿的给你。你依旧是做你的火神。”黑袍人缓缓的开口，一点都不为外界的议论所动摇的。

　　静，死一般的寂静。这次拍卖会，真的是太诡异了。这才刚刚开始，就出现了几次让光蕴都头疼的事情。不是神明直接对上了，就是大家被激怒了，然后就是死一般的寂静。

　　光蕴觉得，自己今天一次性，把所有最麻烦的事情都给遇上了。不过自己的情绪却一点都不能够表达出来，谁让自己是拍卖师呢。

　　“这位先生，你的意思是说。可以把这火之源，无偿的给与火神。只要火神答应你的几个条件。是这样的，对么？”光蕴开口，把黑袍人的意思给简短的说了一遍。

　　“不错，就是这个意思。不知道火神意下如何，只要你答应我的条件。那么，这火之源就是你的了。你依然做你的火神，这不会有人和你争，也不会有人与你抢夺的，方心对你也不会有什么约束。”黑袍人点头称是，把自己的意思更加明确的表达了一遍。

　　“真的是无偿给我，不立马收取任何的东西。只需要我答应你几个条件，对么？”火神微微的沉吟，威严的声音从包厢中传了出来了。

　　声音没有了之前的那么急切，也听不出有什么火气，好像是瞬间就平静了下来了。

　　叶皇对火神的评价高上了那么几分。至少，并不是一味的凭借着胸中的一股冲动劲做事情的。还是能觉察出不妥，还是会知道思量的。

　　要是换一个神明，遇到这样的事情，说不定还没有火神处理的好的。说不定，瞬间能变得逼火神还要火神的。毕竟这火之源，可不是一般的东西。是能超越同阶的一个契机，谁不想站在巅峰，俯视众生的呢。

　　“很简单，只需要你答应我，在我寻求帮助的时候，替我做三件事情就可以了。另外，把你所学的各种功法，都给我一份，让我自己借鉴借鉴。”在说话的同时，黑袍人托起了火之源。

　　火之源脱离了推车上那简单的封印容器，显得更加的不凡。那耀眼的红芒照射到了拍卖场中的每一个角落，红艳艳的一片，看起来煞是美丽。

　　“好，我答应你。不就是三个条件么。正好，我这里有一个法宝，能够使用三次。每一次都相当于是我倾尽所有体内元力的全力一击。给你保命用，也不算是吃亏。只要你在天界的范围中使用，我都能够感应到，然后第一时间赶过来，履行我的承诺。”火神也是个非常果断的神明，当场就答应了下来。虽然不知道对方的要求是什么，但是，火之源的诱惑力实在是太大了。

　　“火神，真乃是痛快人。在得到火之源的时候，我就知道，这火之源与你火神有缘。你也放心，短期内，我是不会让你去做什么的。你只管是安心的修炼即可。”看到火神如此的痛快，黑袍人也是十分的高兴，送了火神一句不要钱的马屁。

　　“我这就带你出去。放心，我火神说话算话，不会对你不理。得到了火之源，这拍卖会对我来说就没有什么吸引力了。”火神哈哈大笑，声音无比的兴奋。


第515章 水神最担心！

　　火神的话音刚落，就感觉有恐怖的气息在拍卖场中快速的攀升。大厅中央，准确的说是拍卖台上，火光一闪，出现了一个燃烧着的大大的门户。

　　火神一脚从其中迈出，伸手一捞，就把黑袍人给捞了进来了。然后裂开的门户快速的闭合，火神就在众目睽睽之下，带着拍卖者带着自己想要的东西离去了。

　　在火神离去的同时，又有几股强横的气息爆发。不过，不知道什么原因，又快速的削弱下去了。

　　“火神，简直欺人太甚。竟敢在拍卖场中动用力量，破坏我拍卖场多年以来的规矩。”

　　“火神还用在乎你什么规矩。都已经是得到了火之源了，有了登顶的可能。将来说不定能做那制定规则的人，现在的规矩对他来说简直就是一个笑话。”

　　“哼，没有那么容易。得到火之源，他就能够晋升了么。要是将来没有顺利的突破，那今日的所作所为简直就是一个笑话。”

　　……

　　大家都没有想到火神会如此的果断。在这拍卖场中，大家都不动用元力。这是不知道多少年，参加了多少次拍卖会养成的习惯。一方面是给拍卖场幕后主人，也就是光明神的一个面子。一方面，也是这拍卖场中的安全，还有服务自然是不用多说，大家都不想破坏了这气氛。

　　叶皇倒是早就想到了这个可能性。今天火之源的出现，而且是成功的被火神得到了。不管是以前与火神交好的，还是那些交恶的。

　　都火神都是需要重新认识的，是需要重新的观察的。总的来说，对于火神，都是会有些忌惮的了。不再可能像以前一样的与火神交往。

　　这个时候留在这里，难道就不会出现一些什么意外的么。虽然说不可能意外的让火神死在拍卖场中。但是意外的让火之源消失，不知道跑到哪里去了，这样的意外还是可能发生的。

　　至于黑袍人，在拍卖场中。或许是顾及拍卖场的规矩，顾及光明神的面子。大家都不会直接出手，但是一旦出去了，那就说不准了。

　　就算你是不知道哪里来的奇葩，能够躲过第一个。但是还有这么多的对你感兴趣的强者的啊，你又能够招架的了几个的呢。

　　火神在故作沉吟的时候，说不定就是在考虑这些事情也说不定。不然怎么会反应神速，直接就带着人，带着宝物开溜了。

　　“各位请少安毋躁。听光蕴我说上两句。”光蕴的声音响起了，抚平着每一个人波澜起伏的心，等到大家都安静了下来，光蕴这才继续开口：“火之源是真的不假。被火神得到了，这也是真的不假。但是火神就一定会突破么。现在事情已经这样了，大家只需要静静的等待就好了。不管是火神突破了，还是没有突破，最难受的恐怕都是美丽的水神吧，大家不比紧张。”

　　听了光蕴这么一说，大家都是一愣，然后就回过神来了。

　　是啊，已经都被火神拿走了，大家还能怎么样。这个时候的火神，恐怕火神城都没有办法回去了。一定是找一个隐蔽的地方，躲起来修炼了。要么就是突破的时候才出现，要么就是失败之后的黯然回归的。

　　突破成功了，无非就是有了个真正的凌驾于一切之上的火神了。平日虽然与火神不对付，但是也没有多么大的仇恨，想必火神也不会太过于为难大家的。

　　要是突破失败了，那更好，顺了大家的心意。一切照旧，什么都没有改变。相反的，火神此时的作为会让他之后对谁都要陪着小心的应付的。

　　但是水神就不一样了，与火神可以说是天生不对付的。这么久了，双方一直是明争暗斗的，斗得可以说是不可开交。

　　大家可以肯定的是，火神成功突破，水神会是最可怜的神明。但是火神突破失败的话，水神那绝对是笑的最欢乐的神明了。

　　所以说，光蕴说的，最担心的应该是水神，这一点都没有错的。有时候最了解你的人不是你的朋友，而是你的对手，你的敌人。这句话可以说是一点都没有错误的。

　　“光蕴，别以为你有着光明神的撑腰，我就不敢怎么着你。你可别刺激我，要是我发怒了，谁也拦不住的。”大家都宽心了，但是水神不干了。

　　这算是怎么回事？点名道姓的进行人身攻击的么。水神本来就因为火神得到了火之源离开了，心中有些不快的。这个时候光蕴又来给水神添堵，这不是把水神架在火架上烤的么。

　　“美丽的水神，我可是就事论事，并没有怎么着你啊。你居然就这么的凶人家。”光蕴立马的换了一个表情，很是楚楚可怜的样子，让大家都是大动恻隐之心。

　　叶皇赶紧把脑袋扭向一边，做出了一副事不关己高高挂起的姿态。表示自己什么也没有看到，什么也没有听到，所以什么也不知道。

　　大家的心中都是同时升起了一个念头，女人何苦为难女人，尤其是两个漂亮的女人。要是和和气气的坐在一起，那是一道美丽的风景线。但是为何就天生的敌对的呢。

　　“少给我装可怜，我这还没有怎么着你。男人吃你的那一套，我可不吃你那一套。”水神更加的愤怒了，叶皇欲哭无泪。

　　身边这个究竟是平静如渊的水神，还是那汹涌的火山似得火神啊。

　　“我哪里有装。您是水神，我以弱女子，怎么会是您的对手啊。”光蕴哭哭啼啼的，无疑是在火上浇油。

　　“好了，够了。拍卖会继续，我不想再出什么乱子了，今天已经是够烦的了。”光明神的声音传了出来，阻止了两个女子继续斗法。

　　“哼……”

　　“哼……”

　　两声冷哼同时响起。一个是台子上的光蕴发出来的。一个是叶皇身边的水神发出来的。

　　叶皇什么都没有说，默默的扭着衣服上的积水。神明打架，凡人遭殃。


第516章 说帮忙就帮忙！

　　水神虽然没有动手，但是体内的元力已经是自动的透发出了体表之外了。叶皇就在一边作者，感觉自己整个人都水洗了一般。

　　叶皇很伤心。骂战的两个人，一个都没有事情。自己一个外人，却已经是湿了，这算个什么事。

　　“叶皇，你都已经听到了。火神可能会对我不利，你一定要帮我。快点加紧的修炼，不然你怎么能够保护我。”水神立马的就把头转向了叶皇，语气无比温柔地说道。

　　同时手搭在叶皇的身上，叶皇的湿衣服，立马的就干燥了。是水神把叶皇衣服上的水分都给抽取出来了的结果。

　　“关我什么事情，对你不利，这又不是对我不利。再说了，我凭什么要保护你呢？”叶皇觉得莫名其妙，这水神的脑袋转动得比自己还快。

　　这思维也太跳脱了吧，前一刻还在和别人生气。这一转身，立马的就能换一个话题的。要不是叶皇觉得自己同样的聪明，那肯定是跟不上对方的节奏的。

　　“你想啊，我们是合作伙伴啊。我们是相亲相爱的合作伙伴啊，你不帮我，那你帮谁呢？”水神笑嘻嘻的，一点都没有自己给叶皇厌恶了的觉悟。

　　“这个时候知道我们是合作伙伴了啊。告诉你，没门。当初是谁啊，把我可是为难得够呛的啊。再说了，我们只是简单的合作，可没有什么相亲相爱的样子的啊。”叶皇并不买账，与火神对着干。还是与那还有可能更进一步的火神对着干，叶皇觉得不是水神傻了，就是自己傻了。

　　自己是什么等阶的，火神是什么等价的。这样子对上了，有活命的可能么。再说了，说不定自己为这水神与火神拼命。水神不但不帮忙的，还会把在一旁津津有味的看戏的吧。

　　“小没良心的，人家对你这么好，对你这么的温柔，你到底帮不帮的？”水神也有些生气了，这叶皇怎么就这么的难以沟通的呢。

　　“不帮，男子汉大丈夫，一口唾沫一个钉的，说不帮就是不帮的。”叶皇根本不为所动的，一副油盐不进的样子，让水神有些抓狂。

　　“那我就出去宣扬，你是人间界来的，你天龙也是西贝货，是跟着叶皇一起从人间界来的。你们两个，合作洗劫了火神的宝藏。让火神成为了天界的笑柄。”水神冷哼了一声，作势取出了出入包厢的令牌，起身就要出去的。

　　“英雄，女英雄，女神。你就饶了我吧，就当没有看到过我这个人怎么样。”叶皇急了，这玩笑可是开不得的，一把抱住了水神修长的大腿。声泪俱下的痛哭。

　　黑袍人与火神，已经是成为了众矢之的了。叶皇可不想自己也成为众矢之的，然后给火神他们分摊伤害的。

　　而且，叶皇可以保证。自己与龙皇的身份一旦是暴露了出来，那恐怕风头会瞬间的超过火神与黑袍人的组合的。成功的吸引走所有的火力。

　　光明神一众还在研究怎么通过空间屏障，安全的降临在人间界的。结果对方已经有人神不知鬼不觉的偷渡过来了，不把叶皇抓起来仔细的研究一下才怪啊。

　　而且，而且那已经是跑路了的火神。说不定都会暗中折转回来，把叶皇给抓住直接烧烤了的。

　　叶皇与龙皇干出的那一票，实在是太漂亮了。是成功的让火神被天界的众生嘲笑了好久的。

　　“乖，叶皇乖哦。那现在你说说，要不要帮姐姐这个忙的呢。”水神用手温柔的抚摸着叶皇的脑袋，语气十分温柔的说着。

　　“帮，怎么能不帮。”叶皇近乎是用吼出来的，表明自己的离场是很坚定的。是坚定不移的与水神站在一起的。

　　“那刚才谁说，男子汉大丈夫，说不帮就不帮的呢。”水神没有立刻的就放过叶皇，开口调戏着。

　　“刚我说的是，男子汉大丈夫，说帮忙就帮忙。谁要是敢对水神过不去，我就让他过不去。要想伤害水神，那就先从我的尸体上踏过去。”叶皇快要哭了，真的恨不得抽自己几耳光的。刚刚为什么就把话说的那么的绝对的呢。

　　叶皇真贱，要是敢说第二，那绝对没有人敢说第一的，龙皇心中冒出了这样的一句话。殊不知，龙皇自己在别人的眼中都是贱龙的代名词的了。

　　“乖，这还差不多嘛。要好好的修炼哦，不然怎么能打的过火神呢。要是打不过火神，怎么能保护姐姐呢。要是叶皇受伤了，姐姐也是会心疼的哦。”水神终于是坐下来了。一把把叶皇拉在了怀里，温柔的安抚着。

　　“嗯嗯，一定好好修炼。”叶皇在水神的怀中，拼命的点头。

　　其实叶皇的嘴角微微的上扬，无比的开心。这么近距离的与水神接触，还是被水神给搂在胸口的。叶皇是能够很清楚的感觉到水神胸前的雄伟与柔软的。

　　拼命的点头，也不过是找一个正当的理由与借口，在水神的胸口是用力的蹭了那么几下的。

　　在叶皇一脸的陶醉，骨头都轻了几两，飘飘欲仙的时候。水神一把推开了叶皇，一脸的端庄。好像是换了一个人一样。

　　叶皇也不在意，刚刚已经是大占便宜了的。叶皇还在回味，那感觉实在是太舒服了。而且凭感觉，水神的胸部，也不像是表面上看起来的那样的啊。是绝对能与光蕴的一较大小的了。不过光蕴衣着暴露，看的清楚。水神的被衣服遮挡住了罢了。

　　在叶皇与水神胡闹的时候，拍卖会并没有停止。已经是上了好几轮的东西的了。无一例外，全是不可多见的神物。

　　什么神兵利器，在这里都是寻常的货色，根本就不值得一提的了。

　　所拍卖的，全部都是天地奇珍。近乎都是那些只听说过，但是没有见到过的东西。全部都是交换出去了，双方都比较满意。

　　不过，叶皇与水神都不在意。因为没有看到什么值得拥有的东西，那等待的东西，还没有上来的。


第517章 玩笑接二连三？！

　　“今天真的是有些特别。什么奇怪的事情，都在今天算是见到了，这恐怕是最难忘的一次拍卖会了吧。相信大家也是这么认为的。”拍卖会进行到了一半，光蕴刚刚把上一件成交的物品给换了出去。

　　但是并没有急着交换下一件的拍卖品，而是突然闲扯了起来。叶皇有些好奇，这接下来到底是有什么东西，值得这样来铺垫的。

　　“是啊，今天的拍卖会，真的可以说是大开眼界的了。每一件事情说出去，都是值得大家讨论上半天的了。”听到光蕴这么说，有些不放过任何一个与美女搭讪机会的人就接口了。

　　反正来这里，又不一定是要拍走什么东西。能与光蕴这样的大众情人说上几句话，那也是一种可以炫耀的资本了。

　　“是啊，今天的拍卖会，信息量实在是太过于的丰富了。我也不卖关子了，接下来的这个东西，也非常的特别。我们都没有办法鉴定出来到底是个什么东西，但是真的很坚硬。或许能有什么特别的用处的吧。”光蕴一脸的无辜，好像是觉得没有鉴别出到底是什么东西来，有些过意不去一般。

　　随着光蕴的话刚落下，一个小巧的推车就被推了上来了。因为光蕴的介绍太过于的特别，让大家都是有些好奇。到底是什么样的东西，居然能让这拍卖会开这个先河。

　　诚信拍卖会，拍卖出去的东西，都可以说是精品的。这里还真的是从来都没有走眼过的。能进这个拍卖场的，本身就说明了这样东西的价值。

　　但是，现在居然说是一个不知道价值的东西被呈现上来了。这还真的是让大家都好奇的紧了。看看到底是个什么样的东西，居然能够让拍卖会开这个先河的。

　　换句话来说。就算是一块破石头，只要进入了这个拍卖会，那本身就已经是具有一定的价值了。还是会有人出钱收买，然后收藏了的。

　　随着小推车推了出来，叶皇的心也是碰碰的跳动个不停。准确的说是，叶皇的丹田中，两块沉寂已久的烂铁块居然有着躁动。

　　叶皇的心也跟着躁动了起来。难道，难道这不知道价钱的，坚硬无比的东西，是那个东西？叶皇有些期待了，这算是遇到的第三块了吧。

　　“你好像很兴奋的样子。难道你能够看到里面的东西，还是你想要的东西。也就是说，你知道那车子上的东西的价值。”叶皇的气息突然间波动得太过于的明显了，水神也是感应到了。这才转过了身子，疑惑的问着叶皇。

　　“不知道是不是我要的东西，一会儿看看就知道了。不过，还希望你能够在关键时候帮助我一下。”叶皇并没有说明，含糊的解释了一下，毕竟那个要真的是那个东西，完整的话，让叶皇都是能够心悸的。怎么可能告诉水神。

　　不过，叶皇自信。如果是单独的一小块的话，就像是自己丹田中的烂铁块一样的东西的话，那绝对是没有人能够辨认出来的。

　　“那好，看情况吧。”水神也没有直接答应，给了一个有缓和余地的答案。

　　这要是东西真的太过于的贵重，被大家给认出来了。那价值肯定就不敌了，水神犹豫，需不需要花费这么大的代价。

　　叶皇也不以为意。水神怎么想的，叶皇猜了个八九不离十的，知道了是怎么回事。也十分能够理解水神的犹豫，要是自己为了一个认识没有多久的人，付出巨大的代价，叶皇也是不肯的。

　　谁真这么答应，才让叶皇安心了。要是水神想都不用想，一口就答应了下来，叶皇还需要注意。是不是对自己有什么歹意，亦或是有什么阴谋。

　　“虽然大家都好奇的紧，但是我还是有一句话要先说一下的。这东西，真的可能是出乎大家的预料。也可能是什么了不得的宝物，也可能是一块一无是处的东西。所以，大家自由的出价，什么都可以，最后看看到底是谁出的东西价值最高就与谁交易的。”光蕴再次的声明了一下，这把大家本来就已经是在嗓子眼的好奇心，又给拉扯出来了几分。

　　光蕴亲自动手，纤细葱白的手指捏住了红布的一角，然后缓缓的掀开了。

　　大家也都睁大了眼睛，紧紧的盯着那推车上的东西。想要看看，这到底是什么样的东西，居然让拍卖场这么的为难的。

　　“这是个什么东西？”

　　“是啊，光蕴，你卖了大半天的关子。这拿出来的东西也太……特别了吧。”

　　“不就是没有人稀罕的烂铁块么，这有什么拍卖的。”

　　“哈哈哈，要不要我来拍卖会当一下鉴定师啊。在下不才，但是也不会认不出这个东西来的吧！”

　　……

　　红布一揭开，大家都乐了。今天是专门戏弄他们的还是怎么的。先是出了火之源，那近乎是闹剧一样的拍卖。大家都已经感觉出门没有看星象，被戏弄了一次了的。

　　这次，又直接推上来一个烂铁块。还介绍得这么的煞有介事的。大家真的是好奇心都快要爬出来了。都在想，就是一把破刀，也都买下了纪念一下，也免得光蕴浪费了大半天的口水结果没有人竞拍的。

　　但是，这东西，简直是连一把破刀都不如的。破刀虽然残破，但是还是能够伤人的。

　　这烂铁块什么用？难道还泡在别人的酒里，让别人误喝下去，然后把自己给噎死的啊。

　　“等等，大家别急。能否接蕴蕴你的光明神剑一用？可别告诉我你丢了哦。用用就还你。”看到大家都在议论纷纷的，但是都有损拍卖场的名誉，光蕴觉得必须要证明一下这烂铁块的价值的了。

　　虽然大家都不认为这烂铁块有什么太大的价值。但是，拍卖场的名声，也不能就这么的毁了不是。

　　美女开口，借东西不愁。之前展现过上代光明神的宝剑的人，直接取出了剑匣，然后递给了光蕴。


第518章 做护心镜！

　　叶皇心中冷笑，一群土包子。还真的以为什么天地奇珍都见识过了的，这东西你们就绝对是看不出来有什么用了的。

　　叶皇甚至猜测，这烂铁块说不定是什么久远的年代的时候，与人皇有关的一件神兵。最后被更为可怕的强者击碎掉了，这才化作了无数的碎块，散落在了天地间。

　　叶皇这么猜想，也是不无道理的。这东西，只有叶皇握在手中，全力的催动，才能够发出一些神能来的。不管是天生地养的龙皇，还是其他人，看到了拿到了也只是坚硬一点的一块没用的物件罢了。

　　而且，叶皇激发出来的剑气，太过于的锋芒了，简直有些骇人。已经都碎裂成这个样子了。也没有听说过相应的什么记载。想来一定是更加久远的年代流传下来的东西。

　　经历了那么漫长的时间了。要是不是什么逆天的东西，那肯定是早就在历史的长河中尘归尘土归土的了。

　　但是，这铁块只有表面上的一层铁锈。这都像是一层伪装一般，是抹不掉的。一旦催动，立刻就能够爆发出惊人的能量出来，端的是让人心惊。

　　在叶皇心中转动过无数个念头的时候，光蕴终于是从接过来的剑匣中，取出了那光明神剑。

　　神剑美轮美奂，但是绝对不是一个用来观赏的艺术品。随着长剑抽出，尘封多年的长剑，发出了一声轻鸣。一声长鸣，万兵慑服。全场的所有兵器，只要是通灵了的，都是在轻微的颤抖，对那出鞘的宝剑有些惧怕。

　　叶皇的眉心也是突突的跳动个不停。被眉心中金色笑人握在手中的人皇剑在摇晃，想要脱手飞出来。不过被叶皇给控制住了，这要是飞出来了，那麻烦可就是大了去了。

　　人皇剑不是在害怕，相反的，是在兴奋。也有这淡淡的愤怒，感觉像是被挑衅了一般。

　　叶皇哪里敢让人皇剑自由的飞出来的，那不惹出天大的麻烦出来了。叶皇可以肯定，只要人皇剑飞出来，势必是会斩断光明神剑的。

　　叶皇有这个自信，人皇剑就是无敌。其实是从人皇剑的淡淡的愤怒中，强烈的不屑感应出来的。

　　光蕴仔细的观看了一下长剑，但是眼睛中只有赞叹，并没有其他的什么异样的情绪。

　　长剑出鞘，光蕴单手握住，用力的一劈。准确的砍在了烂铁块上面，发出了一声清脆的金属碰撞的声音。

　　光蕴再次举起了长剑，这一次把元力灌注了进去。长剑发出了强烈的白光，就像是一束仙光被光蕴抓在了手中。虽然这是无意的，但是这一手还是暴露了许多，光蕴除了外表美丽，也是有着强大的修为的。

　　其修为并不像是光蕴给别人的感觉那样的柔弱，相反的是极强的了。在场不少的人，恐怕也是比不上她的。

　　但是，这个时候没有人去研究光蕴的修为了的。全部都全身灌注的观看着光蕴的动作，准确的说是观察着那烂铁块的情况。

　　开，开，开。不少人心中都是发出了这样的呐喊声音。要是真的出现了这样的情况，那今天遇到的一切就都圆满了。算是什么乱七八糟的事情，都是经历过的了。

　　不过，光蕴既然是敢这么做，那肯定是有着信心的。虽然没有光明神剑这样的宝剑，但是拍卖场有一些其他的东西的。这是鉴定过后的结果。

　　不然的话，这东西没有一点的特点，拍卖场怎么敢摆出来，自己砸自己的招牌么？

　　“锵”的一声巨响，很多人都有些耳鸣。短暂的时间中，耳朵中只有金属的颤鸣声在不断的回响的。

　　光蕴散去了元力的波动，手中的光明神剑也是归于平凡，能让大家清楚的看到剑体。当着大家的面，缓缓的翻转了几圈，示意宝剑没有问题，这才从新放回了剑匣中，原物奉还。

　　“大家都看到了。我用光明神剑砍了这烂铁块两下。第一下没有用元力，就凭借光蕴这细胳膊细腿的力量砍的。第二下，是光蕴运转了全身的元力，用力的砍下去的。现在大家再看看，这铁块吧。”光蕴甩了甩右臂，刚用力的劈砍，反震的力量，让她也是有些难受的。

　　稍微的活动了一下右臂，让手臂好受了一些了。光蕴这才拿起了放在推车上的烂铁块，也是缓缓的翻转着，给大家一个清楚，直观的展示。

　　大家都有不弱的修为，这点距离，根本就不成问题。所有人都是看的清清楚楚的，上面铁锈是个什么形状，都是能够看的一清二楚的。

　　铁块完好，没有什么切痕，更是没有什么划痕。受到了光明神剑的砍击，上面的铁锈都是没有被剥落下来丝毫的。

　　大家都沉默了，没有想到会是这样的一个结果。不过，这也不能说明什么的吧。

　　只能说是这烂铁块坚硬了一些罢了，还能证明什么呢。

　　烂铁块依然是烂铁块，难道还变得成其他的么。

　　铁块不过是拇指大小。要是大一点，那还能买来去铸造成一柄长剑的。但是这么一点，打造一个剑尖就是没有的了。

　　而且这东西，肯定是不与其他的东西相融的，想要在铸造兵器的时候掺杂进去都是十分的困难的。

　　“呵呵呵，有点意思啊。光蕴，你就不要卖力的介绍了，我看着都心疼了。这样吧，我买了。出一万的天界币，应该是能这么竞拍的吧。不是说怎么出价都可以的么。”有人呵呵大笑着开口，不动声色的就直接丢了一万的天界币出来，眼睛都没有眨动一下的。

　　这完全就是友情价钱了。不过是看在这东西特别，然后才出的价钱的。其实，大家都感觉的出来。这东西，恐怕是真的没有什么用处的吧。

　　“哈哈哈，不如让给我好了。我觉得还有些用处。改明儿去弄成一个护心镜，就把这东西镶嵌在上面，还是有一些作用的吧。”另外一个爽朗的声音响起，直接就把价钱翻了一倍。


第519章 垫桌脚！

　　就在大家的嬉闹声音中，互相的抬杠调侃，这价钱已经是到了一个非常夸张的程度了。但是这些加价的，听声音都是云淡风轻的，好像是一点肉痛的感觉都没有。完全就是没有把钱当作钱在用的。

　　不过，光蕴却并不怎么高兴。相对于以往的任何一个拍卖品来说，这绝对算是一个最低价的了。看来，这次拍卖场的招牌，还是有了些许的损伤啊。

　　这些人之所以会这么热情的出价，恐怕是看在光蕴的面子上才这么做的。但是大家都非常的理智，并没有出多么夸张的价钱。每一个心里都有着算盘的，知道开玩笑到什么样的地步算是合适的。

　　看是竞拍激烈，可以说是历史以来的最火爆的场面。但是大家都压着价钱的。每一次都不会出价太高，加上一点不痛不痒的筹码，然后又迅速的被别人给开口接过去了。

　　对于大家来说，能用钱买到的东西，都不算是什么宝贝。尤其是在这拍卖场中，能用钱买到的东西，那都是不上档次的东西。也就是说，虽然说有时候卖家也答应用天界币交易。但是最后，都是没有成功的，都会别人用更加珍贵的东西换取走掉了。

　　“哈哈哈，大家也就别争了。这样吧，我出四十万的天界币，就卖给我了怎么样。到时候我去弄出来一个护心镜，也好给大家参观参观的。”之前扬言要用来做护心镜的人，再次开口了，语气中调侃的意味更加的明显。

　　“好说好说，既然兄台这么的喜欢，那么我们也就不夺人所爱的了。四十万的天界币，弄这么一个用处不大的护心镜，也算是物超所值了。”大家闹腾了这么久了，也确实是有些累了。既然有人诚心的是想要收藏，然后大家也都让了。

　　虽然钱对他们来说，都是身外之物，都不放在心上的。但是，明知道是没有什么作用的东西，花费了这么多，那还是心中有疙瘩的。有人一心想要，然后大家索性就都放弃了。

　　这个拍卖会，天界中的所有人，都是知道算是一个高规格的。来这的都是一个个有头有脸的人物。这要是传出去，弄出来一块破铁，花了一点点的钱就买走了。这成交的价格，还不如一些小拍卖会拍出来的价格。

　　这传出去，是打脸，是打大家的脸。恐怕，没有什么人能够忍受别人的非议的吧。花一点钱不算什么，要是被别人给鄙视了，那事情就大条了。

　　在这些所谓的天界的上层人士竞拍的时候，在这些天界的所谓见多识广的上层人士竞拍的时候。叶皇嘴角一直是挂着动人的笑容的。

　　不过，龙皇看的出来。叶皇这是在嘲讽，嘲讽这些人不懂装懂，嘲讽这些人不管做什么事情都端着拿捏着架子。

　　叶皇一直没有开口，没有任何的心急。在水神都疑惑无比，不知道叶皇先前无比着急，怎么现在反而不着急的时候，叶皇还是没有开口让水神竞拍的意图。

　　水神很是疑惑，很想要问问是不是叶皇之前是看走眼了。但是看到叶皇平静的，稳操胜券的样子，水神又排除了这样的想法。

　　但是水神一直在注意，甚至是探出了神识，去慢慢的感应，但是还是没有感觉到有什么奇特的地方。最后不得不放弃了。

　　叶皇看着一群人不断的加价，也不知道有什么好看的，反正叶皇是看的津津有味的。水神觉得拍卖会有些无趣，扭头看着叶皇，觉得很是有趣。

　　就在这扬言要做护心镜的“高端上层人士”再次出价的时候，叶皇觉得，时候到了。应该是不会有人继续出价了的。

　　而且这个时候出价，不会让人觉得，水神是在仗势欺人是在压价钱。提前出价竞争的话，想必也是会引起其他的神明的猜疑的。就算是不知道是什么，但是同阶的强者有人竞拍了，惯性思维之下，也觉得是有点用处的。

　　但是，现在不一样了。最多的就是认为，水神无聊了，看价钱便宜，给大家开一个小玩笑。

　　要不是这个东西太过于的重要。叶皇还真的想要知道，这些不怕死的无聊人士，把这恐怖的杀器做成了护心镜带在胸前是什么感觉。要是知道了真相，恐怕魂都会吓掉的吧。

　　“水神，麻烦一下了。帮我买下了，我在这先谢谢你了。”叶皇收敛了脸上的笑容，转头看着水神，一脸的认真地说道。

　　“好。不过，回头先让我玩几天。我好奇的紧，这到底是什么东西，你这么的上心。”水神回答的也是很干脆。这些钱，对于那些上层人士来说，都不算什么的。对于真正的天界的上层人物之一的水神来说，那更是小意思。

　　不过水神提了一个要求，显得有些小狡猾。本能的觉得，叶皇这么上心的东西，那肯定不是凡物的。人皇，要是喜欢破烂，更是把破烂当成了宝物。不管这人皇的修为如何，恐怕都是会被人笑掉大牙的吧。

　　叶皇翻了翻白眼，没有作答，算是默认了水神的提议了。反正是水神出价竞拍回来的东西，给水神看看也无所谓。

　　叶皇也认为，没有自己的亲自的接触，这水神是不可能发现烂铁块的什么秘密的吧。既然如此，那就算是给他个十天半个月的，又有什么关系呢。

　　“我出一百万的天界币。我家里，正好缺一个这么大小的东西，用来垫桌脚是最合适不过了的。耐磨，又实用。”一个威严的声音淡淡的开口了，透过了包厢的隔阂，清晰无比的传到了外面来。

　　原本热闹的拍卖场，瞬间安静了下来，大家都有所收敛了。

　　这开口的正是光明神，在叶皇与水神谈妥了的时候，光明神却先一步的开口了。

　　不过，对于光明神说的，花一百万天界币，去买一块垫桌子的烂铁块。那是没有人会相信的，这不过是摆明了光明神的立场。


第520章 我要送给小弟弟！

　　大家都明白，光明神这么一说，无非是给了自己一个非要不可的理由罢了。这很明白的告诉了所有人，这东西，我要了，你们别在那乱调侃，乱加价的了。

　　不过，叶皇想到了更加深刻的一个东西。这烂铁块是拍卖会拍卖出去的，这拍卖场是光明神的拍卖场。这诚信拍卖场，只卖稀世珍品，绝对不卖凡品。这个名头大家都知道，而且是用了很久菜闯出了这样的名头的。

　　要是这个烂铁块一流传出去，然后大家再调侃一句两句的，那大家不就都知道了么。诚信拍卖场，卖了一个一无是处的东西出来，还卖出了一个不错的高价。

　　这样一来，拍卖场的招牌，瞬间的就是被摔烂了，而且是稀碎的。立招牌难，破坏起来是想当的容易的。

　　但是，光明神把这买下来就不一样了。一百万的天界币，对于光明神来说，那更是不算什么。天界中，谁的家业最大，那无疑就是光明神的了。

　　就当是掉了一百万的天界币也是无所谓的。但是却挽回了拍卖场的招牌。

　　事后，光明神可以随便说出烂铁块的一个两个三个的秘密出来，这样招牌就保住了。至于真的有没有这些秘密，那谁管得着呢。

　　光明神的事情，又谁敢管的呢。再说了，东西就在光明神的手中，难道你还能去偷出来鉴定一下光明神说的是真的还是假的啊。

　　这确实是一个不错的计谋，但是叶皇却头疼无比。眼下是自己要的东西，一旦光明神插手了，那就有些麻烦了。

　　原本还以为，等上一会儿，等大家玩累了。再由水神出面，给出一个不错的价格，然后就顺顺利利的收入囊中了。但是，但是叶皇千算万算，唯独是把光明神的反应给算漏掉了。

　　“哦，光明神想要拿去垫桌子。但是人家也是看中了，想要亲自买下来。这可如何是好呢，怎么办呢。”水神给了叶皇一个放心的表情，然后清了清嗓子，亦是开口，隔空传音。清脆的嗓音，可以说是传到了拍卖场的每一个角落。

　　“水神妹妹，不知道你要这东西干嘛。愚兄都说了，我家里桌子有些不稳，需要这个烂铁块来垫桌子。还希望水神妹妹不要多生事端。”光明神有些不快，虽然语气温和，但是其中不无警告的意味。

　　光明神今天是很生气，先是被火神给当众的摆了一道。然后又遇到了这样的事情，自己经营了这么久的拍卖场，居然招牌要摔掉了，这可是不行的。

　　听到水神这个时候插嘴，光明神是本能的认为水神是要捣乱的。这烂铁块，光明神也是观察过了，除了坚固一点，什么奇异的地方都是没有看出来的，那更是不相信水神能够看出什么奇特来的。这一点自信，光明神还是有的。

　　“哎，还不是身旁的这个小弟弟。我细想了一下，认识了这么久了，我还什么东西都没有送他的。他身后的翅膀都是我亲自改造的，也算是被我看中了的人了。要是什么东西都不给他，这还真的是说不过去的。”水神胡搅蛮缠的功夫，那是极好的，堪称是天界的一绝。

　　“哼，送什么东西不好，偏偏要送这个东西。你水神，也算是大门大户的了，不怕别人说闲话。你什么神兵啊，功法啊什么的，送出去一点也是极好的。”光明神语气更加的不快了，是认定了水神要捣乱了，都不敷衍的称呼水神为妹妹了。

　　“唉，那可不行。我对这小弟弟的期望是很高的。要是直接送神兵，怕他过分的依赖外物了。送功法，我也怕他境界不够害了他。这宝贝铁疙瘩就不错，这么的坚硬。送给小弟弟是极好的。”水神像是没有听出来光明神的不满，依然是坚持着要买这烂铁块的。

　　“那你给我说说，这宝贝铁疙瘩，到底宝贝在什么地方。要是说不出来，我是不会忍痛割爱的。”光明神要暴走了，但是一直很理智的压抑住了自己的情绪。也顺着水神说这是宝贝铁疙瘩，做事要做全套，要真的是给别人一副捡到宝的样子。

　　“就看重了这铁疙瘩的坚强。光明神你也看到了，这是神剑都不能伤害分毫的。我希望小弟弟，以后也如这铁疙瘩一样的坚强，也要做到什么都伤害不到的地步。”水神嘴角勾勒起一抹微笑，对付不善于辩解，喜欢在外面以理服人的光明神，那还不是随便动动脑子，张张嘴就摆定了的事情。

　　“哼，那我也不想让的。公平竞争吧。”光明神知道自己是说不过水神的，冷哼了一声，让后让水神出价。

　　“一百零一万天界币。还望光明神大哥成全，我看小弟弟也是喜欢得紧的。”水神嘻嘻一笑，然后报出了一个让光明神抓狂的数字出来。

　　在别人的基础上加一万的天界币，真的是不痛不痒的，这完全就是在打脸，完全就是在挑衅。

　　不过水神要是知道了的话，一定会大呼冤枉的，自己可是很认真的在竞价的。不过这东西，要是能低点拿到，那也是不错的。

　　相同的东西，有便宜的，你还会去多出冤枉钱，去买那些昂贵的东西的么。水神心里就是这么想的。但是，在此时此刻，这无疑是在用力的抽打光明神的脸。

　　不仅是光明神受不了，就算是其他的人，也是有些受不了。光明神是气得不行，其他的人是拼命的憋住笑意，憋得不行的。

　　“两百万，希望水神你不要再捣乱了。要是想要送东西给这个小兄弟，我那倒是有不少好东西。回头转赠一两件给你说的小兄弟就好了，也算是你送给小兄弟的怎么样？”光明神语气有些冷硬了，显然是内心的怒气快要满值了，一会儿要是压制不住，说不定就有了直接爆发的可能性的了。

　　叶皇觉得有趣，转头看着水神。两个神明，居然打着自己的幌子在这里竞争。


第521章 东西到手！

　　水神还会不会继续加价，这是大家心中同样的念头。光明神的意图，已经是再明显不过的了。这烂铁块，已经是被光明神内定了的，是没有人能够抢走了的。

　　水神要是在这个时候继续竞争，那无疑是虎口拔牙。那绝对的是在给光明神找刺激的。

　　“两百零一万天界币。我是真心的想要，还希望光明神大哥给一个方便。这我都叫你大哥了，你也不太好难为我一个弱女子的吧。”水神嘻嘻一笑，然后再次报出了一个价格出来。

　　众人都晕菜了，这水神，还真的是敢啊。这前后几次，可算是把光明神给刺激得不行了。真的就不怕光明神拉下了脸来，不要脸了么。

　　虽然都希望水神再次给出这样的价格出来。但是，但是水神真的给出了大家心目中的价格的时候。大家又有些担心了，这要是光明神真的暴走了怎么办。会不会一下子把这里夷为平地的呢。

　　大家都有些紧张了，生怕是身后的包厢中，突然间有什么东西冲出来，那玩笑就开大了。

　　“水神，你是故意的想要洗刷我还是怎么的。你要是真心的想要，你直接出一个合理的价格，我咬咬牙也就让你了。但是，你这算是什么情况。每次都比我出价多那么一点，你是故意的还是怎么的。”光明神真的快要暴怒了，包厢中，头顶都冒出了圣焰腾腾的燃烧着。

　　虽然是没有破坏掉什么东西，但是那恐怖如运转着的星辰一般的气势，还是清晰的传了出来。让坐在拍卖场的大堂中的竞拍者，感觉就不是那么的美妙了。

　　这拍卖场是极好的。虽然说实力与地位上，是没有办法与神明比较的。但是能被请到这里，在这里与神明坐在一起，这也是极好的。让大家都感觉到了，终于还是能与神明平起平坐了。虽然都知道这是暂时的，是有地点限制的，还是美的这些人不行。

　　但是，这拍卖场也是有一点不好。神明脾气都大，不管是黑暗之神和火神，发脾气是很正常的。就算是那脾气比较好的光明神与水神，也是有发火的时候的。

　　在他们发火的时候，大家就难受了。那感觉，就像是突然间从云端掉落到了地面上。坐在与神明同样高的椅子上，却突然间被神明不屑的一脚给踢下来了。

　　大家现在就是这样的感受。难受的要死，有想要哭的冲动。

　　水神，你想要就直接给一个高一点的价格，让光明神看到你的诚意吧。这是大家心中同时升起来的念头，大家都不想要看热闹了。水神你倒是找到刺激了，但是我们是被刺激到了的啊。

　　“可是，可是人家的家业是没有办法与光明神大哥想比的啊。说出来也不怕光明神你笑话，我是想要用最低的价格买到这个东西的。这才每次加一点，比你高出那么一点点的。”水神像是有些不好意思，突然间声音变的有些扭捏了。

　　叶皇看的清清楚楚，水神还是和之前一样，懒散的躺在沙发上的。声音虽然是扭捏的，但是那神情动作可是一点都没有扭捏的。

　　“好，既然如此，那我再出价一次，要是你能跟上，我就让给你了。这也是我能接受的最低的价格。”光明神也是头疼，没有想到水神给出了这样的一个答案，不过光明神很快的就有了决断。

　　光明神这么说，已经是很明显不过的了。要么自己就内部消耗了，不要让这个砸招牌的事情给暴露出去。要么，就给出一个合适的价格，那样光明神的脸上也是过的过去的。

　　传出去，也是好听的。一块没什么大用的烂铁块，在光明神的拍卖会中也能卖出一个高价。这就是拍卖场带来的效应的问题，只要是进了这个拍卖场了，就算是废物也能给你一个不错的价格。如此一来，进一步的在大家的心中把拍卖场的形象地位都给提高了。

　　当然，话虽如此。废物，是能卖出一个高价。那也是要你的废物，能够顺利的被拍卖场手下，然后承担拍卖的事宜才可以。

　　“那还请光明神大哥出价不要太狠，太狠了我可是出不起的。”水神淡淡的开口，同时给了身边的叶皇一个成了的眼色。

　　“一千万天界币，你再加一万我也让给你。要是出不起价格，也没有关系，这东西就是我的了。”光明神没有理会水神，淡淡的开口，爆出了一个价格。

　　“谢谢光明神手下留情的。这样吧，既然光明神如此的爽快，我再给出一千零一万的价格，那也太小家子气了一点。两千万天界币。”水神没有想到光明神给出了这样的一个价格，真的算的上是留情了的。

　　不过，也不能把光明神得罪的太狠了。水神象征性的翻了一倍，也算是不痛不痒了的。

　　大家都闭嘴了，这样子来看的话，水神与光明神的协议算是达成了的。光明神都让步了，还有谁敢在这个时候插嘴胡闹的呢。

　　“想必，大家也都不会夺人所爱了的吧。有水神这样的大美人竞拍，大家都很照顾啊。那也就不用继续的加价竞拍了，我直接宣布，这块宝贝铁块就是水神成功拍到了可好。”光蕴的声音适时的想起来了。

　　这个时候，谁还敢加价的。那纯粹的是在扫光明神与黑暗之神的面子，一下子得罪了两个神明，那可是不好玩的。

　　一个是天界实力隐隐的超越众神的，一个是天界中有名的能惹是生非的，都不是好惹的主。

　　“既然没有意见，那这桩拍卖就这么的成了。好了，现在开始交易吧。”光蕴见到没有人出言反对，这也是情理之中的事情，当下直接就宣布了拍卖的下一步流程，双方交易了。

　　水神也不多说。取出了一张水晶卡片，然后放在了包厢中专门用来进行交易的传送法阵之上。光影闪动了两次，第一次水晶卡片不见了，第二次烂铁块就出现在了水神的手中了。


第522章 反正我是信了！

　　一桩交易完成，接下来的拍卖会继续进行。对于大家来说，这都不算是什么。只是一块烂铁块引起了的一场骚动罢了。

　　大家就当是观看了一场神明的口头上，心理上的对决罢了。这在拍卖场中，并不少见。有时候几个神明同时看中了一个东西，那场面是更加的激烈的。往往是能够争夺上大半天的，然后才能分出一个结果的。

　　还有更加奇怪的事情，那就是。出价更高的，往往不是最后的所得者。卖主说不定还看不上那最高的出价。反而是选择一些对自己有用的东西。这也是常见的事情。

　　拍卖会继续，接下来就没有了这么奇葩的东西了。光蕴也很快的从那烂铁块的打击中恢复了过来，一如既往的八面玲珑，主持拍卖会游刃有余。

　　包厢中，叶皇的折磨这才刚刚开始。自从水神拿到了烂铁块之后，叶皇的耳朵边就是没有清静过的。

　　“唉，你说，这怎么这么的坚硬呢。”水神不信邪的用手去捏烂铁块，手指上凝聚了一身的功力的精华。有两个小漩涡，把烂铁块包裹在中间，方向相反的在不停的旋转着。

　　但是，结果自然是可想而知的。光明神剑都劈不开，留不下一丝痕迹的烂铁块，是水神能就这么的用手捏开的么。

　　叶皇自然是不会回答的，恐怕要是说出了什么秘密来了。这水神会更加的感兴趣了，到时候叶皇会觉得更加的烦躁的。

　　“唉，叶皇，你说这到底是什么东西啊。不会就是一个烂铁块这么的简单的吧。”水神放弃了用暴力打开的想法了，因为这完全就是不可能的事情。两根手指头捏着，近距离的放在眼睛前面研究，也不知道有什么好观察的。

　　要是秘密能这么轻易的就看破，拍卖场能发现不了么。那样拍卖场直接说出有什么秘密就可以了，或者卖一个关子，说怎么才能把秘密给引出来。那样的话，大家的购买欲望也是会高上不少的。

　　叶皇依旧是不加以理会的，仔细的盯着外面没有停顿的拍卖会，好像是有什么特别感兴趣的事情一样。

　　龙皇自然也是知道的，不过先前就被水神收拾过，怎么可能会告诉水神这个秘密呢。况且，这个秘密也太过于的让人震惊了，龙皇就算是再傻，也是知道不能乱说的。

　　“唉，叶皇，你说，这东西，会不会是从什么茅坑中挖出来的吧。不然怎么都锈成这个样子了，居然还刮不下来一层铁锈的。”水神一把把烂铁块丢在了桌子上，骨碌碌的声响中滚动了几圈然后停了下来。水神凑上前去，抽动着小鼻子，用力的闻了几下。

　　结果是可想而知的啦，当然是不会有什么怪味的啦。就算是一直浸泡在粪池中，这都送拍卖场了，那也肯定是处理过的。不然真弄来一个臭烘烘的东西出来，那谁还愿意要呢。

　　叶皇真的快要崩溃了。这样的东西，怎么可能会在什么茅坑中呢。叶皇先后见到的两次，都是有部分的神能能够发挥出来的。这样的东西，有可能会进入茅坑中的么。

　　叶皇知道，水神这么孜孜不倦的，一直在一旁喋喋不休的诉说，那肯定的是想要从自己这里套出些什么东西来。

　　水神也知道，要是直接问的话，自己是肯定不会说出些什么东西来的。但是这样一直纠缠就不同了，一旦是忍受不了，想要摆脱对方，那就只有抖搂出一些秘密来，满足水神的好奇心，然后就能耳根子清静了。

　　不过，叶皇也不是省油的灯，要是这样就认输，就战败了，那也太弱了一点的吧。

　　水神终于是放过了叶皇了。准确的说是，水神也觉得无聊了。这叶皇简直就是油盐不进，一点都没有什么拿人的手短的觉悟，老神在在的看着拍卖会，听着身边水神的喋喋不休。

　　叶皇心中的大石头都已经是放下来了。现在觉得是无比的爽快，不管水神说什么，做什么，叶皇都觉得是可爱的。毕竟，这是水神掏钱拍卖过来的啊。

　　要是叶皇自己在这里，难道去抢么。那也要有这个实力的啊。

　　“给你，一边玩去，赶紧给我收起来，别让我看着心烦。好心好意的给你买来了，结果你嘴巴可算是严实的啊，居然什么都问不出来的。”水神失去了耐心，没有好气的把烂铁块丢给了叶皇。

　　叶皇伸手小心翼翼的借住，眼睛中有掩饰不住的窃喜。虽然是过程有些曲折，但是也算是顺利的到手了。这是第三块烂铁块了，居然在这里以这种方式得到了。

　　叶皇真的很想要集齐，然后看看，这到底是个什么东西。不过，这是个庞大无比的工程，需要花费不少的时间与心血的。

　　毕竟，这不知道是什么东西，残破得太过于厉害了，都没有什么神能了。只要叶皇亲自接触，才能诱发出那内蕴的还没有被磨灭的些许的威能。

　　烂铁块到手，终于是和在别人的手中有些不一样了。在叶皇的手动缓缓的跳动，与叶皇丹田中的两块生出了感应。彼此传出一种亲切的气息，这本来就是同源的东西。

　　“哎哟，还真的是有些不同的啊。你怎么办到的。这么多人都被骗了，唯独你一开始就感应到了。”水神一直斜眼在观察叶皇，此时自然也是看到了的。

　　“我没干什么，也许我天生就是一个收破烂的，这些东西与我有缘，觉得我亲切的吧。”叶皇自然是不会多说什么，随便找了个借口敷衍了一下子。

　　“切，不说就算了。你这个说法，骗谁呢。我问你，你刚刚那个借口，你自己信了么。”水神冷哼了一声，有些不屑，这种骗骗小孩子的把戏，怎么能用来欺骗水神的呢。

　　“不管你信不信，反正我是信了。”叶皇一副诚恳老实的模样，说出的话能够把水神给气个半死的。


第523章 突变！

　　叶皇刻意的压制了波动，小心的灌输了一缕元力进入了烂铁块中。

　　哪里知道，叶皇虽然是压制住了自己。但是却没有办法压制住烂铁块的，叶皇的元力。就像是火星一般，瞬间就把烂铁块激活了。

　　这一刻的烂铁块，不在锈迹斑斑。虽然不过是拇指大小的一点，但是却绽放出了强烈的光芒。叶皇手中握着，就像是握着一个小太阳一般。

　　不过，这个小太阳，一点都不柔和。爆发出了冲天的锋锐的气息。严实的包厢，一瞬间就被刺得千疮百孔的。

　　刺目的金光，射出去了老远。很远的地方，就都能够看到，一束强烈的金光，从光明神城中冲天而起，经久不息的。

　　这一刻，只要是在能够感受到金光的波动的范围。所有的神兵，都是在颤抖，发出锵锵的轻鸣声。不管是通灵的，还是没有通灵的，都像是在朝拜王者一般。

　　这一刻，拍卖场的大厅中，那没有被封印，只是装在一直剑匣中的光明神剑。波动是尤其的剧烈，连带着这个剑匣都在跳动个不停。

　　神剑的主人压制不住，光明神剑破剑匣而出。像是一团乳白色的太阳一般。

　　就在大家都以为这是光明神剑受到了刺激，受到了挑衅，自主的复活御敌的时候。发生了一件让大家都目瞪口呆的事情。

　　光明神剑根本就不是为了攻击，而是为了反抗。爆发出了全部的力量，“轰隆”一声，撞破了拍卖场的屋顶，破空远去了。怎么看，都怎么是像是在逃跑。

　　光明神在自己的包厢中，深深的看了一眼水神所在的包厢，而后又看了看远去的光明神剑。眼神不断的闪烁变换，最后终于是下定了决心。

　　一道乳白色的人影，快速的冲出了包厢。在拍卖场的大厅中片刻的停留，然后顺着光明神剑撞出来的大洞，快速的跟了下去。

　　一个竞拍者从自己的座位上站了起来，呆呆的看着那离去的长剑，还有那紧追不舍的光明神。眼神很是沮丧，颓废的坐了下来，瘫软在了自己的位置上。

　　竞拍者很是不甘心，没有想到，自己千方百计才得到的光明神剑，今天就这么的就没有了。现在要是跟着光明神追下去，那是非常不明智的选择。

　　先不说，光明神的速度不是他追的上的。就算是追上了，又能打的过光明神么。长剑当着所有人的面飞走了，已经算是无主之物了。被光明神得到，他也没有什么办法。

　　今天要不是飞走的是光明神剑，要不是当着光明神的面飞走的。可以肯定，会有无数的人第一时间追下去的。但是现在当着光明神的面子，这样的事情就不能够轻易的去做了，做这样的事情，那就需要慎重慎重再慎重了。

　　光明神剑丢了是小，要是追下去命都丢了，那事情就大了。

　　然而，一波未平，一波又起。刚刚引起了光明神剑的异动，逼迫走了光明神剑，这都还不算完事的。

　　几声“锵锵”的颤鸣，几声咆哮，拍卖场中又出现了数道身影。

　　那是几柄神兵冲了出来，在拍卖台上沉浮，遥遥的对着水神所在的包厢。叶皇能够清晰的感应到，这是针对自己手中的烂铁块的。

　　那几把神兵十分的不凡，立身与虚空中，自身的气息敛而不放。不过，虽然没有什么神异的气息散发出来。神兵本身的锋锐，就已经是撕开了虚空的。受到了刺激，全面复活的神兵，虚空都是无法承受的。

　　“神兵冢中的兵器！”叶皇手持烂铁块，腾的一下就站了起来。

　　这突然冲出来的几把神兵，那气息实在是太熟悉不过了。正是叶皇在神兵冢中感应到过的气息。整个神兵冢中，不管是什么兵器，都是沾染了这样的气息。

　　让叶皇一眼就看出来的。是居中的一头猛虎，独立虚空中，周围都没有一把神兵敢靠近的。猛虎冲着叶皇所在的位置咆哮连连，头顶悬浮有一把虎纹大刀。散发着霸道的气息。

　　“哎哟哟，哎哟哟。这些神兵，怎么突然就不受控制了，直接就从后面冲出来了。之前还好好的，怎么突然就这样了，我们压制都压制不住。”有几个工作人员从拍卖台的幕后快速的冲到了台前，口中是抱怨连连的。

　　这里只有叶皇知道了发生了什么事情，龙皇也知道个大概。水神就在叶皇的旁边，可以说是目睹了起因经过，也是能知道一点点。其他包厢中没有露面的神明，也是能够感受到一点点的。

　　拍卖大厅中，那些竞拍者，就是完全一无所知了。这莫名其妙的有金光冲出，然后光明神剑跑路了，然后还没有参拍的神兵出来挑衅了。

　　今天发生的事情，还真的是有够奇特的了啊。这拍卖会，只需要经历这一次，那就永远的有了在别人的面前炫耀的资本了。

　　参加了一场事情起伏波动个不停一波三折的拍卖会，什么奇怪的奇葩的奇特的事情，都在这个拍卖会中经历了一个遍的。值了，真的是值了。内容太过与的丰满了，让大家都快要有些消化不良的了。

　　受到了来自神兵冢中的兵器的挑衅，叶皇手中的烂铁块射出了一道细小的剑气。一点都不磅礴大气，与叶皇现在动辄就像是天河垂落的剑气完全是没法比较的，至少卖相上是如此的。

　　这剑气一出，所有人都感觉如针芒在背后，全身都起了一身鸡皮疙瘩，身体忍不住的在打寒颤，头发全部都竖起来了。

　　剑气太脆弱了，刚刚冲出包厢，就没有办法凝聚在一起了，化作了一道剑气波纹，向着台子上的几把神兵震动了出去。

　　几把神兵颤抖得更加的剧烈了，尤其是那化形的猛虎，更是嘶吼的声音一声大过于一声的。全部都发光，联合起来震出了一缕混合的锋锐之气。

　　一道无线的，只能见到波纹的剑波。与一道有型的锋锐之气，撞在了一起。


第524章 逆推！

　　叶皇手中的烂铁块，只自己发出了这一缕的剑气，然后漫天金光都消散了。烂铁块在叶皇的手中再次变得平凡了，自动的顺着叶皇的手臂，冲进了叶皇的丹田中安静了下来。

　　三块同源的烂铁块，在叶皇的丹田中汇聚。彼此成犄角之势，够成了一个铁三角。在铁三角的中心区域，有着一个模糊的虚幻的东西出现。

　　这些叶皇没有发现，就算是仔细的去探查，也是发现不了什么不同的。太过于虚幻了，近乎是看不见的，与叶皇的金色汪洋般的丹田交相辉映。

　　烂铁块消失了，漫天的金光也消失了。但是那发出了一缕的剑气却是没有消失的。

　　无形剑气虽然像是吹一口气就会散去，但是去展现出了可怕的一面出来，无坚不摧的。

　　几把来自于神兵冢的兵器合力，也不能抵挡片刻。神兵共同震出的锋锐的气息，第一时间就被无形剑气给迫开了。去势不减，斩在了几把神兵身上。

　　几把神兵全部都发出了一声哀鸣，然后掉落在了拍卖台上，所有的气息都收敛了进去了。

　　幸好是那一缕剑气过于脆弱，最后更是勉强的化作了无形剑波，能切开几个神兵的合力就已经是很不凡的了。最后威能所剩无几了，只是与几把神兵接触了一下，然后就彻底的消散了。

　　不过，几把神兵的身体上，都是有着一个光华平整的切口。切口很深，深陷进去了神兵内部。有一把都差点被直接切成了两段了。

　　虽然是都还算是完整，但是已经被严重的破坏了，可以说是重重的神能啊什么的都大减了。威能是远远的不足之前的了。

　　光蕴目睹了这一切，可是说是完全的傻眼了。今天，难道真的是自己的倒霉日么。自己都主持了多少界的拍卖会了，从来没有像今天这样的头疼过。今天发生的事情，以往要是能遇到一件，那就已经是够头疼的了。但是没有想到，今天一下子就遇到了这么多。

　　光蕴觉得自己心都已经要麻木了，看到神兵被当着自己的面被损坏，居然没有气急败坏。只是有些深感无奈，觉得实在是太过于麻烦了。

　　卖主还在拍卖场的另外一个地方，因为还没有轮到神兵上场，所以卖主也没有到来。这算是不幸中的万幸了。

　　还有足够的时间，想办法，想对策，看看怎么给这卖主解释。要是卖主就在一边的话，现在又冲上来，那真的是不知道该如何是好了。

　　全场都鸦雀无声的，觉得自己的心脏实在是太强大了。今天受到了这么多的刺激，居然都还没有停止跳动的。不过都思量着，这回去得多吃一点强心的灵药，好好的补一补，不然哪一天遇到了太刺激的事情嗝屁了，那就亏大了。

　　这算是给这些有钱人提了个醒。接下来的一段时间中，天界的强心的灵药翻了十倍不止，还都是一出货就被人批量的给买走了。

　　修士本来的身体就强韧，以前什么强心药完全就没有什么用处，是冷门得不能再冷门了的灵药。但是现在摇身一变，成了天界最行销的灵药了。不过这都是后话，叶皇还不知道自己带动了天界的药物产业。

　　水神一直就在叶皇的身边，可以说是目睹了整个过程的。被叶皇弄出来的动静给刺激到了不行。用力了拍了拍胸口，想让缓解一下自己的紧张情绪。

　　水神一把拉过了叶皇的右手，仔细的观察。叶皇的手掌温暖干净，没有一丝的脏东西。

　　啊呸，水神暗自腹诽了自己一下，谁要看这些东西。

　　不过，叶皇的掌心是空空如也的，什么东西都没有。连一点铁锈都没有的，更不要说是什么烂铁块了。早就不知道被叶皇给藏在什么地方去了。

　　“东西呢？”水神忍不住发问了，刚刚明明就是在叶皇的右手上的。现在不但是叶皇的右手上没有，就连叶皇的左手，水神也是摸过了的，还是什么都没有。

　　水神没有想到，自己看走眼了。不但是自己，所有的强者都是看走眼了。天界的最有见识的，修为最高的可以说都在这里了。也就是可以说，整个天界的人都看走眼了。

　　全部都没有看出来这个烂铁块的不凡，居然被叶皇第一时间就给认出来了。难道，这东西原本就不是天界的天界的人才不认识的。对了，一定是这样的，水神安慰自己，可不想承认自己的见识短浅的。

　　那一定是人间界的东西，还是叶皇见到过的东西。不然叶皇不会这么快就认出来的。

　　这么一想，水神立刻就觉得心里舒服多了。反正整个天界都没有人认出来，那也就没有人会单独的说自己的什么不是的了。

　　不过，想到自己拿在手中把玩了这么久，还是什么都没有看出来。水神突然觉得脸颊像是有一团火在烧一样。

　　“什么东西？”叶皇装傻了。别说已经在丹田中去了，叶皇是没有办法给弄出来了的。就算是在手中，叶皇也不会交出去的啊。这么珍贵的东西，交出去是傻子。

　　“别装傻了，就是刚刚那烂铁块。快点交出来，那还是我买的。我先前就是看出了不凡了的，然后忍痛的送你了，但是你居然没有道谢，就直接收起来了。快交出来，我反悔了行不行。”水神有些不快，这叶皇还想要继续的装傻。

　　太不给自己面子了。自己不过是想要看看，又不是真的想要的。水神不喜欢这样的东西，太过于霸道了，适合叶皇，但是不适合自己。

　　“哦，没了，弄不出来了。”叶皇淡淡的开口说道，说出了一句真话。但是那语气实在是太欠抽了，太让人不敢相信了。

　　“哎哟，反了天了你。我自己动手。”水神撸起了袖子，化身成为了女流氓，一把就把叶皇给按倒在了沙发上。

　　叶皇也是看出了水神没有什么恶意，这才被推到的。不然，水神那点力量，怎么能推到叶皇。


第525章 雅蠛蝶！

　　叶皇虽然不胖，身体匀称，但是胜在结实。砸在沙发上都不带反弹一下子的。四平八稳的就被水神推到，躺在了沙发上。

　　水神一声娇喝，飞身扑在了叶皇的身体上。身体的无防护的相互撞击，让水神与叶皇都是同时闷哼了一下子。

　　水神纤细的双手，颤抖的在叶皇的身体上游走。不过看的出来，水神也不是常常干这种事情，或许说不定还是第一次干。手抖得厉害，还一点都不熟练。

　　不过，胜在水神的地位高。这完完全全的就是一种诱惑啊，一般人还真的是挡不住的。

　　自下而上，水神的双手先是与叶皇的脚踝接触。顺着叶皇的大长腿往上，轻轻的抚摸着。

　　柔滑柔若无骨的双手划过叶皇的小腿、大腿、胯骨、腰腹继续往上，近乎是把叶皇的身体的每一个部位都给摸了一个变。

　　这可不是什么儿童不宜的十八禁的场面，只是水神在搜身罢了。为了方便，按倒了叶皇，摸摸看叶皇把烂铁块都给藏在了什么地方。

　　不过，这摸了半天，不是太敏感太重要的部位，水神都是摸了一个遍了。并没有找到什么烂铁块，就连一块凸起的东西都没有发现。

　　叶皇都快要有些神志不清了，实在是太诱惑了，这是在勾引人犯罪啊。你想想，一个如花似玉的身体前凸后翘凹凸有致的大美人，趴在你身上乱动乱摸的，你能忍的住。

　　叶皇就忍住了，凭借自己高尚的节操忍住了。现在，很多人都不要节操了。但是叶皇不同，曾经是丢掉了，但是觉得不妥，又捡回来了。

　　叶皇觉得自己就是那人族的远古圣贤，是那柳下的君子，人送外号柳下惠。

　　叶皇虽然一直觉得自己的品格高尚，美女趴在身上都不会有歪心思的。但是那鼻孔挂着的两道金灿灿的血迹，就像是金色的太阳一般，晃得自己都睁不开眼的了。

　　还有就是，叶皇一时没有控制好力道，柔软的沙发，被叶皇抓出了两个大洞出来了。

　　水神起身了，疑惑的盯着叶皇。这叶皇也没有什么多余的动作，怎么一眨眼的时间，烂铁块就不见了呢。

　　至于挂着两条金灿灿的鼻血，一脸幽怨的盯着自己的叶皇，直接就被水神给无视掉了。目光在叶皇的身上来回的逡巡，在寻找估算叶皇在那么断的时间里，能把东西给藏在什么地方。

　　突然，水神的眼睛一亮。对啊，还有个那么好的地方，都还没有检查过的。水神直接就向着叶皇伸出了邪恶的爪子，嘴角够了出了一抹耐人寻味的笑容。

　　“哦，雅蠛蝶，不要啊！”叶皇一脸的惊恐，脸色大变。一个鲤鱼打挺就从平躺着的沙发上弹跳了起来，双手重叠防御跨前，挡住了某处要害。

　　“小弟弟，快过来，让姐姐好好的检查一下下。”水神伸出左手的大拇指，摩挲着自己光洁的下巴，语气诱惑的对着叶皇说道。

　　“不行，别的地方都可以，唯独这个地方不行。要是你敢摸，我也会摸你同样的地方。”叶皇做了那捂裆派的门徒，拼命的摇着头，坚决是不同意的。还恐吓着水神，让水神放弃自己的打算。

　　叶皇觉得，自已一个黄花大老爷们。自己都没有去占女孩子的便宜，这要是被女子占了便宜，那还有脸见人的么。

　　头可断，血可流，这裤裆是绝对不能让女流氓给摸的。

　　水神有些犹豫了，看了看自己的某个部位，又看了看叶皇挡住的某个部位。

　　“这样，我检查一下你的下面。我让你摸一下上面如何。”水神实在是好奇的紧，但是还是做不出让叶皇摸下面的事情的。一边说着，一边挺了挺自己的饱满的胸脯，让自己的胸脯看起来更加的挺拔。

　　“不行，说不让摸，就不让摸的，没得商量。”叶皇看着水神的胸脯，用力的吞咽了一口口水。不过还是摇了摇头，拒绝了这个十分诱惑又十分疯狂的提议。

　　虽然叶皇很想要摸一摸水神胸前的柔软，但是叶皇不好意思让水神触碰到自己的雄伟。虽然说，这两件事情，看起来都是自己占了便宜。但是叶皇是一个有节操的人，怎么能够做这样的事情的呢。

　　水神坚持要让叶皇摸，让后水神也方便在叶皇的身上找东西。都干出了要抓着叶皇的手掌往自己的胸前按的壮举了，不过被叶皇拼命的把手给拉扯了回来了，这才没有真正的按上去。

　　叶皇无语了，这水神的好奇心怎么就这么的大呢。为了达到目的，简直有些不择手段了啊。

　　其实，水神是觉得叶皇不讨厌。加上也确实是好奇的紧，这才做出了这样的事情来的。要是换一个男性，不要说去摸了。就算是想都不准想，要是被水神知道了，指不定会挖掉眼珠子，截断第五肢的。

　　“已经自动的进入我丹田中了。我是真的没有办法弄出来。这都是真的，都没有骗你。至于其他的你也别问，你问了我也不知道，也会告诉你不知道。”叶皇妥协了，实在是有些欲哭无泪，这是一生中的污点啊。

　　是一辈子都无法洗刷的败笔，将会在叶皇的人生中留下浓墨重彩的一笔。若干年后，叶皇还会想起。当年自己还是粉嫩粉嫩的，然后被水润水润的水神给侮辱了。这虽然想起来还是会脸红，但是尴尬的同时还会委屈的掉眼泪的。

　　自己还是太纯洁了啊，居然今天被一个女流氓给调戏了。

　　不过，叶皇还是充分的发挥了自己的语言艺术。先说了一句真的，然后后面一句半真半假的混合着。你问我我说不知道是真的，但是其他的都不知道是假的。

　　“切，还以为是什么呢。浪费我时间，浪费我力气。”得到了想要的答案，虽然还是不满意，但是水神看出了叶皇是不会再说了的，也就不再逼迫叶皇了。冷哼了一声，故作高傲的坐下了。


第526章 不死不休？！

　　千疮百孔的包厢中，叶皇与水神的战斗是停下来了。让叶皇长长的松了一口气，总算是把水神这个好奇宝宝给打发掉了。

　　但是叶皇又头疼了，本能是想要低调的把烂铁块给收起来的。但是谁知道，居然会弄出这么大的动静来呢。这下子好了，只要是够仔细的人，都知道这金光是从这个包厢中穿透出去的。

　　之所以没有人来打扰，没有人来询问。那是因为水神就在其中，而且从刚刚那爆发出的波动来看，实在是太过于的可怕了。就算是神明，也是不敢轻易的招惹的。这万一能爆发出更加恐怖的力量肿么办呢。

　　光明神回来了，就在整个拍卖场都议论纷纷，乱作一团的时候，光明神终于是回来了。

　　一身简单的洁白的长袍，手持一把同样的乳白色的华丽的长剑。身后有一个洁白的神环，绽放出万丈的光芒。光芒并不强烈，没有攻击性，却能让人的心情归于平静。在现在的这个场合用出来，那是再好不过的了。

　　不过，就算是光明神的光属性的元力对凝神静心的作用再好，也不是那么的万能的。

　　有一个从光明神回来之后，就一直是死死的盯着光明神的右手的。不是这个大老爷们爱上了另外的一个大老爷们，也不是光明神的右手逼女人的右手更加的好看。而是光明神的右手之上握着一把长剑。

　　这正是之前一个不留神，让自己带来的光明神剑跑掉了的竞拍者。不过现在光明神剑回来了，但是却易主了。这个时候，这个竞拍者是多么的希望，希望这长剑远去了永远都不会来的，最好是大家都找不到，包括光明神在内的。

　　这就是典型的吃不到葡萄说葡萄酸的道理。自己得不到的，也希望大家都得不到。这样大家的心里都要平衡一些。

　　这个竞拍者不知道是心理素质不好。还是说心理素质勉勉强强的，但是今天经历的事情太多，已经是超过了他的承受的极限了的。不过这总的来说，这不也还是心理素质不好的么。

　　竞拍者的气血根本就是压制不住了的，面色潮红，大口大口的向往吐着血。几息的功夫，少说也是吐出了一斤来的。

　　就在大家都在佩服这位少侠好身手，吐血都吐得这么的风骚，这么的霸气的时候。少侠头一歪，晕死了过去了。含在嘴里还没有吐出来的半口鲜血，也顺着嘴角流的满身都是的。

　　这位少侠，成为了这场拍卖会的第一个阵亡的人。也是拍卖会的历史上，有史以来的第一个阵亡的人。

　　光明神皱了皱眉头，屈指弹出了一缕光芒注入了晕死过去的少侠体内。幽幽醒转过来的少侠，虽然说是不吐血了。但是看到光明神直勾勾的盯着自己，气得又晕过去了。

　　这光明神，之前屈指弹出的是中指。还没有收回来，少侠就醒了，然后就看到了光明神的一个修长的中指，直愣愣的指着自己，不晕过去才怪。

　　光明神也不去过问其他的了，反正死不了就行了。况且，现在的拍卖场乱糟糟的，需要整顿一下。

　　光明神也是有些头疼，今天遇到的事情，这也太多了一点了吧。好多的生灵，这一辈子的经历，恐怕都是没有今天一场拍卖会来的有趣，来的凶险的吧。

　　拍卖场千疮百孔的，近乎是全废了。不过承重的柱子还是完好的，暂时是不比担心拍卖场倒塌的。这算是不幸中的万幸了吧。

　　不然拍卖场都倒塌了，难道一群人站在废墟中竞拍的么。向着大家在废墟中热热闹闹的，热火朝天的拍卖物品，光明神就觉得脸上有些挂不住。

　　这丢的不是大家的脸，这丢的是诚信拍卖场的脸，丢的也是自己这个幕后主人的脸。不过现在虽然是如此的破败了，但是好歹是没有倒塌不是，算是还有一个遮羞布在。

　　“水神，不给我一个解释么。要是我没有猜错，这恐怕是与你有关的吧。”光明神冲着水神的包厢，淡淡的开口。声音中有掩饰不住的愤怒。

　　在去追光明神剑之前，水神的包厢中就已经是发出了恐怕的金光穿透了拍卖场的了。也正是那金光逼迫走了光明神剑。

　　不过光明神选择了去追神剑，暂时没有去过问水神的包厢中的事情。光明神剑，那是光明神的象征，这东西可不能再让其他的人给捡去了。

　　水神还没有开口，台子上的光蕴却抢先飞到了光明神的近前。嘴唇微微的动了几下，但是却没有声音发出，想来光蕴是直接传音了。

　　大家只看到光明神的脸色不断的变化，有疑惑有惊讶有愕然，各种情绪是交织在了一起，让光明神的脸都有些扭曲了。表情太多，表情变化得太快，一时之间是变化不过来的了。

　　光明神胸膛剧烈的起伏，扭头在台子上已经失去了大半光泽的神兵与后方千疮百孔的包厢上来回看个不停。

　　“水神，今天你必须给我一个交待。你是诚心的与我过不去的么，要是解释我不满意的。从此以后，不死不休。”光明神暴怒了，之前还以为是水神在弄什么东西没有压制的好。但是现在看来，故意的搞破坏的可能性更加的大了。

　　今天这接二连三的，已经是让光明神有些忍无可忍了。心中都已经被怒气给填满了，实在是没有办法再继续把怒火往里面塞了。

　　“光明神，你怎么说话的，你还真的当真以为天界就你说了算了啊。我给你交待，我给你什么交待，笑话。”水神在叶皇的面前是一个样子，在外人面前，这又是另外的一个样子。

　　光明神的语气不善，水神的语气更冲。大家都是实力想当的，是没有什么可能吃死另外一个的。光明神这样说，确实是有些过分了。

　　但是今天谁都看得出，光明神的忍耐力是到了极限，所以才没有开口。

　　但是水神也没有错，本来就没有做什么过分的事情，何须交待的。


第527章 没错，是我干的！

　　光明神懒得废话了，觉得还是用实际行动来说话比较好。要是这样与水神纠缠下去，扯上半天都是扯不清楚的。

　　光明神与水神根本就不是同一个精神世界的人，与水神比拼智慧，只会被水神拉入自己熟悉的精神世界，然后被水神用丰富的战斗经验给瞬间秒杀掉的。

　　光明神刚刚散去的元力，又在快速的运转了起来。通体发光，像是一轮乳白色的太阳一般，无比的璀璨耀眼。

　　“当真以为我怕了你不成，今天我倒是要看看，到底是你厉害，还是我更胜一筹的。”水神也不是好惹的主，看到光明神居然提聚起来了元力，有主动的出手的意思。

　　水神叶皇缓缓的起身，体内的水元力也是快速的奔涌。原本平静的如深渊的元力，此时犹如惊涛骇浪一般，在水神的体内汹涌澎湃了起来。

　　叶皇闭上眼睛，身体周围仿佛是出现了一个发怒的海眼，在缓慢的旋转着积蓄力量。更远处有一轮乳白色的神日，也是绽放出无量的毁灭之光。不过两者都是有所顾忌，并没有肆无忌惮的。

　　这里的人都是天界的有头有脸的人物。要是水神与光明神一点都不掩饰收敛的对战的话，不知道会不会有死伤的情况出现。

　　要是这些人出现了伤亡的情况，那虽然说不会对水神与光明神有什么伤筋动骨的情况出现，但是也是极为的麻烦的。

　　这不必要的麻烦，是能避免就避免的。

　　“水神，不是我要故意的针对你为难你。而是今天的情况大家都有目共睹的，你只要告诉了我发生了什么，我光明神什么都不会追究。但是你弄出了这么大的动静，还是在我的地盘上弄出来的。这要让我装聋作哑的，那我做不到。”光明神本来就是一时愤怒才会做出这样的事情来的，本来是想要吓唬水神一下的。

　　但是光明神刚刚提聚起来元力，心中就后悔了，暗道糟糕，要弄出更大的麻烦出来了。

　　神明之间本来就处在同一个境界，而且都是成名已久了的，处在这个境界不是一天两天的了。实力近乎是没有什么悬殊的。

　　就算是天生互相克制的两个神明，一时半会也是分不出胜负来的。就算是分出来了，落败的一方想要离开的话，那谁也拦不住的。

　　此时光明神主动的挑衅水神，可以说两者是直接就对上了。光明神想要维护自己的威严，水神则是完全是为了出一口恶气。双方谁都不让，大家都是奈何不了谁。

　　这又是在光明神城中，要是真的打起来了，吃亏的只能是光明神的。双方一接触，就不是到有多少的城中居民伤亡的，也不知道有多少的建筑会倒下的。

　　这不管是出现伤亡的情况，还是出现城池被破坏的事情，最终都是要出钱去摆平的。水神惹急了可以拍拍衣服上的灰尘走人，但是光明神的根在这里是走不了了的啊。

　　“我只是想要知道，刚刚我离开的时候发生的事情，到底是不是你做的，仅此而已。”光明神深吸了一口气，压抑着自己立刻就要动手的冲动的心理。

　　“你到底有完没完，你走之后的事情，管我屁事啊。你怎么就认定了是我了呢。”水神也是强忍着动手的冲动，不过语气是非常的不善的。

　　“那大家都看到破坏源是从你们包厢中传出来的，是怎么回事。难道是天龙做出啦的么。”光明神的耐性即将消失，但是又不得不压抑着怒火询问。

　　光明神也不是没有想过，可能回事天龙做的。但是很快的，自己有反驳掉了这个想法。这样的行事风格，像极了是水神的作风了的。天龙虽然说在天界出面不多，留下的都是传说。但是传说中的天龙，行事都是十分的沉稳老辣的，怎么可能会做出这样的事情出来呢。

　　要是换一个时间，换一个场合。光明神早就直接扑上去了，哪里会这么的束手束脚的。就算是谁也奈何不了谁，也要先把心中的怒气出一出再说。

　　水神正要说话，但是被叶皇拉了两下。水神原本是觉得有些莫名其妙的，与光明神对着干，原本就没有指望叶皇能够帮上什么忙的。但是没有想到叶皇这个时候居然来打扰自己。

　　“你干嘛，别捣乱。没看到姐姐正在忙的么，有什么事情一会儿再说。”水神小声的对叶皇说道，并不想要让别人知道自己与叶皇的特别的关系的。

　　“刚刚，我啊……”叶皇一头的黑线，你还真的当便宜姐姐当上瘾了啊。不过还是简短的给水神提醒道。

　　“什么刚刚你啊什么的？”水神觉得有些莫名其妙的，刚刚与光明神对峙，叶皇除了观战还做了什么的么？

　　“刚刚那差点把拍卖场给拆掉了的金光，是我干的啊。”叶皇满脑门的黑线，压低了声音，非常谨慎的，小心翼翼的开口说道。

　　水神瞬间回过神来。是啊，刚刚本来就是叶皇弄出来的。算起来与自己也是有一定的关联的，毕竟是自己买来给叶皇的。而且叶皇的身份不能暴露，龙皇的身份也是不能暴露的。

　　也就是说，不管是龙皇还是叶皇弄出了什么事情出来。只要是没有被人识破的，那都要由自己出面给承担下来的。

　　刚刚光明神一回来，只是了解了一个大概，就对叶皇水神兴师问罪的，这才把水神给激怒了的。火气上涌，什么都没有想，就与光明神对上了。

　　此时，经过叶皇的提醒，水神明白了这件事情就是自己做的了。虽然真相不是这样的，但是真相是不能告诉除了叶皇龙皇与自己之外的第四个生灵知道的了。

　　“咳咳，没错，刚刚就是我干的。但是，我也不是故意的。你一回来就在那大吼大叫的，有谁受得了。要是你像平时那样说，我早就开口承认了。”水神清了清嗓子，立马改口了。


第528章 一眨眼不见了！

　　“好，那我现在再次心平气和的问你一次。这到底是怎么回事？”光明神一愣，没有想到这个惹事的人，居然比自己这个受伤的人更加的理直气壮的。

　　世道变了么，什么时候变得这么的病态了。

　　“不是刚刚买到了一个烂铁块的么。然后我就弄啊弄啊弄啊的，然后就这样了。”水神一副满不在乎的语气说道，让光明神差点吐出两斤鲜血。

　　什么叫你刚买了一块烂铁块，然后弄啊弄啊弄啊就这样了。如此轻松的就能弄出这么大的动静出来，那要是你全神贯注的，光明神城不是一下子就没有了么。

　　“你说你刚买的那块烂铁块，有这么大的作用。你可别乱说，让别人信之前，至少你要先让自己相信的。”光明神不信，水神说话的口气实在是太轻松了，让光明神觉得水神是在说谎。

　　“废话，当然就是那块烂铁块了。那波动的气息是如此的陌生，你们之前见识到过的么。再说另外，我水神元力波动的气息，你们是知道的。”水神说话都不眨眼一下的，这本来就是真话。只不过把叶皇的部分给下意识的给删减了罢了。

　　“怎么的，还不相信？别以为你们没有见过世面，就认为我——水神也是没有见过世面的。你们这群笨蛋，那么可怕的东西，在这嬉闹了半天，一次性加价那么一点的，我都替你们脸红的。还以为自己真的是人物了，还以为自己无所不知，什么都见识过了。怎么的，我就发现了那特别的地方。你们傻逼了吧。”水神移花接木的本事可以说是一流的，直接就把叶皇的发现给完美的转移到了自己的身上来了。

　　水神说的一群人都抬不起头来了。最初，大家还真的是把这当作一个笑话在互相开着玩笑。没有想到，被开玩笑的是自己，而且是自己亲自开的自己的玩笑的。这让大家都是有些脸红，这一个耳光打得可是有够响亮的啊。

　　有一个脸没有红，听到了水神的答案之后，脸色瞬间变得煞白的。这是之前开玩笑，说要买回去做护心镜的。刚刚爆发出来的波动，是有目共睹的。要是这东西真的做成了护心镜给放在胸口处，要是莫名其妙的爆发了，身体瞬间就千疮百孔了吧。

　　要买回去做护心镜的大哥，头一歪，软倒在了椅子上。口中吐着白沫，成了这一届的拍卖会，第二个阵亡了的。

　　“光明神，真的是谢谢了啊。居然用这么便宜的价格就把东西让给我了。我这不是怕你太过于吃亏，才在你加的价格上翻了一倍的么。怎么样，小女子我，还算是讲义气的吧。”就在光明神以为水神给他留了情面，没有借此机会奚落他的时候。水神的声音又响起来了。

　　不是给光明神留了情面，而是把光明神给单独的提出来说了。明说是在感谢光明神，但是光明神一点都不快乐的。亏大了是小，丢脸丢大了，这才是真的。光明神都有了一巴掌拍死卖主的心思了。

　　要不是这卖主把这东西送来这拍卖，哪里会发生这么多的事情。到时候大家都不曾见到，也就不会有人丢脸的了。

　　叶皇在一边狂翻着白眼。这水神，吹牛还真的是不打草稿的，张嘴就来，说的跟真的一样。

　　刚不知道是谁，自己拿在手中把玩了那么久的时间，还一直在开口挤兑消磨叶皇的耐心，想要从叶皇这里得到只言片语的答案的。

　　这一转身的功夫，就开始教训起别人来了。倒是把自己的事情给忘的一干二净了的。真要是说起来，水神比大家都不堪的。

　　“天下的宝物何其的多。我们有很多没有见识过，也算是情有可原的。这烂铁块，既然被水神给认出来了。除了说一句水神慧眼识金，巾帼不让须眉之外，也是要替这烂铁块高兴的。没有被我们的浅薄的见识给蒙尘，被水神给发现了其掩藏不住的光辉。”光明神深吸了一口气，说了一句场面话，给自己与大家开脱，化去了大家的尴尬。

　　“不过，能否看一下，那个神奇的烂铁块。我实在是好奇的紧，世间居然有如此神异的东西。”光明神话锋一转，把话题扯回了水神的身上。

　　“呃，那东西不见了。我也拿不出来了，不知道哪里去了。”水神一愣，然后说出了一句不是谎话的谎话。

　　东西在叶皇的丹田中，难道要让他们把叶皇杀了。或者是把叶皇的丹田破开，然后把东西取出来的么。破开了丹田，一身的修为就废了，那还不如把叶皇杀了了事。而且，怎么老是觉得，这样做的话，那么像是杀鸡取卵的呢。

　　“水神，拍卖出去了的东西，从来就没有收回来的道理。这你是知道的，也就不怕我们会想办法抢回来的吧。既然如此，给我们看看又有什么关系的呢。”光明神不死心，想要近距离的看看。这到底是什么器物上的碎片，居然有如此可怕的神能。

　　“真的是不见了。当时我就那么胡乱的鼓捣，然后就爆发出了万丈金光，我自己都惊呆了。等我回过神来的时候，烂铁块已经是不见了的。铁块铁块哪里去了，一眨眼——不见了！”水神半真半假的说着，等到最后一句的时候，还轻哼了起来，显得心情很是不错的。

　　“嗤嗤……”叶皇实在是憋不住了，这水神实在是太可爱了，太萌了。居然能说出这样的话来。就算是说谎，看起来都是这么的好看。

　　好在叶皇的声音不大，也只有身边的水神听得到。不然的话，叶皇的笑声把大家都听到了，那会有不必要的麻烦的。

　　叶皇在天界，明面上的身份，并不怎么高的。但是这些人不同。尽管叶皇也一直没有把这些人给当一回事，但是在别人的地盘上，还是尽量的低调一些是好的。

　　看到水神不满了，叶皇也赶紧收敛了。


第529章 最后一份拍品！

　　水神都已经这么的无厘头了，大家也都知道，水神是肯定不会说出真相来的了。不过，也或许水神说的这就是真相，但是这可能性近乎是为零的。

　　话都已经说到了这个份上来了。水神也不想透露分毫的，那大家也都没有什么办法的了。总不能逼迫对方的吧，天界有史以来还没有逼迫过一个神明干什么事情的。

　　尤其是水神这样的神明，什么都能够做得出来的。一旦是被逼的太狠了，那恐怕会更加的可怕的。

　　经历了这么多的事情了，大家都有点麻木了。光明神虽然说脸色很臭，但是也不能发作。

　　由于烂铁块是在包厢中爆发出来的，相邻的包厢都是被射的千疮百孔的了。到处都是孔洞，显然是没有办法用了。

　　光明神提议，全部都进拍卖场的大厅中，与大家共处一个大厅参加拍卖。大家都没有什么异议，就点头同意了。

　　水神尽管是有些担心，害怕龙皇与叶皇的身份会暴露的。但是也没有特别好的办法，也只能点头答应了。

　　大家都进大厅中了，要是水神他们三个不去，那反而是会被其他人怀疑了。怀疑水神他们打着什么见不得人的勾当。甚至还会与之前的事情再次联系起来，那就有些麻烦了。

　　不过，尽管是在大厅中。除了前排的图个热闹，主要是来看光蕴也说不定的竞拍着。还是有很多人都隔了一段的距离的，并不喜欢与别人扎堆。

　　几个神明虽然是从包厢中出来了，但是却坐在最后，彼此之间还是隔得很远的。要是小声的交谈，也不会有神明能听得到的。

　　如果是用神识感应，那当然是能够感应得到。但是彼此修为相同，实力相当，没事谁会随便的去探知别人的。这是会犯忌讳的，所不定会引起很多人的不满。

　　“这天界最高规格的拍卖会，还真的是够的上档次的。这场拍卖会，真的是给光蕴留下了很深刻的印象的。一块破烂的石头，只要进了诚信拍卖场，也是能被逼迫出来潜能的。”光蕴抒发了一下心中的情感，开了个小小的玩笑。

　　“呵呵呵，确实是够难忘的。我这辈子，都是会记住今天与光蕴小姐一起度过的难忘的一天的。”拍卖者并没有应为神明就在身后就有所收敛，适时的发出了开怀大笑的声音，还有赞美的恭维的声音。

　　“幸好咱们这诚信拍卖场一般是不开门的。要等都凑足了一批，然后才一起拍卖。这少说也要一个天界年的时日。这让光蕴也能够长舒一口气了。这样的拍卖场，要是天天都举行。那光蕴可要常备一些速效救心丸的了，不然光蕴这娇弱的身子，可是受不了这样的刺激的啊。”光蕴口若悬河，逗的大家都是很开心的。

　　“好了，接下来呢。就是我们今天这次拍卖会的最后一件的拍卖品了。相信大家也都知道是什么了。大家踊跃的竞拍。这最后一件拍卖品卖出去之后，光蕴也是要好好的休息一段时间的了。”光蕴手一挥，几把神兵就被从新摆放在小推车上慢慢的推上来了。

　　“虽然都猜到了一个大概了。不过，还是请光蕴姑凉给好好的说说。听着你的声音就是一种享受的啊。”见到东西上来了，大家都是起哄，可不能这么放过了光蕴了。

　　平日光蕴都不常见的，只有拍卖会的时候能见上一次的。也就是说一个天界年也只有一次的机会。今天的拍卖，眼看是要结束了，要是不多听听光蕴的声音，那只有等到下一个天界年的时候了。

　　“好好好，我就说说。前一段时间的神兵冢破空而来，对于天界的大多数人是秘密，但是对于在场的都不算是什么秘密。大家都打过神兵冢的注意，但是却发现是铁桶一块，难以攻破的。不过，这几把神兵，正是从神兵冢中得来的。至于怎么来的，卖主也不多说，我们也不知道。尊重卖家的原因，我们也不好多问。”光蕴嫣然一笑，并没有生气。

　　光蕴一介女流之辈，能震慑住这来参加拍卖会的人。除了光蕴长袖善舞之外，光蕴能适时的满足一些大家无伤大雅的要求也是一个原因。往往是能够让大家都觉得受到了天大的尊敬，是一种荣幸，这就是这个女子的魅力与恐怖之处。

　　“不过，可惜的是。刚刚水神一个不留神，就把这些神兵给伤到了。光蕴还在担心，怎么给卖家一个交待。不过卖家说了，只是伤了神兵的本体，内部的神祇没有丝毫的损伤的。神兵一样是神兵，并不会出现什么等价攻击力下降的事情。”光蕴停顿了一下，故意吊起了大家的胃口。

　　“那不也是有伤的么，怎么修补呢。”有人提问了，虽然说战斗力什么的没有下降，但是没有人喜欢用什么残破的东西的吧。

　　“只需要放在灵力充沛的地方，蕴养些时日就可以自行修复了。是不碍事的。再说了，大家的兴趣恐怕不在这神兵之上。还是在那更加诱人的神兵冢之上的吧。买到了这些神兵，仔细的研究，说不定能够感应到神兵冢的方向也是说不定的。”光蕴早就料到了会有人这么的提问的了。回答起来是游刃有余的，一点都不显得吃力。

　　“好了，现在大家开始竞价，不管什么东西都可以，最后还是要看卖主满意什么东西，然后才交换的。友情的提示大家一下，水神这么的明察秋毫，大家要是成功的买到了，不妨找水神一块儿参悟，说不定有意外的惊喜哦。”光蕴呵呵一笑，用水神和大家开了一个无伤大雅的玩笑。

　　“哼！”水神冷哼一声，并不买账。认为是光蕴在报复之前担惊受怕的仇。

　　不少人都是动了一些心思，先买到自己观察。要是实在是找不出什么名堂出来，再去找水神也是不错的注意。


第530章 各种诀！

　　既然都已经被光蕴给说破了心事。原本还需要掩饰一下的，现在完全不用了，全部都凶狠的盯着身边的人。前一刻还谈笑风生的，现在就已经是成为了互相竞争的仇人了。

　　虽然还不确定，得到了几把神兵，能不能成功的找到神兵冢的方向。更是不能确定，那个神藏，是不是一个家族就能够独吞了的。

　　但是这些都不重要，现在最重要的是把东西弄到手。先把秘密搞清楚，先把地方给找到了再说。这要先抢占一个先机，比别人先知道，就能有更加充足的时间进行准备，那最后获取最大的利益的可能性也是会大上不少的。

　　光蕴可能会知道大家都有兴趣，但是会阴着来，会消耗上不少的时间的。这才一开始就把事情直接挑明了，把事情都摆在了明面上来。

　　这样大家就没有了回旋的余地了，戴面具阴人已经是行不通的了。大家都知道是一回事，这说出来说破了又是另外的一回事的。这就是大家的心理的暗示作用，尽管是有些自欺欺人的，但是还是会期望别人不知道的。

　　光蕴的一句话，在战斗还没有开始的时候，就已经是把战火给点燃了的。现在是熊熊燃烧了起来，必定是会争个面红耳赤的。

　　“既然大家都不出价，那我来开一个头的吧。算是抛砖引玉，这样大家都拖着，也不是个办法。我出一整套的《炎阳诀》不知道可有更高的。”有人开口了，直接就抛出了一个重磅炸弹。

　　大家都知道，这个时候，并不是什么先出价就是好的。大家都要看情况，估算其他的人的心理，还要估算其他人的承受能力。贸然的出价，不管是高了还是低了，都是很被动的。

　　不过，这个抛砖引玉的说法完全是谦虚了。这完全就是杀意已决，是想要一举震慑住一部分人才这么做的啊。

　　“《炎阳诀》据说第一代火神就是修炼的这个功法。那攻击性可是天界第一的。当时天界战斗力是火神称尊，光明神都要靠边站的啊！”

　　“是啊，没有想到居然被他们得到了。要知道，历代火神可是找了很久的了。”

　　“火神恐怕是快要坐不住了。还希望这功法不要像光明神剑一样，突然弄的个物归原主的才好。”

　　……

　　果然，这功法一出来，就议论纷纷的。有赞叹功法神器的，有羡慕他们好运气的。当然也有一些酸溜溜的，心中诅咒着功法物归原主的。

　　一开始就弄出了这么一部逆天的功法，已经是让很多人都打退堂鼓了。接下来的竞争，恐怕是会更加的可怕的。这样一些家底稍微薄弱不足的人都皱起了眉头，准备的东西根本就上不得台面的了。

　　大家都知道，这人发狠了，野心不小。肯定是图谋整个神兵冢的，不然不会如此的出价。

　　功法与兵器不同，兵器一亮出来就会被人擦觉。所以光明神剑被得到这么久了，一直没有人使用过，都是小心翼翼的藏着的。

　　但是功法不同，可以修炼，只要你不在人前随意的使用，是不会有人发现端疑的。就算是你在人前使用了，只要你小心的掩饰部分特性。现在的天界，距离初代神明的年代已经是很久远的了，没有人见识过神明的功法。

　　所以说，修炼这个《炎阳诀》的话，会非常的安全。要是能达到初代的火神那样的战斗力。那在现在各系都缺少一些精要法决的年代，就是天界的无冕之王的了。

　　要不是图谋整个神兵冢，怎么可能会把《炎阳诀》个暴露出来的。甚至，有人觉得，这图谋的不仅是神兵冢，可能有更加可怕的后手准备。

　　也幸好是火神没有在这里，要是火神还在这里，恐怕又是会生出一些麻烦事情的。

　　但是想到了《炎阳诀》就不得不提火神，提到了火神，就不得不想起刚刚火神才得到火之源已经是跑路了。

　　“谢谢兄台的抛砖引玉。要不是你不出这《炎阳诀》出来，我这本《冰魄神诀》还真的是不好意思拿出来的。”大家还没有从震惊中回过神来，有人又抛出了一个重磅炸弹。

　　“什么，《冰魄神诀》？”水神坐不住了，在叶皇的身边霍的就站起了身来。

　　不过，同时就感应到了几缕极强的气息从一旁探了过来，隐隐的是锁定住了水神的气息，不让水神有异动。

　　“放心，我水神可不像火神那样没品。知道拍卖场的规矩，今天发生的事情多了，怎么的都要卖你光明神一个面子。”水神又坐了下来，冷哼了一声。

　　几缕刚刚探过来的气息，又缓缓的收了回去。叶皇也是感觉身体周围的压力顿时就变轻了不少。

　　要说《炎阳诀》是天界中曾经攻击力第一的功法的话。那另外一个神明修炼的法决就不得不提了，正是初代水神修炼的《冰魄神诀》！

　　一个是把火元素转化成极致火焰，能烧穿融化虚空。一个是把水元素修炼到极致，能冻结一切的生机。

　　两种功法彼此相冲，针锋相对。

　　在火神统领天界的时候，也唯有水神能够与之一斗。一身的修为与火神可以说是不相伯仲的。加上双方互相克制，斗得不可开交的。

　　当时的天界，虽然说与如今一般是很多个系共存的。但是却分成了两个阵营，一个是火神为首的，一个是水神为首的。

　　不过最终两位初代的至强神明都双双陨落了，功法也下落不明。据说是同归于尽的，但是又没有什么证据。这成了天界的一个不解之谜。

　　水神与火神同归于尽之后，天界的两大阵营分崩析离，演化成了如今的这个样子。

　　但是在水神与火神都死去之后，其他系的却不敢过分的压迫两系。生怕是那两种恐怖的功法流传了下来。一旦有后人修炼成功了，那反扑是没有哪一系的生灵愿意并且勇于尝试的。


第531章 你会愿意的！

　　“不知道这位朋友能否答应，把这神决与我交换。放心，我绝对会给出等价的东西的，不会让你吃亏。”水神深吸了一口气，压抑住了自己内心的激动。

　　但是叶皇看的出来，水神的身体都在颤抖，显然是极其的兴奋的。遇到了这样刚好合适的神物，恐怕没有几个人是能够保证内心的平衡的吧。

　　此时的水神是被光明神几位给限制住了，不然怎么会这么的客气。按照水神的行事风格，直接冲上去，一把抓住别人的衣襟恶狠狠的索要才是正确的。

　　“不交换，要换就换神兵。我对什么别的东西，暂时是没有什么兴趣的。”取出了《冰魄神诀》的人也非常的干脆，一口回绝了水神的提议，根本就是没有片刻的思索的。

　　这无疑的也是一个所图甚大的人。志在神兵冢，什么别的东西，都看不上眼了的。行事更是果决，就连水神都是给得罪了的，没有一点的回旋的余地。

　　“相信我，你会愿意交换的。”水神被气到不行，还从来没有人敢这样的与自己说话的，但是现在就有一个人这么的对自己说了。

　　语气还是非常的不客气，不耐烦的。平时谁见到自己不是恭维的恭维的，巴结的巴结的，哪里有这样的。

　　“我出《预言天书》一本，这样应该是能够完爆你的《冰魄神诀》了吧。而且，你的《冰魄神诀》有很强的限制性，只有水属性的人才能够修炼。《预言天书》不一样，适合任何生灵。”水神嘴角挂着微笑，弧度堪称是完美的，但是叶皇却感觉有些寒冷。

　　水神很生气，水神发怒了。无言的愤怒，往往是比那些大吼大叫的喊出来的更加的可怕。

　　要说听到前两部神诀，大家都很吃惊的话。那听到《预言天书》被水神丢出来了，那大家就是震惊了。

　　没错，不管是《炎阳诀》还是《冰魄神诀》厉害是厉害，但是有很强的限制性。那就是必须要属性合适才能行，这算是一个很要命的限制。

　　因此，光明神他们只是不希望水神得到《冰魄神决》，但是他们自己确实是没有什么用处的。因此可以说是一点都不动心的。

　　但是《预言天书》又不一样了，这完全就适合任何人。而且，不属于任何一系的功法。

　　这是一种特殊的修炼体系，感悟天道，对天地大道的感悟比任何人都要快速。

　　而且，他们的战斗力极强。虽然肉身脆弱，也并没有什么强大的元力波动。但是只需要动动嘴皮子，就是能够伤敌的。

　　这才像是神明的法决，我行即法，我言即诀。这是神明的手段。

　　但是，除非是天赋极强的，不然很难在这功法上来取得什么实质性的成就的。

　　不过，这都不重要。修炼了这样的发觉，能够养成一种奇怪的直觉。在战斗中有很好的先手的作用，能料到对手下一招会出什么。这样的人，在战斗中，先天就立于了不败的境地。

　　水神有这功法，那很多的事情就都想的通顺了。

　　现在的天界，以光明神与黑暗之神的修为最强，其他的神明近乎相同。大家都对光明神与黑暗之神有一种忌惮的心理。但是唯独水神无所畏惧，什么都不害怕。

　　以前大家都觉得这是水神的行事作风，性格使然。但是现在不得不多想一点了。水神能这么做，敢这么做，未必就没有《预言天书》的功劳。

　　天界的传闻中，大家可是都没有听说过水神吃过什么亏的。就算是遇上光明神与黑暗之神，那也是能落得一个不胜不败的境地的。

　　以前大家都认为，是光明神他们让着水神的。但是现在看来，好像不是这样了。水神能料到对方的出招，就算是敌不过，也是能提前避开的。

　　不过，现在水神为了把对方的《冰魄神诀》给打压下去，不惜把《预言天书》都给暴露了出来了。

　　只能说，没有最强的功法，只有最适合的功法。水神修炼《预言天书》没有什么实质性的进展，那是《预言天书》不适合她。但是《冰魄神诀》就不一样了，是水系一脉的梦寐以求的至尊功法。

　　在当今的天界来说，可以说是为水神量身定做的。对于水神来说是无比适合的，修炼之后。那压抑了已久一直没有什么动静的境界，肯定是能够突飞猛进的。

　　“我要，我要。我用《冰魄神诀》换取你的《预言天书》怎么样？要不要就这么愉快的决定了？”听到水神拿出了《预言天书》之前还拽得二五八万的人立马就不淡定了，直接转身冲着水神，小鸡啄米一般的点头。

　　这几把神兵，就算是拿到手了，那也不一定是能够引出神兵冢的。而且，光明神他们都出过手，都不能奈何神兵冢分毫。

　　就算是推算出来了具体的位置，那也是只能徐徐图之的。这需要很长的时间，至于是多长，没有人能够给出一个准确的答案出来的。

　　但是《预言天书》确实是实实在在的，只要交易了，立马就能够到手的。

　　不奢望能够大成，修炼到绝顶。但是修炼一段时间，还是会有些效果的。就能有一些在实战中的优势体现出来了。

　　当然，那大成的境界也是无比的诱人的。能够预知未来，趋吉避凶。铁口直断，一言出杀人于无形，端的是可怕无比的天功。

　　“你做梦。《预言天书》是换取神兵的，可不是换你的《冰魄神诀》的。换取《冰魄神诀》我另有别的东西。”水神冷笑了一声，没有答应。

　　当真是好算盘。之前认为自己的东西好，不答应与水神交换。但是见到水神给出了更加厉害的东西出来，立马就是改口答应了。

　　一本《冰魄神诀》就想要换取《预言天书》是不可能的，就算是对《冰魄神诀》无比眼红的水神也是不会答应的。反正有的是东西交换。


第532章 我也有一本！

　　原本心花怒放的竞拍者沉默了，水神毫不客气的一句话，可以说是给他泼了一瓢冷水，瞬间就把心中的火热给浇灭了。

　　如果说前一刻竞拍者的心像是一块烧红的铁块的话，那现在就是被丢入了凉水中退火之后的铁块。

　　算盘是打得噼里啪啦的作响，但是却没有得到任何的想要的好处。他聪明，别人也都不笨，哪里来的这么多的好处让你随便的索取的。

　　“好吧，《冰魄神诀》已经被我得到了很久了，但是却不适合我。今天既然都已经曝光了，一会儿我与水神交换，希望有个满意的交换。”竞拍者想了想，然后开口同意水神之前的提议了。

　　东西已经都曝光了，就放在自己这里。被水神看上了的东西，那肯定是保不住的。

　　水神的行事风格，天界是共知的。典型的是不按套路来的，一旦被水神纠缠上，就算是没有生命危险，那也肯定是会被弄得一个神经衰弱的。

　　反正放在自己这里也没有用，还会被水神纠缠。那索性直接就当面交易了。这里人多，水神想必还是不会太过于的乱来的，这算是最好的一个结果了。

　　“你自可放心，我水神当众承诺的事情，还是会办到的。拍卖会结束之后，我级与你当众交换。”水神把对方的心理活动给摸了一个透彻的，直接把话挑明了，给对方吃了一个定心丸。

　　这一连串的事情，实在是发生的太快了。让大家都是有些应接不暇的感觉，拍卖场中有些沉默，也不知道是在思索估价，还是在消化刚刚了解到的一切。不过怎么来看，都是后者的可能性要大一些的吧。

　　“水神都是大手笔啊。居然得到了《预言天书》这步天界奇书。光蕴可是知道的，当年就有一个修炼了这本天书的一个奇人。只有一人，没有任何的门徒门派的，却能在天界有举足轻重的位置。一手大预言术可是让所有人都胆寒的。”光蕴也发出了赞叹，对这本天书极为的推崇。

　　“不过，这可是拍卖会。大家各取所需，为了那神兵，为了那神兵冢，大家可是要赶紧的出价的啊。不然一会儿光蕴可是就要宣布这东西归水神所有了，我想这样的奇书当作交换物，没有人会拒绝的吧。”光蕴虽然语气柔柔的，但是却对大家进行了一次无差别的语言上的挑逗。

　　想要进一步的刺激大家，看看有什么更加可怕的东西拿出来的没有。

　　不过，就像是光蕴说的那样。今天能够见到一本《预言天书》出现，这已经是很惊奇的事情了。有这样的一件东西丢出来，是能够震慑住很多人的了。

　　要找出一两件比这天书更珍贵的东西，那是十分的困难的。就算是让大家发散思维去随便说，也是说不出几样东西来的。而且，还有很多的东西，还在不在天界，是不是破碎了，还没有人能够确定的了。

　　“多谢大家的关爱，能把这几把神兵让给我。要是我研究出来什么东西，一定是会与大家共享的。现在，我在这里就多谢大家的厚爱了。”等了半天，都静悄悄的，没有一个人能够出更高的价格的。水神微微一笑，然后站起身了微微的展颜一笑。

　　水神说罢，就抬腿往拍卖台上走去。想要完成这笔交易。不管是卖家还是买家给出来的东西，价值都是无法估量的。还是小心谨慎一些是好的。亲自上台去一手交钱一手交货的交易，是没得错的。

　　“慢着！”一声阴冷的声音响起，声音来至角落处。

　　一个全身都被漆黑的浓雾给笼罩在其中的人影站了起来。身体像是一股漆黑的浓雾，看不真切，唯有一双血红的眼睛摄人心魄，看起来让人胆寒无比。

　　“哦，黑暗之神，你有什么话要说的么。这一次，我还以为你也是来走一个过场的。参加了这么多次的拍卖会，你好像一直都是不发言也不竞拍的吧。”水神一愣，停住了脚步。转头疑惑的看向了角落处，与黑暗之神对视，气势一点都不落下风的。

　　“每一届拍卖会，我都来了。本来还以为这个天界的最高规模的拍卖场有好东西。但是参加了这么多届，我一直都没有看到什么满意的东西。自然不会用宝贝去换取那些垃圾东西的了。”黑暗神声音沙哑，听起来难听无比。

　　而且，不仅是声音难听，说出来的话更加的难听。这一开口，就得罪了一大帮子的人。按照黑暗之神的说法，以往拍卖的东西都是垃圾。也就是说，曾经他们为之疯狂过的东西，都是垃圾东西，都是不值一提的东西。

　　这是人话么，这是正常人能说出来的话么。这一下子，就把自己给孤立了，位于大家的对立面了。

　　也有人局的黑暗之神可怕，隐藏得太深了。细想一下，这么多年，也确实是没有拍卖过黑暗一系的至宝。

　　大家也没有听说过，黑暗之神大张旗鼓的寻找什么东西的传闻。难道说，这么多年以来，只有黑暗一系是保存的最完整的。没有任何东西的遗失。

　　“黑暗之神，你太过分了吧。既然你都看不起我们想要的东西，那你每次还来干什么。难道还期待垃圾中有什么闪光的东西么。”有本来就出不起价了的神明心中恼怒，这又被黑暗之神给言语的刺激了一下，当场就爆发了。

　　“哼，只要对我无用的，我说垃圾就是垃圾。你们想要是你们的事情。不过，这次的几把神兵还不错。我也看上了。水神，你有《语言天书》一本，我这里恰好也是有半本的。”黑暗之神呵呵一笑，声音无比的恐怖难听，一团黑气包裹着一本有些历史了的书籍，在缓缓的沉浮。

　　“怎么可能。《预言天书》怎么会有两本？难道，水神给出来的是假的么？”大家都疑惑了。

　　这部天书一直不知所踪，怎么今天一出现，就同时出现了两本。


第533章 一为功法，一是秘术！

　　大家都是无比的疑惑，不知道怎么会出现这样的情况。难道有一本是假的，那么，谁拿出来的是假的呢。

　　水神么？好像不是，一副信誓旦旦的样子，还要去台子上交易。要是假的话，水神能这么的理直气壮的么。

　　黑暗之神么？应该也不像是。水神都已经拿出来一份了，这时候再给出一份盗版的假冒的，那纯粹就是在找死的啊。

　　就算是有点头脑的，都不会在有正版的情况下，弄出一个假冒的西贝货出来骗人的吧。

　　“大家不要用那种眼光看着我。我知道，大家都心中有疑惑。我也是的。不过，我可以告诉大家，我手中的这本绝对是真的。我水神虽然爱开玩笑，但是还是知道一个度的。什么时候能看玩笑，什么时候不能开玩笑，我还是分的清楚的。现在，大家看着我，我还像是在开玩笑么。”水神也是心有疑惑，张嘴就说了一大堆的话出来，也不知道是想要表达些什么东西出来。

　　“霍”的一声，大家齐刷刷的把头从水神的身上，移到了那更远的黑暗之神的身上，看看黑暗之神又会说些什么。

　　“我给出的也是真的。我黑暗之神，这点收藏还是有的。怎么说呢，我的东西不是完整的。水神给出的东西，也不算是完整的。两者合起来，这才是一整套。”黑暗之神淡淡地说道，看不见表情啊什么的，只看到黑气在缭绕。

　　原来都是不完整的啊，众人心中都是冒出了这样的一个想法。难怪水神与黑暗之神会如此直接的就拿出来交换了。既然是不完整的东西，那么留着的价值也是不大的。

　　就算是有整套的功法在手，要是你对字句的理解出现了偏差，那修炼出来的效果也是有细微的区别的。何况这还是残缺的，谁敢贸然的去修炼去钻研的。

　　看来，不是这《预言天书》难以修炼，而是这功法根本就不完整，是没有办法修炼的。只是能练出一些皮毛出来罢了。

　　但是，就是这些皮毛的东西，就已经是让水神能在天界纵横了，不害怕任何的对手。

　　大家对这《预言天书》是更加的热切了，现在不是热衷于一部分，而是热衷于整套的。但是也只是想想罢了，有谁能够保证，能够从水神与黑暗之神的手中把东西抢过来的。

　　“不错，两本书都有特殊的波动，而且气息是同源的，应该是一体的。”就在这时，光明神睁开了双眼，淡淡地说道。

　　之前水神拿出天书的时候，光明神已经是很是震惊的了。但是在黑暗之神又拿出了一本的时候，光明神的震惊变成了愕然。这样的奇书，怎么会有两本流传于世的。

　　光明神一直在用神识去感应那两本书的气息，但是发现这特别的气息是一样的，真的是同源的，这才断定，这应该是一本书。或者说，这是一整套书更加的合适的。

　　“怎么可能，虽然这书不适合我。但是，这一整套的修炼法门都是子啊上面的。就算是我再没有眼界，功法完整不完整，我想我还是区别的出来的吧。”水神皱眉，没有想到会出现这样的情况。

　　《预言天书》水神得到了很多年了，不说倒背如流，这顺着背诵，那也是不会少一个字的。

　　也就是说，水神已经是潜心研究很多年的了。功法的每一处的行功的细节，水神都是研究推敲过的。水神并不觉得有什么不对的地方，也就是说，这功法绝对是完整的。

　　但是现在，怎么又出现了一本残本了。黑暗之神信誓旦旦的说是一整套，光明神也做出了这样的结论。这让水神又觉得自己的判断是错误的了。

　　“功法虽然完整，但是想必只有一整套的详细的行功路线的吧。可有精华部分的攻击神术？”黑暗之神无比的淡定，无比的肯定。

　　“确实是一整套的行功法决，并没有任何攻击的手段。这不是修炼到大成的时候，能自行的领悟的么。还需要传授？”水神一愣，不知道黑暗之神怎么给出了这样的说辞出来。

　　毕竟这《预言天书》记载的修行的法决太过于的繁奥了，没有绝顶的资质，入门都不得的。

　　这样的东西，根本就难以用言语进行言传深授的，全部都要靠自己对天道的领悟。记载在书籍上的，那更加的是不可能的了，这样的东西，怎么可能用文字就能够记载的呢。

　　“笑话，那一本顶尖的功法，没有一些配套的攻击的秘术的。《预言天书》如此的神奇，自然是有配套的攻击秘术的。本来就难以修行了，没有相应的攻击手段进行保命，如何能够成长起来。”黑暗之神一声冷笑，对水神的说辞表示出不赞同。

　　“我这本，说是书，也不算是书。虽说都是文字记载的。但是都是精神烙印刻画下来的。是一种最本源的印记。”黑暗之神说出了部分的秘密。

　　黑暗之神身体上缭绕着的黑气一阵波动，被包裹住的天书微微的开启了一角。黑暗之神用自己的元力引导，震出了一缕特殊的精神波动。讲诉了一种特殊的天地大道，不过只有淡淡的一缕并不全面。

　　水神身体一震，并不是受到了攻击。而是感应到那那特殊的波动。对于别人来说，那或许是及其陌生的波动。但是水神是研究过，也是修炼过天书的，对于这种波动有着极强的感应。

　　这下，大家都是相信了。水神一副见到了鬼一样的表情，难道还不能很好的说明问题的么。

　　也就是说，现在整套的天书都出现了。而且都是为了一件拍卖品。不过，两套天书，是分别属于不同的人的。

　　这让大家都是有些遗憾，这比不知道还要觉得难以接受。大家都不知道，大家都可以抱有幻想，那一天从天而降就砸在自己的脑门上。

　　但是现在，注定了是不能相合的了。


第534章 绝地大反击！

　　大家都好奇了，这接连的出现了两本奇书。现在看来，无疑是水神与黑暗之神得到神兵的可能性要大上许多的。就是不知道，其他的神明有没有充分的准备，能够拿出远超这两本奇书的东西出来。

　　但是，大家都知道，这恐怕是很难很难的吧。这些东西，都已经是能够上天界的传说物品排行榜的了。

　　有生之年能见到一样，就已经是很了不起了的。这要是一天之内，拿出了两件东西来，那真的是能让人满足的想要去死了。

　　“现在，我想，我们两个出的东西的价值是一样的吧。要是没有其他人拿出更有价值的东西出来。那么，我们就只有等卖家出来自己挑选了。”黑暗之神笑了笑，语气有些邪异。

　　“我没有意见，那就等卖家自己决定。”水神当然没有什么意见。自己出的东西，与黑暗之神出的东西，完全就是分不出价值的高低来的。也只有等卖家自己那主意，看看卖家自己选取什么东西了。

　　可以说水神的东西比黑暗之神给出的东西更有价值。因为没有修炼之法，那特殊的攻击性的秘术就完全用不上的。

　　也可以说是黑暗之神给出的东西，比水神给出的东西更有价值。因为空有一身的修为，没有进攻的手段，那也是白搭。别人会站在哪里与你比拼拳脚么。再说了，大预言师好像身体素质并不是非常的好的吧。

　　光明神等人的眼神不断的变换，也不知道是在思考什么东西。既没有开口竞拍，也没有开口捣乱。只是有些安静，但是却让人觉得压抑。

　　光明神等人真的是无可奈何，这两部无价的奇书，已经是完全的超出了他们能给出的东西的价值。

　　既然给出来了，别人也是看不上的，那索性的，还不如不给了。自己一直藏着，别人也不知道。也算是一张没有翻开的底牌吧。

　　原本不知道什么时候已经站起来了的光明神等一众神明，全部都颓废的坐了下去了。自动放弃了，确实是没有办法去竞争的了。

　　要是只有水神一人，为了利益这些神明说不定会联合起来，一起针对水神，大家都能够捞到点好处。

　　但是现在，黑暗之神也插手了，这就麻烦了。水神不是省油的灯，黑暗之神更是可怕无比，还无比的神秘。

　　“没有人出价了么。”光蕴看到了光明神等站起来了又坐下去了，知道光明神他们是放弃了。这不过是礼节性的，近乎是流程一样的问了一句。

　　和猜测的一样，并没有人加价的，就连发言的都是没有一个。

　　“水神拿出的东西，与黑暗之神拿出的东西，确实是无法估价的，也不好说到底是哪一个更好。下面，我们直接把卖家给请上来吧。”光蕴从侍者哪里接过了从水神与黑暗之神那里取来的两本天书，轻轻的摩挲过后，然后放在了拍卖台上。

　　不知道是拍卖场专门给这些不愿意露脸的拍卖者准备的还是怎么的。这上来的也是一个一身黑色长袍的身影。全身都被包裹的严严实实的，看不出来一丁点的缝隙的。

　　“之前发生的事情，我在后台都听了个清清楚楚。之前听到说我寄拍的神兵被破坏了，我真的是非常的生气。不过所幸并没有全毁，更加万幸的是，你们还愿意竞拍的。”黑袍人一上场，不用光蕴介绍或者暖场啊什么的，直接开口说道。

　　黑袍人的声音经过特殊的处理，听起来十分的飘渺，甚至是男是女都是听不出来的。

　　“水神与黑暗之神的拍卖品，我都非常的满意。说真的，我还真的是难以抉择。在上台之前，我就已经是犹豫了很久的了。我从内心来说，还是更加的偏向于进攻的。”黑袍人语气有些无奈，这样的东西，出现一件就是非常棒的了。这要是出现了两件，那还真的是不好选择的了。

　　听到黑袍人这么一说，大家都是一愣，然后全部都反应了过来。看样子，黑袍人最终会选择与黑暗之神交易的了。

　　“没错，最好的防守就是进攻。进攻多好啊，我就不喜欢防守。一会儿我再传你一些我的绝学，保证让你是稳赚不赔的。那么，你宣布吧。”黑暗之神开口说道，声音中有着掩饰不住的喜悦。

　　“要不，你在想想。你要是空有攻击之法……”水神着急了，叶皇也是有些着急了。此行不管发生了什么，得到了什么。最初与最终的目的，都是这神兵的。

　　叶皇是期望得到神兵，然后是感应到神兵冢在什么方向。最终是要去救人的。

　　水神的期望与叶皇的大致相同，是想要去取回水神杖的。

　　这一切后续的动作，都要建立在先得到了神兵之上。要是神兵都没有得到，那想什么都是空想，做什么都是白做。

　　“唉，水神，这可是你的不对了。别人想要换取什么，那是别人的自由，你可没有干涉的权利的。”黑暗之神出口打断了水神的话，不想要让水神再在这个时候说话，要是这个时候改变了卖家的心意那就麻烦了的。

　　“人间界有个先有鸡还是先有蛋的问题，争论了很久。但是我个人认为，应该是先有鸡，后有鸡蛋的。”黑袍人卖了一个关子，并没有直接宣布答案。

　　叶皇都听的云里雾里的，这争论不是没有听过。但是现在说出来有什么意思，这里又不是拍卖鸡或者鸡蛋的地方。

　　“我的选择，就是与水神交易。行功法诀就像是生蛋的鸡，那攻击的术法就像是鸡蛋。没有相应的功法修心就没有鸡，怎么去打出配套的攻击法术这个鸡蛋呢。”黑袍人语气有些调侃，当众讲了一个冷笑话。

　　这个冷笑话有够冷的。全场都被冻住了，气氛瞬间变到了冰点。

　　起先听到黑袍人的语气，大家都认定了是会与黑暗之神交易的，没有想到却是这样的一个结果。


第535章 东西到手！

　　黑袍人可以说是与大家都开了一个玩笑，让大家都跟着惯性思维走，然后被带进了思想的误区中了。

　　全场都是鸦雀无声的，大家都大张着嘴巴，都忘记了合上了。大张着的嘴中，却没有一丝的声音发出。

　　就连最后的胜利着——水神，也是被唬得一愣一愣的。一时间都没有反应过来，忘记了享受胜利后的喜悦。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈，笑死我了。还什么我只喜欢攻击，最好的防御就是攻击。傻逼了吧，以为东西就是你的囊中之物了吧。没有想到吧，最后居然落进了我的口袋中了吧。不过，你说要传人家几招攻击秘术的，那可是大家都听到了哦，黑暗之神你可别赖账。”水神哈哈大笑，笑得有些癫狂。

　　水神实在是太开心了，简直都快要兴奋到爆炸了。起先黑暗之神以一副胜利者的口吻，说出来的话无比的气人，让水神都想要在黑暗之神的脸上抽几下的了。虽然黑暗之神全身都笼罩在雾气中，就算是抽了也看不出有什么效果的。

　　但是现在，水神觉得太解气了。黑暗之神也相当于是挨了结结实实的一耳光的了，响亮无比，能够让说有人目瞪口呆的。

　　虽然这不是水神亲自的反击。但是水神觉得，这个时候就算是由自己亲自反击，那效果绝对是没有现在的好的。

　　“你敢耍我，你简直是找死。”黑暗之神暴怒，身体周围的黑气迅速的扩散开来，都快要变成了魔云了。

　　“哎，黑暗之神，怎么着，恼羞成怒了，想要杀人灭口怎么的。这个人可是还要与我进行交易的，可不能让你随便就收拾了。再说了，这里是光明神的地盘，在整么也要给光明说几分面子。对吧，光明神大哥。”水神张开了双臂，拦在了黑暗之神的面前，不让黑暗之神肆意妄为。

　　“没错。不管你觉得这个拍卖场怎么样。但是我诚信拍卖场的规矩是不能继续破坏的。不然，以后还怎么能够开办下去。”事情已经闹成了现在这个样子了，光明神也不得不开口说话了。

　　不管光明神心中是怎么想的，但是此刻是一定要维护拍卖场的秩序的，不然以后这拍卖场还怎么开办的下去。

　　“我可没有耍你，我也不敢戏耍在座的任何一位。我只是说了一个实话，一个大实话。我不好直接拒绝你黑暗之神的啊，所以才先恭维了你一下。我说的我只喜欢进攻也是真的，这可不是乱说。”黑袍人并没有害怕，不知道是有着足够的底牌，还是有着自信的实力修为。说的话虽然是恭维每一个人，但是语气可没有任何的恭维的意思。

　　听到黑袍人这么说，黑暗之神也是无话可说了。黑袍人本来就没有耍任何一个人的意思，只不过是说的话，给人太强烈的错误的暗示了。但是黑袍人确实是没有明确的表明态度的，黑暗之神就已经是高兴得对号入座了。

　　只能说黑暗之神太过于急切了，这才失败的如此的难看。不然的话，就算是竞争失败了，也不会丢面子的，但是现在却骑虎难下了。

　　黑暗之神身体周围的魔云剧烈的翻涌，显示出了其不平静的内心。不过最终还是都收了回去了，冷哼了一声坐在了自己的方位上。

　　一双猩红的眸子，红光更甚了。冷冷的打量着这一切。

　　水神嘻嘻一笑，也不去管那发怒的黑暗之神。一个闪身就跳到了拍卖台上。

　　“现在，我们可以交易了吧。”水神笑嘻嘻地说道，灵动的双眼好奇的打量着黑袍人。但是这黑袍人全身都被包裹着，袍子经过特殊的处理，能够隔绝神识的，水神什么都没有探查到。

　　“水神不用费力了。既然以一袭黑袍示人，那就是没有用真面目见人的打算了。还请水神见谅。不过，想必终有一天，我会以真面目见到水神的。”黑袍人语气平淡，也不在意水神的探查。

　　在大家的见证下，光蕴先是取过了神兵递给了水神。水神结果之后，简单的感应了一下，然后点头收下了。

　　光蕴再次取过《预言天书》的修炼方法，然后交给了黑袍人。黑袍人也是接过，翻看了几页也是点了点头。

　　“既然交易完成了，那么，我就不奉陪了，告辞。”黑袍人突然展现出了惊人的实力，纵身一跃，从那撞破的屋顶中飞了出去。

　　在到达屋顶的时候，黑袍人微微的转头。叶皇不知道是错觉还是什么，总感觉黑袍人盯了自己一眼，眼神中的意味难明。

　　光明神等也是霍得站起了身体，显得非常的震惊。不知道是看出了什么，还是被对方的修为给震惊了。

　　“不是神明的同阶强者。”水神离得最近，感受得也是最深，那一瞬间，水神都感觉到了生命受到了威胁。

　　这么近的距离，在水神没有任何防备的情况下，要是对方突然发难，恐怕水神会身受重伤的。不过，好在对方没有杀意，直接遁走了。

　　水神是震惊之下，下意思的说出来的。声音不大，但是却被每一个人都听到了。

　　“什么，与神明同阶的强者！”

　　“不是神明，却有着神明的战斗力！”

　　“不，可能更加的可怕。那瞬间爆发出来的气势，远超一般的神明。这还不是对方的战斗姿态。”

　　大家都议论纷纷的，没有想到遇到了这样的一个陌生而又神秘的强者。那气息十分的古怪，好像不是任何一种属性的气息，也或许是无属性。

　　天界中，还从来没有听到过这样的强者。已知的强者，都是有属性的。就是光明神这些，被各自的属性的元素所认可。然后在脑海中铭刻下了元素烙印的。

　　也就是说，理论上来说，是没有其他的修士能够超过神明的了。除非是你有强大的实力，然后挑战本系的神明，战胜之后，就能够取而代之。


第536章 利益最大化！

　　那这神秘的强者，真的是太过于的神秘了。可以说是没有任何人知道有这么一个未知的强者存在的。要不是因为今天这个事情曝露在了大家的面前，那还不知道会隐藏在暗中多久了。

　　这样的一个绝顶的强者，怎么会把这神兵拿出来拍卖的呢。是他已经研究出来了其中的秘密了么。或者说是这个未知的强者，已经是布置好了一个天大的阴谋，就等着别人落网的了。

　　但是这两个观点都是有些行不通的。知晓了秘密，恐怕是没有人能够忍受住这样的诱惑的。早就自己暗中准备，闷声发大财了，谁会傻了吧唧的把这个秘密抖出来的呢。

　　想来，应该是发现了秘密之后。结果发现这最后的神藏不是一个两个人就能够收取的。这才故意的拿出来，放出了风声。然后等大家都知道的时候，暗中昨收渔人之利，一定是这样了。

　　叶皇也觉得是有阴谋的，因为那黑袍人最后离开的时候。看自己的那一眼，实在是太过于的怪异了。眼神中包含着很多的情绪。有期待，有也有一些别的情绪交织在其中。

　　水神回过神来，纵身跳到了叶皇的身边站定，不再独立于那被众人合围的拍卖台之上。

　　之前被那陌生的强者给吓了一下，水神也是有些警觉了。强者并不是只有已知的这几个。也不是说已知的这些强者就最厉害。那暗中的未知的强者，才是最可怕的存在。

　　平日间不显山不露水的，一旦是想要突然的袭击，那还真的是防不胜防的啊。

　　刚刚那黑袍人，不要说是击杀水神很轻松了。就算是想要击杀其他的神明，那也是能打别人一个措手不及的。毕竟这拍卖场虽然大，但是对着神明这个等阶的强者来说，这距离根本就算不了什么。眨眼的功法就能够跑一个全场的。

　　在叶皇与龙皇的身边，那还有一些生命的保障的。不管怎么说，龙皇现在还是天界的天龙的身份。在没有谈清楚虚实之前，没有人会轻举妄动的。

　　“好了，虽然发生了太多的事情了。但是呢，这次的拍卖会，还是算是顺利的完成了。本届的拍卖会到此结束，我们相约下次见面。”光蕴见到了气氛有些压抑。

　　但是拍卖品已经是没有了的，也就是说，拍卖会到此就已经是结束了的。光蕴开口走完了拍卖会的最后的流程，然后转身下台远去了。这地方不能多待，太过于的可怕了。

　　光蕴要不是还要在人前保留那优雅的架子，早就转身开跑了。这天知道慢一秒钟，又会发生什么事情的了。

　　“水神恭喜了。这次的拍卖会，除了那不守规矩的火神。最大的赢家就是你了。先是得到了一个逆天的烂铁块，然后又成功的交换到了神兵，算是知道了那神兵冢的消息了。”光明神淡淡的开口，语气有些酸溜溜的。

　　不过光明神也算是大有收获的。免费的就把光明神剑给取回来了。这也算是意外之喜了吧。

　　光明神剑的锋利无坚不摧是小事，那象征性的意义才是大事。历代的光明神，可都是在寻找这把神剑的。

　　“恭喜了……”

　　“恭喜了……”

　　“恭喜了。要是有神兵冢的消息，还望水神能留一口汤给我们喝的。”

　　……

　　不管事认识的，还是不怎么熟悉的，更是有不认识的，都上来与水神套交情。向水神道喜，不过最重要的是想要知道神兵冢的消息。

　　“客气客气，还要多谢大家手下留情的，不然我可得不到这神兵的。不过大家放心，要是我探知到了神兵冢的方向，是会给大家一些消息的。”水神也是微笑着回礼，略微的一思考之后，做出来这样的答案。

　　水神这也是无奈之举。今天自己是当众的拍到了神兵的。今后一段时间，想来会有很多人都密切的关注自己的动向的。

　　水神也算得上是一个公众人物，想要完全的保密啊什么的，那是不现实的。

　　再说了，那神秘的黑袍人，终是给水神带来一种不安的感觉。适当的放出一些消息，让这些人也分摊一些，那水神的压力就要小上许多的。

　　“那就先谢谢水神了。这为了参加这个拍卖会，我们出来也有些时日了，还要赶紧回去打理家事。这就先行离开了。”得到了水神的承诺，尽管不知道是真的还是假的，但是大家都还是算是满足了。

　　现在再留下来也是没有什么作用的，大家就找借口告辞离开了。

　　大家都没有了留下来的心思了，这走的极快。很快的就只剩下一群神明境界的强者了。一来是不想与那些人同行，神明们的速度是极快的，想要走想要留都顺自己的心意而为。

　　况且，这留下来，看看事态的发展，也是耽搁不了多久的时间的。

　　“慢着，黑暗之神。”看到黑暗之神终于是起身了，这立刻的就要离开。水神终于是开口，喊住了黑暗之神。

　　“哦，东西已经是被你成功的得到了的。不知道水神还有何贵干。要是没有什么重要的事情的话，那恕我不奉陪了。”黑暗之神停了下来，但是不知道水神到底想要干什么。

　　“我们再做一次交易如何。《预言天书》的攻击手段，放在你哪里也是无用。不如我用一把刚刚拍到的神兵与你交换如何。”水神想了想，然后掏出了一把还算是完整的神兵。

　　大家都沉默了。当事人之一的黑暗之神更是沉默了。在心中思索着，权衡着到底值不值。

　　水神有修炼的法决，就算是书本不在了，想来水神也是记住了的。再配合攻击的手段，就算是水神无法在《预言天书》上取得突破，那也是能够增强战斗力的。

　　“好，放在我这里也是没用。我换。”思索很快就有了结果。黑雾翻涌，之前被黑暗之神收起来的天书再次出现了。电射水神。

　　水神也是非常的果断，直接抛出了一把神兵。


第537章 别烦我，我很忙！

　　水神与黑暗之神当着大家的面交易，这大家都是看的十分的眼红，但是却不敢轻举妄动的。

　　双方是你情我愿的正当交易，没有碍着谁什么事情。这要是出手了，无疑是在虎口上拔牙，那是找死。

　　叶皇对水神是无比的佩服，这还真的是够厉害的啊。居然把注意打在了之前的竞争对手的身上去了。

　　不过，水神也算是把黑暗之神的心理摸透了。从之前黑暗之神毫不犹豫的就拿出了天书出来交换来看。黑暗之神，对这天书也是不是太过于的看重的。何况这还没有配套的行功路线的。

　　虽然有些忌惮水神得到了整套的功法，但是黑暗之神还是答应了。就像是水神说的那样的，并不适合这本天书。不然修炼了这么久了，水神也不会只能简单的预判对手的招式了。

　　再说了，那神兵冢对于黑暗之神来说，真的是太过于的具有诱惑力了。黑暗之神本来都不想要来参加这什么拍卖会了的。

　　要不是因为这次有神兵冢的消息，黑暗之神就真的不会来了的。也就是说，这个被整个天界都看重的神兵冢，黑暗之神也是十分的看重的。

　　“好了，既然拍卖会结束了，我们也就告辞了。”水神得到了想要的东西，向光明神等神明告辞。

　　这次真的是收获颇丰，想要的东西，都得到了。毫无疑问，水神绝对是这次拍卖会的最大的赢家了。

　　除了那《冰魄神诀》因为那混蛋居然提前不知道什么时候跑掉了，让水神恨得有些牙痒痒之外。水神的心情还是非常的不错的。要不是怕太过于刺激到了其他的神明，水神都想要张狂的大笑几声，抒发一下自己心中的激动的情绪了。

　　现在最重要的是，先跑回水神城。相比起来，水神也唯有觉得水神城是最安全的地方了。不管怎么说，那也是水神的地盘，生活的都是只尊崇水神的生灵。

　　“天龙可真的是神秘无比。这么多年了，这算是第一次近距离的接触。现在来了我光明神城，还请去我的光明神殿做客几天。咱们也算是旧识了。”看到“天龙”就要跟着水神离开，光明神出言挽留了。

　　这还真的是算的上是旧识了的。相识的第一天，就当众的给了光明神一个下马威，让光明神在大家的面前是下不来台的。

　　之所以开口请“天龙”留下里，也并不是想要难为天龙。要是真的就为了这么点事情就给天龙小鞋穿，那真的是会让天界的人笑掉大牙的。再说了，水神不好惹，这天龙就好招惹了么。

　　就算是不知道天龙修为到底如何，能如水神关系如此的好的，那也是不能轻易的得罪的。

　　“不了，我还有事。”龙皇感觉有些蛋疼，这光明神还真的是会找事的啊。要是没有什么事情，龙皇是躲着光明神都来不及，怎么会自投罗网的跑去别人的地盘做客的。

　　“我想与天龙讨论一下修炼心得，也想与天龙交换一下天界秘闻。”光明神再次邀请，是真的想要与天龙交流一番的。

　　天龙活的这么的久，肯定是了解很多别人都不知道的事情的。活得久了，就是一种优势，见到过的强者也不少，讲出来是能够给后辈一些启发的。光明神就是打的这样的主意的。

　　“谁没空与你谈论什么修炼心得的，谁又想要与你交换一下天界秘闻的。你那点修炼心得又不适合我，没用。你知道的天界的秘闻，我从水神这里一样是能够知道的。别烦我，我很忙！”龙皇是显得非常的不高兴的，直接开口吼道。

　　龙皇也是没有办法，要是你谦虚了退让了，或许会让别人觉得你实力不如人，会压着你一头的。要是直接把对方当成是同阶的强者，或许是不把对方当强者看，对方反而是会忌惮的。

　　你让对方怕了，让对方忌惮了，那你的假冒的身份就越是装得成功的了。

　　“好了，我们要走了，别来烦我。我还要与水神去研究功法，研究神兵。你那里有么？”龙皇又淡淡的嘀咕了一句，然后一马当先的向着出口处走去。

　　水神与叶皇也是转身跟上，两者的嘴角都在转身后微微的翘起，觉得很是有些好笑。刚刚光明神的脸色可是十分的好看的，一脸的尴尬。发火也不是，走也不是的，真是难为他了。

　　一行人快速的走出了拍卖场，不约而同的都长舒了一口气，然后又都相视一笑。这算的上是一起经历了一场勾心斗角的战斗了吧。

　　“水神，水神，这里。”拍卖场街对面的角落处，有一个贼眉鼠眼的人在向着这边打招呼。

　　水神一愣，然后认出了打招呼的人。咬牙切齿的就向着对方走了过去。

　　“我还说你带着东西跑路了呢。我可是在拍卖场中找了你半天的了。”水神没有好奇的先发难了，语气很是不满。

　　“哪能啊。我这不是先出来等着水神您么。反正那拍卖会也不是我能够插得上手的了。再说了，水神真的是大手笔啊。要是你拿出了什么令人眼红的东西来给我交易，我的麻烦就大了啊。”贼眉鼠眼的人是一个胖子，五官都快要皱到一起来了。此时故意陪着笑脸，看起来是十分的滑稽的。

　　不过这胖子的想法也是对的。要是水神真的给出了什么特别的东西来交易。那胖子当众收下之后，肯定是会被很多的别有用心的人给惦记上的。那走出了拍卖场之后，麻烦就大了去了。

　　天界只要是没有神明一样的战斗力，那都算是小人物。小人物就有小人物的生存的法则，小心谨慎一些不算是什么坏事的。

　　“半卷《预言天书》的功法，我直接口述给你。怎么样。”水神也是瞬间的想通了一切，今天心情不错，也不难为胖子。直接开口给出了自己的价码，不算是坑胖子。

　　胖子立马的一脸的苦瓜相。没有想到是这样的交易。


第538章 顺利出城！

　　这样的交易，算是比较满意的了，但是又不是太过的满意。得到《预言天书》算是胖子一开始的也是最梦寐以求的结果。但是水神答应是答应了，却只有半卷。

　　这让胖子觉得有些忧伤了，有些淡淡的忧伤。

　　“水神，您看，这半卷天书好像用处不大的啊。就像是一个人都不完整一样，总让人觉得别扭的。您能不能行行好，把整本的书都给我呢？”胖子陪着小心，脸上的笑意更浓了，一张脸上的五官都近乎是挤到一起去了。

　　“哦，胖子别太过分的啊。我是看你出来了在这老老实实的等了我半天了，我这才大发善心把这天书给你半卷了的。你说天书少了半卷，就像是一个不完整的人一样。那么我就让你做个不完整的人怎么样，正好是配得上这半卷天书。说不定还真的就给你折腾出来了一个新名堂了。”水神笑嘻嘻地说道，眼神若有若无的看向了胖子的双腿之间。

　　胖子顺着水神的目光看去，虽然是被自己肥硕的肚腩给挡住了，但是胖子还是知道了水神指的是什么东西了。当场就是有些不顾形象的夹紧了双腿。可还是感觉双腿中间的部位有些发凉。

　　天书到手，只是有了一种实力登顶的可能，还是不能确定的。毕竟都知道，这本天书虽然厉害，但是对修炼者的苛刻的要求也与那传闻中的战斗力一样的变态的。

　　但是说成为不完整的人，那是一辈子的事情啊，是立刻就能够见效的啊。这对于这些有点身家的男性来说，是根本不能够接受的，这比要了他们的命还要让人难受的了。

　　“好好好，我答应，我换我换。”胖子一张大圆脸上充满了沮丧，一会儿是大笑一会儿是极悲的，让胖子的脸都有些抽筋了。

　　脸上的肌肉乱抖，看起来一点都不可怕。反而是像那面瘫的智障人士一样，看起来是充满了喜感的。

　　水神也不难为胖子了，毕竟算是公众人物，这出现一会儿，已经是吸引了一部分人的注意力了的。

　　一手从胖子的手中接过自己想要的《冰魄神诀》，随意的翻看了几页，虽然是没有见到过。但是与那流传下来的几句口诀都是对的上的。

　　水神收起了神诀，一手点在了胖子的眉心上，通过神识的波动，直接在胖子的识海中留下了一段印记。不多不少，正好是半部天书的内容。

　　“走！”水神提醒了叶皇与龙皇一句，水元力弥漫了出来，把叶皇与龙皇都给包裹在了其中，加速快速的冲向了光明神城的大门。

　　这么一会儿的功夫，水神已经是感应到了有几缕若有若无的气息是在探查这个地方的了。水神这才急着要走，迟则生变的。

　　之所以只传了胖子半卷功法，不是应为胖子的资质有多好的，怕胖子修炼有成多了一个对手。

　　相反的，胖子的身体资质是极差的。由于有些身价，纵情于酒色，身体更是被亏损了不少的。

　　最主要的原因是胖子被发现了，其中有一缕气息绝对是黑暗之神的。要是完整的功法给了胖子，回头就被黑暗之神给取走了。那不相当于就是白送给黑暗之神了么。

　　加上黑暗之神是看过攻击的篇章的，那加起来就是一整套的了。

　　要不是因为这些原因，那就算是传给胖子整套的功法又能如何。

　　水神料想的不错，在刚刚离开后不久。有几个身影好像是打好了商量一样，十分的默契。轮流的，独自的与胖子接触。也不废话，直接探查识海，观察水神留下的印记。等到全部都记下之后，直接离开，等下一个人来索取。

　　“哼，果然如此。一群卑鄙的小人。人前是那至高无上的神明，这人后还指不定的会感触一些什么事情出来的。”水神发出了一声冷哼声。同时一挥手，中断了与胖子那若有若无的联系。

　　之前水神留了一个心眼，故意在胖子的身上做了一些手脚，留下了一点印记。并没有什么攻击的效果，但是却能够感知到胖子身体周围一定范围内发生的事情。

　　为了那半卷天书，光明神都是掩饰了身份去接触了胖子了。

　　在大家都为了胖子身上的半卷天书忙碌的时候，水神是速度全开，带着叶皇也龙皇冲出了光明神城的范围了。

　　虽然水神的速度有些快，但是并没有攻击什么人，再说了，水神可不是什么人都敢阻拦的。那守城的卫兵是根本没有过问，装作了没有看到，睁一只眼闭一只眼的就把水神与叶皇龙皇给放出城去了。

　　“终于是出来了。这光明神城，还真的是呆着一点都不舒服的啊。虽然说是代表光明，但是与那黑暗之神是没有什么区别的了。”终于是离开了光明神城，水神长舒了一口气，嘀嘀咕咕地说道。

　　“不知道怎么的，那光明神，我一看到他就不舒服。”叶皇也是点头赞同道，反正都出了光明神城的范围了，那是想说什么就说什么了的。

　　叶皇总觉得光明神很阴沉的感觉，并不是表面上那样，给人一副光明磊落的感觉的。

　　对于这个光明神，叶皇甚至是觉得比那黑暗之神更加的可怕。黑暗之神是表里如一的，做事狠辣的风格是人尽皆知的。但是光明神不一样，明面上是仁慈的神明。但是背地里做的是什么勾当，那就不得而知了。想来不会是那么的光明的吧。

　　为了自己的地位，为了让光明一系有更强的归属感给他提供更多的信仰之力。光明神暗中支持光明一系的打压其他派系的生灵就是最好的证明。

　　还有那拍卖场中，叶皇可是感知得很清楚的，光明神不止一次的动了杀心的。但是为了不破坏在大家心中的形象，始终是强忍了下来的。

　　俗话说了，会叫的狗不会咬人。不会叫的狗是最会咬人的。

　　叶皇就觉得，这光明神，就是那一条不会叫唤的狗。


第539章 重回水神城！

　　除了光明神城，水神就没有了那么多的顾忌了。直接带着叶皇与龙皇撕开了虚空，进行长距离的穿梭。

　　不过水神不放心，并没有直接会水神城。而是不断的变换方位，进行空间穿梭。每次的方向都是随意的，都是水神临时兴起才改变的方向。

　　接连的变换了十多次，水神才大致的感应了一下方位，直接往自己的地盘穿梭而去了。

　　虚空微微的波动，水神带着叶皇与龙皇从那裂开的虚空缝隙中钻了出来。眼前看到的一切让几人都是有些愕然，不知道到底发生了什么事情。

　　城墙是破碎的，外围的成片的房屋都是倒塌了的。还有明显的烧焦的痕迹，有恐怖的余热还在散发，虚空都是被蒸得有些的扭曲。

　　不管是这恐怖的热量，还是那还未完全消散的火元素。都是不应该在这水神城中出现的啊。

　　这里是水神长期居住的地方，水元素格外的浓郁与活跃的。虽然生活所需的什么火苗之类的是能够点着的，然是如此大规模大范围的火元素波动，是不应该出现在水神城的。

　　要不是那居中的标志性的建筑水神无比的熟悉，水神都要怀疑是不是自己飞错地方了。

　　“啊，水神回来了，水神回来了。”不知道是谁的眼尖，看到了空中悬停着的三道身影，认出了居中的一个就是水神，这才大声的呼喊了起来了。

　　“水神你可算是回来了。”

　　“水神，我们等你等的好苦啊。”

　　“水神，你一定要为我们作主啊。”

　　大家闹哄哄的，原本还有些沉寂哀伤的生灵都是激动了起来。跪伏在地上认真的朝拜着，就像是受到了欺负的孩子，突然找到了主心骨一样的。

　　水神带着叶皇与龙皇落在了城中，感受着周围那还未完全散去的霸道的火元素波动，水神的脸色阴沉如水，十分的愤怒。

　　“是谁干的？”水神一声大吼，声音无比的森冷，让人听起来是不寒而栗的。

　　“回水神的话，是火神干的。前不久火神突然来了，像是发疯了一样，见到了什么就破坏什么。不过水神您的雕像突然复活了，与火神颤抖了一会儿之后，火神又退走了。”有一个卫兵恭敬的跪倒在地上，认真的回答着水神的话。

　　水神转身，看向了自己的神殿的顶端。那一道绝美的与水神一般无二的雕塑此刻有这一道清晰的裂纹。从头顶开始，一直是蔓延了整个身体的。

　　水神胸膛剧烈的起伏，心情是极度的不平静的。之前得到了全部想要的宝贝的好心情，瞬间就消失了。

　　自己在光明神城参加拍卖会，这个可恶的火神，居然来攻打自己的老巢来了。这在天界，绝对的是大忌，是大事。

　　这样的挑衅没有哪一个神明是能够容忍的，这算是两个派系之间全面开战的信号。也就是说，火神行事如此的肆无忌惮，算是与水神的彻底的决裂了。今后火神一系的与水神一系的将会是不死不休的局面，必定会有一个从天界除名才能解决一场纠纷。

　　水神略微的一思考，就把火神的想法给想了个八九不离十的了。

　　如今的火神，得到了火之源，肯定是会躲起来潜心的修炼的。没有修炼出一些结果出来，绝对是不会再次在众人的面前现身的。

　　光明神他们忌惮火神突破之后的实力，虽然知道能突破的可能性是很小的。但是大家都不会去赌的。因此，在情况不明，也就是火神再次出现之前，也是不会针对火系一脉的。

　　不过，有了火之源，就算是最后失败了。那在火之源的帮助下，也是能够有不错的长进的。到时候与光明神对着干也不是没有可能的。

　　在这样的情况下，其他系的神明那就是更加不好在这个时候就急着对付火系一脉的生灵了的。

　　但是水神不一样啊。不管最后的结果如何，火神与水神都是对立的。而且火神如果有了突破，可以不怕任何的神灵。但是对于水神，那还是会心有忌惮的。

　　毕竟两者的属性是天生相冲的，最后的结果，谁又能够说的清楚的呢。

　　火神这么做，无非就是想要打压一下水神在水系生灵心目中的地位的。让水系的生灵对于水神不在是那么的信仰，那信仰之力就会降低不少，水神的战斗力也是会受到些许的影响的。

　　不过，好在水神留下了后手。那就是水神殿顶端的雕像，那算是一件禁器，只能够使用一次。

　　滴血认主之后就能够使用，相当于是主人的战斗力。不过有时间限制，也只能使用一次。一旦是激活之后，就相当于是主人亲临，能爆发出与水神一样的战斗力的。

　　想来火神的偷袭，先是成功的。但是却触动了水神留下的东西，然后一番缠斗之后，却发现奈何不了这尊雕像，时间又是耗费了不少，火神就退走了。

　　“大家好好的养伤，然后加快的把倒塌了的城墙铸好，过一段时间，我带你们去扫平火神城。”水神深吸了一口气，狠狠地说道。指关节由于用力过猛，都有些发白了。

　　“水神万岁，水神无敌。”

　　“水神万岁，水神无敌。”

　　“水神万岁，水神无敌。”

　　听到水神的回答，大家都高兴了起来，之前受到的窝囊气都一扫而空。跟着这样的一个神明，那实在是太开心了。

　　谁说水神就是温柔似水的，水神一样有霸道的一面的。就算水神真的是水做的，那么水神也是那滚烫的热水。谁要是敢欺负，也是会烫伤自己的。

　　水神也有自己的打算，火神是肯定找不到的了。本来大家都要找他，现在又弄出了这么大的事情出来，肯定是躲起来了。

　　况且，水神刚刚得到的东西，也需要好好的研究一下的。那刚刚得到的神诀，也是需要修炼一下的。

　　等学会了，练会了，那办事不是更方便。


第540章 水神很愤怒！

　　水神殿的顶端的雕像，已经是到了崩溃的边缘了，明显是没有办法再次使用了的。

　　与其等到它自行的崩溃，让别人胡乱的猜忌，还不如做出一点贡献的。

　　水神一挥手，一道水蓝色的匹练冲出，准确的集中了那神殿顶端的雕像。

　　“啪”的一声脆响，雕像应声破碎。却并没有碎片散开，而是化作了浓郁的水元素，扩散在了水神城之中。

　　那残留的灼热感觉尽去，些许的还没有消散的火元素，也是一瞬间就被排斥出了神城之外。

　　对他们来说，烧伤并不可怕，应该是说他们不可能被烧伤的。但是火神那强横的火系元力不同，不少靠近城墙的都在火神攻击的时候受到不少的火毒入侵体内。

　　雕像破碎后的浓郁水元力也是均匀的渗透进入了这部分人的体内。驱散出了那顽强的火毒，让伤患都是感受到了一阵清凉。

　　水神带着叶皇与龙皇，在大家的感恩戴德中，慢慢的走近了水神殿之中。一切的喧哗，一切的赞美都被隔绝在了神殿之外。

　　一进了水神殿，没有了外人，水神就不用在掩饰了。用力一挥，房间中的池水全部都化作了带有恐怖力量的水珠向着上空电射。

　　龙皇被打得嗷嗷惨叫个不停的，叶皇也是一直皱着眉头，身上多处被击中了，恐怕都有了些淤青。

　　“你想要杀了我们么，快停下来。”叶皇开口大喝，实在是有些受不了了。

　　这一池子的水都变成了能洞穿金铁的水珠向着上空电射。叶皇虽然体魄强横，但是也受不了这样密集的打击。

　　“哼！”水声一声冷哼，漫天的水珠都禁止不动了。然后像是漫天的珍珠一般，散落进了下方已经是干掉的水池中了。

　　一池子的水很快的就填满了，那溅起的水珠全部都掉落了回来。

　　也幸好水神的闺房中的一切都是自己用水凝固而成的。不然的话，房间中的一切都是需要从新更换的了。

　　叶皇不无恶意的猜想，是不是就是因为水神的脾气暴躁。动不动的就大发雷霆，房间中的东西更换得太勤了，这才自己动手凝水成型。反正都是水做的，也不怕弄坏了。

　　“这火神实在是太过分了，我和他没完。”水神怒声说道，原本清澈的双眸，现在就像是两口缓缓旋转着的海眼。能吞噬一切，能够粉碎一切的。

　　“生气也没有用，现在谁也找不到他了。你不是说过一段时间要去扫平火神城的么，也算是出出气了。”叶皇开口劝解到。

　　现在生气也是没有用的。不管你怎么的生气，怎么的发怒。就算是你气吐血，发狂到毁掉整个水神城。

　　那火神也是没有任何的损失的。相反的，受到了损失的却全都是自己。要是让火神知道了，说不定还会开怀大笑的。

　　叶皇会开口劝解的最重要的原因。其实是水神一旦发怒，这动静太大了，完全就是控制不住的无差别的攻击。

　　叶皇可不想要成了别人的出气筒。说的难听一点，这关叶皇什么事情。

　　“哼，扫平火神城只是第一步。这事没完。他当真以为得到了火之源，就能够统领天界了。可是啊，他跑得太快了。没有听到我有《预言天书》，更是不知道我得到了《冰魄神诀》！我想，要是他知道这些事情，一定会在做这样的事情之前掂量掂量的吧。”水神冷笑连连，看来是真的被火神给弄的火大的。

　　一尊水神，都差点因为心中的愤怒，被仇恨给点燃成了火神的了。

　　“对了，这次我们的收获不小的。我要先修炼《冰魄神诀》，所以这参悟神兵，找到神兵冢的事情就要靠你了。”水神火气来得快，去的也快。很快就恢复了常态，变得一如既往的古灵精怪中带着雍容华贵的了。此时一脸的狡猾的笑容的盯着叶皇。

　　这都让叶皇觉得有些不真实，搞不清楚到底那一个水神才是正常的了。这话题转换的太快了，这心情也转变的太快了吧。

　　“有你这样的么。当初好像是你求着我去找神兵冢，还说要让我帮忙拿回水神杖的吧。现在就想要当甩手掌柜，我告诉你，没门。”叶皇不答应，哪里有这样的好处。

　　自己在一边研究功法，提升修为。却要让自己在这里苦思冥想的当苦力。叶皇觉得吃亏，而且是亏大了。

　　“我就知道你不会答应的。唉，你这么的斤斤计较，有没有一点的团队的精神啊。好吧，我吃亏一点，传你《预言天书》的行功法门，这攻击秘术，你一并的拿去看吧。”水神故意装出了一副很吃亏的样子。然后不容叶皇拒绝，一指点在了叶皇的额头上。

　　整套的行功法门被水神刻画在了叶皇的脑海深处，就算是想要忘记也是忘不了的。

　　叶皇被吓了一条，没有想到水神如此的冲动。刚刚说了，都不管别人答应不答应就做了。也不问问叶皇准备好了没有。

　　要不是叶皇第一时间抑制住了脑海中的人皇剑的异动，这么近的距离，人皇剑自主的护主之下，说不定能把水神给扎一个透心凉的吧。

　　水神是习惯了这样做，想什么就说什么，说什么就做什么，不太会在乎别人的感受的。也不知道自己刚刚无意识的举动，差点让自己倒霉。

　　水神乐呵呵的，看到了还在闭目消化刚刚得到的功法的叶皇，嘴角勾勒出一抹动人的笑容。不过没有人能够看见，也就自然没有人看到那真心的笑容中包含着的深意。

　　水神不再去管叶皇，盘膝坐在了自己的水床之上。取出了《冰魄神诀》开始研究推敲了起来。

　　很快的水神也进入了深层次的修炼之中，并没有因为叶皇与龙皇还在房间中就有所防备的。

　　慢慢的，水神的气息有了一些的变化。开始变冷了，不是变得冷漠，而是一种彻骨的寒冷。水神的体表，更是结出了一层细密的晶花。


第541章 攻击篇章！

　　叶皇很快的就睁开了眼睛，把脑海中的烙印全部的记下了。水神的烙印不见了，取而代之的是叶皇自己的识海中的深刻的记忆。

　　叶皇睁开了眼睛，就看到了近乎是结冰了的水神。还有一股寒气袭来，让叶皇都觉得身体有些冰冷。叶皇都感觉寒冷了，龙皇更是不堪，两排牙齿不停的碰撞，发出一连串的清脆的声音。

　　叶皇知道，这应该就是修炼《冰魄神诀》入门了的吧。虽然没有见识过，但是能感觉到，水神体内的元力波动的方式强度都有些不同了。不管怎么说，现在是要强很许多的了。

　　至于研究神兵，凭借气机感应神兵冢所在的方位，叶皇并不着急。反正水神是需要一段时间来修炼的，有的是充足的时间。

　　叶皇打算先研究一下这个《预言天书》再说。看看能够学到些什么东西。

　　看到龙皇可怜巴巴的望着自己，叶皇觉得好笑异常。反正看水神的态度，也是没有说过要瞒着龙皇。要是自己与水神都修炼了，天知道龙皇会干出一些什么恶作剧。

　　叶皇也是伸出了一根食指，用力的戳在了龙皇的眉心中。在龙皇的痛呼声中，叶皇把刚刚消化了的天书，也烙印进了龙皇的脑海中。

　　从新拾起放在一旁的与天书配套的攻击秘法，叶皇快速的用心神去感应着。不求能够理解，全部都一点不差的烙印进自己的脑海，慢慢的研究。

　　虽然没有去细细的体会，只是囫囵吞枣般的把东西烙印进自己的识海，叶皇也觉得有些头昏脑胀的。手一抖，就把攻击法诀丢在了龙皇的身前，叶皇也闭上了眼睛，开始了自己的领悟。

　　《预言天书》真的不愧是一本奇书，当得上是天书的称呼。回来的路上，水神为了打发时间，给叶皇讲了一些天书的传闻。

　　本来叶皇还觉得有些不相信的，觉得这传闻实在是有些夸大了。

　　因为修炼了这天书的大预言家，作战的方式，就像是魔法师一般。都是靠引动天地的大道攻击敌人，虽然攻击力极强。但是自身的身体可以说是非常的脆弱的。

　　只要有强横的身体，能抗住对方的攻击。或者是速度极快，让对方无法锁定。一旦近身之后，对方就是待宰的羔羊。捏圆了撮扁了，都是看心情而定了。

　　但是又有些不同。刚刚进入天界的时候，叶皇就一直在思考。人间界的魔法师，好像力量的来源与天界有关。

　　就像是叶皇在人间界，被火系魔法师召唤来的火神剑劈砍了几次。那气息就与叶皇在火神城遇到的火神剑的气息是一样的。

　　也许，这些神明就是魔法师的目标，只是之前天界已经被隔断了，他们已经进入不了天界了。

　　这么看来，魔法师也是前期是身体孱弱。后期也是会引元素力量入体，对身体进行淬炼的。

　　这就是魔法师与预言师不同的地方。预言师是对天地大道研究的极致体现，完全不注重自身的。行功法门之上，也是没有一丁点的淬炼身体的方法的。

　　《语言天书》修炼到了极致，那动动嘴，动辄就是能够改变小范围的天地的规则。当真算的上是我言即法，我行即则。

　　这让叶皇对《预言天书》的恐怖深信不疑了。看来，那传闻中的预言师还是不够强啊。要不就是被传的弱了，要么就是别人看不出那真正的可怕的地方。

　　照目前的传言来看，恐怕是后者。毕竟预言师的战斗方式太过于的古怪了，恐怕没有人能够完全的弄明白的吧。

　　与预言师战斗，等于是在与天地的大道为敌。而且，这大道还是对方说了算的，会受到对方的意念而改变的。

　　就算是叶皇的肉身强横，天生就是能够克制道与法的。叶皇也觉得有些头疼。这样的预言师，还真的是难缠。

　　就算是叶皇能够克制道与法，但是对方也是如此，还能改变小范围的大道的规则。一样是能够瓦解叶皇打出的各种法则的，就算是无法瓦解，躲避开还是能够办到的。

　　不过，这天书厉害是厉害，叶皇却并不打算修炼的。首先呢，叶皇有自己独特的修炼的功法的。人皇体出现了不知道多久，想来是会比这预言师出现的年代更加的久远的。

　　没有最强的，只有最适合自己的。再说了，人皇的功法，与这预言师的天书上记载的功法，真的谁强谁弱，还说不定。

　　只能说两者的限制都太强了。一个必须是要有人皇血脉的人才能够运转的功法。一个倒是没有要求什么体质，但是对于资质是要求极高的，能算得上是易学难精的吧。

　　那攻击秘术的篇章，叶皇就觉得有趣多了，十分的感兴趣。虽然没有相应的功法配合，威力大打折扣，甚至是打不出来秘术上记载的攻击的。

　　但是叶皇不介意，因为叶皇发现了一个让自己震惊的东西。天书上的禁忌秘术，很多强大的招式，虽然说是改变或者是引动天地的大道杀敌。

　　但是叶皇还是感觉到，里面有两种秘术的影子。一个是力量法则的极致，空间秘术。还有一个就是时间的力量。恰好，这两种叶皇都会。

　　天地大道不管怎么样，都是在这个空间的，都还是受到时间的约束的。不管多么强大的大道波动，时间一久，必然的是会减弱的。

　　这《预言天书》中的攻击手段，虽然没有涉及到纯粹的时间与空间，但是在两者中间找到了一个契合点。开船这门功法的人真的是鬼才，另辟蹊径的走出了一条与众不同的路。

　　同时得到了空间与时间法则的叶皇，虽然说领悟的都不深，只是一些皮毛。但是此时此刻已经是完全够用了的。

　　愉快的思索着天书上的攻击之法，如饥似渴的拼命的吸收着。虽然说境界是没有提升的，但是战斗力肯定是不能够同日而语了。


第542章 我有分寸！

　　水神殿中，水神的闺房中。一间房间中有三个生灵，全部都来头不小。有人族的，有类人族的天使，更是有一头人间界的东方神龙。

　　三者可以说是一个比一个唬人，看是最为弱小的人族修士。都是人族中的人皇体，论起优势天赋，可以算得上是世间之最。

　　一屋子的三个生灵，都没哟开口说话，更是没有任何的声音发出。只有行功的时候，被自身的气息鼓荡起来的衣衫，偶尔才发出几声轻响。

　　全部都在抓紧时间修炼，体悟功法上的每一处妙处。就像是风流浪子看到了绝色的女子，就像是剑客得到了上古名剑，就像是吃货遇到了满桌子的美食。

　　这难得的有空闲时间，好好的修炼总结，要是不好好的修炼，那简直就是白痴的做法了。

　　整整一个月的时间，房间中除了运功发出的声音，没哟一丝的杂音。只是房间中的气温是越来越低的了，整个房间都镀上了一层冰晶。

　　突然间，水神的气息强盛了起来。不在是限定在一个固有的频率中，突然间拔高了不少。

　　“霍”的睁开了双眸，双眸中射出了两道寒气，虚空都是被这极寒的空气给冻裂开了，有了一些细密的漆黑的裂纹。

　　清醒过来的水神常常的舒了一口气，气息转为平缓，不再那么的迫人。那被冻结住了的虚空，又缓缓的愈合上了。

　　随着水神的收工，房间中的气温迅速的回升，那镀上的一层冰晶簌簌的抖落了下来，化作了水雾。

　　叶皇与龙皇也是在水神清醒后不久，相继的睁开了双眼。虽然说没有水神的气息波动的那么的明显，但是眼中亦是有精芒缓缓的内敛，想来也不是什么收获都没有的吧。

　　好在叶皇与龙皇的体魄都是够强韧的，不然水神练功的时候，周身的环境变化是如此的剧烈，还有谁能够安稳的修炼下去的了。

　　想来是水神修炼虽然是改变了周围的环境，但是却没有杀意没有攻击性，叶皇与龙皇这才没有被惊醒的吧。

　　水神一睁开眼，就看到了叶皇与龙皇也缓缓的睁眼。而那放在地上的神兵确是还没有动过的，想必叶皇是根本没有研究过。

　　水神也不在意，一开始就是想到了这个结果的。知道了这个结果，水神还是把对叶皇有用的功法传给了他，谁说是没有让叶皇也在这个时候闭关领悟的深意在其中的呢。

　　至于想要了解神兵的秘密，对于叶皇来说，真的是太过于的简单了一点，一点技术含量都是没有的。

　　人皇与人王打交道了不少，比起的兵器啊什么的都是接触过的。都能够在特定的情况下，感应到对方的气息的。

　　如今就满足了这样的条件乐乐，神兵冢中的神兵在手不假。只需要略施手段，就是能够清晰的感应到神兵冢的真是所在地方的。

　　几把神兵一字排开，并排放在地上。叶皇也召唤出了金灿灿的人皇剑。

　　叶皇用人皇剑与其中的一把神兵相互触碰。神兵拼命的颤抖，拼命的挣扎，剧烈的跳动个不停的。不过，这一切都是徒劳。

　　不管怎么的挣扎，人皇剑散发出淡淡的金辉，把神兵给笼罩在了其中，无论怎么的乱颤乱动，都是震不开金光分毫的。

　　叶皇闭上了眼睛，整个心神都是沉浸入了手中的人皇剑中。努力的感应着人皇剑回馈回来的信息。那都是从神兵身上感应到的景象。

　　“砰”的一声脆响，神兵不甘心被人皇剑压制，自己震碎了自己。化作了无数的碎块，向着四面八方的乱射。不过都被人皇剑的光辉给定住了。

　　但是，虽然残片还在，那气息确实快速的消散在了虚空中，不再有丝毫的神性遗留。从一把神兵，顷刻间就变成了一地的废铁。

　　叶皇睁开了眼睛，谈了一口气。什么都没有感应到，什么都没有捕捉到。

　　这神兵算是那种刚刚具有灵性的那种，是能够从内部的淡淡的灵识中感应到些许重要的东西的。但是有灵性的东西，也能够感应到人皇剑的气息，探知到是死对头，宁可自毁，也不甘心被压制。

　　“哎，可惜了一把神兵。能卖出不少的天界币的。”叶皇叹息了一声，一脸肉痛的表情。

　　叶皇确实是打的这个主意。等到得到了自己想要的了，那就把这东西送出去拍卖，换一点零花来用。反正再次拍卖的时候，破坏掉内部的神祇，那就无所谓了。

　　“你行不行啊。你可要悠着点啊，这只有这么几把。你要是都弄坏了，那就没地方去再找一些的了。”水神皱了皱眉头，提醒着叶皇。

　　这东西，可以说是花大价钱买来的啊。虽然水神用不到，这些神兵虽好，但是还米有水神特别中意的。不过，就算是用不到，那暂时还是有一些利用价值的啊。

　　“放心吧，我有分寸的。”叶皇也龇着牙花子，没好气地说道。

　　“你这还叫有分寸啊。确实是有分寸，这神兵裂成的碎片，大小怎么看都是一样一样的。你真是极品。”水神被气乐了，看着满地的碎片，更是没有好气地说道。

　　“哪里来的那么多的废话呢。我说了有分寸，就肯定是有分寸的啊。你有更好的办法？要不你来？”叶皇觉得自己受到了质疑了。

　　随着修为的提升，人皇剑会传递给叶皇更多的烙印片段。不过，大部分都是关于人王的。叶皇可以保证，他自己要是说对人王不够了解，那绝对没有人敢说对人王十分了解的了。

　　对付人王，或者是关于人王的事情，叶皇是绝对的权威人士，这是不掺假的。

　　“你……”水神说了句实话，还被叶皇给反驳了，但是也确实是没有更好的办法，只有认命了：“好吧，你来。我看你有什么办法。反正要救人的是你。”

　　水神嘀嘀咕咕的说着，然后坐到了一旁，头也扭在了一边，眼不见心不烦的。


第543章 逼问！

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　……

　　尽管叶皇已经是十分的小心翼翼的了，但是还是无法避免出现神兵破碎的情况。照叶皇来看，这些神兵，那是比很多人都要有骨气的了。

　　生灵为了生存下去，可以忍辱负重，可以卖身求荣，可以苟且偷生。但是这些有灵性的神兵，那真的是想当的刚烈的。简直让叶皇都有些受不了了。

　　看到它们，叶皇有些鄙视自己与那些无节操的混蛋同为智慧生灵的了。有血有肉的生灵，有很多都不如这些冰冷的铁器，这让叶皇觉得有些讽刺。

　　但是，对于现在的叶皇来说，非但的不会佩服这些神兵中的神祇的高尚的节操，反而是会鄙视它们。

　　跟着一个人王，有什么前途。一天到晚的就只知道杀杀杀，砍砍砍的，有什么好的。跟着自己才是前途光明的嘛，虽然自己带着这么多的神兵也显得十分的累赘。

　　就算是不打算跟着自己，那让自己看看，感应到神兵冢在什么地方，这又有什么关系的嘛。我又不会说出去，说是你们出卖了它们。

　　当然，这自是叶皇的抱怨而已。这些想法，也只能想想。说出来，这些神兵也是不懂的，还会被水神与龙皇看作是神经病。

　　眼前只身下了最后一把神兵的了。叶皇紧张了起来了，觉得有些难办。

　　这要是再弄碎了，那真的就麻烦大了。之前叶皇可以说是什么都没有感应到的。也就是说，要是这组后一次的机会还是没有把握好的话，那之前的努力和幻想，就真的成了幻想了。

　　还有一点，叶皇也觉得十分的麻烦。之前的神兵，内部的神祇可以说是刚刚孕育诞生的，相当的脆弱。一旦是自毁了，那么脆弱的神祇，什么都不会留下。这最后的一把，虽然要强上不少。就算是弄碎了，也是能够捕捉到部分残余的神祇波动的。但是，这个神祇强大了，也不好控制啊。

　　叶皇的面前，就只身下了一把虎纹的大刀了。刀身形似一只作势欲扑的猛虎。虎纹刀静静的躺在那里，就能够感觉到冰寒还有一股凶狂的霸道气息扑面而来。

　　这也是叶皇觉得棘手的根本的原因所在。这把刀叶皇认识，与叶皇也算是旧识了。有着那么一些的接触，也可以说是孽缘了。

　　人间界的时候，生死山中，误入了人王的神兵冢。那可是与这把虎纹刀打过交道的。

　　当时这把刀可是放大了无数倍，被插在土坟中，只露出半截出来。后来被人王给引动复活了，化形成了一头猛虎，头顶神刀本体，可是让叶皇吃了不少的苦头的。

　　现在这虎纹刀居然露在了叶皇的手中，这可以说是分水轮流转啊。

　　就是不知道为什么，虎纹刀居然会流落在了天界中。这是神兵冢中都排得上号的东西，原本是不应该的啊。不过，现在刀就摆在了面前，到底发生了什么，唯一的知情人黑袍人又不在，谁说的清楚的呢。

　　报应啊报应，叶皇真的是很想要大吼上几声的。

　　叶皇心一横，提起人皇剑就抵在了虎纹刀的刀身上。

　　水神施加的封印，瞬间就被那霸道的剑气给冲开了。

　　“吼！”一声大吼传出，房间中风起云涌。在这水神的地盘中，居然硬生生的给卷起了几道水柱起来。

　　“哼！”水声一声冷哼，没有想到一个器魂居然也敢在自己的面前放肆，搅风搅雨的。虽然这虎纹刀爆发出来的力量让水神有些心惊，但是却拿出了神明该有的实力出来。

　　右手轻轻的一挥，卷起的水柱回落进了脚下的水池，房间中再次恢复了平静。

　　虎纹刀不见了，原地出现了一头活灵活现的猛虎。额头上的一个大大的王字银钩铁画，好像是大道的烙印一般摄人心魄。

　　虎纹刀虽然是被封印住了，但是能够感知到外界发生的一切。叶皇可以说是接连的毁去了它的几个同伴，让虎纹刀很是愤怒。而且叶皇还把主意打在了它的头上去了，这让它怎么样能平静得下来。

　　这不，刚刚破除封印，立马就器魂与刀合一，展现出了最强的状态来。这可比那头悬神兵本体而战更加的恐怖，不过也要凶险的多，弄不好神兵本体会受创的。

　　猛虎虽然十分的愤怒，更是怒吼连连。但是却无法挣脱叶皇的束缚，准确的说是无法摆脱人皇剑的压制。

　　“快点臣服于我。把你从哪里来，也就是神兵冢如今在何方告诉我，我还能留着你。心情一好，找一些神料给你吃吃，让你进化蜕变也不是不可以。有一天你超过人王的贴身兵器，混沌龙刀也不是不可以的。”叶皇见到人皇剑能够死死的压制住虎纹刀，这才松了一口气。

　　猛虎已经是有了灵智，与人类青年有着差不多的智慧，能够听得懂叶皇说的什么的。所以叶皇开口蛊惑着，想要勾引虎纹刀叛变。

　　“做梦，自我被铸造出来，就一直跟随人王，一直到有了灵智都不曾有过一丝的杂念。你居然想要让我叛变，简直是可笑。人王与人皇可是说是宿敌，我会信得过你的话么？”猛虎张口咆哮不断，口吐人言，根本就不为所动。

　　“信得过也要信，信不过也要信。你除了与我合作坦白，还有其他的办法么。”叶皇也不生气，直接说出了一句实情。

　　虎纹刀不咆哮了，也不说话了，挣扎都是变小了，那大大的充满了野性的杀意的双眼，也是不断的闪烁，显然是在思考。

　　叶皇也不追问，气定神闲的握着人皇剑，静静的等待着答案。在叶皇看来，这猛虎就是砧板上的肉了，想怎么切就怎么切。要是真实的话，叶皇也不介意来一顿烤虎肉的。

　　“做梦！”突然，猛虎的双眼再次变得疯狂了起来，大吼了一声。身体更是剧烈的挣扎着。

　　那大张的口中，有一道银白色的闪电飞出，直取叶皇。


第544章 人皇剑护住！

　　叶皇心中大骇，都惊出了一身的白毛冷汗。

　　在银白色的闪电飞出之前，叶皇可是听到了细微的断裂的声音。虽然十分的细小，更是被混合在了猛虎的怒吼声中。

　　但是这并没有遮盖掉这清脆的断裂声，在叶皇的耳中，反而是觉得那声音被衬托得放大了无数倍。

　　叶皇可以肯定，一定是这猛虎发狠了。自己把自己的本体折断了部分，这才吐出来伤人。

　　“锵”精铁交鸣的声音响起，那银白色的闪电撞在了叶皇的额头上。身体堪比神兵的叶皇抵挡住了，但是叶皇也受伤了。

　　眉心出现了一道血痕，流出了金灿灿的血液。血液很快就越过了叶皇的鼻子两端的沟壑，流过嘴角，顺着下巴滴答往下。

　　叶皇大意之下，居然受伤了。这么多年，叶皇身体能够被破开的次数屈指可数的。要是算上今天的这一次，一共就在人王的受伤吃亏两次了。

　　一次是被人王亲手持刀给捅了一个透心凉。这第二次是大意之下，被虎纹刀自毁似的反扑伤了额头。

　　“锵……”那银白色的闪电击中了叶皇之后，也被叶皇惊人的防御力给阻挡住了。掉落在了被水神凝固如铁块一般的水面上，发出了一长串的金属撞击的颤音。

　　叶皇微微低头，那是半截雪亮的刀尖。因为力量太大，速度太快，又撞击在了更加坚固的叶皇的身上。断裂的刀尖两端微微的向中间卷起，卷曲的不成样子了。

　　“这算是第二次被人王伤到了吧。好，很好，好的很。下次见面，看我不劈了他。”叶皇心中很是愤怒，也不知道是在生气自己的大意，还是生气虎纹刀的偷袭。

　　不过，想来应该是叶皇生气自己的大意比较多的吧。刚刚那一下，也幸好是自己的躯壳强横。要是换一个人的话，恐怕会直接被削掉脑袋而亡的吧。

　　人活着才是皇，才能够称王。人死了就不过就是黄土一堆，什么都没有了。

　　人皇剑也是感应到了叶皇的愤怒。更是愤怒虎纹刀居然在被压制的情况下，还能弄出这一手，居然伤到了自己的主人。

　　剑柄处传来一股柔和的力量，轻轻的震开了叶皇的手掌。

　　在叶皇遇险的时候。人皇剑中的剑灵，已经是舒醒了的。此时就是剑灵在主导着这一切，能爆发出来的力量，那绝对是强过叶皇很多的。

　　叶皇也不在意，在那柔和的力量挣开自己手掌的时候。叶皇甚至还直接松开了手掌，任由人皇剑自由的活动。

　　有人说，人皇剑是天地万物的化身，是万物的意志的载体。这句话一直都有，但是不知道是真还是假的。

　　不过叶皇得到了人皇剑还是有些时间了。有一点是可以肯定的。那就是，人皇剑的剑身上，是刻画满了的图案花纹的。

　　密密麻麻的，都快要看不清楚了。但是如果用神识去探查，去感应，却有会发现，每一个的图形都是栩栩如生的。就像是活物，被禁锢在了上面。

　　此时人皇剑发怒了，自动震开了叶皇的手掌。通体都发出灿烂金光的人皇剑剑身上，有一道龙形的团尤为清晰。

　　那光芒无比的璀璨，都快要盖过了整把人皇剑散发出来的光芒的了。

　　“吼！”一声粗犷嘹亮的龙吟声在水神殿中响起，声音传出去了老远，全城皆可闻。甚至更远一点的地域中，神明们都同时的抬头望天，同一时间看向了水神领地的方向。

　　那双眸中闪烁着仿佛能够看透时间与空间看破虚妄的精光，全部都显得是无比的震惊，不知道到底发生了什么。

　　离水神领地近一点的神明，都能够感受到淡淡的祖龙的气息。全部都是惊出了一声的冷汗，庆幸虽然有些怀疑天龙的身份但是还没有动手。

　　如此恐怖，如此纯粹强大的气息，难道还能够作假的么。

　　这一点龙皇他们都不知道，算是一个莫名的惊喜，更加的证实了天龙的身份是为真的这一个说法。

　　隔得老远的，相邻一个领地的神明都能够感受到这祖龙的气息。叶皇他们就在人皇剑的周围，可以说是最先，最直接的面对了这突如其来的龙气的冲击。

　　叶皇还好一些，毕竟是人皇剑中爆发出来的气息，不管怎么厉害，都是不会反噬主人的。祖龙的气息，虽然强大恐怖无边，但是叶皇却是纹丝不动，毫无异常的站立在原地。

　　叶皇没有丝毫的不适的反映，但是龙皇与水神就有些受不了了。

　　龙皇因为是同为神龙一族，气息是相同的。在这威严霸道的祖龙气出现之后，龙皇差点直接跪倒膜拜了。这是来自于血脉中的感应，是最真实的反映。

　　水神也是不好受，心中竟然是有些恐惧，身体在轻微的颤抖。好像是面对了上位者一般，是绝对的血脉上的压制。不过好在尽力的克制住了，运转了体内的元力抵抗，这才好受了一些。

　　随着龙吼的同时，剑身上的龙形图案也是快速的放大，迅速的蔓延了整把长剑。人皇剑化作了一条金灿灿的东方神龙。

　　祖龙的气息，与人皇剑的锋利的气息交织在一起。两者相得益彰，更增添了几分气势。

　　金色长龙伸出了一只爪子，向着猛虎抓去。直愣愣的，没有任何的花哨，而且速度也是极慢。

　　猛虎可不这么的认为，在猛虎的眼中，那是一只遮天的手掌。看似缓慢，其实快速无比。封锁了每一寸的能够逃窜的空间，直接就把猛虎给逼上了绝路。

　　“吼！”濒临绝境，猛虎也是发狂了。本来为了伤叶皇，就已经是自断刀尖了。现在不想沦为阶下囚，更是走向了毁灭。

　　一连串的轻微的响动，从猛虎的体内传出。没发出一声碎裂的声响，猛虎的气势就是要强盛不少。知道碎裂的声音结束，猛虎的身体近乎是凝聚成了实质，宛若一具真实的有血有肉的猛虎降临了一般。


第545章 神鬼葬地！

　　不过，这一切都是徒劳。与猛虎想比，金色的神龙要虚幻得多。看起来，是猛虎吹一口气，金色的长龙就会消失。

　　但是，情况却完全相反。不管猛虎的气势提升得是多么的强势。金色长龙探出的爪子始终没有一丝的改变，依然是直接就向着对方抓去。

　　猛虎怒了，已经是即将要毁灭，提聚起全部的力量，轰出了最强的一击。

　　一只前爪抬起，光华大盛，也是毫无花哨的向着龙爪拍去。

　　预料中的剧烈的碰撞的声音并没有响起。金色的龙爪摧枯拉朽的向着猛虎而去。那光华大作的虎爪，刚刚与龙爪一接触，就寸寸瓦解。

　　但是猛虎被瓦解掉的身体部分，却并没有向着四周扩散，而是向着巨龙的身体中冲去，被巨龙所吸收。

　　这个时候，龙爪已经是洞穿了猛虎的胸膛。没有什么鲜血四溅的场面。却像是击穿了一间封闭的屋子的墙壁，那强烈的阳光从屋外照射进来了。

　　被龙爪洞穿的猛虎，虽然不是封闭的屋子，但是却有相似之处。体内强横的力量，从那破败的躯壳中冲了出来。此时的猛虎是如此的耀眼与璀璨。

　　“别啊，我还要问一些东西啊。”叶皇虽然也是想要打爆猛虎，但那是最终的梦想。

　　也就是说，叶皇虽然生气，但是还是会先问一些问题的。毕竟大局为重，个人的恩怨是算不得生么的。

　　好吧，其实反正是猛虎的结局都注定了只有一个的了。叶皇不过是暂时的压制住了自己的怒火，把猛虎的死期稍微的延后了而已。

　　金色的长龙，张口一吸，猛虎就被吸入了口中。然后龙身快速的变化，缓慢的缩小，怎么出来的怎么回去，又变成了原本的大小成了一个团附在人皇剑之上了。

　　叶皇欲哭无泪，这神兵先被自己给弄碎了几把。这剩下了最后一把，然后又这样的被人皇剑给毁灭了。先不说水神那里怎么交代。

　　叶皇自己都不知道怎么给自己一个交待。萧祖他们可是还在神兵冢之中的啊。现在唯一的线索，也这么的就没有了。

　　就在这时，收拾了猛虎之后，人皇剑又倒飞了回来。被叶皇抓在了手中。叶皇没有注意到的时，剑身上原本就有的模糊的猛虎的图案，现在是要清晰了不少的了。

　　人皇剑与叶皇的心意想通的，直接是震出了一段神识烙印。那是属于虎纹刀的神祇猛虎的记忆碎片。

　　碎片在空出演绎出了一幅幅画面，然后有快速的暗淡消失，彻底的尘归尘土归土的了。

　　那是一个奇怪的地方，好像是处在虚空中，独立的一个世界。

　　满目的都是坟墓，坟墓并不高大。就像是人间界中的公墓一般。墓碑都歪歪扭扭的了，有些倒塌了，有些更是没有。

　　坟墓上有些还相对完整，看得出是凸出了地面的。有些就要低矮一些了，更有些坚硬的坟土之上都已经有裂缝了。

　　四周都是开满了洁白花朵的神樱树，漫天都飘散着花瓣。但是却一点都不美丽，给人凄凉的感觉。就像是众生都在哭泣。

　　叶皇看的是一头的雾水，本来就不是天界的人。没有想到天界居然有如此的荒凉的地方。

　　简直比人间界的公墓还不如的。人间界的公墓，有死者的加人维护，看起来还要好一些。这天界的公墓，完全就是没有人打理。反正都是死人，就任由他们自我风化了。

　　“神鬼葬地……”水神认真看了很久，这才失声惊呼了出来。眼神很是恐惧，有着深深的忌惮。

　　水神猜测了很久，没有想到回事这么一个地方。难怪天界中这么多的神明都感兴趣，有些还出手沾染过些许的气息。但是这眨眼间就感应不到了，原来是进入了这样的一个地方。

　　这个地方在天界，也可以说是不在天界，超脱天界之外，在与人间界相邻的地方。怪不得他们近乎是把天界都给找了一个遍，都没有找到蛛丝马迹的。

　　这地方，就算是想到了，也恐怕是会第一时间就排除的吧。没有哪一个神明能够单独的进入这个地方的，需要众多的神明合力，这才能够打开通往神鬼葬地的门户。

　　“什么是神鬼葬地，不就是一处乱葬岗么，怎么取了一个如此霸气侧漏的名字？”叶皇有些不解，开口询问。

　　“里面葬的都是一些如神似魔的人物。”水神白了叶皇一眼，显然是有些不满叶皇不懂却乱说。

　　“切，我还以为是什么。那恐怕都是你们天界自封的吧。你们不是都称呼自己是神明的么。如神似魔，指的就是你们这样的存在的吧。那是不是光明神啊火神啊他们死了都会被葬进去？”叶皇更是翻了一个大大的白眼，觉得天界实在是有些自欺欺人了。

　　一个公墓，还是没有人打理的公墓，都敢取这么一个霸气的名字。那人间界的几处生命禁区，名字实在是太过于的寒酸了。

　　在叶皇看来，那些个生命禁区可要比这什么神鬼葬地可怕的多了。

　　“谁说都是埋葬的天界的人了。又有谁告诉你光明神死后够资格被葬进去了？”水神看出了叶皇的不屑，真的是很想要给他两巴掌。既然不懂，那就老老实实的听着，在这里装什么学问人。

　　“哦，光明神都没资格。怎么说？”叶皇来了兴趣，也不理会水神的鄙视。

　　“神鬼葬地，并不是我们天界兴建的。年代更为的久远，都不知道是怎么来的了。里面葬着的，都是一些绝顶的强者，是数一数二的存在。有天界的，也有人间界的。天界的，就只有几个初代神明，还有一些神明的强者死后被葬进去了，其余的都是没资格。”水神虽然不想理会叶皇，但是架不住叶皇的厚脸皮，这才开口说了一些。

　　其实水神也是知之甚少的，只是知道，死后能够葬进去，那就是对自己的实力的肯定，是一种荣耀。


第546章 唯一的办法！

　　叶皇一愣，没有想到会是这样的一个答案。原本还以为就是一处荒废的公墓罢了，没有想到这个看似破败的公墓还有这样的来头。

　　“那我有一个问题。这强者都死掉了，是谁把他们给葬进去的呢？还是说他们在感觉到生命到了尽头会自行进去等死？里面有没有人皇体？有没有人王体呢？”叶皇像是一个好奇宝宝一样，八卦之心瞬间就被点燃了。

　　“你这是一个问题么？我只听闻，够资格的强者，在死之前会得到那片空间的认可，可以自行进去。其他的我就什么都不知道了。至于人王体，我不知道，和他们不熟。”水神翻了翻白眼，张嘴巴拉巴拉的就说出了一连串的问题，还说是一个问题。

　　“哦，那听你的意思，好像是知道有人皇体在其中了？”叶皇像是并没有听到水神的挖苦，更像是直接把对方的不满给忽略了。直接跳到了自己感兴趣的重点的问题上去了。

　　“人皇体以前和我也不熟悉啊。不过，你要是努力一点。我就知道今后的神鬼葬地中有人皇体埋葬了。”水神狂翻着白眼，出言挤兑着。

　　“靠，水神，我们熟归熟。你要是乱说话，我一样的是要与你翻脸的啊。小爷我正年轻，你居然就诅咒我死的了。在我看来，要死也是你先死。要不你也努力一点，死了进去给占个好位置，顺便给我也留个地儿。”叶皇一愣，然后回过神来，脸都黑了。

　　有水神这么开玩笑的么。叶皇也不客气，嘴巴太毒，骂人挤兑人也是不带脏话的。

　　这段时间与水神已经混熟悉了，叶皇算是看出来了。水神就算是与叶战不熟悉，也绝对是与什么强者熟悉。而且那强者肯定是拜托了水神要水神照顾自己的，不然这段时间怎么会对自己如此的忍让与宽容。

　　要说什么一见如故，或者说是让叶皇帮忙拿回东西的话，叶皇是根本不相信的了。狗屁的一见如故，水神见到的生灵就多了去了。活了这么久的岁月，在遇到的人数上面就是优势，不知道是叶皇的多少倍的。

　　这么长的时间，水神难道就真的没有遇到过资质逆天的奇葩么。显然是不可能的吧。

　　也就是说，水神已经是遇到了无数的奇葩了，一直没有特别的感觉。叶皇一出现，还是以无比奇特的方式第一次见面，然后就一见如故了？叶皇自己都是不相信的。

　　还有水神说，水神杖在神兵冢之中。要叶皇才能够取出来。

　　在没有见识过神明全力以赴的时候，叶皇还有些相信。找到了神兵冢，然后自己因为天生的互相克制，带着人皇剑进去能够取出东西来。

　　但是拍卖会的时候，叶皇见识过了神明数次压抑不住愤怒，有短暂的爆发。叶皇觉得吧，有这样的实力，进一个没有人王主导的神兵冢应该是没有问题的。

　　基于上诉的原因，叶皇才能够肆无忌惮的与水神开玩笑，也不怕水神生气的。反正看水神的样子，也没有打算用实力压制叶皇的，算是平辈论交的吧。

　　不过，水神一直不说真正的原因。叶皇发现了不对的地方，也是没有说破，反正对自己没有坏处。

　　“好啊，给你留个地儿。要不要就留我身边的呢？我们搞一个合葬好了。要是后人知道了，也算是一桩美谈了。人间界的圣人的代表人皇体，与水火不容的天界美丽女子水神不得不说的故事。”水神冷笑着看着叶皇，语气却无比的温柔，无比的诱惑。

　　看到水神温柔有妩媚的样子，叶皇差点就答应了。赶紧伸手用力的在自己的大腿上用力的拧了一下子，这才清醒了过来。

　　好险啊，差点就着了水神的道了。虽然不知道有什么后果，但是看到水神越来越妩媚，越来越温柔，叶皇总是觉得身体有些发凉。

　　叶皇不再去猜测水神的心思，反正猜也是猜测不到的。叶皇眼帘低垂，陷入了对神鬼葬地的思索之中。

　　天界与人间界的矛盾，可以说是由来已久的了。在这样的情况下，两界中的顶尖的强者死亡之后，还是会被葬在神鬼葬地中。这算是什么？

　　一代人中，也不见得有一个生灵够资格进入神鬼葬地的。想必这些强者生前是很难相见的，那就让他们死了之后葬在一起分个高低的么？

　　叶皇无声的笑了笑，被自己的奇怪的想法都给逗乐了，这想法太过于的无厘头了。

　　不过，把这么多的至强者都归纳到了一起。那真的是大手笔啊。也不知道这个神鬼葬地是什么样的强者修建的，更是不知道这个强者是在何时建造的这个墓地。

　　不过，人皇与人王，哪一个不是通天彻地之辈。而且都是不逢大世不逢乱世不出的。想来是够资格进入其中的吧。

　　叶皇有些期待了，不知道埋了多少的人皇体和人王体在其中的了。

　　不过，不管怎么说。从数量上来看，这应该叫人皇与人王之墓更加的合适了。

　　毕竟，不管怎么说。其他的强者就算是逆天，那也只有一个。人皇与人王两种至强的血脉，时不时的会现世，比数量绝对是占优势的了。

　　“看来，我们想要自己进去的想法落空了。只有把消息放出去，让后联合其他的神明一起打开那通往神鬼葬地的路了。”叶皇觉得有些遗憾，对于神兵冢，叶皇也是有些兴趣的。

　　就算是得不到，那也要掌控在自己的手中。总不能把敌人用来对付自己的东西还回去，然后由对方又出手对付自己来的好吧。

　　“没错，想要进入神鬼葬地，只有这个办法。你们人间界想必也是有特殊的办法的。但是现在你身在天界。”水神点头附和，同意了叶皇的观点。

　　但是现在你身在天界？叶皇一愣，水神怎么会说出这样的话。难道对那神兵冢一点兴趣都没有。那怎么如此上心的陪着自己找神兵冢？


第547章 神明的榜样！

　　叶皇虽然觉得莫名其妙，也听出了水神对于天界好像并不怎么上心，不过也只当作是水神的个性使然了，没有去多想。

　　虽然已经知道了地点，也知道了办法，但是这个事情是急不得的。要是你越着急，你的对手啊，敌人啊什么的，那肯定的是会趁机的给你捣乱的。

　　尽管叶皇现在恨不得立刻的手提两把西瓜刀，从天界一路砍到神鬼葬地，来来回回的砍上那么几个回合的。但是这事还真的是急不得的啊，不管怎么样，都需要一点的时间来谋划谋划的。

　　“我觉得已经是没有闭关的必要了。新得的功法，我已经是初步的练成了，之后只需要慢慢的转化掉体内的元力就可以了。”水神在叶皇思索的时候也静静的等在一旁，一直没哟开口打扰。知道叶皇的眼神恢复了清澈了，这才开口说出了自己的想法。

　　“我也没有什么修炼的。之前只是巩固了下自己的境界，然后体悟印证了一下天书的攻击秘法。现在神兵的秘密也是被我们破解了，是不是该找点正事来做了。”叶皇也点头，表示不需要继续修炼了，对于水神的提议是没有一丁点的异议的。

　　“我有意见，我有意见。我觉得吧，我对刚刚得到的天书还不熟。起码还要练个半年十个月的，才能够有所小成。不然我们多闭关一段时间好了。”龙皇立马出言防抗，很明确的表达了自己的意见。

　　龙皇会一些皮毛的力量与空间的秘术的，但是是叶皇转授的，远远没有叶皇被直接传授的体悟来得深刻。那时间的力量，龙皇更是皮毛都不会，叶皇是被绝情谷的谷主给强行的灌注进去的。而龙皇，显然的就没有这样的待遇了。

　　所以，同样的时间中。叶皇能够把天书上的攻击秘术给弄明白，虽然不熟悉，但是原理是搞懂了的。但是龙皇只是隐隐的摸到了一些门道，算不上的入门。

　　“我觉得吧，在去神鬼葬地之前。我们要先把火神的事情给解决了。”水神思索之后对叶皇说道。

　　“没错，怎么的都要先去一趟火神城。我总感觉这个火神是个潜在的威胁。”叶皇也点头赞同，天知道火神什么时候会突然的跳出来下黑手。

　　“我靠，你们有没有听我说话。还有没有龙权了，我们是伙伴，你们不能这样，我说要修炼，我要修炼。”龙皇怒了，直接漂浮在两人的中间，把两人的视线都给遮挡住了。

　　“不错。我们可以两手准备，一边去火神城，一边先把神兵冢的消息放出去，先造势。也给其他的神明找一些事情做，不然会出来阻拦我们去火神城的。”水神一把把龙皇给扇开了，揉了揉脑袋，一脸的思索之色。

　　“对，没错。就这样干。”叶皇用力的用右拳捶了一下自己的左手掌心，无比的赞同。

　　“……”龙皇。

　　反正神兵冢这么大的事情，天界的神明都想要分一杯羹的。也就是说，除了那目前没法见人的火神。其他的神明是都会前去的。

　　这些神明都在，也算是起到了一个清场的作用。神明都去了，其他的低阶的生灵还敢跟去么。就算是跟着，敢过于靠近的么。一旦是发生了什么事情，神明一个控制不好，所不定就能让他们尘归尘土归土的了。

　　既然如此，也就不必瞒着天界的生灵了。这给水神叶皇他们宣传神兵冢的消息，分散大家的注意力提供了很好的渠道。

　　都不用假装不在意，或者是亲自登门的一一相告的了。直接在水神城一说，不出多久，整个天界都会知道了的。

　　这闭关了这么久的时间了，叶皇他们都能够肯定。水神城肯定是来了不少其他系的生灵，作为打探情报的情报员。

　　神明没有办法亲自前来，一是一样的元力气息太过于容易的暴露了。第二嘛，就是一旦被发现了，那就麻烦大了。这算是对水神的监视，还是对水神的挑衅呢。

　　大家都记得这一天。虽然不是什么好日子，也不是什么天界的节日。更没有什么风和日丽，也没有什么晴空万里。这是一个阴天，但是没有下雨，但是大家就是清晰的记住了。

　　回到水神城，闭关了一个月之久的水神殿的大门又打开了。是水神亲自打开的，这让一些别有用心的，还有等待水神出征火神城的水系生灵都第一时间就看到了。

　　水神的气势更加的强大了，比以前迫人了。这是大家的感觉。

　　除了各系神明的探子之外，水系神灵是非常的开心的。毕竟自己一系的神明强大，对于他们来说也是有很多的好处的。至少以后在外面行走，腰杆都可以挺得直一些的了。

　　“我的子民们。在不久，我们就要出征火神城了。势必要洗刷我们的耻辱，把火神带给我们的伤痛换回去。还有，我已经发现了神兵冢的方位，就在神鬼葬地。等我们出征回来，我就结合其他的神明打开通往神鬼葬地的道路。在这次出征中，表现优异的，奖励神兵冢中的兵器。”在大家的关注之下，水神在叶皇的鼓励蛊惑之下，大声的娇喝着。

　　声音并不高亢，是好听的女子的声音。但是却让整个水神城都听到了。

　　真正让他们记住了这个日子的，也就是水神的这一句话。水神城中，水系生灵的凝聚力，空前的强大。

　　“水神万岁！”所有的水系生灵都高喊这句话，然后一边做自己的事情。

　　水神也就成为了神明中的典范，比那光明神更加的神明。是一个爱民如子的好神明，是一个眼睛里容不得一粒沙子的好神明。是一个吃亏了，就要立马的还回去的强势的神明。

　　反正这一刻，所有的水系生灵，都觉得做水系生灵好，大家好才是真的好。

　　其他系的生灵，对于做水系生灵的渴望，超过了光明系凌驾其他系之上的时候渴望做光系生灵的渴望。


第548章 出征火神城！

　　在城中数万的水系神灵的感恩戴德中，水神深深的吸了一口气。

　　“不错，信仰之力又浓郁了许多，又纯净了许多。”水神轻轻的嘀咕了一句，然后砰的一声，又把那刚打开不久的水神城的大门给关闭了。

　　“不错，不错。你这表演非常的有深度，有内涵，不像是钟吟荡一样流于表面。你要是在人间界，我们早就纵横天下了。”叶皇与龙皇虽然说是没有出面的，但是就一直躲在水神殿的大门两边，目睹了整个过程。

　　尽管叶皇是参演了无数次了，更是有很多次都是叶皇自导自演的。但是对于水神今天的表现，叶皇还是一点都不吝啬的发出了自己的赞美。

　　因为自导自演的多了，俗话说一回生二回熟，熟能生巧的这个道理，叶皇对于表演艺术也是有了很深刻的理解。多年之后，叶皇甚至出了一本流传于各界的名书——《论演员的自我修养》！

　　现在，叶皇以自己的挑剔的眼光，都是看不出水神有什么毛病的。只是用词稍微的改一下，那就更加的完美了。至于水神之前的一套说辞，都是叶皇给编排出来的，叶皇好像已经是忘记了。

　　“钟吟荡是谁？表演界的？很出名么？”水声愣了一下，之前可是没有在叶皇的嘴中听到过这个人的事迹的啊。

　　“不出名，不出名。就是一个娘娘腔，简称娘炮。参演过几次我亲自弄出来的大戏，但是演技稀烂，差点把事情给我办砸了。时候分赃的时候，这人跑得飞快……”一说到钟吟荡，叶皇就有说不完的话题，嘴里像是爆豆子一般的，一股脑的就说了一长串的钟吟荡的不是。

　　“你想他了？”水神听叶皇说了半天，一直没有开口说话，更是没有打断，是一个非常好的听众。直到叶皇停了下来了，水神才提出了这样的一个问题。

　　“我没有。”叶皇一愣，然后很快的就反应过来了，矢口否认。想爱丽丝可以，怎么可能会想一个男人呢。虽然这个男人比一般的女子都漂亮，但是叶皇是一个正直的纯粹的爷们，是不可能喜欢另外的一个男人的。

　　“你想他了。”听了叶皇的解释，水神并没有相信。反而是更加的肯定了自己的猜测，这次不是问句了，是直接在陈诉一个事实。

　　“我……我没有。”叶皇有些心虚了。

　　“你想他了。”水神。

　　“我……我……好吧，我有。”叶皇败退了。

　　其实叶皇是真的没有什么断袖之癖龙阳之好的。这不就是朋友离开的太久了，独自一人加上一个龙皇在天界久了，还都是夹着尾巴做人不能做自己，太过于的压抑了。

　　这才想起了人间界的好处，也想起了人间界的朋友。对于朋友叶皇还真的是有些想念了，不过只有一点。是的，只有一点。

　　……

　　水神城的生灵可以说是等到花儿都谢了。上次水神宣布说要出征之后，已经是过了好几天的时间了。但是水神却从来没有出现过了。这让大家有些疑惑了，水神是不是忘记了怎么的。

　　或许是因为同仇敌忾，也或者是因为水神许诺下的报酬太过于的诱人了。水神城中的生灵，这些天是增加了不少的了。

　　城中可以说是人山人海的了，都只有站着的位置。蹲着都不可以，更不要说是躺着的了。

　　叶皇他们这么做，也是有原因的。怎么的，都要先给他们一些时间的对吧。让在水神城的探子回去复命，把听到的看到的消息都告诉各自的主子。

　　算是给他们一个定心丸，当众许诺要找众多的神明一起开通道，给了大家一个面子，许诺了下好处。这些神明自然是会睁一只眼，闭一只眼的了。

　　这样去火神城打砸抢才不会被阻止，更不会有莫名其妙的人来干涉，来捣乱的了。

　　在这个消息宣布出去的第三天。水神终于是打开了神殿的大门了的。其实水神这些天在水神殿中，吃的好，喝的好，睡的好。还有人交流，是过的不错的。

　　本来想要多等一段时间的，但是现在是不得不出现了。

　　虽然一直没有出面，但是水神城中的情况，水神可以说是一清二楚的了。已经都快要人满为患了，挤都挤不进来了。

　　但是每天还是有无数的水系生灵从四面八方赶来，要参加这次的盛会。这注定的会被记载如水系生灵的大事录中的事件，每一个水系生灵都想要亲自参加的。

　　不仅是城中的街道上站满了人，建筑物上也是人挤着人，这才勉强的容纳了这么多的人。要是再进来一些，站票都没有了，只有躺票了。至于怎么躺，那当然是往人堆上躺了。

　　“大家都很热情的啊。想必大家都已经等得饥渴难耐了吧。我也就不多说什么废话了。下面我宣布，出征火神城！”水神好不容易的推开了水神殿的大门，大吼了几句，然后就一马当先的冲天而起。

　　城中实在是没有空地了，起先水神殿周围还空着。出于对水神的尊敬，没有人敢逾越的。

　　但是人越来越多，之前在水神城中的就被挤了进来了。最后更是被挤得贴紧了水神殿的大门了，死死的给堵住了。

　　幸好大门是往外开的，在叶皇的帮助下，掀飞了一大群的人。要是往内开的话，水神一拉们，就直接被扑到了吧。

　　看到水神当先的冲了出去了，叶皇与龙皇也快速的冲天而起，紧跟在水神的身边。还是在水神的周围要安全一些。龙皇的天龙的身份，现在未必有水神的身份好用的了。

　　看到水神叶皇他们都动了，快速的飞行远去了，都变成了一个小黑点了。

　　城中的生灵也都快速的行动，生怕迟了就被水神他们给丢远了的。

　　数万的生灵冲天而起，这真的是升起了一面肉墙。像是一块天幕，遮天蔽日的。如那过境的蝗虫一般无二。这是一个大场面，很多生灵都没有见到过的大场面。


第549章 水神出手！

　　出大事了，出大事了。天界已经是不知道多久了，没有发生过如此明显的两个不同派系的生灵的大规模的械斗事件的了。

　　天界历11111年11月11日，在这个特别的年费，特别的日子中。每一个水系的生灵，都手持一根棍子。哦不对，是各自的武器，浩浩荡荡的冲进了火神城中。

　　这一场被后世的人尊称为打砸抢的行动，就这么声势浩大的开始了。

　　水神是认定了火神不在城中的，更是不知道在哪一个鸟不拉屎的地方窝着。是注定了的不会出现的。带着人，不加掩饰的就冲向了火神城。

　　这一大群水系生灵，弄出来的动静实在是太大了。相邻的神明虽然早就得到了水神是带人去洗劫火神城的消息，但是还是有些担心。

　　要是水神这是故意放出来的扰乱人视线的战争烟雾，实际上是打的其它的注意的呢。那不就惨了啊。

　　水神带了这么多的人手出来，要是打一个奇袭。一时之间，其他系的神明都是无法组织足够的人手去阻拦水神的。

　　不过好在水神是说什么做什么的，目前也没有必要，更是没有那个实力去主动的挑起天界的战火，把天界的格局打破的。

　　水神只想要去火神城出一口恶气，这都被火神给欺负到头上来了，要是就这么的咽回去了。先不说自己能不能够忍受的住，就是自己的信徒，自己的子民都是无法看得起自己的了吧。

　　水神甚至在想，要是火神提前知道了消息。知道自己的威名就要彻底的扫地，忍不住的冲出来了。那就是最好的了。

　　这么短的时间中，火神能不能够取得火之源的认可都还说不清，更别说修为大进的了。但是水神不同，冰魄神诀初步练成，不要说无敌于天界。现在压制火神一头，那是铁板钉钉上的事情了。

　　但是，想法是美好的，现实就是现实的。火神就算是脾气再暴躁，也知道现在出来不是时候的。

　　因此，水神带着黑压压的大军压境的时候，都没有看到火神出现。就连火神的气息，水神都是没有感应到的。

　　火神城中，大家也都早就得到了消息，知道水神会来洗劫的了。但是，除了一部分胆小如鼠的生灵走了之外，火神城依然的是“繁荣”的。

　　其实，火神的品味就那样，就算是人口再多，看起来也像是贫民窟，远远是称不上繁荣的。

　　风格独特的火神城中，依然是人来人往的，往来的火系生灵骆驿不绝的。

　　他们不是不怕水神，也不是不知道火神之前干出来的袭击水神老巢的事情。

　　他们知道，自己是良民，大大的良民。本来就没有犯什么事情，就算是火系与水系天生看不对眼，但是也不会对良民下狠手的吧。

　　不过，虽然早就想好了，但是水神大军到来的时候，火系的生灵还是有些担心的。

　　本来终年炽热的火神城，现在有了一丝的凉意。让火系生灵都忍不住的打了一个寒颤，这是他们从来没有遇到过的情况。

　　虽然跨域的，但是水神亲临，更是有数万的水系生灵跟谁，改变一下火神领域中的环境还是可以的。

　　火元素与水元素相互倾轧着，天空乌云密布，看样子，居然要下雨了。

　　城中的火系生灵颤颤噤噤的聚集到了一处，大家彼此的依靠着，心中算是有了一丝的底气。

　　不然的话，一群火系的生灵，看到了水系的神明，心中是本能的害怕恐惧的，那是会奔溃的。

　　火系的生灵受到了浓郁的水系气息的影响，精神有些不是很好。在加上对方的神明亲临，给他们带来了巨大的心理上的压力。火系生灵看起来有些垂头丧气的样子，没精打采的与水系的生灵隔空对望。

　　与火系的生灵不同，水系生灵这边，都有一种扬眉吐气的感觉。一个个趾高气扬的。鼻孔都要朝天了。虽然对于城中站定的火系生灵来说，此时他们的鼻孔本来就已近算是朝天的了。

　　水神一挥手，身后的数万的生灵立刻安静了下来。原本是吵闹喧天的，现在是安静得落叶可闻。

　　火神没有冲进水神城中，只是击毁了水神城的城墙，还有成片的建筑。水神现在也是打算这么做，以其人之道还施彼身，这才是最好的做法。

　　不然的话，水神能怎么样。真的冲击火神城中去大杀一场的么？那样不合适的吧，做事情做的太绝，是会受到非议的。

　　水神可以打赌，要是自己真的那么做了。起先可以睁一只眼闭一只眼的神明，绝对的是会立刻的赶到的。

　　天界现在的格局非常的不错，没有神明想要打破的。天界的生灵，虽然彼此都仇视，但是也知道现在是最好的办法。要是真的天界战火弥漫，硝烟四起，那最惨的还是他们。

　　水神手掌缓缓的在空中挥动，不像是什么攻击招数，更像是在戏水一般。也不见什么元力波动，水神用力一挥。

　　一道天瀑从天而降，这是真正的天瀑。是水元素凝聚而成的，但是却有极强的攻击力。

　　天瀑浇灌在了火神城的城墙上，而后快速的凝固，冒出了白森森的寒气。

　　“咔嚓”“咔嚓”“咔嚓”的声音响个不停，声音都来源于那被冻结住的城墙之上的。

　　此时的城墙宛若晶莹的冰雕，但是现在这艺术品却出现了细密的裂痕，迅速的蔓延了整个城墙。

　　“轰”的一声巨响，冰晶漫天的飞舞。整个城墙突然间就坍塌了下去，扬起了漫天的细小冰晶。

　　不管是火神城中的火系生灵，还是水神身后的水系生灵，全部都鸦雀无声。被水神的大手笔给震慑住了。

　　叶皇与龙皇也是有些吃惊。火神城的城墙，虽然不是什么神铁。但是所用的石头，也是坚硬无比的。还蕴含有恐怖的火元素，是与水神的力量相克的。

　　但是水神一击之下，火元素瞬间湮灭消失。整个城墙变成了微粒。


第550章 叶皇的猜测！

　　满城的火系生灵都是呆住了，身体上同时升起一阵白雾出来。那不是什么别的东西，是火系生灵都被吓出了一身的冷汗出来。冷汗刚刚流出来，就被自身炽热的气息给蒸发了。

　　也就是说，一伙人全都被自己出的汗水给蒸桑拿了。

　　这不是说他们懦弱，相反的他们已经算是很坚强的了。天生的气息属性相克，刚那瞬间，火系生灵都感觉到了死亡的危险了。可以说是感觉到了发自灵魂深处的冰冷，那瞬间的感觉，就像是灵魂都要被冻裂了一般。

　　真的，他们算是坚强的了。就算是水神身后的生灵，也是觉得肌体生寒。体内的柔和的水元力，像是瞬间被冻结了一般，在体内成了一个整体，根本就无法调动。

　　要不是水神在关键的时候，身体上冲出了一股气势拖住了身后的所有生灵，这下子掉下去，摔都不知道要摔死多少人的。

　　那一刻，水系的生灵都有立刻的跪地，顶礼膜拜的冲动了。但是身在空中，明显的是条件不适合的。

　　火系的生灵，虽然看似狼狈不堪，但是没有跪地，真的算是坚强的了。

　　叶皇与龙皇也并不好受。身体对负面的状态有本能的抗拒，不由自主的，身体开始自行的发光。

　　叶皇的身体散发出淡淡的金光，但是被水神的气息给压迫得只在身体的周围有一层，跟本就扩散不出去。龙皇看起来更惨，只是在体表冲不出，整个龙体都变成了紫色，无比的妖异。

　　这只是外部的情况，是身体受到了刺激，自行御敌才这样的。体内的元力更是运行缓慢了许多，像是整个身体都带上了沉重的枷锁。

　　不过，也幸好是被水神的气息遮掩住了。叶皇与龙皇的气息也没有冲出去。这才没有被大家感受到叶皇与龙皇的真实的情况，不然的话，身份就莫名其妙的就暴露了。

　　现在看到了叶皇与龙皇的身体异常，龙皇还好说，冒充的是天龙，只当是天龙的实力与水神想当，不受水神的影响。叶皇的身体也有些异常，在这些人眼中就成了，不愧是天赋惊人的存在，不然怎么能同时别天龙与水神看上。果然是有些本事，有些手段的。

　　“收敛气息。”在叶皇与龙皇反抗，驱散体内的不适的时候。水神的声音同时在两者的耳旁响起。

　　叶皇看了水神一眼，发现水神并没有再次出手的打算。这才抑制住了体内的自行的反抗。

　　龙皇看了水神一眼，又看了叶皇一眼，见到两人同时看着自己。龙皇也是一咬牙，也拒绝了反抗。

　　那冰冷能冻裂人的灵魂的感觉再次从心底蔓延开来，不过很快的就消退了。

　　水神长舒了一口气，让自己的气息归于平缓。体内的元力，也是被水神很快的平复了下来。

　　空中的寒气稍减，但是并没有因为没有了水神的继续施为就消失的。这彻骨的寒冷，不是简单的火元素冲刷就能够消减的。没有火神在这里，只有等寒气自行的慢慢的消散掉的。

　　叶皇与龙皇终于是长长的舒了一口气，刚才真的是很难受。尤其是两者因为身份比较特殊，站位比较靠前。

　　原本是身份，地位的象征，但是现在却成了受折磨的因素了。站得离水神近，这水神攻击的时候，虽然不是冲着叶皇与龙皇的。但是那攻击的余波，也是让两者很是受不了。

　　不过，叶皇有些疑惑。虽然攻击力很强，强到离谱的地步。但是呢，却并不如人间界的神秘骸骨还有绝情谷的谷主的修为。

　　总感觉是与萧祖等人的破天阶的修为是差不多的。好像要强上些许，那多半是因为得到了那什么元素的认可的吧。

　　以前对天界的神明只是有个大概的估计。面对火神的时候，是因为隔着一段的距离，还是一个自身元素的范围性的攻击。

　　所以，叶皇虽然早就直面过神明的攻击，但是却只有一个大概的估计。

　　天界的顶尖的强者明面上的就这么几个。就这样就敢与人间界开战。那么，这些个神明就算是比不上人间界的几大禁区中的霸主，那也应该是相差不多的才好。

　　没有想到，叶皇被自己的惯性思维给带到了坑里面去了。

　　光明神他们去过人间界，去就被更强的人魔给打了回来。是看到过人间界的部分底蕴的。在这样的情况下，还敢向人间界进军。

　　看来，这天界，也并不是表面上的这样的。看来，不管是什么地方，强者喜欢隐匿起来都是不变的真理啊。天界肯定还有一些隐藏着的底蕴没有出现，不然拿什么去与人间界的几个禁区抗衡的。

　　想到这一切，叶皇觉得身体有些发凉。不是因为刚刚侵入体内的寒气还没有消散，而是发自骨子里的寒冷。

　　自认为有水神的配合，就能够瞒天过海。但是那些隐匿着的至强者，会不会在做看着这一切的呢。

　　自己的实力弱，没有翻起什么大浪。但是只要自己做的太过分了，这些人就会跳一个两个的出来，把自己直接给镇杀掉了。

　　叶皇的心怦怦的乱跳，好在是实力不够就冲上天界来了。要是有能与神明一战的实力，叶皇会这么的示弱的么。想来会与人间界的行事风格一样，天界早就闹翻天了吧。

　　不过就算是这样，叶皇也是厉害的了。天界中最近的几场大事，哪一场中没有叶皇的身影出现的。不过不是出现在台前，而是出现在了幕后，算是一个策划者。

　　叶皇抛开了心中的杂念，现在不是想这个的时候。虽然叶皇刚刚想到的也同样是一个麻烦事。但是，眼前也有一件麻烦事情。

　　之前可以肆无忌惮的来火神城捣乱。但是想通了刚刚那一切的时候，叶皇觉得有些头疼的了。

　　这是不是闹的太大了。要是触犯了那影藏着的人的底线，那会不会跳出来一两个。叶皇快疯了，这真的是走也不是，不走也不是。


第551章 只准打砸抢！

　　叶皇有些头大。但是水系的生灵却是很兴奋的，这样的场景，平时只能在梦中看到的啊。

　　“水神万岁，水神无敌！”

　　“水神万岁，水神无敌！”

　　“水神万岁，水神无敌！”

　　……

　　短暂的惊吓之后，水系生灵都是快速的平静了下来了。一个个的都面红耳赤的，大声的呼喊着，像是要把自己心中的激动兴奋都给喊出来一样。

　　“上！”水神用力的一挥手，身后的一群蠢蠢欲动的水系生灵就都嗷嗷叫着冲了出去。

　　在越过水神的时候，一个个的都自行的向两边分散开来，变成了两拨人马。两拨人马一左一右的冲想了火神城的两侧，想要来一个对火神城的包夹。

　　“这样做是不是不太好的吧？”叶皇有些大退堂鼓，这些人算是他们带来的。要是真的闹大了，本着法不责众的道理，背黑锅的肯定是水神与叶皇他们三个的。

　　“有什么不好的？他们是你的亲戚还是怎么的。来之前，你不是很开心的么。我就不明白了，照理说，这应该是你最喜欢干的事情的啊。”水神愣了一下，不知道叶皇怎么突然间改变了想法了。

　　“话是这么说，喜欢的事情也不能全部都去干的啊。就像是我想要把光明神给脱光了掉在光明神殿的顶端上，然后抽他丫的屁股，不过我这不是没有行动么。”叶皇不好直说自己怕了，而是拐弯抹角的换了个概念。

　　“你今天很奇怪的啊。这不像是你叶皇的行事风格的啊。有什么事情就直接说，别在这吞吞吐吐婆婆妈妈的了。”水神有些不开心了，局的叶皇说话都不说完全，是对合作伙伴的不尊重的表现。

　　“你们之前要是直接撕开了通往人间界的口子，就这么光明正大的冲过去？没有留别的什么后手？”叶皇旁敲侧击，要是问的太过于的明显了，说不定还会被误会有什么不好的企图。

　　“当然不会，就这么冲下去找死么。我们还有……你想要干嘛？问这些干什么？”水神当下就想要在叶皇的面前展现自己的消息是有多么的灵通，见识是有多么的广博，但是一瞬间清醒了过来。警惕的看着叶皇。

　　“没什么。你不觉得这事情闹的太大了么？要是火系生灵被你给灭了，就算是光明神他们答应，想必也是会有老古董跳出来收拾你的吧。”叶皇心中暗道一声果然，天界原来还真的是没有那么的简单。

　　能把野心蔓延向人间界的生灵，怎么肯能就这么的简单。两界封闭的太久了，人间界能够有一些底蕴。这天界怎么就没有一些底蕴的呢。

　　之前是叶皇把事情看得太过于的简单了。就连人间界的水到底有多么的深，叶皇都还是摸不透的。这对于叶皇一无所知的天界，又怎么会就是表面上的这个样子的呢。

　　只不过是神明的名头太过于的吓人了。人间界不管多么的强大的人，都是没有得到这个称呼的。这天界却一下子出现了这么多个，当真是把叶皇给带沟里去了啊。

　　“你小子，行啊你。原来还只是以为你比较的莽撞，运气比较的好。相处了一段时间，我还真就这么的认为了，只不过是有一些小聪明罢了。没有想到，你居然能想到这么的多。”水神也是反应了过来，似笑非笑地说道。

　　不过，并没有正面的回答叶皇的话。就像是叶皇也没有完全的说明白一样。双方懂了各自的意思就已经是足够了的，有些事情还真的是没有必要说的太过于的清楚。

　　“放心吧，你当真以为我会全灭了火系一脉的？那些神明表面上看是睁一只眼闭一只眼，但要是我真的有这个念头没有神明会答应的。之前在出征之前，故意放出了神兵冢的消息，也算是向他们示弱，表示不会打破这个平衡。”水神微微一笑，还是告诉了叶皇一些实情。

　　虽然看叶皇担心的样子是非常的爽快的，但是看多了，也未免无趣。

　　在没有绝对的登顶的实力之前，水神怎么可能做出灭了死对头的事情来。没有了火系的纠缠，水神就可以说是没有了天敌了。试问，天界中的哪一个神明会让这样的事情发生的。

　　“听好了，只准打砸抢，不准干别的。只准伤人，不准杀人。只要没有死人，随便你们怎么做，我都不管你们。出了什么事情，我水神给大家顶着。”看到自己的人马已经是到了火神城之下了，先头部队都已经是冲进成了。水神大吼了一声，宣布了一下规则纪律。

　　“谨遵水神吩咐！”水系生灵一声大吼，数万人的声音连成了一片，震得天宇隆隆作响的。

　　水系生灵展现出了非常专业的抄家的本事，这默契的程度能够让某个天朝的城管都汗颜的。

　　先大家挨家挨户的进房子，也不急着搞破坏。看看房间中还躲没有躲得有火系的生灵。没有的话就直接退出来，冲向了下一间的屋子。有的话就是被打的鼻青脸肿的给丢了出来。

　　不过下手还是有分寸的，只打青壮的男丁，妇孺老幼全部都不许动手的。

　　很快的，火神城中的没有离开的生灵都被赶了出来，集中在了火神城中的空地上。

　　火神城中因为风格的原因，稍显的荒凉，所以空地是有很多的，不然的话，一个城的生灵都被赶了出来，还真的是站不下的。

　　火系生灵都聚集在一起了，然后事情就好办了。

　　水系的生灵也是分成了两半，一半先是看管这些被赶出了家门的火系生灵。另一半的先去打砸抢的，等破坏一半的城池了再交换。

　　简单的分工之后，行动就开始了。有一半的水系生灵，明显是运气不佳，被先行的冠上了看护人员的职位。

　　另外的一半，高高兴兴的一哄而散了。疯狂的冲向了就近的房舍之中，开始了扫荡的活动，反正房舍多，不至于发生争抢。


第552章 天真的小女孩！

　　在叶皇他们这个角度来看，地面上的人群就像是一堆的蚂蚁。

　　此时这堆蚂蚁分工明确，并没有出现什么纠纷什么争执。一下子就散开了，冲向了各自的目标。

　　不过，上万的生灵，兴冲冲的冲进了房舍之中。然后发生了尴尬的事情。

　　简陋，实在是太过于的简陋了。这让长期生活在火没的水神城中的水系生灵，很是不习惯。想要下手，都不知道找什么下手比较好的。

　　本来是想要挑一些值钱的东西出出气。但是发现好像没有什么东西值钱的样子。在他们的眼中，什么东西都是看不上眼的。与他们的日常用品，根本就不是一个档次的。

　　同样是天界的生灵，怎么差距就这么的大呢。看来，这个火神的粗犷豪迈的性格，对火神城中火系生灵的影响，还真的不是点把点的啊。

　　每一个对生活都没有什么追求，对物质上更是没有什么太高的要求。生活中，算的上是得过且过的吧。

　　全都一些扑倒在了修炼上面了，对于他们来说，实力就是一切，其他的好像都不重要了。

　　怪不得火神城中民风彪悍，怪不得火系生灵的战斗力普遍的是要高一些的。

　　要是天界中的所有生灵都与火系生灵一样，过着苦行僧一般的生活，那天就没有弱者了。

　　水系的生灵，在各自瞄准的房舍中，眼睛扫了一圈两圈三圈好几圈的，真的是看不到什么值得破坏的东西。

　　看到房间中有几个什么瓶瓶罐罐的，眼睛一亮，全部都搜刮走，快速的冲出了房舍之外。

　　刚一出房门，就看到了旁边的房舍中，同样的是有同伴快速的冲了出来。虽然大家选择的房舍不一样，但是大家手中的战利品几乎都是相同的。

　　每一个水系生灵，从房舍中冲出来，手中都是提着三三两两的瓶瓶罐罐的。

　　大家对视了一眼，然后点了点头。同时把手中的罐子高举，就当作了是仇人的化身。

　　水神说不能打死火系的生灵，老幼妇孺的都不能下狠手。但是这火神城中，现在出了老幼妇孺，就没有几个青壮年的了。所剩不多的青壮年，都被折磨得进气多，出气少的了。

　　大家实在是没有发泄够，本来指望着去房舍中破坏一下的，但是却没有想到发生了更加气人的事情。目前，只有把气都用这种方式发泄出去。

　　“哗啦啦……”

　　清脆的响声连成了一片，一些陶制的瓶瓶罐罐，怎么经得起这么大力的摔打的呢。当场就是被摔了个细碎。

　　但是，一股恶臭也是随之扩散了出来。那气味，能让人把隔夜饭都给吐出来的了。生活在每一处都精致干净的水神城中，这些水系生灵哪里闻到过这么浓郁的臭气，当场就被熏倒了好些个的。

　　“妈妈，妈妈！他们冲进了我们的房间中，怎么把我们的夜壶都给拿出来了。”一个长着一对红翅膀的可爱小女孩一脸天真的问着身旁的母亲。

　　“不知道，可能是他们需要的吧。”小女孩的母亲自然也是弄不明白这些水系生灵的想法，胡乱的敷衍着。

　　“看他们穿的这么的漂亮，原来也这么的可怜啊。可能是把全部的身家都用来买衣服了，连一个夜壶都需要抢的了。哎，还是我们幸福啊，虽然穿的不怎么好看，但是吃穿也是不用愁的。”小女孩天真地说道，一脸的开心，一脸的对水系生灵的同情。

　　……

　　有一两个负责看管的水系生灵，刚好就是在这一对母女的旁边。小女孩与其母亲的对话，他们可以说是一字不落的全部听到了。

　　嘴角不停的抽搐，不知道是想要笑，还是想要哭。不过，想来是两种情绪都有的吧，此时还是交织在了一起的。

　　先还因为被同伴给指派了这么个任务不怎么高兴，觉得这打砸抢的活动被同伴给拔得头筹了。但是看到他们一哥哥的脸色苍白的晕倒了，而且还是砸夜壶被臭晕的，这让他们想要发笑。

　　不过，小女孩认为他们全部家当都买衣服装门面了。也就是说，一身上下，除了衣服什么都没有了。还被小女孩给鄙视了，这让他们想要哭。

　　“妈的，我受不了了。这算是什么出气。这简直就是找气受。”一个抵抗力强一点的水系生灵，苍白的脸色很快的回复了正常。迅速的从地上爬了起来，远离了那充满恶臭的地方，发出了一声咆哮。

　　“就是，我也受不了了。”

　　“是啊，什么都没有，出什么气？”

　　“我们自己想点办法，不如……”

　　……

　　一群人快速的商量好了，然后飞快的行动了起来。瞬间充满了斗志，立刻的变得斗志昂扬了。

　　“妈妈，他们好坏。居然推到了我们的房子。一定是嫉妒我们有房子住。”

　　旁边的两个水系天使，额头留下了两滴冷汗，一头的黑线。觉得自己丢脸丢大了，还没有办法与一个小孩子争论的。

　　一群疯狂了的水系天使，干起事情来真的是不可理喻的。简直让人有些看不懂。

　　就像是一群身穿华丽衣服的拆迁者，飞快的就把火神城中的简陋的房舍都给拆掉了。但是并不是推到了就完事，而是把拆下来的材料都给聚集到了一起。

　　“妈妈，他们又要干什么。他们也懂建筑么？”

　　这下子，站的较近的两个水系天使快要顶不住了，口吐白沫，这是精神上的打击。要是不怕疼，能狠下心来自残的话，他们真的很想要捅穿自己的耳朵。

　　是的，一群水系天使，简直是吃饱了没有事情干。把拆下来的，有用的材料，都给拿到了一起。

　　然后发挥了自己的优势，以自己那独特的审美的风格，开始了在废墟上的就地重建工作。一时间，乒乒乓乓的声音响个不停，大家都干的是热火朝天的。

　　众人拾柴火焰高，芝麻开花节节高，一群水系天使工作效率高。一栋房屋的雏形快速的形成。


第553章 这什么情况？

　　虽然条件差，虽然工具近乎是无，虽然材料甚少。但是水系生灵是天界的最具人文气息的天使的名号不是白来的。就在这样的情况下，也是能够把房屋给建造起来的。

　　虽然完工之后，一群水系天使都是不怎么满意的。但是在眼前的情况下，能做到这个样子，也是不错的了，算是将个烂就了。

　　“哇，妈妈，他们是来给我们建造房子，打工赚钱的么。可是直接说就好了嘛，哪里用得着这么的暴力呢。”小可爱女孩子天使眼睛中都冒出了星星，大眼睛一眨不眨的盯着那高高的建筑物。

　　因为时间有限。而且，这些水系天使也不可能会帮火系生灵每一个都给建造一个房屋的。就干脆弄了一个大的。

　　占地半个火神城的。也就是说，如今的火神城，一半还是低矮的杂乱的房子。另外的一半，就是眼前这个的建筑上的巨无霸。

　　简直就是一个城堡了，高耸入云的。要不是这些水系生灵都有翅膀，还真的是无法把城堡给建造得这么的高的。

　　城堡的原材料，是这火神城中的特殊的火矿石。然后用水系天使专门为建筑业弄出来的粘水给粘合而成，这才有了这大大的规模。

　　这城堡在水系生灵眼中是无比的简陋的，但是在火系生灵的眼中，那确实是想当的精美了的。从来没有想过，有一天，自己的住宅也是能够变成这个样子的。

　　这城堡，内部有无数的房间，彼此相邻，与原来的位置近乎是没有什么区别的。同时容纳半个火神城中的生灵居住是完全的没有任何的问题的。

　　城堡建成之后，水系生灵还是感觉有些疲劳的。这样全心全意的投入到建筑的行业中去，虽然觉察不到时间的变化，但是一旦清醒过来，就觉得全盛都有些酸痛酸痛的。

　　不过，看到火系生灵一个个震惊的目光，一个个崇拜的目光，一个个渴望的目光。水系生灵都觉得是出了一口恶气，用自己的强项，在别人的弱项上面狠狠的给了对方一下。

　　这种感觉，有些像是醉酒之后的飘飘然。也有像是修为突破之后的飘飘欲仙。

　　沉默，火系生灵都沉默了。只是盯着眼前那高大的建筑，只是盯着那原本应该出现在别的神城中的城堡。所有的火系生灵都沉默了。

　　俗话说，不在沉默中爆发，就是在沉默中灭亡。火系生灵天生火爆的性子，就是在沉默中爆发了。

　　“英雄，实在是太感谢了啊。”

　　“恩人，恩人啦。你们怎么不早点来啊。”

　　“好人，好人啊。你们怎么才来啊，你们终于是来了啊。”

　　……

　　出乎水系生灵的预料。想象中的崔头丧气，想象中的满脸的羞愧并没有看到。

　　看到的是激动，是兴奋，是感恩戴德。

　　火系生灵实在是太开心了，都留下了幸福的泪水。之前不是没有想过找别的系的生灵来帮忙建造。但是都受不了他们的火爆的性子，直接就被气走了。

　　然后这样的事情就不了了之了。之后也没有人有这样的想法了。就算是有，也是找不到合适的人选来帮忙建造的。

　　今天，水系生灵来了。一改往日给人柔弱无比包容的性子，今天的水系生灵非常的强势。

　　他们直接把我们干出了家园，把我们都给聚集到了一起。原本还以为水系生灵会打砸抢的。

　　但是没有想到水系生灵的节操是如此的高尚，火系生灵都觉得误解了他们。

　　这群人二话不说，直接就冲进了房屋中检查，带出来了一些他们认为值钱的东西。他们不是真的想要砸的，他们只是手滑，一时没有拿稳。那夜壶，才掉落在了地上的。

　　很快的，他们确认了房间中没有了值钱的东西了。他们就推到了房屋。在废墟之上忙碌了起来。

　　很快的，占据半个火神城的高大的华美的城堡就在废墟之上建立了起来了。

　　这是现在的火系生灵心中的想法，还是所有的火系生灵心中的想法。他们觉得这些原本应该是对立的水系生灵，简直就是那天界的创界之神派下来的，派来帮助他们的。

　　“恩人们，好人做到底，送佛送到西。这才建起来了一半，这边还有，这边还有。要是你们觉得累，我们可以自己动手把房子拆掉。你们要什么材料，给我说一下，我们拆的时候会注意的。”火系生灵中，有一个大声的呼喊着。眼神不时的看向那高大的城堡，还有那另外半边低矮的成片的寒舍。他的家，恰好就在另外的半边，这才这么急切的请求水系生灵出手的。

　　“哼，看到了吧。这才是建筑。这才是我们应该住的地方，你看看你们，原来住的都是一些什么东西。”水系生灵中，有个觉得脸上非常的有面子，终于是出了一口气了，对火系生灵无比的鄙视。

　　一座火神城，一半是城堡，一半是贫民窟，这简直就是鲜明的对比的啊。

　　“是是是，我也觉得我们住的不知道是什么东西。还请恩人们快快的动手，我都实在是看不下去了，觉得太没有面子了。”之前开口的火系生灵再次开口了。语气也说不上是恭维，不过是实话实说罢了。

　　“我们累了，要休息一下。另外那一半边，由我们的同伴去弄。”水系生灵摸了摸额头上细密的汗水，一边回答，一边与充当看守的同伴交接着工作。

　　工作很快就交接完成了。火系生灵中，有些觉得看不下去，有些过意不去，想要去帮忙的。但是水系生灵不让，一时想要彻彻底底的鄙视他们一下。第二嘛，就是觉得这些粗鲁的人碍手碍脚的，哪里懂什么建筑。

　　房舍很快就推到了。新的城堡很快的就在原本的位置上建造起来了。同样是占据半个火神城，同样是高大无比。

　　两个城堡之间，留有一条宽阔的道路，直通向那火神城的大门。


第554章 你们来修房子的？！

　　水系的生灵虽然都快要累的趴下了，但是在火系生灵的崇拜的目光中，都强撑着挺起了胸膛。胸膛中的，是满腔的自豪。双眼中闪烁着的，是慢慢的骄傲。

　　“你们这群大老粗，懂什么艺术。建造的是什么狗屁建筑，这才是建筑。这才是艺术，这才是生灵该居住的地方。快进去看看，感悟一下我们的神奇的艺术吧。”一个水系生灵站得最靠前，趾高气扬地说道，无比的狂妄。

　　但是火系生灵却并没有反驳。他们觉得没有错，以前是不是给他们住的地方，那只是没有办法临时搭建的窝棚罢了。

　　这水系的生灵说的是一点的都不错的，一点都没有过分的。甚至，火系生灵都觉得这些有艺术气息懂建筑的水系生灵谦虚了，完全就没有说道点子上。他们自己都觉得以前住的地方就像是猪窝一般的。

　　不，他们中有人也去过光明神城的。但是受不了光明神城中那自命清高的光系天使说他们是什么乡巴佬进城，然后他们又逃回来了。

　　他们有幸的见到了一次光明神城中的猪窝。那时候他们心中只有一个想法，火神恐怕也就这个待遇了吧。

　　不是他们在心中贬低火神，而是那猪窝简直太繁华了。虽然是肯定没有火神殿的占地面积大的，但是精美程度，火神殿是远远不及的。

　　然后，这把他们原本想要反驳的话都给憋了回去了。他们原本想要说自己不是土包子，想要说自己是大城来的，是火神城的。

　　自己城池中的最好的建筑都不如别人的猪窝，这让他们哪里说的出口是大城池来的呢。

　　在火系生灵的挑剔的眼光中，这两个城堡，做华美上来说，也是远远不如光明神的猪窝的。不过呢，受到了建筑材料的限制，能做成这个样子，也是非常不错了的。至少呢，这两个古堡，虽然是简洁，但是却不缺少大气，这一点是完胜猪窝了的。

　　不过，他们就不像一样。几个猪窝，修的这么的大气干嘛，吓人啊。

　　“好的好的，谢谢水系的同胞。我们就先进去看看了，也没有什么能够招待你们的了，那就不送了啊。下次再来啊。”火系生灵中也有人恭维着，急切的想要进去看看今后的新家，有了立马的赶人走的意思了。

　　“哼，谁是你们的同胞。我们是敌人，是水火不容的，记住了。我们走！”水系生灵中有人冷哼了一声，然后带头冲天而起。

　　其余的水系生灵相互的看了看，也确实发现没有留下来的必要了。都这个样子了，还能留下来干嘛呢？也跟着冲天而起，向着水神在的方向飞了过去。

　　数万的水系生灵，铺天盖地的黑压压的落下来，推倒了原有的简陋的建筑，迅速的崭新的有艺术气息的建筑拔地而起。

　　而后数万的水系生灵一刻都不停留，全部像是蝗虫一样冲天而起，又铺天盖地的远去了。留下了一个崭新的火神城，留下了一个助人为乐的传说。

　　数万的水系生灵怎么去的，也是怎么回来的。分成了两排，越过了水神三者，然后在水神的身后合拢，整齐的拍在水神的身后。

　　“嘿，你刚刚没有看到，那个火系天使妹子看我的眼神，太过的火热了，我都有些受不了了。”

　　“你那算什么，刚起码不下十个的盯着我看。”

　　“你们那都弱爆了，我一直躲着都有人盯着我看。人长得太帅了就是没有办法，不管怎么躲，都有人盯着你不放。”

　　“那是你裤带松了！”

　　“……”

　　……

　　一群水系天使像是干了什么了不得的大事一样。虽然是子啊水神的身后整整齐齐的站着，但是嘴上确实是忍不住的叽叽喳喳个不停的。述说着自己的大涨面子的经历。

　　他们说的高兴，完全就没有看到前面的三者脸色是漆黑无比的，简直就像是柴锅的锅底一样。黑的纯粹，黑的耀眼。

　　“够了。你们忘了我带你们来是干什么的了？”水神实在是听不下去了，发出了一声怒吼，打断了嘈杂的人群。

　　“当然记得，我们是来报仇，来发泄的。”水系生灵们都是噤若寒蝉，但是还是老老实实的回答着，不知道又怎么莫名其妙的就惹到了水神了。

　　“那谁让你们来搞建筑的？还帮他们修房子。”水神更加的生气了，这群生灵虽然都是水系的，但是脑子不应该是进水了的啊。

　　“我们发泄了，但是没有什么东西能够砸的。还说抓到男丁就狠狠的打。结果这群王八蛋，男丁早就跑了。”水系生灵说起这个就是一肚子的火气，刚刚的好心情都是被消减了许多了的。

　　“那你们就帮他们修房子？”水神觉得自己的脑袋有些不够用了，真不知道这些生灵脑袋中的是什么样的逻辑思维。

　　“那是，水神你看。就他们那简陋的材料，我们都弄成了这样，与他们原来的想必，简直就是一个天上，一个地上了的，不可同日而语。刚我们把他们鄙视了个够，太过瘾了。您是没有看到，他们看到我们不知道有多么的崇拜。我们要走的时候，还邀请我们常常来鄙视他们，简直是有毛病。”说起刚刚的事情，水系生灵们就有的话说了。可以说是张口就来，滔滔不绝的。

　　你们才有毛病，你们全部都有毛病。水神很想要这么说一句，但是想了一想，自己也是水系的，不是把自己都给骂进去了么。想了想，水神就算了。

　　不过，水神的气却并没有消。就这点智商，还去鄙视别人。被别人给玩了都不知道。

　　要是有一群免费的劳动力，还是不收取任何报酬的死对头。不管是谁，就算是做梦都会笑醒了的吧。有好处不占是王八蛋，不多邀请你们来几次才怪。就算是你们天天都来，看不惯还顺便打扫一下卫生都是可以的。

　　你们反正就是说说而已，我们就当是没有听到罢了，事情过后就能够享受。


第555章 请水神做客！

　　“回程！”水神一声大吼，带着叶皇与龙皇迅速的撕开空间远去了。

　　大家都愣了一下，这下就算是傻子都看得出来，水神一定是怒了。来的时候是带着他们一起来的，这回去的时候，明显的是不想于他们同行了。

　　一群人有些莫名其妙，不知道哪里得罪了水神。不过现在水神走了，火神领地的炽热的气息反扑，让他们有些受不了。也全部加速，向着水神城的方向冲了出去。

　　水神真的怕与他们在一起的时间长了，到时候被他们的傻逼气质影响，然后也跟着变傻逼了就麻烦了。

　　这群水系生灵，智商真的是有些拙计了。水神都感觉有些脸红，怎么就是这一群奇葩的头头。给这一群人当主心骨，水神感觉压力很大。

　　不过，叶皇却觉得是绝配。水神的行事风格，别人根本就猜不到的，配上这一群行事同样是奇葩的手下，那真的是刚刚合适，是极好的。

　　“嗤……”飞行的途中，叶皇实在是憋不住了，发出了一声轻笑。

　　“笑什么笑，有什么好笑的。”水神像是被踩中了尾巴的猫，顿时就怒了。

　　“你说你这带着一群人，数万的人马啊。浩浩荡荡的，气势如虹。就差没有一人提两把水果刀的了。结果雷声大雨点小，跑去别人的地盘上闹了一下。手下就赶紧的给对方修好了。啧啧啧……”叶皇想想就觉得好笑，要是自己做这群人的头头，早就按人头卖了换钱了吧。

　　“有什么话就直接说，你不用在复述一遍我知道的。现在我很烦躁，你知道么？”水神近乎是用吼出来的。真难想象，一个天塌下来都不怕的女子，怎么能够生气成这个样子。

　　“我想说，就你去开了一个头，毁了别人的一堵墙。你的手下全部都没有动手。这还显得你这个水神小家子气，你手下都不计较了，你还抓着不放。”叶皇也不卖关子了，看得出水神是要发毛了的。“你动手了也就算了。你手下把别人的整个的神城都给改造了一个遍。你很快就会超越遭了蟊贼的火神，成为天界的新一代的笑柄了。”

　　“靠”水神爆出了一句叶皇的常用粗口，愤怒地说道：“让你说，你还真的敢说啊。我已经是够郁闷的了，怎么就遇到了这么样的一群猪。”

　　“……”

　　叶皇不说话了，真的是不知道说什么好了。看出来了，水神已经是在气头上了。应该说已经是在快要爆发的边缘了，只不过现在是在极力的克制着。要是有一个合适的出气筒，那水神肯定是会瞬间的爆发的，变成滚烫的开水。

　　在水神近乎是发泄一般的赶路中，空间连续的被撕裂开，带着叶皇与龙皇一直在进行短距离的空间穿梭。水神城很快就是到了的。

　　水神城上空，一道水蓝色的口子裂开。水神带着叶皇与龙皇，没有一丝的停留，冲进了水神殿之中。

　　“水神回来了！”

　　“我看见了！”

　　“水神战败了！”

　　“你哪里看到的？”

　　“只有他们三个逃回来了。”

　　“放你娘的屁。是瞬间秒杀了对手，还要让对手感恩戴德的。”

　　“……”

　　幸好是水神已经进入了水神殿之中了，不然就听到了这个神预测的了。真的算是瞬间秒杀了对手了。对面根本就没有能够与水神一战的对手。

　　也真的是对水神她们感恩戴德的，这来了饭口不吃一口就帮忙建造房子。就算是火神，都没有这样的对他们过啊。相比起来，水神算是恩人了。

　　水神回来了，水神城中那些没有去的生灵都看到了。大家都想要知道事情的经过，但是大家却又无从得知经过。因为现在去了的生灵中，只有水神她们回来了。一回来就进神殿了，他们敢去打扰。

　　水神一直不出，一直躲在水神殿之中。让这些想要知道答案的人心中像是在被猫抓一样，却又找不到解决的途径。

　　这样熬了两天，他们终于是等到了想要的答案。不是水神出来了，而是讨伐大军回来了。

　　因为他们在火神城帮忙建造房子，耗费了太多的力气，这才没有快速的赶回来。追随着水神的脚步，结果中途就不行了。数万的生灵就降落了下来，原地打坐恢复。直到现在才赶回来。

　　然后接下来的一段时间，水神城就传开了。数万生灵杀到了火神城，把一群粗暴的蛮子都给吓住了。

　　水神直接露了一手，就让一群火系生灵都蒸桑拿了。然后水神都没有兴趣出手了。接下来就交给了他们。

　　他们展现了下自己对于艺术的独特的见解，还有那高超的建筑术，狠狠的鄙视了一下那些粗暴的蛮子。让他们都自己都要羞愧得去死。

　　一群人，讲的是绘声绘色的。城中数万生灵，每一个角落都是在交谈。讲的内容都是一样的。

　　要么就是遇到了得到了消息从外地赶来打探消息的，然后水系生灵非常热情的拉到一边讲一大通的。

　　或者是熟人遇到了，彼此讲诉自己的见解，还有各自看到的不同的景象，反正是想当的热闹。

　　因为水神城这次的动作太大，水神选择的方式又太过于的高调，然后吸引了整个天界的注意力。虽然是没有阻止，但是派出了不少的打听消息的探子。

　　很快的就把水神城，水系生灵刚出的事情都给原原本本的传了回去了。

　　这些回去报信的探子，才回去没有多久，然后又被派遣出来了。还带着礼物，带着神明的请帖来的。

　　然后接下来的一段时间，水神殿的大门口可以说是骆驿不绝的。前来拜访的是来了一个又一个的。

　　水神起先还接见了几个，然后就再也不见了。不过礼物通通都收下。

　　信中的内容近乎是千篇一律的，大致是说水神与火神有仇都能如此的大气，我们还没有仇，能不能请水神带着人马来做客云云的。


第556章 光明神不必介怀！

　　光明神城，光明神殿！

　　“是谁，是谁干的，居然把你打成了这个样子。不知道你是我的信使么，难道连我的面子都不给。”光明神满头金色的长发乱舞，近乎是光化了，此时愤怒的咆哮着，震得整个神殿都嗡嗡作响。

　　“光明神，你可要给我作主的啊。我可是老老实实的给您办事，什么话都没有多说，然后就这样了啊。哎哟哟，痛死我了……”一个盯着一个猪头一样的脸庞的光明系天使跪倒在神座之前，一边抽着冷气，一边痛哭着。

　　“叫，叫什么叫。好了，我知道了，你下去吧。”光明神有些头疼，这段时间，麻烦的事情太多了。这短暂的时间中不顺心的事情加起来，比以往遇到的都要多的多。

　　“那……”光明系的天使弱弱地说道：“那我这，能不能算是工伤呢？”

　　“算，我算你一脸。快滚下去，自己找神殿中的医护人员看看去。等等，治好了，再给我去一趟水神城，问问什么时候出发。”光明神有了想要打人的冲动了，事情给办砸了，还想要好处。

　　“啊，我这刚回来，还要去啊。”光明系的天使差点一头摔倒在地上，觉得自己倒了八辈子的血霉了。

　　看到光明神的眉头皱得更加的厉害了，那放在神座扶手上的大手也因为用力过大，青筋都凸起来了。光明系的天使赶紧的把后面的话都给憋回去了，然后转身逃也似的跑掉了。

　　起因是这个样子的。光明系的天使，仗着光明神是天界有名的大佬，没有急着赶路。等到了水神城的时候，已经是有不少的神明的信使被水神接见过了。

　　来访的内容都是千篇一律的，无非就是说什么神城稍显破旧，希望水神带着大部队来修葺云云，还说了管饭。

　　水神哪里会去，火神城发生的一切对于水神来说都是耻辱，那是一生中的污点。此时其他系的神明的做法，无疑就是在水神那伤口上撒盐。是在拼命的戳水神的痛处。

　　然后水神就暴怒了，来人拜访没有问题。全部都接见，东西也一样的收。

　　不过这收了东西之后，立马的就翻脸。找些什么乱七八糟的借口，什么冒充神明的信使谋取好处啊乱七八糟的。反正都是一些说出去都没有人会信的借口，但是水神咬死了就这么个说法，还是认定了这样的说法。

　　这下好了，起先的几个水神还耐着性子把他们都给送走了。但是后面进来的，全都是礼物没收，然后暴打一顿，直到看不出原来的样子才丢出去的。

　　不过光明神的信使还真的是冤枉的。光明神城一样是无比的华丽的，并不输给水神城。水神城显得柔和一些，光明神城就是贵气了。

　　光明神的信使，是来询问神鬼葬地的事情的。水神出征火神城的时候，光明神与其他的神明一样默许了，认为是给足了水神的面子的。

　　所以，这光明神的信使来了，不仅没有带什么礼物，反而是有些傲气。然后，就被水神重点照顾了。话都没有问，直接打了一顿丢出去了。

　　也就是说，光明神的信使，完全就是被误伤的。不过看到水神如此的愤怒，还哪里敢开口的，灰溜溜的就逃回去了。

　　不过，光明系的天使刚刚下去治疗去了，这治疗师还没有找到。水神的使者就来了。可以说就是前后脚的距离。

　　“报……”一道声音拉的老长，从神殿之外传来。

　　“何事？”光明神恢复了威严的样子，语气中是听不出什么异样来的了。

　　“水神的使者求见，说是有要事相商。”神殿门口的护卫尽职尽责的回答着。

　　“什么，刚刚打了我的信使，居然还敢派遣信使过来，真的当我不敢怎么样是么？”光明神顿时火大，压抑不住了，不过转念想了一下。口中说出来的却是：“请他进来。”

　　禁闭的大门缓缓的打开。一名俊美的水系天使缓缓的从门外走来。虽然光明神不出声，表情那并不是那么的和谐那么的光明。但是水系天使确实是一点都没有害怕的，昂首挺胸的走到了光明神座之前。

　　“尊敬的光明神，我奉我家水神的命令而来。先对光明神表达我们水神最真诚的问候。”水系天使语气不卑不亢地说道，对光明神行了一个大礼。

　　“哼，最真诚的问候。这可真的是太真诚了啊。我派遣使者去你们水神城，为何被揍成了猪头给我丢回来了？”光明神用力拍了一下神座的扶手，大力无比。要不是神座材质结实，这一下恐怕都是会被拍断了的吧。

　　“光明神请明鉴。我们水神是发现了一个有损光明神威严的人，还冒充是您的信使。为了维护您的形象，这才让人动手的。你可不知道，这段时间，我们抓到了不少冒充神明信使的人。想必您也听说了一些。”来防之前，叶皇就专门的对他进行过培训，此时是问答如流的。

　　水神的使者心中却在想，这个叫叶皇的兄弟，还真的是神了，怎么就知道光明神要问些什么。借口都提前给他们想好了，只需要背一遍就可以了。

　　“哼，那这么说，我还要感谢水神了？”光明神冷哼了一声，很是不满。那什么冒充神明信使的事情，他也听说了。不过就是水神用来搪塞大家的借口罢了，不过还真的是没有什么证据，也不好说什么。

　　“这是不敢的。我家水神说了，天界是大家的。大家都是朋友，有什么困难，互帮互助的是应该的。还请光明神不必介怀，也不用太过于的放在心上。”水系天使无比的从容，近乎是在这背台词。

　　“哼，这件事就这么算了。你还有什么事情么？水神不会就因为这样的事情，专门的让你跑一趟的吧？”光明神冷哼了一声，也不想去追究，这事情说起来就没完没了的，大家都能扯皮，谁也奈何不了谁的。


第557章 出发！

　　虽然光明神在意的几个问题，都是事先叫叶皇的告诉过他们的。但是在真正的遇到的时候，除了佩服叶皇的先知先见的，还是有些心虚的。

　　就像是大家都知道的，水神是故意找了个借口搪塞大家一样，他们更是知道的，甚至还有是亲自动手打过的。

　　现在最麻烦的事情终于是过去了，接下来才是今天来访的正题。也是水神让他们此时来访的目的所在。

　　“光明神，是这样的。水神说前段时间，心里的波动太大了，需要几天的时间平复一下心情。这月底，心情就平静了，然后大家就准备出发的了。希望光明神能够允许，到时候以最强的姿态硬接神鬼葬地。”水神的使者越发的恭敬了，再次给光明神施了一礼。

　　“好了，知道了，你退下吧。告诉水神，开启神鬼葬地缺她不可，月底可要出现的啊。”光明神挥了挥手，示意水神的使者可以走了。不过，还是不忘提醒一句。也是让水神的使者转告水神，不要在再弄出什么花样来了。

　　“是的，光明神。打扰了，光明神。我这就走，光明神。”水神的使者单手抚胸，头微微低，缓缓的退走了。

　　这样的事情，不止是发生在光明神城，其他的神明的城池也是这个样子的。这先把人给打了，虽然说是爽快了，但是也惹出了麻烦了。

　　水神与叶皇合计了一下，然后就相处了这样的办法。每一个神明哪里，都派出了一个使者前去。先去把什么对方有冒牌使者的说法给落实了，然后对方也不好说什么话来反驳。

　　当然去之前，叶皇把全部的使者都给召集到了一起，简单的培训了一下。然后就出现了遇到神明发难都对答如流的使者。

　　叶皇是把每一个神明可能有的情况都给考虑到了，然后每一个情况，都给了相应的借口回答。也不怕会出现什么使者解决不了的事情。

　　这么做，不仅是化解了水神与其他的神明的矛盾。也是告诉大家，我水神没有因为修炼了新的功法就目中无人。我还是与以前一样，什么事情都在为大家考虑的。

　　……

　　叶皇他们这么做，是需要准备一下的。去神鬼葬地，叶皇与龙皇是无论如何的都要前去的。但是却也有很多的麻烦的。

　　神鬼葬地，因为独特的开启的办法，神明肯定是都要到场的。火系神明现在不在了，这都不算是什么大事。光明神的力量，可以模拟火神的力量，虽然说性质不同，但是用来开启一个大门还是可以的。

　　但是问题出在水神这边，准确的说是出在叶皇与龙皇这边的。两个都不是天界的人，都冒充的是天界的生灵。叶皇不过是冒充的水系的天使，龙皇冒充的就厉害了，是天界中一等一的天龙。

　　到时候叶皇用什么身份进去，天龙进去之后被要求出力怎么办。还有进去了，怎么才能在神明都在场的情况下，掩饰自己的身份，这些都是令人头疼的问题。

　　时间匆匆而过，很快的就到了月底了。办法没有相处什么万全之策，只能是走一步看一步，小心的掩饰就好了。

　　“水神，风神，土神，黑暗之神……”光明神的一声大吼，震动了整个天界，所有生灵都能够听到。“月底已经到了，火神的领地见面。还请尽快赶来。”

　　光明神的一声大吼，宣布了这次行动的开始。话音刚落，然后就能够感觉到光明神城的方向，传来了强烈的空间波动的气息。想来是光明神等不及了，直接撕开了虚空，直接出现在了火神城之中。

　　水神与叶皇还有龙皇，也是瞬间的睁开了眼睛。几人对视了一眼。叶皇的眼神中有兴奋，还有着对未知的担忧。

　　来天界，叶皇有两件事情。找到叶战的消息，还有就是把萧祖等人都给救出来。叶战的消息是难打听的，但是终于是有了神兵冢的消息了，也就是有了萧祖等人的消息了。

　　但是，此行并不是一帆风顺的，还是有着未知的危险。神鬼葬地中有什么东西，大家都不知道，这是第一。第二嘛，那就是叶皇与龙皇的身份一旦暴露，面对的危险可以说一点都不小的。

　　叶皇点了点头，然后水神的气息也强势了起来，全部的气息毫不保留的散发出来了。虽然说离火神城不算是太远，但是长距离的空间穿梭，还是需要凝聚水神的法力的。

　　龙皇摸了一把眼泪，又被无视了。怎么就没有人问一下自己有没有什么意见啊之类的么。

　　“水神，一直想要问一下，但是觉得有些冒昧。今天这一去，实在是太过于凶险了，我心中都没有底。”在即将进入域门的时候，叶皇终于是开口了。

　　“什么？有些问题，我是不会回答的，你应该能够理解的。”水神愣了一下，不过手上的动作没有停，维持着域门的稳定。

　　“你们到底是相当于人间界的什么实力？”叶皇也没有指望水神会回答其他的问题，问了也是白问。就算是问了，对现在也没有什么帮助。

　　“破天阶吧。不过要强上一些，因为我们的元力有属性，有些奇特的作用。”水神想了想，还是告诉了叶皇，反正这也不是什么太大的秘密。只要是叶皇要救的人见到了，叶皇也是能够知道的。

　　“那好了，我们走吧。”叶皇松了一口气，虽然早就已经知道了，但是被亲口证实了又不一样了。

　　只要是与破天阶差不多，那么就还有办法。不然就算是见到了萧祖等人，也是奈何不了天界的众人的。那样的话，叶皇就要想办法了，徐徐图之，至少能有一战的实力才进去。不然就是带着萧祖等人一块儿找死。

　　水蓝色的光晕包裹着水神叶皇与龙皇，快速的冲进了那稳定了的域门。

　　在水神他们进去之后，域门快速的合上，什么都没有发生过一样。


第558章 开启！神鬼葬地！

　　火神的领地，相比起来是要空旷的多的。这独特的环境，加上有火神这个审美界的奇葩。空旷的地方不多才说不过去。

　　之所以选择这里，一是大家都不想要把未知的安全的隐患给带到自己的领地中去。反正火神不在，大家也就都非常照顾自己人的选择了这个地方了。

　　这第二嘛，除了火神的领地，哪里有这么大的空旷的地方的。地广人稀的，也不怕波动太大了伤及无辜。

　　此时天空中已经是有了几个身影了，每一个都散发着一种独特的气息，波动强烈。正是天界的一些神明，全部都已经是感到了，气息完全是施放了出来了。

　　各自立于一个地方，大家互不干扰，但是是按照属性相生的道理站着的。围城了一个圆形。不过现在的圆形有一个缺口，还有一个人没有到。

　　也就是说，这些神明都是亲临的，是一个手下啊什么的都没有带的。

　　水蓝色的大大的域门缓缓的打开，水神终于是在大家的等待中出现了。出发之前水神就已经是辨认过方位的，感应到了其他的神明的气息，所以直接出现在了圆形缺口的缺角上。

　　看到水神不是一个人来了，居然身后还有一人一龙。光明神都是皱了皱眉头，显然是有些不满的。多一个人，就多了一个人分享，这些都是他们不愿意的。而且，天龙就算了。这个叶皇，真不知道水神带着来干什么。

　　“水神，我们都是自己来的。你这还拖家带口的，有些不好的吧。”黑暗之神可不管这一些，有什么说什么，阴恻恻的声音响起，打破了平静。

　　“就是，你这样有些太过分了吧。就算消息是你放出来的，你也不能这样做。那神兵被我们买到，一样是能够得到消息的。”土神也是开口了，声音如称号一般的厚重，给人压力。

　　“哦，你们是在说天龙么？难道它不够资格参与？或者是说，你们有谁对它不满的，现在站出来发难了啊。”水神早就料到了这样的情况，也知道最主要的原因是在叶皇的身上。但是水神就像是不知道一般，故意的把话题扯到了天龙的身上去了。

　　虽然“天龙”也是假的，但是到现在都是没有人知道的，都还没有发现。用这个“天龙”来当借口，当幌子搅局是非常不错的。

　　“就是，那个大泥巴团，你对我不满么。那要不要我们来练练，看看你的皮到底有多厚。我今天都给你刮下来量量。”龙皇这次非常的强势，非常的配合。水神的话音刚落，龙皇就移动了位置，从水神的身后站到了身侧。

　　“咦，这是？！”叶皇心中一惊，然后瞬间反映了过来。怪不得龙皇这次能如此的强势。上次人皇剑化龙发怒，龙皇就在身边，对这祖龙的气息可是感受得很清楚的。此时龙皇就故意的模仿，流露出了一丝的气息。

　　“哼，天龙见首不见尾的。能见到你算是我土神的福气。对你不满，那我可是不敢的。不过，你们身后的那位嘛，我可并不认同。”土神被龙皇给唬住了，当然不会出手了。调转了矛头，指向了叶皇。

　　叶皇心中暗恼，但是却没有任何的办法，这里的明面上的实力抛开了“天龙”不算，确实是自己最低的。没有想到，这个大泥巴团为了利益，也学会了这一手。

　　“我看他顺眼，想要一直带着。水神也赞同，你们有什么意见。再说了，我觉得这小子有大用。待会儿进去了，可别找我们帮忙。”龙皇继续开口，非常的强势。揶揄加连消带打的，让大家都有些沉默了。

　　“你……”土神没有想到‘天龙’的嘴巴这么的溜，嘴上功夫明显是比不过天龙的你了半天都没有你出来。“一会儿进去之后，你们自己管好他，可千万别让他一进去就死掉了，那真是太可惜你们都看的顺眼了。我是不会出手的。”

　　“放心吧，有我天龙在这里，还不用劳你的大驾，我们自己都是能够照顾好自己的。”龙皇也是一脸的讥讽，挤兑得土神有些受不了的。

　　不要说里面有什么麻烦事。就算是里面只有一个神兵冢，那也不是这些人能够觊觎的。先不说神兵冢本身有如何的可怕，没有人敢把注意打在那上面的。登顶的人皇都不行，何况是他们。

　　而且，叶皇可是知道，如今的萧祖等人是在神兵冢之中的。除了萧祖他们。人王的追随者，一群黑袍强者也是在里面的。

　　刚都找水神了解过了，双方的实力相差不多。但是对方在神兵冢之中，能够调动一部分神兵冢的力量，真要是打起来，还真不好说的。

　　“好了，大家都少说两句，正事要紧。咱们开始吧，打开了通道进去了再说别的分配的问题。”光明神出言打断了争论的双方，提醒正事要紧。

　　这都还没有开始行动，然后就已经是争吵成了这个样子了。要是打起来了，自己人发生了内讧了，那就不妙了。

　　不知道为何，光明神终是感觉这次的行动不是那么的简单的。恐怕会遇到超出预料之外的大麻烦的。

　　“一会儿进去了，就算是看到了神兵冢，就算是看到了水神杖，你也不要轻举妄动。”叶皇在水神的身后，轻轻的开口提醒。

　　“好！”水神一愣，转头看了看叶皇。不过看到了叶皇一脸的真诚，并没有耍什么心机，水神也是无比的干脆，直接点头答应了。

　　水神能够感觉到，叶皇一定是知道一些什么。这才开口提醒的。

　　“没错，动手吧，我可是有些等不及了。”黑暗之神的声音响起，并且抬手打出了一股粗壮的乌光，射向了大家围城的圆形的半空之中。

　　所有的神明都是收起了其他的心思，抬手打出了一缕粗壮的光芒，与空中的其他的元素力量交织在了一起。

　　水神也是抬手打出一缕蓝光。这时候，光明神抬起另外一只手，射出了一缕乳白色的火焰，替代火神。


第559章 唯一真路现！

　　乳白色的火焰，同样的有极高的温度。但是气息相对的来说，要温和一些，能驱散一切的负面的情绪。火神的火焰，相比起来，要霸道了不知道多少倍。要爆裂一些，是为了毁灭而存在的。

　　在大家的注视中，那天空中的不同的元力开始缓缓的接触到一起。缓缓的触碰着其他，不过并不是那么容易融合的。

　　各自的元力都是非常的纯净与单一的，是没有一丝一毫的其他的熟悉的。就算是彼此相生的元力，都是融合不到一块儿去。

　　虽然是没有彼此的排斥，但是只是彼此紧挨着，还是有着明确的界限的。

　　所幸的是，在这里的人都是实力超强的，对自己的元力的控制力极强。死死的控制着自己的元力的波动与流动，按照相生的顺序排列，没有发生相克的互相接触的惨状。

　　就在这时，光明神模拟出来的火元素也冲了上来了。一下子冲进了天空中的那七彩的光球中。这一下犹如是火上浇油，原本就不怎么好压制的七彩光球波动的更加的剧烈了。

　　光明神模拟出来的火焰，虽然是在场的生灵中最接近火神的火焰，但是毕竟不是真正的火系元素力量。加上光明神对这种模拟出来的力量，控制上肯定是没有自身的光元素力量那么的纯熟的，波动时强时弱的。

　　“你在干什么，快点控制住。”光明神本来就控制着自己的光系的力量，现在又多出来了要控制一个乳白色的火焰，顿时压力大增。根本控制不好，向着水神的元力冲去了。水神第一时间就看到了，顿时大叫道。

　　“我知道。”光明神额头都流下了冷汗，不过终于是抑制住了，开口没有好气地说道。

　　不止是水神，其他的神明也都是同时松了一口气。彼此相克的神明，平时有什么争斗的时候，都会小心翼翼的。那完全相冲的元力，接触到了一起，那瞬间产生的破坏力，能够让神明都心惊的。

　　现在大家都全力以赴的，元力彼此的融合在了一起，这要是突然产生了异动，让相冲的元力两两接触。这样的后果，简直是想象都不敢想象的。

　　接下来的一段时间，一群神明就这么的耗在了这里。大家可以说都是在与自己较近，拼命的控制着自己的元力波动，所有神明的头顶上都留下了冷汗。

　　天界是有记载的，神明合力能够打开神鬼葬地。而且，记载中，也没有说会如此的困难。大家本来都以为会无比的轻松，只需要小心的控制自己的元力，与大家的元力融合就好了。

　　但是在这较劲了半天了，都没有发现一丝要相互融合的迹象。

　　神明们焦急，叶皇更是焦急，只有龙皇还要稍微好上一些，至少是没有那么的期待的。

　　神明们是知道到底怎么回事，心急是心急元力不融合。叶皇是完全不知道到底发生了什么，所以更加的心急。

　　不过，看了半天，叶皇终于是看出了一点的名堂的了。那光球之中，汇聚的元力是越来越多。而且，波动是越来越剧烈了的。

　　那元力像是有生命力一般，在自由的移动方位，向着其他的一种元力缓缓的扩散过去。但是神明们就是怕他们接触，强行的把元力给拉了回来。

　　起先还无比的轻松，但是现在，元力汇聚太多了，大家都无比的吃力了。叶皇也看出来了。

　　“你们控制它们干什么。它们看样子是要自行融合的。”叶皇一愣，出声提醒道。

　　神明们都是一震。对啊，好像还真的是那么回事的。元力的异动，不是胡乱的波动的。每次都是向着一种元力蔓延过去的。不管因为球体的转动，元力分布的位置变了。但是元力两两的都能够感应到彼此，在想对方波动。

　　但是，这正是让他们头疼的。因为彼此在相互靠近的，正是他们想要拼命的阻止的。靠近的元力都彼此相克，谁敢这么做。

　　神明们都对视了一眼，都是心一横，同时点了点头，松开了对元力的控制，任由他们自行的移动。

　　不过，这也是没有办法的事情了。元力已经快要脱离他们的控制了，因为汇聚的太多了。迟早是没有办法抑制住的了，只是时间早晚的问题。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的惊天的爆破声响起，在场的每一个生灵，全部都是双耳失聪了，听不到任何的声音。这爆破的声音，整个天界都是听到了的，所有人都抬起了头，看向了声音传来的方向。

　　那里有数道纠缠在一起的光芒冲天而起，成为了天地间的唯一，像是永恒仙光，永世存在。

　　在场的神明能够看到，那彼此相冲的元力，冲到了一起，发生了想象中的爆炸。但是却不像是往日一般的瞬间消失，而是化作了另外的一种新生的力量。与其他的新生的力量扭曲纠缠在了一起。

　　而后，几种奇怪的力量想结合，化作了混沌。混沌并不稳定，在剧烈的波动着。

　　混沌扭曲空间，时间也跟着被扭曲了。一个扭曲着的门户出现了。门户四周都是混沌的力量。

　　一条古朴的青石板路，不知道从何而来，也不知道存在了多久，出现在了那混沌的门户之后。石板路两旁都开满了鲜花，鲜花茂密，而且繁盛。简直就像是树木一般，有一人多高。

　　在轻轻的摇曳着，散发出一阵阵迷人的花香。从那门户中扩散了出来，被门户之外的生灵闻到了。

　　花香并不浓郁，十分的淡雅，十分的耐闻。闻到这花香之后，心中原本的烦躁，原本的担忧，原本的惧怕都不见了。有凝神静心的功效。

　　“没错，就是这里。通往神鬼葬地的幽径上开满了宁神花。能让路过的强者忘却一切的烦恼，忘却一切的负面情绪。能让强者，心平气和的回顾人生，走完自己这最后的道路。”光明神大吸了一口，然后一脸陶醉地说道。


第560章 水神对黑暗之神！

　　光明神所说的，是天界流传下来的关于神鬼葬地的传说。这是大家都知道的，所以一群神明都不觉得惊奇。不过，关于神鬼葬地的归宿，也就到此为止了。

　　想必，那些至强者，也不想要把自己的归宿地给过多的透露给外界。要是大家都知道了其中的秘密，那强者死后都得不到安宁的。

　　叶皇脑海中传来了人皇剑的波动，现在是感应到了那神兵冢的气息了。之前的神兵冢，被神鬼葬地的气息掩盖住了，又在另外的一片空间，所以只没有办法感应到。

　　“好了，我们进去吧。”水神看到了叶皇的激动，虽然叶皇是极力的在克制，但是自身的气息还是有细微的波动。在叶皇身边的水神是非常清晰的感应到了的。握了握叶皇的手，算是对叶皇的鼓励，也算是对叶皇的提醒。不过，还是在同时开口催促入内。

　　水神怕一大群人在这唧唧歪歪的时间长了，叶皇控制不住自己，做出了什么冲动的事情来。一大群神明都在这里，水神可没有信心能够护的住叶皇的周全的。

　　“哥，别冲动，求你了。”龙皇也同时传音给了叶皇，让叶皇忍住。

　　一旦叶皇有了过激的主动暴露了，那它暴露也是分分钟的事情了。到时候，水神是肯定会护住叶皇的。但是他龙皇就没有人管了啊，不被人家给瓜分了拿去吃了啊。

　　“现在，我们是不是要分配一下，不然进去有什么好处，那就有些难办了。”黑暗之神开口了，一贯的阴恻恻的语气。

　　其他的神明都没有动作，也没有说话，但是看样子是默认了黑暗之神的说法的了。

　　大家都看向了水神这边。一共有三个，是眼中的不平衡了的。叶皇也就算了，在他们眼中都没有什么威胁。但是天龙不同，天龙与水神联手的话，那在场的没有谁能够单独的面对的吧。

　　“你们当真以为我好欺负是么。一开始就针对我们。现在我就让你们看看，到底谁才是软柿子。”水神瞬间就暴怒了，一而再再而三的挑衅，水神这暴脾气早就已经受不了了的。

　　水神说话的同时，体内的功法发生了变化。从原本大家熟悉的水系功法变成了冰魄神诀的功法。一股极寒的，充满了攻击性的力量从水神的身体中冲出来了。

　　大家都是脸色一变，神诀到了水神的手中，都是他们看到了的，是一个心照不宣的秘密。他们也在水神的交易者脑海中得到了半卷的天书。

　　但是没有想到这神决这么的厉害。不愧是水系的至尊功法，是天界的最强的水神——初代水神修炼的功法。

　　他们虽然知道厉害，但是估计还是有些不足，没有想到厉害如斯。要是知道是这个情况，不管是怎么样，都会阻止别人与水神交易的。随便弄出点什么，然后说是一些意外，不也就瞒过去了。

　　不过，后悔已经是晚了。水神不仅是要震慑大家，还出手了。

　　在天界中，水神最讨厌的就是火神，其次是黑暗之神与光明神。

　　黑暗之神，之所以拍在了光明神的前面。那是因为光明神虽然给人伪君子的感觉，但是小人的表面上还是要装一下好人的。

　　但是黑暗之神不同，一切利益出发。一直阴阳怪气的，一直阴恻恻的，让水神很是不喜。而且，之前挑衅水神最厉害的，也就是这个黑暗之神。

　　天空中的水分子被冻结成了小雾珠，而后汇聚成了一把长剑。长剑水蓝色，像是一块晶莹剔透的蓝水晶。虽然不是真正的神铁筑成的，但是却有恐怖的锋锐的气息。那迫人的寒气，还有那恐怖的锋锐的气息，表面上看起来比光明神剑还要可怕。

　　水蓝色的长剑带出了一道同色的剑气，割裂了虚空，向着黑暗之神冲去。像是一颗水蓝色的星辰，向着黑暗之神撞了过去。

　　黑暗之神身上的黑雾缭绕，看不到黑暗之神的表情，不过身体上的气息不断的波动着，想来也不平静。

　　“找死！”黑暗之神大喝了一声，护体的黑气化作了一个漆黑的玄龟盾，顶在了长剑的剑尖之上，不让长剑继续突进。

　　黑暗之神简直是大怒啊，没有想到水神居然敢这么明目张胆的向自己动手。这算是对自己的实力的不肯定，算是对自己的挑衅么？水神说自己不是好惹的，那黑暗之神又何尝是软柿子呢。

　　漆黑的玄龟盾顶住了水神的长剑，不过并不是这么就完了。黑暗之神也是心中杀意大起，想要除掉水神。右手中黑气缭绕，一把漆黑的长矛出现在了手中。

　　黑暗之神一手盾，一手长矛，攻防一体。攻击防御都同样的可怕，这是他的武器，现在同时出现在了手中。

　　左手宽大的黑盾护住了整个身体，黑暗之神抓着，强盯着长剑向着水神逼去。右手中的长矛也是牢牢的靠在盾牌的右侧边缘，随时都能够闪电般的刺出。

　　看到一击未果，连黑暗之神的衣服都没有碰到。虽然知道黑暗之神很强，但是水神还是柳眉倒竖，对自己的表现并不满意。

　　“喝！”水神一声大喝，轻轻的抬起了右手。

　　右手成拳，与那冲出去了的长剑有着独特的感应。手掌缓缓的打开，五指舒张开来成爪。

　　长剑也像是水神舒张开来的拳头一样，在缓缓的变大。这并不就是体积上的变化，长剑的整个气息都在缓缓的加强。

　　水神右手用力的前推，不过无比的艰难。像是在用自己的力量推一座神山一般，沉重无比，缓慢无比。

　　但是，黑暗之神前进的脚步却止住了，在虚空中缓缓的倒退。不过，不是黑暗之神自愿的。而是被长剑给硬顶出去的。

　　“啊……”水神再次大吼了一声，右手用力，完全的推出，手臂成了一条直线了。

　　长剑突然的爆发出了惊人的力量，剑气浩荡数百米，不断的与那神盾冲击。


第561章 协议！

　　黑暗之神脸色都变了，如果有其他的生灵能够看到的话。

　　水神这次的攻击，完全就超出了他的预料，不知道水神何时又学会了如此强大的攻击招式。

　　不仅是黑暗之神心惊，其他的神明一样的心惊。只有叶皇与龙皇看出来了一点，古怪的对视了一眼。

　　水神这一剑，那磅礴的剑气，那惊人的剑气，怎么与人皇剑爆发出来的有些相似之处呢。

　　“别乱想了。上次你的人皇剑自动护住，吞噬了虎纹刀的时候，我受到了启发想出来的。不过今天是第一次用，没有想到效果如此的好。”水神像是身后长了眼睛一样，在战斗中大占上风的水神还有空传音给叶皇。

　　水神也没有想到会有如此强的攻击力。之前修炼冰魄神诀的时候，体内的相对柔和的水元力，能够转换成更加强大的冰。但是之前的攻击招式，并不能让冰属性的元力爆发出最强的攻击力。

　　看到了叶皇的人皇剑，水神受到了启发。虽然说凝聚出来的冰剑是没有人皇剑坚硬与锋利的。但是薄冰胜在锋利之上，就算是不如人皇剑，也是很不错的了。用这样的攻击招式来攻击，那真的是相得益彰的。

　　黑暗之神不想要硬接这一下，稍稍的倾斜了一下盾牌。

　　冰剑被偏离了原来的角度，刹那间冲天而起，直接撕开了虚空消失不见了。

　　而黑暗之神，也像是一发炮弹一般，瞬间向着地面撞了过去。屁股向后的黑暗之神，瞬间就埋入了地底深处。

　　一把漆黑的长矛从那深洞中冲了出来，像是一道漆黑的闪电，向着水神钉去。

　　水神有样学样，身前出现了一个厚厚的冰墙。看是竖立在身前，气势是上段微微的向水神倾斜，有一个细微的弧度。

　　漆黑长矛撞在了冰枪上面，刨下了一大片的冰晶，也被冰墙带着冲天而起。

　　就在这时，黑暗之神冲天而起，冲出了被自己撞出来的深坑。而水神，也再次的抬起了右手，一把水蓝色的长剑悬停在身前。剑尖倾斜，瞄准着黑暗之神的头颅的位置。

　　“够了。这才神鬼葬地才刚刚打开，你们就这么死磕。谁知道里面还有什么危险等着我们。”光明神出现了，挡在了两者的中央，不让两者继续的打斗下去。

　　光明神虽然不喜欢黑暗之神，但是不可否认的。他与黑暗之神发现了一种联合的攻击方式，双方在一起，元力彼此的接触，能打出逆天的一击。

　　但是水神也同样是不能损失的，尤其是现在情况不明确的情况下。人间界的壁垒，不知道什么时候能够打开，不能少了水神这样的一个强大的战斗力。

　　“哼，算你走运。今天就不与你计较了。”黑暗之神冷哼了一声，手中的大盾消失在了手中。同时天空一道漆黑的闪电破空而来，被黑暗之神牢牢的抓在了手中，同样的是被收入了体内。

　　“你刚刚说的话，也正好是我想要对你说的。还有，我要加一句，以后不要招惹我。我同样也是不好惹的。”水神也是冷哼了一声，与黑暗之神可以说是针尖对麦芒。

　　“这样，进去之后，有什么好处，大家各凭本事夺取。不过，不能伤人下狠手。要是出狠手，其他人会联合起来攻击。这个提议如何。”光明神揉了揉脑袋，然后说出了这样的一个办法。

　　“同意，没有意见。”其他的神明想了想，然后点头答应了。

　　如今这个是最好的办法了。水神已经是强势的撅起了，谁都没有办法去否定水神的战斗力了。

　　以前的水神虽然也厉害，但是功法原因，攻击力不足。是凭借着预言天书上的手段，能感知敌人的下一步的招数来与强敌周旋的。

　　但是现在的水神，战斗力有目共睹。能在正面的交手中，打得黑暗之神无法防抗。这还是水神没有施展预言天书上的手段，不然一招接着一招的，黑暗之神恐怕会更加的难受。

　　而且，水神与天龙，不知道怎么的，这关系就这么的好。这简直让其他的神明有些嫉妒了，这在天界简直就是不怎么可能的事情啊。

　　就算是彼此相生的，有促进作用的两个神明，关系也不可能有如此的好的。毕竟大家都是神明，有自己的地盘。有了自己的地盘，就要为自己的地盘上谋取福利。这样一来，就有了利益冲突，然后或多或少的都有些矛盾的。

　　天界的强者中，没有地盘的，但是实力同样是毋庸置疑的，也就只有天龙一个了，真的是再也找不到第二个了。

　　但是，这唯一的一个，怎么就与水神在一起了呢。

　　这样一来，进了神鬼葬地之后。不管是怎么的限制，水神与天龙联手已经是成为了定局的事情了，谁也改变不了。两者联手，谁还能够得到好处。

　　而且，从现在的情况来看。水神与天龙强烈要求带着一个叶皇，也恐怕不是那么的简单的了。

　　水神那么的强势了，天龙一样的强势。两者联手，什么东西取不出来。完全没有必要带着一个低阶的水系天使去拖后腿的。也就是说，叶皇一定有什么惊人的作用。

　　光明神弄了这么一个规矩，那就好办了。要是别人先发现的，可以先去取。在取东西的同时，是不会受到干扰的。不然的话，其他的神明就会联合起来对敌的了。

　　“看着我干什么。一样的没有问题。”水声冷哼了一声，看到大家都看着自己，这才开口说道。

　　水神这么开口了，那就表示水神答应了。接下来就只有一个天龙了，一群人又齐刷刷的盯着龙皇去了。

　　“你们又看着我干什么，我同样的没有问题。”龙皇也是冷哼了一声，打消了大家的顾虑。

　　几个人心中都在发笑。要是真的乱来的话，他们还真的一点好处都占不到的，能自保全身而退就已近是不错的了。


第562章 进入！

　　一群人各怀鬼胎，然后都以为自己占了天大的好处。心里都快要高兴坏了，但是表面上一点都没有表露出来，还是装的人模狗样的。

　　其实，要真的算起来，占了便宜的还是要算是叶皇他们的。要是大家都相安无事的，那对叶皇他们来说是最好的了。要是真的大家都争夺了起来，叶皇他们是只有靠边站的。不要说去抢什么东西了，就算是靠近都不敢的。

　　叶皇心中冷笑，就这样的智商还要进去抢什么神兵冢中的宝藏，也就你们这些不知道神兵冢厉害的才会有这么天真的想法。

　　对于神兵冢，叶皇知道是得不到的，最多就是搞下破坏，强行的把其中的几把神兵拘禁出来就是非常了不起的了。

　　再说了，叶皇此次前来，目标根本不在这里的。为的是神兵冢中的人。有这群傻逼的神明当枪使，帮忙探路，帮忙解决沿途的阻碍，那又何乐而不为的呢。

　　最让叶皇开心的是，这群被当枪使了的神明，还没有做枪的觉悟。还非常开心，向往着美好的未来。

　　叶皇与龙皇，心中都同时的为这些神明默哀了。希望他们的胆子不要这么的大，贪恋也是不要太大，不然说不定还要交待一个两个的在里面的。

　　“好了，既然大家都同意了，一起进去吧。”光明神看到大家都答应了，也没有了继续留在这外面的必要了，这才开口催促进神鬼葬地了。

　　在这外面，也只有你看着我，我看着你的。要是被看的发毛了，又动起手来，那就麻烦大了去了。

　　光明神一马当先的走在最前面，黑暗之神虽然在之前与水神的对决中吃了一个小亏，但是实力确实是毋庸置疑的，故此也跟上了光明神，走在了第二位。

　　其余的神明你看看我，我看看你的，再看看水神与天龙还有那叶皇组成的小分队。看到水神他们并没有抢先的意思，这才赶紧的跟上了黑暗之神的身后。

　　“我们也走吧。小心一些。”看到所有的神明都已经进去了，水神也开口了。抬腿向前走去的时候，还不忘开口提醒叶皇他们一次。

　　水神他们是故意等在了最后的，并没有抢先。并不是先进去就一定能得到什么好东西的。虽然机遇是要大一些，但是危险也是成倍的增加的。

　　此行的目的都不是为了得到多少的宝贝，所以没有必要去最前面，给大家当一个探路先锋的。

　　再说了，有人在前方扫清障碍，不是很好的事情么。叶皇还希望就这样平安无事的找到神兵冢，然后平安无事的把萧祖他们都给解救出来的。能不动手，能不出力，那是再好不过的了。

　　门户口，叶皇先抬脚伸了进去，然后用力的踩在了内部的石板路上，并没有发生什么事情，叶皇这才放下心来，一个箭步穿了进去。

　　不是叶皇胆子小，在这些未知的地方，小心一些，终是没有什么错误的。小心驶得万年船嘛，反正也不耽误什么时间。

　　叶皇与龙皇也算是探宝无数了，去过很多的机遇与危险共存的地方。这些看似没有什么危险的地方，越是需要值得注意的。不然的话，发生了什么难以预料的事情，这是谁也说不清楚的。

　　对于叶皇先一步进入，水神与龙皇都是没有什么异议的。用龙皇的话来说，本来就是打不过叶皇的，叶皇在前面没有错。

　　用水神的话来说，听了叶皇讲的数次的探宝的经历，知道叶皇在这方面的经验比较丰富。再说了，叶皇皮糙肉厚的，不当探路的那还干什么。叶皇引出了危险，水神也能有充分的时间去应对的。

　　随着他们的进入，那混沌的门户，终于是坚持不住了。波动开始剧烈了起来，然后阻止不了虚空的强大的愈合的能力，然后快速的合上了。

　　身后的路就这么的消失了，虚空也就这么的被截断了。身后就是这片空间的尽头，但是却没有出路。

　　现在，只有顺着这条石板路前进了，没有退路了。

　　“走！”叶皇深吸了一口气，对于这些秘地中的奇怪的现象，可以说是司空见惯了的，并没有觉得什么惊奇。

　　一行三人缓慢的前进，并没有因为之前有神明路过了，就放松警惕。在这行不知道实情的地方，要是有任何的松懈，那就等于是在找死。

　　这空间，像是能够感应来人的气息。也或许是水神他们开启的时候，气息被这个空间给记下来了。

　　水神没有进来的时候，石板路就没有任何的异动。直到水神他们进入的时候，走过的地方，石板路就在慢慢的消失，虚化在了空间中。

　　叶皇三者的神识是何等的敏锐，很快的就发现了这样的一个现象，都是吃了一惊。这还真的是釜底抽薪啊，就算是想要赖在原地不动都是不行了的。

　　因为，那石板路，连带着两边的宁神花丛消失的速度是越来越快了的。直接光化飘散在虚空中。没有人知道这石板路是怎么来的，也没有人知道这被召唤出来的石板路在短暂的现身之后，又通向了何方了。

　　“快跑！”叶皇大吼了一声，之前三者可以说是在缓慢的散步，那速度刚好是能够跟得上石板路消失的速度的。

　　这过了一会儿，石板路消失的速度是越来越快的了。逼迫得三者加快了速度，介乎与走和跑之间了。但是没有过多久，就逼迫的叶皇急吼着要加速前进的了。

　　看来，真的是没有错。看起来越是安全，越是平淡的地方，只要是在人迹罕至的绝地中，就更加的危险。

　　虽然身后的石板路是直接的消失，并没有什么骇人的力量散发出来。但是天知道要是落后了，会不会如那石板路一样被分解了的。

　　虽然很想要知道，但是大家有都无法知道。没有其他的生灵告诉他们，难道要他们自己用自己的身体去尝试的啊。

　　原本以为走后面会稍微的安全一些，但是没有想到遇到了这样的麻烦。


第563章 好狗不挡道！

　　早知道这样就走前面了，这是叶皇他们此时心中的想法。但是，世界上没有后悔药卖。就算是掌握了时间力量的绝情谷谷主，想来也是没有办法让时间回流的吧。

　　就在想要不顾一切的腾空全速飞行的时候，又发现了一个麻烦的事情。石板路有吸扯力量，之前还没有，随着身后的石板路消失得越来越快，这吸扯力也就越来越大了。

　　三者根本就是在拼命了，什么都不管不顾了，全力的向前冲刺。因为每个人受到的吸扯力都是想当的。

　　水神实力最强，受到的吸扯力也就最大。天龙明面上的实力也要强过于叶皇，所以受到的吸扯力也是大过于叶皇的。反而是叶皇因为是六阶，虽然在天界一段时间到达了巅峰随时能突破，但是还是差那么一丝的。现在反而因为实力弱，受到的吸扯力是最小的。

　　这让水神想要凭借自己强大的修为，强行带走龙皇与叶皇的打算落空了。现在的水神，可不比龙皇与叶皇好受。反而是叶皇体魄要强不少，受到的限制也是最小的。

　　叶皇身体在发出淡淡的金光，排斥着那吸扯的力量，健步如飞，好像是没有受到什么限制一样的。

　　“小叶子，搭把手！”龙皇大叫，看着叶皇就冲到了前面去了。而身后石板路就快要消失到了龙皇的尾巴上了。

　　“叶皇，搭把手，帮帮忙！”水神也是娇喝着，提着衣袍飞跑，哪里有什么水神的样子。就像是凡人少女遇到了危险，是一样的急切的。

　　叶皇一手抓住了一个，然后脚下的火力全开，化作了一道金色的残影，拖着龙皇与水神跑的飞快的。

　　“水神与天龙他们怎么还有有进来？”土神疑惑地说道。

　　“谁知道呢。也许是临时有事，不想进来了吧！”风神结果了话题。

　　“这是你自己希望的吧。我看，是觉得有危险，不想进来了。”黑暗之神阴恻恻的声音响起。

　　“不进来不是更好，有他们在，简直就是破坏了平衡！”土神冷哼了一身，显然是对水神与天龙的组合有些不满的。

　　“好了，大家都少说两句。要是就不远不近的吊在我们身后，把大家的话听了过去，又会有不少的麻烦的！”光明神适时的开口，阻止了大家继续讨论下去。

　　“……”

　　他们因为是怕天龙与水神组成的组合突然下手，这才走到了一起的。虽然关系也不是那么的融洽，但是现在确实是最好的选择了。

　　光明神他们，这一路上来，总的来说，还是相处融洽的。现在有了天龙与水神这一对共同的假想敌，大家都有意无意的退让了一些，不至于爆发出矛盾。

　　本来还是有些担心的，但是走了这么久了，什么危险都没有遇到，甚至是什么动静都没有，这让他们放下了一部分的警戒的心理。再说了，他们一群天界明面上的战斗力合在了一起，也有着自傲的本领，是不怕什么危险的。

　　“快滚开……”就在这时，后身传来了一声大喝。声音震天响，让他们的耳膜都有些生疼。

　　觉得这声音有些熟悉，转头一看。就看到了一道金色的残影，拖拽着两道残影快速的冲了过来了。

　　这一坨残影的身后，是各色的光点飞舞，看起来是如梦似幻的，无比的美丽，无比的梦幻。

　　“水神，真当你无敌了么。居然敢这么正大光明的挑衅我们，还敢让我们滚开。”大家都是一愣，黑暗之神瞬间就发狂了，开口大喝着。不仅是在呵斥水神，更是把身边的其他的神明都给拉扯到了同一个战线上面了。

　　“快滚开，老娘没空和你们啰嗦！”看到黑暗之神他们不仅是没有让开的意思，更是在原地站定转身了。水神又是一声大喝，这些人的生死管她屁事。

　　但是你们想死是你们的事情，赶紧的让开路啊，我们还要活命啊。

　　“哼，水神，立刻道歉，你实在是太过分了。就算是你很强，但是还没有天下无敌的样子。就算我们单独的一个不是你的对手，但是我们合在一起，也不是你能够招惹的。”土神也是发狂了，居然被这么的呵斥。这都不知道多少年没有体验过了，当时就暴怒了。

　　“妈的，让开不让开的。好狗不挡道！”龙皇也是大吼了一声，生命受到危险的时候，龙皇这一嗓子真的是非常的有气势的。

　　光明神他们都沉默了，全都是脸色铁青，居然这么的不把他们放在眼里。先是水神，然后是天龙，这完全就是把他们的尊严给狠狠的践踏了一遍又一遍的。

　　神明们不说话了，站在原地不动。但是身体上开始散发着淡淡的光辉了，都在默默的提聚自己的元力。口头上说不过对方，那么直接用实力给对方一个教训。

　　“我靠，动手！”水神娇喝了一身，一把抱住了叶皇的腰肢，让叶皇的一只手给挣脱了出来。

　　与此同时，一柄冰晶长剑在叶皇的身前汇聚成形。叶皇一愣，看了水神一眼。然后瞬间明白了水神的意思。

　　飞速交替着的双腿不停，飞速的前奔。那冰晶长剑也始终在叶皇的身前不远处，被水神控制着，还在不断的壮大，这一会儿的功夫，那气息又是凌厉了许多的了。

　　等到距离差不多了，叶皇用力一蹬，带着龙皇与水神，凭借着纯粹的肉体力量凌空跃起。在身体的高度与那悬空的冰晶长剑持平的时候，叶皇用力的一脚踢在了那长剑的剑柄之上。

　　锋利的冰晶长剑，虽然有剑形，但是不具备神剑的坚固，但是却有人皇剑的剑意在其中。被叶皇这么一踢，冰晶长剑怎么受得了叶皇的大力的袭击，瞬间变成了漫天的冰晶。

　　虽然长剑破碎，其中的剑意剑气也是分散成了无数份，但是却有灌注了叶皇的恐怖的力量。发出一连串的破空声，向着前方挡路的神明铺头盖脸的刺去。


第564章 节操呢？！

　　漫天的细碎的冰晶，在一众神明的眼中，就成了漫天的带着恐怖劲气的小剑。

　　虽然这样的攻击很可怕，但是在神明的眼中还是算不得什么的。尤其是这样分散的攻击力，对付一众的神明，那简直就是在开玩笑的。

　　要是这么分散的攻击力都接不下来，那真的是可以去死了。

　　每一个神明的表情都无比的从容，缓缓的提聚着体内的元力。但是，很快的，一脸的从容，就变成了一脸的愕然。

　　这之前还好好的，怎么现在感觉上体内的元力就像是被带上了枷锁一样。不仅运行变得缓慢了，而且还显得沉重无比的。远远的不如平日的灵活。

　　这突然的变故，让神明们乱了阵脚，显得有些手忙脚乱的。元力这才刚刚冲出身体，叶皇与水神的联合的攻击就已经是到来了。

　　想要用浑厚的元力去震碎那来袭的冰晶小剑，已经是不怎么可能的了。现在这么点的时间，只有把脸先个护住，不要破了相了就行了。

　　然后就看到了奇异的一幕，除了始终被黑雾缭绕不宜真面目示人的黑暗之神。由于原本就有元力包裹着全身，所以没有任何的动作，任由那冰晶小剑来袭。

　　但是其他的神明都是匆匆的提聚元力的，这还是受到了限制的。全都抬起了神袍上宽大的袖子，赶紧的往脸上一挡。

　　噗噗噗噗噗噗……

　　一连串的密集的声音响起。那密集的冰晶小剑全部都射在了前方挡路的神明的身上。

　　“哎哟，哎哟……”惨叫声响成了一片。

　　虽然说衣服上是有元力的，抵挡住了那分散成了无数份的剑气。但是虽然剑气分散了，攻击力与破坏力是远远的不够了的。但是还有叶皇的恐怖的力量加持在上面的啊。

　　就像是有人，拿着银针粗暴的在他们的身体上乱扎一样。这痛苦，是来自于骨子里面的，流于体表的。

　　在一群神明中，只有两个是没有开口痛呼的。一个是黑暗之神，全身的黑气虽然是被打的不断的波动，但是还是化解掉了叶皇与水神的联手攻击，但是护体的黑气明显的是要稀薄了一些的了。

　　还有一个就是光明神，同样的是用衣袖遮脸，站在原地不动，显得是十分的淡定的。

　　但是那衣袖之后，光明神的那英俊的脸庞，此时是一脸的红包。脸庞还在不时的，不受控制的无意义的抽搐，显示着光明神的内心不像是表面上的这样的淡定的从容。要是可以的话，光明神真的想要一巴掌拍死水神他们一群的了。

　　“哎，可惜了。没有想到这样就被他们给躲过去了，都怪你，怎么踢爆了。”水神此时已经是被叶皇带的冲天而起数米高了，看着下方的一切，有些遗憾，嘴里责怪着叶皇。

　　叶皇一脸的黑线。谁知道你水神弄出来的冰晶长剑是中看不中用的啊。再说了，刚那一下，就算是没有踢爆，效果也不会有多么的好。

　　叶皇可不认为水神与自己合力，能够战胜其他的一群神明的。

　　这从叶皇在踢中长剑之前，就已经是高高的跃起了就看的出来。

　　先已经被水神与龙皇的言语上撩拨的差不多了，这群神明怎么可能会退让的呢。再说了，神剑虽然锋利，自己的力量虽然强大，但是还是撞不开一群神明的。

　　叶皇这两手准备，无疑是非常正确的选择。那细碎的冰晶，就算是伤不到神明，也是能够短暂的阻止他们的。再加上叶皇的前冲的速度够快，是能够在这个时间段跃过神明他们的。

　　“把他们都给我打下来。”光明神放下了袖子，然后就看到了叶皇带着水神他们从自己等人的头顶上越过。光明神的脸庞还在胡乱的抽搐着，口中发出了怒吼声。

　　这算是什么，这算是什么。先用冰晶赤裸裸的打脸，现在从自己等人的头顶上跨过，这算是胯下之辱么。今天水神与天龙是铁了心的要针对他们么。有着这样想法的光明神，怎么能够不感到愤怒的呢。

　　在光明神说话的这个当口，叶皇已经是带着水神与龙皇平安的越过了光明神他们，顺利的落地了。不过脚下不停，用更快的速度向前飞奔。

　　滞空的时候，叶皇是带着水神与龙皇的。空中没有办法加速，速度是没有办法的就慢了下来了的。也就是说，离那石板路消失着的边缘又是近了不少的了。

　　“跑什么，你们跑什么。难道你们忘了刚才的侮辱了么。难道你们的脸没有被打么。你们的节操呢？早就扔掉了么？”光明神呼喝了一阵子，并没有得到想象中的回应。反而是因为转身看着叶皇他们离去的背影，所以也看到了原本身边的同伴前冲的身影。

　　最让光明神气不过的是，黑暗之神居然也是在里面的。

　　“节操算个屁。自己看身后。”还是有受不了光明神的神明回应了，头也不转的丢下了一句话，脚下是一点都没有放慢的。

　　“身后怎么了……”光明神还刚刚想要再次的吼几声，然后觉得不对劲。

　　身后的气息有点古怪，像是什么东西在快速的接近。然后，体内原本就已经运行缓慢了的元力，现在是更加的缓慢了。

　　光明神疑惑了，赶紧转身看了一眼。然后光明神也快速的转身，没有节操的跟着跑路了。

　　原来，之前看到叶皇带着水神他们冲过来的时候。那身后的如梦似幻的背景，并不是水神为了好看弄出来的。而是那石板路，还有那鲜艳的宁神花光化后出现的。虽然是看起来美丽，但是自己掉进去了就不美丽了的。

　　光明神真的很想要骂上一句，情况不对，你水神直接说一下就好了嘛。干嘛要骂人，干嘛还要一言不合就出手了。

　　在叶皇他们腾空的时候，又有一把长剑挡住了后面的一切。更是被叶皇一脚踢爆了，后面有什么更是看不清楚了的，完全就被遮住了。


第565章 气体攻击！

　　一群人是亡命的飞奔，那场面真的是能够乐死人的了。除了叶皇与龙皇又被追着到处乱跑的经历之外。其余的神明要么就是没有经历过，要么就是时间太过的久远了，然后就已经是忘记了的。

　　这亡命的飞逃就算了，居然还被逼的只能用两条腿在地上赶路的。这真的是悲剧到家了。

　　不过，现在就算是再想要骂娘，再想要发狂，那也只有先跑路。现在要是不跑路，那等一会儿，小命都没有了。

　　骂娘有用么？骂娘能保命么？

　　要是骂娘能够保命，那叶皇用得着跑路么。早就在原地不动，把那消失的石板路给骂出来了。

　　叶皇身体素质强，在这一刻体现的是淋漓尽致的。远远的把其他的神明都给甩在了身后，奠定了叶皇第一的位置。

　　看到身后的神明，在这一刻像是发狂的野狗一样的在狂奔，叶皇真的是很想要笑的。但是觉得不是太好。要是大家都顺利的跑过了这里，然后都找自己算账，认为自己蔑视了他们怎么办。

　　“哈哈哈，跑什么跑呢，站住啊。原地站着不要动啊。刚不是打死都不让开，想要原地不动的么。”叶皇有顾忌，水神确实是没有什么顾忌的。

　　反正是被叶皇带着，也不用出力。水神干脆是扭头看着身后的神明，嘴上是一点都不饶人的，说的一群神明是脸上无光，想要发狂。

　　但是都忍住了，这个时候保命要紧跑路要紧，其他都可以忍。看着水神在前方，若有所思的样子，大家都心惊胆颤的，哪里敢出言反驳。要是水神在前面捣乱，向后面随手丢出些什么东西来，那就麻烦了。

　　不管水神说什么，这些神明就是不为所动，静静的忍耐着，静静的等待着。忍耐着石板路的终点的出现，等待着终点的到来。

　　只要冲出了石板路，看水神还能这么肆无忌惮的胡说八道。就算是水神还是如此，那他们也有了别的选择了。惹不起，躲得起的啊。

　　这跑了一段时间了，大家都看出来了叶皇的不凡了。起先还有些惊奇，还有着一丝的争胜的心思。但是不管他们怎么的拼命，始终是无法拉近与叶皇的距离的，然后大家都放弃了。

　　能够被水神与天龙同时看重的，并且是强烈要求要带进来的人，要是真的是平淡无奇的普通人，那除非是天龙与水神同时傻逼了。

　　现在叶皇展露出来的这部分的过人之处，虽然让他们都觉得吃惊，但是很快的就淡然了。不过就是能自己在这个特定的环境下健步如飞，不就是能够带着天龙与水神么，有什么了不起的呢。

　　脱离了这个特殊的地方，这些神明随便一个都能够完爆叶皇的。

　　叶皇是跑得性起的，终于有了能够压这些神明一头的地方了。这在天界都憋屈了这么久了，也该咸鱼翻身了。虽然说没有多久，出了这里立马的就会被打落回去，但是叶皇也觉得是非常的爽了。

　　不仅不觉得累，叶皇还觉得是斗志昂扬的，越跑越有力气，越跑速度越快的。

　　龙皇看着身后，何尝不是与叶皇一样的想法。虽然是过的比叶皇好一些，天界还有一个独一无二的强者可以冒充一下。但是龙皇承受的心理压力也是很大的好不好。

　　站得越高，跌倒的时候就越疼。冒充的身份越是尊贵，这曝光后引起的反差也就越大的。

　　此时虽然是被叶皇带着在狂奔，也是叶皇超过了众多的神明扬眉吐气了一次。但是龙皇很自觉的就分享了一下叶皇的功劳，反正都是有过命交情的兄弟嘛，叶皇的荣耀也就是龙皇的荣耀了。

　　龙皇的眼珠子转了转，然后嘴角带着一丝恶作剧般的笑容。这货狠狠的运转着体内的元力，震动着自己的肠胃，等到觉得肚子胀胀的时候了，龙皇就觉得差不多了。

　　“嗤……”的一声轻响，一道明黄色的气体从龙皇的身体中排出。因为叶皇速度太快，那气体刚刚排出龙皇的体外就被强猛的气流给吹散刮到了身后了。

　　龙皇自己都被自己吓了一条，原本还想要偷偷摸摸的来这么一下的。没有想到，这段时间可能是肠胃有些不舒服。居然弄出了如此惊天动地的气体。

　　水神一直在看着身后，突然就看到了一阵黄色的气体向后飘去，疑惑的看了龙皇一眼。短暂的错愕之后，水神也够了出恶作剧一样的笑容。

　　叶皇还算是有些良心，从来没有想到过用这种方法打击对手。因为不好实施，所以不常用。第一，准备的时间要充足，不然等憋不住的时候，对手的方位又不是很好，就击不中目标。第二嘛，就是需要有方向合适的风。

　　叶皇也是在龙皇放出气体的第一时间就觉察到了，满头的黑线，一脸的恶寒。这不仅是在恶心对手，这同样的是在恶心队友。

　　“靠，好臭。”光明神本来好不容易冲到了后方的神明的最前面了，首当其冲的享受了一下。原本红润的脸庞，一下子就变得苍白无比的了。胃中不住的翻涌，要不是停下来生命会受到威胁，光明神都有了停下来呕吐的打算了。

　　“天龙，你把我们当成了什么了。要是你落在了我的手中，我一定撕裂你的菊花，让你还放屁。”黑暗之神也是黑雾剧烈的波动，与那黄色的气体有着纠缠。

　　其余的神明都没有说话，不过同样的是一头的冷汗，死死的盯着那还在放屁的龙皇。

　　能够清晰的看见的神明，全都是嘴巴突然就鼓了起来，然后喉咙蠕动，如此的反复不停。

　　水神想了一下，觉得应该是觉得范围，胃中的食物冲进了口腔中。但是大家都没空去吐，怕泄气了，这又吞了下去了。但是这胃中的翻涌更加的剧烈了，又涌上来了，然后就形成了恶心循环。

　　水神想到这里，觉得恶心，也脸色苍白的转过了头来。


第566章 死地守护者！

　　“快别放了，恶心死了！真是什么样的龙，就跟着什么样的人。”水神虽然转身了，但是还是能听到那“嗤嗤”的放气声音不绝于耳。

　　水神觉得自己的胃中都快要翻腾了，原本还觉得好玩，但是现在是一点都不好玩的了。除了恶心，水神感觉到的还是恶心，然后什么都没有了。

　　“这关我什么事，我可以一直什么都没有说，什么都没有做。这都是这条贱龙自己干的，和我半毛钱的关系都没有。我带着你们两个跑路，我还有错了我？”叶皇同样的是觉得被龙皇给搞出了心理阴影出来了，这还被水神给责怪了。

　　叶皇也忍受不了了，这么奇葩的招数，这么恶心的招数，还真的是不要用的好。用不好，会被自己享受了。就算是正中敌军，那也会因为反响太过于的激烈，而别自己人讨厌的。

　　“怎么不关你事，这条贱龙一直都和你在一起的，都被你给带坏了。不然的话，一条高贵的东方神龙，怎么会怎么看怎么像是流氓的呢。”水神是认定了叶皇的不是了，这还做出了一些推断出来了。

　　对，对，就是他，就是叶皇带坏了我的。龙皇心里非常的赞同水神的话，不住的点着头。不过，这只能心里想想，可是不敢说出来的。

　　“怎么就是我了。我还没有说我就是被这条贱龙给带坏的，你是不知道。这龙皇不知道干了多少的坏事，这才被联手镇压了的。说起来，还是我把这贱龙给放出来的。”叶皇撞了顶天屈了，义正严词的开口反驳着。

　　“怎么不是你了？”

　　“怎么就是我了？”

　　“嗤……”

　　“说了别放了，你还放。”水神与叶皇正争论的激烈，突然又听闻了一声漏气的声音，一起调转了枪口，把矛头指向了龙皇。

　　“我没放啊。”龙皇一愣，不知道自己有怎么了。在两人说恶心的时候，叶皇就停止了自己的小动作，是真的没有再放了。这突然出现的声音，龙皇是真的不知道是怎么回事的。

　　“真不是我。”看到两人明显的是一脸的不相信的神情，龙皇有小声的辩解了一下，证明自己的清白。

　　“嗤”“嗤嗤”“嗤”……

　　声响不断，停止了互相攻击的叶皇与水神，总算是发现了异常，真的不是龙皇在继续放屁。这声音是从别处传来的，好像是路两旁的凝神花花丛中传出来的。

　　“啪”的一声脆响，一根细小的透明的丝线从凝神花从中抽了出来。看似细小，却抽裂了虚空，像是一根鞭子一样，但是却有着刀剑的锋利。

　　吵架归吵架，但是遇到了麻烦事情，还是要一起上的，水神一点都不含糊。在第一时间就凝聚出了一把冰晶长剑。

　　叶皇也不客气，伸手一抓，把长剑抓在了手中。反手一撩，冰晶长剑上扬，折射出了一片耀眼的光彩。

　　细线毕竟是细线，悄无声息的就被叶皇给斩断了。

　　失去了力量的细线，缓缓的飘落着。之前看起来带着千斤巨力，现在看起来又轻飘飘的像是头发丝一样的不着力。

　　叶皇带着水神与龙皇快速的冲过，水神一把操在了手中，认真的研究。

　　这细丝看起来真的是太过于的纤细了，好像是一拉就断。但是从之前的攻击来看，却又是能够承受千斤巨力的，这怎么看怎么的矛盾。

　　水神看了半天，也看不出个所以然来，在天界这么久了，还真的是没有看到过如此奇特的东西的。

　　“不用看了，是凝神花的根须。”在水神皱起了眉头，龙皇也是好奇的观察的时候，叶皇开口打断了两者的猜想，算是解惑了。

　　“还真的是。你是怎么发现的。”水神认真的看了看，确实就是植物的根须，这里只有凝神花，那就很好判断了。

　　“麻烦大了，都怪龙皇。”叶皇并没有正面的回答，而是皱起了眉头，小心的戒备着。

　　其实，这都是叶皇异象中的参王传递给叶皇的信息。在凝神花异动的时候，参王就第一时间的报警了。但是叶皇正与水神在争论，没有注意到。不过，好在没有阴沟里翻船。

　　凝神花，开在通往死亡绝地的地方。生者闻到了花香有凝神静心的作用。对于死者来说，确实致命的毒药。另外，还能够感应到尸臭的气息与死亡的气息，会自动的攻击带有这两种气息的生物。因此，凝神花又有了死敌守护者的称号。

　　至于为什么会突然攻击他们几个，几人身上既没有尸臭也没有死气，本来是不应该受到攻击的。

　　但是，叶皇想到了之前龙皇放出来的那个屁，瞬间就明白了，一头的黑线。

　　屁是从体内排出的，食物在体内被消化后，有腐败的气息。然后龙皇又是个纯肉食动物。放出来的气体，可能与尸臭比较接近的吧。

　　“真是成事不足败事有余，放你娘的屁啊。”水神听到了叶皇的解释，气不打一处来，虽然很想要敲打龙皇几下。但是看到了身后紧跟着的一众神明，水神忍住了。

　　虽然没有身体上的责罚，但是口头上的谩骂肯定是少不了了的。

　　“嗤嗤嗤……”强烈的破空声不断的响起，叶皇听得是头皮发麻。

　　这还真的是有些考验眼力的啊。要不是冰晶长剑虽然坚固不够，但是锋利是足够了的，叶皇都觉得棘手了。

　　长剑在叶皇的手中飞舞，像是活物一般，耍出了一朵朵漂亮的剑花出来。或挑、或劈、或砍、或削，长剑上下翻飞，灵动异常。

　　天空中有断裂的晶莹的根须飘落。不过还没有落地，又被叶皇再次出剑劈砍其他的根须的时候，一并给再次削成更短的了。

　　叶皇他们遇到了麻烦，所有的神明都能够看到。大家都有些幸灾乐祸，这算是报应啊，还是来的这么的快的。

　　让你们在前面跑的飞快，让你们在前面放屁污染空气。上天都会惩罚你们的啊。


第567章 被困落网！

　　叶皇也有压力，想要尽快的冲出去。是拼了命的在往前面冲了。

　　身后的神明，反而是不着急了。反正叶皇也不想死，肯定是会加油往前面开路的。他们只要紧紧的吊在叶皇他们的身后就行了。

　　随着时间的加长，那抽来的根须是越来越多的了，简直就密密麻麻的，铺天盖地的化成了一张透明的大网了。

　　而且，这网还不是一张。是不知道多少张在往下压落，势要把叶皇他们给禁锢住的。

　　植物的根须，天知道有多么的长，多么的多。反正叶皇此时是深刻的体会到了的，简直快要把龙皇在心中给骂了上万遍了。

　　长剑用力的上撩，剑气磅礴，像是有一帘银白色的瀑布倒流而上，瞬间斩开了一条通道。

　　同时叶皇用里掷出了手中的冰晶长剑，长剑旋转着向着前方飞去。

　　叶皇双腿用力一蹬，再次腾空而起，向着那被自己劈砍出来的天网的裂口中冲了出去。

　　长剑还在前方开路，斩破了一层又一层的根须网，叶皇始终是紧跟在其后。

　　长剑的力量减弱了，快要到达极致了。叶皇滞空了力量也快要消失了，在迅速的下落。不过，这些都是在叶皇的计算范围中的，打算每隔一段距离就换气一次，然后再用相同的办法前冲。

　　就在这时，一根异常粗壮的根须从虚空中洞穿了出来。准确的击中了那旋转着的长剑的圆心处。

　　冰晶长剑轰然破碎，化作了细碎的冰晶，在那剧烈旋转产生的离心力的作用下，成一个圆向着四面八方电射出去。

　　着了，叶皇心中一惊，没有想到出现了这样的变故。自己丢出去的冰晶长剑，现在化成了攻击自己的兵器。

　　叶皇抬手就向前面轰击了出去，震碎了向自己电射而来的冰晶。不过，自己也因为那反震的力量的远古，位置有些偏移，与原来的计算的落地点有些不同了。

　　不过好在是向后落的，后方的障碍暂时都已经被扫清了，也算不上是什么大麻烦。

　　这时，那击碎了长剑的根茎，一个诡异的折转，向着叶皇抽了过来。

　　叶皇大惊，现在身体在下落，人又在半空中，没有任何的借力点。这来的还真的是时候啊。虽然觉得很是无奈，但是却又不得不面对。

　　叶皇再次的向着那向着自己抽来的根茎轰出了一拳，拳势狂暴，显示出叶皇内心中的不满。既然无法躲开了，还是在这个时候偷袭的，叶皇也被激起了火气，想要轰碎它。

　　“锵”的一声巨响，叶皇预料中的事情并没有发生。那根须像是神铁，并没有被叶皇给完全的轰碎。而且，自己的力量打上去的时候。根须在快速的抖动，把叶皇的力量给抖搂了出去不少。

　　叶皇被震的斜飞了出去，掉落在了那根须交织出来的网中。同时，远方有一株凝神花也被叶皇震的离地而起。其中的一条根须，就是叶皇刚刚攻击的那一根。

　　“不愧是用来镇守神鬼葬地的凝神花，果然是可怕。”叶皇自言自语，已经是认栽了。

　　神鬼葬地，只卖至强者，常人眼中的强者，都是没有资格进入这里的。能用来镇守这里，防止尸变的凝神花，当然是极品。

　　叶皇看的清楚，那被震飞的那一株。主根是金色的，还牢牢的扎根在地上，汲取着力量，也引导着叶皇的力量进入大地被化解。

　　“轰”叶皇三者的重量也是不轻的，还是被强大的反震的力量震落的。巨大的冲击力，把数层根须网都给压得深深的凹陷了下去。

　　叶皇三者罗网，根须快速的蠕动，把叶皇他们给紧紧的缠绕了起来，吊在石板路的上方。

　　叶皇用力的挣扎，虚空都被叶皇的蛮力给弄的波动不止。但是没有用，虽然能轻易的被利器割断，那不是说这些透明的根须不行，而是水神凝聚的长剑足够的锋利。

　　但是现在，这样纯粹的用蛮力乱震，那完全就是没有用的。除了能够稍微的撑开一点，没有任何的作用。等叶皇散去力量的时候，撑开的根须又快速的回弹，紧缚在其身上。

　　“好了，别乱动了，难受死了。”水神看叶皇没完没了的乱动，开口阻止了。

　　几个是紧挨着掉落下来的，现在自然也是紧挨着的被绑了起来的。叶皇这么贴着他们乱动，根须受得了，水神与龙皇未必受得了。

　　“啧啧啧，你们不是挺厉害的么，怎么被抓住了呢？”在叶皇受困的时候，光明神他们也是几个起落，穿过了叶皇劈砍出来的通道，出现在了叶皇几人的身前。当时是忍不住适时的挖苦着。

　　“别说风凉话了，快放我们下来。”水神娇喝着，显得非常的不满。因为水神落网的时候，一直是抱着叶皇的腰部的，姿势怪异，让水神有些难受。

　　“你们慢慢的享受吧。啧啧啧，传出去也是奇闻啊。两个强者，就这么的被吊死在了这里。”土神哈哈大笑，根本就没有出手帮忙的意思。

　　不仅是土神，其他的神明，也同样的是没有出手相帮的打算。早就看水神与天龙不顺眼了。此时他们自落敌网，死了最好。算是解决了两个强大的潜在的竞争对手，何乐而不为呢。

　　“我们走！”黑暗之神大喝了一声，然后开始出手解决身前的障碍，快速的向前冲去。

　　黑暗之神虽然强大，但是实力已经是受到了那石板路的一些压迫的，发挥不完全。而且，就算是强大，谁的元力是锋利如刀的呢。比起叶皇的开路速度是远远的不及的。

　　光明神他们也是快速的跟上，加入了黑暗之神的开路队伍。

　　众多的神明，包括光明神在内，在面对利益的诱惑的时候，竟然是没有一个人愿意出手的。

　　“光明神，你竟然也这样，伪君子。要是我活着，一定让你身败名裂。”水神一愣，没有想到光明神居然也做的如此的绝对。


第568章 转机！

　　叶皇一开始级已经想到了会有这个结果了，水神或许是因为同时天界的神明的缘故，会对光明神抱着一丝的幻想。尽管水神平日也没有少说光明神的坏话，但是这个是不能够否认的事实。

　　但是叶皇不是这样，叶皇第一次见到光明神的时候，对光明神的印象就是不好的。叶皇看人一向都是很准的，这次也没有例外。果然，在这么关键的时候，光明神就做出了与大家同样的选择。

　　叶皇在想，恐怕这个时候，光明神把善后的事情都已经想好了的吧。

　　事实上，光明神还真的是想好了事后的说辞。就说在神兵冢中，大家遇到了麻烦，水神与天龙不幸的双双遇难了。

　　这石板路上，对于神明的限制实在是太大了。水神的作用还不如龙皇，龙皇又不如叶皇。叶皇又被死死的缠绕住了，刚猛的叶皇，最讨厌的就是这种阴柔的力量加身，很难挣脱开来的。

　　“拼了！”

　　那飞速消失的石板路，已经是快要到了叶皇他们这里了。虽然可能不会立刻的死去，但是被石板路给带去了位置的空间与时间点，那多半是一生都回不来了。说不定还会被困老死在异空间上。

　　能不能活下去都是说不清楚的了，谁还会考虑之后的事情。叶皇准备放手一搏，怎么的都要抗争一下。

　　水神与龙皇是指望不上的了，叶皇也没有想过都被捆成了粽子一样的他们还有什么作用的。

　　体内元力快速的运转着，这一次是不加掩饰的。也是叶皇来到天界之后在公众的场合全力施为。阴柔的力量，虽然坚韧，但是总还是有一个极限的。叶皇也要提升自己的状态到极限，看看能不能挣破丝网的极限。

　　就算是挣脱不开，叶皇还能召唤出人皇剑。想来，人皇剑斩破这丝网是没有什么问题的吧。

　　不过，叶皇突然听了下来了。体内的浩荡的元力也都沉寂了下去了，波动趋于平缓，外人再也是感应不到叶皇的真正的气息波动了。

　　“叶皇，你用力啊。都这个时候了，你还顾及那么多的干嘛啊。先活下来再说别的，其余的不重要。”龙皇大呼小叫的，催促着叶皇快动手。

　　“是啊，叶皇，你还藏着掖着的干嘛。快把那东西掏出来耍耍，吓死他们。”水神也催促着叶皇，认为只有叶皇掏出那个东西才能奏效的了。

　　“别吵，我有办法了。”叶皇一头的黑线，这水神与龙皇都说的是些什么。都不说明白，别人听到这样的话，是会误会的。

　　果然，前方开路的光明神等神明都是疑惑的扭头看了一下，还以为叶皇他们在这个时候了还有心情干一些让人脸红心跳的事情。

　　水神他们着急，叶皇同样的是着急。这来天界为了什么，装了这么久的孙子了，为的是什么。不就是为的今天的么。

　　现在萧祖他们就在里面，要是在这里倒下来，叶皇也是会不甘心的，会非常的不甘心的。

　　之所以停下来，是因为叶皇打算拼命的时候。那扎根自己异象中的参王却突然传递给了叶皇一段波动。

　　叶皇原本还有些着急，但是现在是一点都不着急了的。

　　要说叶皇是禁制的克星。那么，这参王就是所有的植物类的克星。也不知道存世多少年了，虽然没有什么通天的战斗力。但是也是那种就差没有被雷劈的遭天谴的植物了。

　　叶皇闭上了眼睛，放松了心神，催动着异象，全力的配合着参王。虽然说异象没有出现，但是种种的神通还是能够发挥出来了的。

　　叶皇的身体上开始出现了一层洁白的细密的参须，就像是身体上突然长毛了一样。叶皇很快的就被包裹了进去。但是这还不停止，又从叶皇的身体上向两旁蔓延，想要把水神与龙皇都给包裹起来。

　　水神与龙皇都不知道发生了什么，还以为叶皇已经是遭遇了不测。现在这不知道是什么东西的东西，向着自己身上蔓延，两者本能的反抗。

　　“别防抗，放松。”叶皇的声音在这个时候适时的响起，打消了龙皇与水神心中的顾虑。

　　听到叶皇还清醒着，而且语气轻松，不像是遇到了什么麻烦。水神与龙皇虽然不知道叶皇想要做什么，但是还是十分配合的放松了下来。

　　很快的，根须就把三者全部都给包裹了起来了。准确的说是，缠绕上了三者身上的凝神花的根须。

　　参王一点都不客气，准备工作做完之后，立马的就开始进餐。快速的通过根须，汲取凝神花的生命精气。

　　生命精气只是顺着三人身上缠绕着的根须路过，最终在叶皇那个方向莫名的消失了。叶皇知道是什么原因，龙皇也能够大致的猜测到，但是水神确是无比的疑惑。

　　但是，眼前明显就不是开口询问的好时机。而且，叶皇身上的秘密就多了去了。这一点，与叶皇接触的时间越长，水神越是能够清晰的感受到。

　　凝神花害怕了，根须在不停的颤抖，剧烈的挣扎，想要抽脱出去。但是却好像是与那参须连接到了一起一样，根本就是抽脱不开的。

　　整片凝神花从都异动了起来，剧烈的颤抖着。还有不少的都是从土里探出了自己最强的那金色的主根，在天空胡乱的挥舞着。想要向叶皇他们那里抽去，但是却有不敢这么做。

　　这一下，给光明神他们带来了极大的麻烦。原本就觉得不是十分的轻松的开路工作，现在因为凝神花从的暴动，变得更加的困难了。

　　轰出去的力量，刚刚落在了根须网上，就因为抖动，被卸去了大部分的力量，再加上根须的坚韧，效果十分的有限。

　　“好了，别再吸收了。快驯服它们，我们得赶快冲出去。”叶皇用神识与参王沟通。在参王贪婪的吸收生命精气的时候，用神识打断了它，并且提醒现在还很危险。

　　要是时间足够，叶皇也想要让参王把这都给吸干，看看参王能有什么突破啊什么的没有。


第569章 冲出石板路！

　　参王像是小孩子一样，被叶皇呵斥了，传递给叶皇委屈的情绪。不过，参王虽然在叶皇的异象中扎根。但是根须是伸进了虚空之中的。

　　叶皇经历了什么发生了什么，它也是能够感应得到的。知道叶皇现在的处境很是危险。

　　最后的爆发出了一股强悍的吸扯力，顿时有海量的生命精气被强行的汲取了过来。一株凝神花被抽取出了全部，或作一株缩小版的凝神花，扎根进了叶皇的异象之中。

　　参王的最后这一下，可以说是釜底抽薪也不为过。半数的凝神花都被抽得瞬间的虚弱了不少，叶片花朵耷拉着，整株花都好像是失去了光泽。

　　叶皇他们顿时就觉得自己身体上的束缚的力量是减轻了不少的，凝神花的根须缠绕而成的丝网不在捆缚他们，把他们给放了出去。

　　几人平安的掉落在了地上，鞋子与地面碰撞，发出了细微的声响。加上之前那凝神花的生命精气瞬间的流失，让前方的神明也是感受到了。疑惑的转头，就看到了心中最不愿意看到的一幕。

　　水神他们脱困了，他们怎么就脱困了呢。这样的念头在每一个神明的脑海中浮现。之前，可以说是彻底的撕破了脸皮，接下来该怎么面对水神他们。

　　还有水神他们，会不会在这个时候就翻脸出手。神明们考虑的很多，心中瞬间就想到了很多的不好的念头。

　　不过，叶皇他们哪里有时间留下来陪光明神他们玩的。光明神他们不要命，叶皇还要命。叶皇觉得莪还没有活够，而且叶皇也不认为光明神他们的命有自己的值钱的。

　　这时，参王终于是与凝神花沟通好了，也可以说是成功的威胁住了凝神花。

　　那透明丝线结成的网缓缓的落下，一层叠着一层的。也不知道叠加了多少层，看起来是有些质感了的，不是那么的透明模糊。

　　不过，这次的网落下，并不是要网住叶皇他们，而是落在了叶皇他们的面前，蔓延上了半空中，而后是蔓延向了那遥远的石板路的劲头。

　　也就是说，凝神花给叶皇他们结成了一座拱桥。不过不是用石砌的，而是用根须编织而成的。

　　那早就从叶皇三者身上脱离，而是缠绕在了凝神花根须上的参须也是缓缓的收回叶皇的异象中，消失不见了。

　　“我们走。”叶皇一手一个的，抓起了龙皇与水神，踩着那拱桥大步前行。

　　这小子，果然不简单。所有神明心中都是升起这样的一个念头。虽然修为不强，但是有如此通天的手段。也难怪水神与天龙会执意的要带着他进来的了。要不是神鬼葬地的实情是没有人知道的，神明们都要怀疑这叶皇是不是就是水神与天龙为了此行特意找来的了。

　　不过，大家也松了一口气。幸好叶皇的修为不高，要是叶皇的修为也同样的与他们一样的话。那不要说战斗力差不多了，还有那神鬼莫测的本事就能让他们喝一壶的了。那样他们也就不用继续此行了，可以考虑怎么离开保命了。

　　“哼，伪君子们。刚刚的待遇，我可是毕生难忘的啊，我是会牢牢的记住的。但是现在，老娘没空陪你们玩。以后慢慢的结算，要是你们还有以后的话。”水神也没有要求要留下来继续与光明神他们作对，不过嘴巴上可是一点都不饶人的。

　　大家都沉默了，刚刚是与水神撕破脸了的。关系已经是没有办法缓和了，现在水神没有立刻的发难，就已经是手下留情了。今后要是单独的遇到了水神，那恐怕还真的是要小心一点的了。

　　“我们也走！”看到叶皇他们快速的离去了，后方的那石板路都要消失到眼前了，光明神也是大喝了一声。

　　大吼之后，光明神一马当先的，向着叶皇他们走过的拱桥冲去。想要接着叶皇他们的东风，快速的离开这里。

　　但是，刚一起步，似乎是知道了水神他们的想法。那钩织成的拱桥快速的消失了，化作一张大网等着光明神他们落网。不仅是桥头如此，叶皇他们冲过的地方，身后的拱桥又从新的化作了丝织的大网。

　　“可恶……”光明神面目狰狞，非常的可怖，反正已经在水神的面前暴露过，大家也都看到了。此时的光明神，简直就是不加掩饰了。

　　“嘿嘿嘿，你还指望他们给你流路。别忘了之前水神看到你离开之后，可是很愤怒的。”黑暗之神阴恻恻的怪笑着，好像是不知道危险的临近一样。

　　“哼，不止是我，大家都有份。赶快合力的打开通道，不然都要死。”光明神强压下了心中的怒火，又开始了与丝线的搏斗。

　　不过，好在之前参王抽取了凝神花太多的生命精气。丝线远不如之前的坚韧，变得有些脆了。虽然不是说一碰就断，但是一次的轰击，能轰出的口子，比原来可是大了很多倍的了。

　　这个发现，让他们的心稍微的稳定了一下。要是还是像之前那样的话，那不知道体内的元力能不能支撑到通道被打通的。

　　石板路上，出现了一个奇特的景象。叶皇带着水神与龙皇，在半空中健步如飞，一脸的轻松，速度飞快。在叶皇身上的两个家伙，还有空闲聊，还能时不时的看一下身后的神明的狼狈的样子。

　　身后不远处，轰鸣声不断。各色的光芒交替着闪烁，是神明在合力的赶路。还能始终的吊在叶皇他们的身后，不至于被叶皇给甩开。

　　“叶皇，你没吃饭啊，怎么跑这么的慢。”龙皇看到居然没有甩掉光明神他们，有些不满的嘀咕着。

　　叶皇一头的黑线，想要骂娘。你倒是说的轻松，虽然没有阻碍。但是自身的速度有限，已经是提升到了极致了。身后跟着的，又有哪一个是弱者的呢。

　　“叶皇，还说你是人皇体力大无穷，这么快就不行了啊。”水神也是一点都不体谅叶皇，出言挖苦。

　　“……”叶皇。


第570章 路尽山现！

　　叶皇飞速的狂奔。身后的神明也快速的开路前进。生命受到了威胁，一路的飞逃，这也不知道跑了多远，也不知道跑了多久。

　　路旁都是凝神花，没有任何的参照物。要不是身后一直在消失的石板路在刺激着叶皇，叶皇都要产生疲倦的心理了。

　　“啊……”龙皇打了一个哈切，“我这都又睡醒一次了，你怎么还在跑啊，怎么还没有到出口呢。难道这是一条没有尽头的石板路？”

　　是的，龙皇又睡醒了一次。不仅是龙皇，水神也是一个样子的。起先还有兴趣聊聊天，看一下身后的神明的狼狈的笑话。但是一直就是这样子的，没有什么变化。

　　没过多久，龙皇与水神就已经看腻歪了。反正由叶皇带着赶路，他们有没有什么事情可以做。要是说修炼，叶皇这奔跑起来颠簸的也太厉害了，没有办法静下心来的。

　　然后水神与龙皇就非常不自觉的靠在叶皇的身上，慢慢的睡着了。

　　这让叶皇想要骂娘，真的都有了抬手把水神和龙皇给丢出去了的念头了。我带着你们跑路，你们就算是帮不上忙，说说话陪我解解闷的也是好的啊。

　　叶皇也不知道跑了多久了，是一天，是两天，还是一个月？叶皇不知道，身后的神明也是不知道。

　　这个地方始终是亮如白昼的，没有什么日月交替。也没有人烟，没有什么参照物让他妈恩了解现在的时辰的。

　　叶皇觉得有些疲倦了，不是身体上的，而是精神上的。身体上，已经成了条件反射。叶皇觉得，此时的身体已经成了惯性，自己在跑动了，就算是再跑上个十天半个月的都没问题。

　　但是前路的未知，终点的未知，始终的折磨着叶皇，让叶皇心神很是疲倦。很想要与水神与龙皇一样倒头就睡。这次是真的睡觉，不修练了。

　　叶皇都觉得疲倦了，身后跟着的神明也是如此。虽然是轮流的开路的，保持着一定的节奏，能够有充分的时间准备调息。但是毕竟是在持续的输出着体内的元力，是在一直消耗着自己。

　　神明们都神情有些委顿了，看起来都苍老了不少。要是现在走出去，说不定就是最亲近的护卫都是不认识了的。

　　在水神与龙皇实在是睡不着了，无聊的快要发疯的时候。在叶皇与神明们都快要崩溃的时候，终于是出现了转折了。

　　叶皇最先看到的，前方终于是出现了不一样的风景了。不在是同样的石板路，同样的凝神花散布两侧。

　　前方出现了一个高大的物体，隔得老远就能够看到。同样是因为隔得太远，还看得不是太真切，只能够看到一坨黑乎乎的影子。

　　不过，这已经足够让叶皇兴奋的了。在出现了视觉疲劳的时候，终于是出现了不一样的东西，叶皇的兴奋普通人都无法理解了。

　　别说前面可能就是石板路的终点了，就算是出现的是一个没有什么用的东西，叶皇也会觉得新奇的了。

　　不知不觉的，叶皇又加快了速度，在这样的情况下，竟然激发出了一部分身体中的潜力，化作了一道金色的闪电，向着那前方冲去。

　　“你们看到了没有？”光明神一直在注视着上前方，叶皇的异动，光明神在第一时间就看到了，然后发出了疑问。

　　在这些天，光明神都快要崩溃了，这样简直是没完没了的拼命逃命。消耗的不仅是体内的元力，还有光明神的耐心。不知道多少次，光明神都想到了，自己会不会就这么的死在这里了。

　　但是每当这个时候，光明神就会去看那上方的背影。是叶皇给了他继续努力的勇气和理由。光明神想，就算是死，也要拼命把叶皇他们给拖下水。

　　是叶皇他们让他们如此的狼狈，是叶皇他们有安全通道，却不让他们使用。光明神偏激的把一切都算在了叶皇他们的头上了，却没有考虑过自身的问题。

　　“看到什么？还有什么好看的？这么久了，难道你还没有看够？还会觉得惊奇？”光明神的疑问，并没有得到想要的回答，反而是招来了黑暗之神的一连串的反问。

　　“啊，看到了，我看到了。”土神突然激动了起来，发出了欢呼的声音。

　　“你也看到了？”光明神想要证实自己的猜测，急忙的接过了话题。

　　“废话，那么大的一坨，我又不是瞎子。你以为只有你看得到？”土神十分的鄙视光明神，语气非常的不满。

　　光明神莫名其妙的问题，吸引了黑暗之神。土神莫名其妙的话题，吸引了所有的神明的注意力。

　　大家都抬头，向着远处看去。果然有一个巨大的漆黑的影子，因为大家都在向着影子的方向飞奔，那漆黑的影子逐渐的变大。

　　大家都高兴了起来了。是出口，是的，一定是出口。每一个人心中都在安慰着自己，给自己希望。不然的话，可能真的会崩溃掉了的。

　　光明神也暂时的压下了心中的疑惑，虽然没有说出来，但是已经是有了一些提防了。

　　在叶皇不计后果的赶路下，又不知道多久，终于是能够清晰的看清楚那黑影了。

　　那是一座山，看起来并不宽大，但是却十分的高。像是利剑一般的，耸入了天际的顶端，看不到头。

　　山脚下有一个石洞，而那石板路，就是从山脚下的石洞中蔓延出来的。凝神花也只开到了山洞的洞口，然后就不在继续的向前绽放了。

　　山体上有几个银钩铁画的大字，【强者的归宿，擅入者死】。

　　这几个字绝对是至强者刻在上面的，蕴含了强者的一身的道行修为，每一笔都像是能够击穿山体。有摄人心魄的力量从几个大字上扑面而来。

　　写这几个大字在这里，不仅仅是为了提心不小心闯入的强者，更是有一种震慑的作用。能让每一个强者都要小心的对待。

　　不过，这也未必不是一场机遇。从几个大字中，能够窥见一丝留下字句的强者的道与法。


第571章 剑意对剑意！

　　叶皇带着龙皇与水神，站在了山脚石板路的终点处。算的上是日夜兼程，不知道奔行了多久了。

　　但是叶皇此时却没有劫后余生的喜悦，更没有立刻盘腿而坐的打算。

　　全部的心神都被此时在头顶的山峰给吸引住了。龙皇与水神知道，吸引住了叶皇的不是山峰。而是山峰上那几个似刀似剑的打字。

　　那气机与叶皇脑海中的人皇剑有联系。其实是那几个大字中透发出来的磅礴大气的剑意，刺激到了人皇剑。人皇剑与那几个大字对上了，让叶皇也牵连了进去。

　　叶皇看似一动不动，其实确是一场的凶险。有磅礴璀璨的剑意剑气在叶皇的身体中冲去，逆天而上。

　　水神与龙皇都是退的远远的，不敢过于的靠近。也幸亏是叶皇身体上发出的剑气虽然强势，但是却控制在有限的空间中。并没有任意的肆虐，主要是针对那头顶的大字中发出的剑意。

　　叶皇是有苦说不出，人皇剑并没有直接的露面。而且没有足够的元力的支持，人皇剑也发挥不出多大的威力来。此时借住了叶皇的身体，可是说现在的叶皇，虽然是神识清晰的，但是却不受自己的控制。

　　此时的叶皇可以说是人皇剑，也可以说是叶皇，亦或是两者都是。

　　在水神与龙皇的眼中，此时的叶皇气息十分的凌厉，就是一把出鞘了的人皇剑。施放着自己的锋芒，施放着自己的剑气。

　　虚空都扭曲了，能够听到清脆的剑鸣声响。而头顶上方，也像是有一把无形的天剑，在缓缓的向下刺来。虽然缓慢，但是却势大力沉，像是一种无法阻挡的大势一般。是十分的骇人的。

　　“哼！”叶皇一声冷哼，声音像是百万天剑在摩擦，脚下的地面都裂开了一道口子。

　　“锵”的一声巨响，两道无形的剑意彼此碰撞了，但是却发生了可闻的声响。无比的刺耳，像是在耳边放了一个闷雷一般。

　　“呃……”叶皇倒飞了出去，倒在了地上，口中吐出了一口金色的血液。

　　山体也是一阵轰隆隆的响动，在微微的晃动。等晃动过去之后，山体上的几个大字旁边多了一笔。

　　准确的说是多了一道划痕，是被人皇剑给砍出来的。虽然只是一道划痕，但是却同样的有恐怖的剑意发出。并不比一旁的字句中蕴含的剑意来的弱。

　　“那是什么？”土神惊呼，自从发现了那黑影，他们就一直看着前方，一直在估算还剩下了多少的距离。此时看到了有一道冲天的匹练，而后山体上多了一道深深的划痕。

　　所有的神明的脸色都变得难看了起来，刚刚那道匹练，明显就是一道剑气，很多人都看出来了。虽然由于元力的关系，剑气并不强大到离谱。但是光那剑意，就能够让人的灵魂都要冻裂的了。

　　前方只有叶皇他们。就算不是叶皇他们发出来的，那也是叶皇他们遇到了强大的敌手了，对方发出来的。这两种想法对于他们来说，都不是特别的好的。

　　要是叶皇他们发出来的，那需要更加的小心了，这足以斩落他们了。想到之前还彻底的得罪了他们，大家都感觉头皮都有些发麻。

　　还有一种情况，就是有位置的对手发出来的。这也没有比叶皇他们发出来的好上多少的，甚至更加的糟糕。

　　叶皇他们至少是先前没有立刻的向几个神明动手的，还留有情面。但是这未知的存在，那就是不会留情了。

　　……

　　叶皇终于是能够控制身体了。在人皇剑与那遗留下来的剑意对碰了一击之后，叶皇就是能够动了的。

　　人皇剑退走了，安安静静的呆在叶皇的眉心中，被金色的笑人给抓在手中。

　　刚那一击，其实并没有分出胜负，刚好是打了一个平手，谁也奈何不了谁，剑意说不上是谁强谁弱的。

　　但是人皇剑能借用的元力有限，劈砍出的剑气也是强度大减。头顶的字，并没有因为时间太久道韵流失，爆发出了强大的攻击力。剑气的强度上，胜过了人皇剑不止一筹的。

　　但是在那剑气快要把叶皇给一分为二的时候，那剑气突然减弱了，消失了。

　　叶皇吐出的一口鲜血，只是因为被气机给震了一下，让血气有些翻腾罢了。

　　“叶皇，你没事吧。”水神还算是有些良心，不知道叶皇的真实的情况，快步走过来，把叶皇给扶了起来。

　　“没事，怎么会有事。”叶皇头枕着一团柔软，还用力的蹭了蹭。不知道是被水神给抱住，占了便宜说没事的。还是真的没事，水神就是不知道了的。

　　不过叶皇的眼神明亮，面色红润，气息强壮，也不像是受伤了的样子。水神一把丢开了叶皇，让也叶皇枕在自己胸前的脑袋，又重重的磕在了地上。

　　“走，我们先进去，找个地方休息休息。”叶皇也不恼，心情是真的不错。翻身爬了起来，带头向着山洞的另外一边走去。

　　水神他们也知道，一会儿光明神他们肯定就是会过来的了。在这里也不是个办法，虽然心中有疑问，但是还是跟着叶皇向着山洞的另外一边走去了。

　　刚刚人皇剑与那未知强者遗留下来的剑意争锋，虽然只有短短的一会儿，但是叶皇的收货确实大到了离谱。

　　人皇剑控制着叶皇的身体，按照一种特殊的路线调动着元力。叶皇虽然说是不能够控制身体的动作，但是身体是叶皇的，能清晰的感应到体内的每一处的细微的变化的。

　　那磅礴的剑意，也全部都被叶皇的躯壳给包裹在了其中，让叶皇是近距离的感受。这剑意大气磅礴，能斩断一切，让叶皇领悟到了不少。今后在剑法上的造诣不说一步登天的大成，起码是要提高几个层次的。

　　而且，那剑意，与那我有一剑的一往无前的气息是相近的。让叶皇对那能瞬间爆发出自己全部力量的绝学，可是彻底的掌握了。


第572章 片刻的休息！

　　不过，现在不是作者闲聊叙旧啊什么的时候。就算是要兴奋的发泄一下，也只有偷着乐。

　　叶皇现在很疲倦，长时间的奔袭，已经是快要大道了叶皇的极限了的。刚刚人皇剑那一下，已经是完全的抽空了叶皇体内所剩无几的元力的。

　　而且，这么一耽搁。叶皇他们是原地没有动的了，远方的光明神他们可是潜能爆发，快速的在向前赶路的。

　　叶皇很想要给光明神他们找点麻烦的，但是想了想还是算了。体内是空空如也的了，没有足够的元力能够挥霍。就算是勉强的攻击了，也不能有一击必杀的效果，只会惹来更大的麻烦。

　　最重要的是，叶皇觉得，留着光明神他们还有大用。之后会发生什么，还是说不清楚的，不如让光明神他们继续的探路。或者遇到了麻烦，分摊一下伤害。

　　叶皇不做停留，在崎岖的山洞中快速的前进。这山洞中是真的静悄悄的，但是比较的湿润，因此有一些苔藓啊什么的，其余的什么都没有。

　　知晓了参王的特殊的本能，叶皇也就不在费心思的去探知周围了。费心思不说，效果还未必的有参王强。

　　参王就像是一个神识交流的中转站，把叶皇的神识与自己的连接了起来，然后一同探知周围。苔藓始终是传来平和的波动，并没有预警，也没有给叶皇传递危险的信息，让叶皇松了一口气。

　　水神与龙皇也始终是不紧不慢的跟在叶皇的身后，保持着一定的距离。不至于距离叶皇太远，也不是太过于的靠近。

　　太远了，叶皇遇到危险支援不上。太近了，遇到了危险，第一时间就被一网打尽了。因为不在自己的地盘上，小心一点，总是没有什么坏处的。

　　没有过多久，漆黑的山洞中，总算是见到了亮光。前方不远处，有柔和的光芒照射了进来，驱散了黑暗。

　　“就在前方出口处休息一下吧。”叶皇淡淡地说道，山洞中相对的安全，是休息回复的最佳的地方。

　　一旦是离开了山洞，天知道还有什么东西在等着他们。所以还是把自己的精气神都养足了的为好。

　　叶皇就地的找了个干燥的地方，盘膝坐下，不理会水神与龙皇，开始打坐运功回复。

　　水神与龙皇是没有什么消耗，最多就是有些精神萎靡，现在终于是见到了不一样的东西了，立刻的就回复了过来。但是叶皇不一样，叶皇是伤身又伤神的，现在是男的有机会可以好好的休息一下的了。

　　“轰。”

　　一声巨大的爆鸣声传来，山洞都震动了几下。还有恐怖的气浪，掀起了一股潮湿的空气，向着叶皇他们袭来。

　　“水神，我和你势不两立！”随着气浪冲来的，还有光明神的怒吼。在狭窄的山洞中，来回的回响，清晰的传进了叶皇他们的耳中。

　　“你又做了什么？”叶皇刚刚闭上眼睛，这又睁开了，都还没有来得及运功。伸手拍掉了被气浪刮起来沾染在了衣服上的苔藓，叶皇有些不满。

　　“没有做什么，给他们留下的刺激而已。”水神运转了元力，飞来的苔藓啊什么的都被挡住了。看着一身狼狈样的叶皇，水神很是开心。

　　叶皇静静的等待着。但是光明神怒吼之后，并没有贸然的进来。显然是觉得漆黑的山洞中，说不定还有什么未知的危险。

　　山洞的另外一边入口处，光明神等全都灰头土脸的，一身的泥土。

　　大家刚刚冲出了石板路，身后的石板路也就全部消失了。刚刚松了一口气，就感觉到了有霸道的剑意剑气残留。然后顺理成章的看到了山峰上的几个大字，还有那一道新的划痕。

　　大家都被那剑意给勾动了心思，不由自主的沉入了进去，慢慢的体会。没有想到，水神还留有后手。

　　那被水神临走的时候，给打入了地下的力量，突然就爆发了。是如此的突然，就在大家的中间。没有人有防备，虽然没有受伤，但是被震的内脏难受无比，一身的泥土是避免不了了的。

　　这被强行的从悟道中给震醒了过来了，想要再次进入就十分的难了。再看那山峰上的几个大字，还有那一道划痕，除了觉得可怕之外，就没有了别的什么感触了。

　　这让光明神如何能不发怒，不仅是光明神，其余的神明也都是脸色铁青。

　　要不是看到那黝黑的山洞，实在是拿捏不准有什么危险，或者是水神又给他们留下了什么惊喜，大家都要冲过去的了。

　　思量再三，全都原地盘膝而坐，开始回复自己的元力。

　　水神他们就在后面，等不久就是会遇到的。到时候，还是需要用巅峰的状态去面对他们才有保障。

　　就这样，一方在山洞的入口处，盘膝打坐。叶皇他们在山洞的另一头出口处，也是盘膝打坐。双方谁也不干扰谁，但是又都同时提防着对方。

　　叶皇快速的吸收着元力，这里的元力与天界的不同。不是都含有属性的，而是纯正的元力，与含有属性的元力对半分。想来也是因为这里同时埋葬两界的至强者有关的吧。

　　不到一个时辰的功夫，叶皇就补充完了自己的消耗。这不仅是震惊了水神，让龙皇也是觉得有些吃惊。

　　叶皇修炼的速度虽然快，玄功运转的速度也快，但是吸取元力的速度还是没有这么的骇人的。至少需要几倍的时间。

　　其实，叶皇能够这么快的速度，与参王的帮助是脱不了关系的。参王或许是在叶皇的异象中待得太闷了，主动的帮叶皇吸收元力。

　　那扎根在虚空中的茂密的根须，无时无刻的都在吸取元力，此时全部都灌输进入了叶皇的体内。

　　也就是说，叶皇都不需要吸收的了。只需要不断的提炼，压缩体内那一种充盈的元力就是好了的。

　　而且，让叶皇有些惊喜的是。这么多天的持续消耗，让那很久都没有增长了的实力，有了大大的突破。


第573章 你不要放屁了！

　　叶皇有些兴奋，虽然说还没有突破。但是体内的元力已经是停止了增长了很久了，虽然叶皇一直安慰自己，只是遇到了瓶颈，毕竟之前的修炼的速度实在是太快了。

　　但是安慰自己归安慰，谁能忍受实力停止了增长了呢。何况是叶皇这种，之前睡一晚上的觉起来，都会发现比前一天要强上一些了的人。

　　用力的握紧了拳头，叶皇身心舒畅，简直想要呻吟了。能够清晰的感应到，身体内有恐怖的力量蛰伏，好像是随意的动一下，就能够撕开虚空。

　　毕竟还是少年心性，虽然叶皇的修为，比得上一些老一辈的修士了。但是毕竟是年龄摆在那里，就算是思维再妖孽也一样是摆脱不了小孩子心性的。叶皇还是没有忍住，用力的跺了一下地面。山体都在微微的晃动，抖落下不少的石块。

　　叶皇无比的激动，这就是力量啊。这又是一个从未体验过的巅峰啊，激动的叶皇眼睛都绿了。真的很想要按住龙皇，好好的较量一下，看看是谁强谁弱的。

　　“正事要紧，正事要紧。”龙皇被盯着有些发毛，虽然实力是比叶皇强的，但是此时没来由的有些心虚。

　　叶皇压抑住了自己心中的激动，向着那出口出走去。龙皇长舒了一口气，快速的跟在了后面。水神凝神看了一下叶皇一脚踏出的脚印，抬手毁去之后，也快速的赶上。

　　另一边的神明，全部都被叶皇一脚给弄的清醒了过来。同时睁开了双眼，山洞中，像是闪过了数道的冷电。

　　每一个都是看向那山中内部，像是能够看穿看透一般。恐怕，又有了突破了，这是他们心中的想法。

　　虽然没有看到真实的情况，但是心中却忍不住的闪过了这样的念头。而且，心中同时出现了那带着水神与天龙还能健步如飞的背影。

　　叶皇不知道自己的无意识的举动，已经是让光明神他们开始忌惮自己了。不过，就算是知道了，也是无所谓的。

　　光明神他们不是傻子，之前在石板路上已经是显露出来了部分修为了的。要是还没有看出一些端疑来，叶皇真的都要怀疑这群神明是不是假冒的了。

　　三两步的就迈过了那最后的一小段的距离，穿出了山洞。大家同时的抬手抬爪子的在头顶搭了一个凉棚，遮挡一下那光线。

　　并不是光线强烈，光明是十分的柔和的。但是之前才从比较暗的地方出来，这是自然的反映。

　　片刻后，大家就都适应了外界的光线了。然后，大家就都是一脸的黑线。

　　山洞外并不荒凉，也不是什么乱葬岗，看不见坟包。是一片郁郁葱葱的树林，看起来生机勃勃的。

　　树林十分的茂密，十分的繁盛，古木参天，看不到边际的。

　　本来这都不算是什么的，但是要命的是——石板路。是的，就是石板路。树林中间有一条石板路，并没有什么落叶堆积，直接就是暴露在外面的。

　　石板路蜿蜒着远去了，不知道是先有的路，然后在路的两旁种的树。还是先有的树，在树林的空隙处铺上了石板，然后有了这条石板路。

　　不仅是叶皇，就连水神与龙皇都是有些头大了。这才刚刚经历过，那石板路给了大家深刻的印象，没有人原因经历第二次的。

　　这才逃出来没多久，然后又看到了眼前又是一条石板路。大家心里都有些发毛，生怕是又遇到了先前的情况。

　　“不会又是一条惊魂之路吧。虽然不用出力气，但是实在是太无聊了。”龙皇小声的嘀咕着。至于那不用出力气的说法，自然就是指的他们不用出力气，叶皇出力气了。

　　“你还说。本来问题不大的，你干嘛非要放一个屁去恶心他们。害的我们差点都死掉，要不是有参王，我们早就不明不白的交待了。”龙皇不说还好，一说叶皇就来气，用力的在龙皇的头顶上敲了一下。

　　“我怎么知道会这样。不就是平时爱吃肉了么。早知道有今天，在此之前我多吃几天的青菜萝卜一样能熏死他们。”龙皇小声的嘀咕着，一脸的无奈。

　　事实上也真的是不关龙皇的事情，谁知道会发生那样的情况呢。这石板路也太霸道了，管天管地的，还要管龙皇放屁。再说了，龙皇刚刚放的时候，水神可是笑的很开心的。

　　至于后来反而是激活了凝神花，那完全就是“意外之喜了”。

　　在水神与龙皇的眼中叶皇观察了片刻，其实叶皇是在与参王交流沟通，通过参王探知前方的情况的。

　　片刻之后，叶皇眼神坚定，抬腿就迈了上去。用力的踩了踩，石板纹丝不动，并没有突然的冲出来什么“惊喜”。试探过后，叶皇就放心下来，快速的向前走去。

　　“喂，叶皇等等。你跑那么快干嘛。怎么不抱着我们了。”水神看到叶皇抬腿快速的就走了进去，当场就焦急的呼喊着。

　　“想得美。放心吧，没事，只要走石板路上就可以了。这是强者安息的地方，哪里会有那么多的大动静的东西。对了，龙皇你不要放屁了，天知道会不会惹出什么事情来。”叶皇头也不回地说道，脚下不停，快速的消失在了石板路的拐角处，被树林给遮挡住看不见了。

　　“……”水神。

　　“……”龙皇。

　　水神与龙皇彼此对视了一眼，虽然叶皇说了没有危险。但是还是怕会如之前的石板路一样，快速的向前冲去，先靠近了叶皇再说。

　　等靠近了叶皇，就算是再来一次。也有叶皇能够抱着他们跑路的。

　　石板路在树林中并不是直来直去的直线的，会不时的弯曲转折。相邻的两段路之间，会有很大的偏差，方向甚至是完全相反的。

　　叶皇觉得很奇怪，总觉得是在什么大阵中行走一样。不过这生路是直接暴露了出来了，并没有想要杀敌的感觉。


第574章 研究一下！

　　叶皇他们一直在树林中七拐八拐的，转得叶皇的头都要大了。叶皇甚至都觉得自己快要迷路了。

　　不仅是叶皇，水神与龙皇也头晕了，已经是分不清什么东南西北了。

　　这树林中的石板路，除了没有交叉之外，真的是什么弯都拐过了。叶皇都快要认为，自己是不是陷入了什么迷幻的法阵之中了。

　　但是异象中的参王始终是没有发出什么危险的信号，这让叶皇悬着的心又放下去了不少的。

　　肉眼，神识或许会受到迷惑。但是参王直接与周围的树林沟通，是不怕受到什么迷惑的。这些树林只有本能，没有神识和自己的主管判断，只是把感应到的完整的传递给参王，是不会有假的。

　　反正周围没有外人，叶皇也怕参王的感应不够清晰。索性的，也就不再继续掩饰了。叶皇展开了自己的异象，让其完整的展现在了身后。

　　此时的异象中，一株参王缓缓的腾空，根须延伸向四面八方，扎根进了虚空。

　　这样的做法果然是有用的，那树林中反馈回来的信息，确实是要清晰了许多的了。

　　龙皇是早就见到过的了，在叶皇的异象展开的时候，只是观察了一下，然后就失去了兴趣。不过，想比之前，是要凝实了许多了的。

　　水神是第一次见到，虽然之前听到过，但那与自己亲眼见到又是不一样的了。

　　何况，叶皇就在身前，水神与龙皇就跟在身后。这一前一后的距离，水神是看的非常的清楚的。就差没有把脑袋伸进去了，要是脑袋不会一透而过的话，水神真的是会这样做的。

　　水神看了半天，也没有看出什么名堂出来。那异象中的东西，始终是一动不动的，更是没有散发出来什么波动。

　　水神想要进一步的探查，伸出了右手食指，向着前方的虚幻的异象触碰过去。

　　不知道是不是感受到了威胁，亦或者是其他的。原本不动的画卷一般的异象，终于像是突然复活了一般。

　　远古先民快速的放大，向前迈出了一步。同样的是伸出了一根食指，与叶皇的气息相同，金灿灿的。食指如剑，重重得隔着异象的屏障点在了水神的食指上。

　　水神全身巨震，如招雷击。那一指上凝聚的力量，十分的凝聚，无坚不摧。水神的元力缠绵持久，但是相对的瞬间的力量疲软不足。那力量，正好是克制住了水神的力量的。

　　但是，这还不算是完事了。水神惊恐的发现，自己的手中收不回来了，不管是如何的用力，始终是被那金色的食指给黏住了。

　　水神没有想到不过是好奇的摸了一下，就遇到了这样的情况。又不是老虎的屁股，有什么摸不得的。再说了，这还没有摸谁的屁股。

　　要是就这样被叶皇的异象给缠住了，那说出去都会让天下人笑话。就算是天下人不敢当着自己的面笑，也会私下的背地里面笑的。而且，叶皇绝对的是对当着水神的面嘲笑的。

　　水神运转了自己体内的元力，凝聚与食指之上，想要把这根金色的食指给震开。食指之上，小范围的空间中，虚空剧烈的波动着，连带着周围都散发出了一圈又一圈的涟漪。

　　水神原本是信心满满的随手的攻击，但是却并没有取到意料之中的效果。

　　反而是让水神遭了大难。因为水神的攻击。

　　整片虚幻的异象好像是彻底的复活了一般。不仅仅是远古先民在攻击。树木也开始了晃动，隐隐的有万兽的嘶吼声从树林中传出来。有神龙与仙凰冲天而起，虎视眈眈的在附近盘旋。

　　不过，除了远古先民的食指，并没有再遭遇到任何的攻击。让水神松了一口气，暗道了一声雷声大雨点小。

　　很快的水神知道自己错了，想法完全的错了，小裤裤都要错掉了。神龙啊仙凰啊什么的虽然没有攻击。

　　但是从与异象接触的食指的地方，爆发出了恐怖的吸扯力。水神体内的元力，子啊快速的自行运转了起来。通过食指的接触，被吸扯入了那异象之中。

　　要是这么大的动静，叶皇都还发现不了，那叶皇真的不知道死了多少次了。当然，也有叶皇乐见其成的可能，故意的让异象吸取水神的力量。

　　但是，显然叶皇不是这样的人。要是能吸取其他神明的力量，叶皇绝对不会阻止的。但是水神算是叶皇的朋友，还真的做不出这样的事情出来的。

　　所以，叶皇很快的就阻止了。虽然异像有时候会像是有生命一样的异动，但是毕竟是属于叶皇的。叶皇用力一震，中断了水神与自己的异象的联系。

　　异象又沉寂了下去，缓缓的归于平静。只不过，异象中的地面上，低矮出有了一抹水蓝色，不过并没有被注意到。因为这水蓝色太少了，要不是注意看还真的是看不到的。就算是晃眼去看到了，也很容易忽略过去。

　　“你在干什么？”叶皇怒了，自己在前面探路，这水神与龙皇不帮忙也就算了，还在自己身后动手动脚的。

　　“什么我干嘛？人家不就是觉得你的异象很神秘，想要研究一下的么。你居然还抽取我体内的元力。”水神十分的委屈，也有些不好意思。就像是干了坏事被当场给抓住了的小女孩一样。

　　“有什么好研究的，不就是一片异象么。”叶皇看到水神的样子，语气也就软了下来了。

　　听到叶皇的口气，水神差点被自己的口水给噎死。

　　“不就是一片异象么？”你说得倒是轻松，那也只有你才能这么说的吧。虽然不同的人，会有不同的潜能天赋。

　　这些天赋有好有坏的。叶皇这算的是天赋中的极品了吧，很多人都羡慕的好不好。至少，水神就是眼巴巴的盯着叶皇的身后，看得叶皇都有些发毛了。

　　叶皇不再理会水神，转身快走了几步，拉开了与水神之间的距离。这一直被水神给盯着，叶皇总感觉是怪怪的。


第575章 就要神风学院！

　　树林中的石板路东拐西拐的，叶皇他们也跟着石板路东拐西拐的。拐的叶皇头晕目眩的，拐得叶皇发狂，拐得叶皇想要一把火烧了这里。

　　要是敢的话，叶皇真的会这么的做的。

　　树林中什么都没有，十分的平静。原本这是叶皇他们想要的，但是现在，却被这平静弄得不平静了，心烦意乱的。

　　叶皇甚至在想，这要是之前的那条石板路该有多好啊。虽然是同样的枯燥，但是生命受到威胁，还是有动力的啊。现在走在这石板路上，是走得一点激情都没有了的。

　　叶皇他们都快要麻木了，机械性的跟着那石板路前进，机械性的转弯，机械性的继续前进。

　　“呼呼”叶皇的鼻子用力的抽动了几下，传出了细微的吸气的声音。

　　“呼呼”龙皇与水神也是用力的抽动了下鼻子，同样是发出了细微的吸气的声音。

　　前方居然有淡淡的花香传出，这让叶皇他们都清醒了一些。这树林虽然大，虽然是植被茂密，但是没有花也没有草，更不要说这清新淡雅的花香了。

　　这花香让叶皇觉得有些熟悉，好像是在什么地方闻到过一样。这种花的香味极其的少见，叶皇在人间界与天界都混了这么久了，一共也没有闻到过几次。但是这突然又想不起来是什么话，在什么地方闻到过了。

　　“这香味好熟悉，在哪里闻到过？”龙皇小声的嘀嘀咕咕的说着，表情有些疑惑，有些吃不准。

　　“可能是你们人间界的吧。我在天界这么久了，还没有闻到过这样的味道，不过，真的是挺好闻的。”水神做出了判断，这花不是天界的。至少水神是没有闻到过的。

　　“反正就在前方，我们加快脚步去看看。我也闻着觉得有些熟悉，但是想不到是在什么地方闻到过了。”叶皇说着，脚下的步子加快了，想要看一看，到底是什么东西，勾起了自己的回忆。

　　穿过最后的一片树林，几人刚刚从林间小道的拐角处出来，就被眼前的一幕给震住了。

　　眼前与之前的树林不同，是一片话的世界。是一片神樱花的世界，花团锦簇，像是一团团洁白的云彩。

　　空中雪白的花瓣纷飞，地上是一人多高的开满了神樱花的神樱树。

　　叶皇总算是明白了，为什么会有熟悉的感觉了。原来前面的话就是神樱花。对于这种花的香味，叶皇可是记忆颇深的。毕竟，在那终年开满了神樱花的，花树间的学院中，叶皇结实了好朋友，算是度过了一生中的第一个最快乐的时光。

　　起先，叶皇只是觉得那神樱花十分的漂亮，并没有多想。后来在人间界的多个地方都闯荡过了，但是却并没有看到什么地方有，就猜测是神风学院独有的。也算是神风学院独一无二的标志了。

　　但是没有想到，在天界经历了这么多，然后在这个地方见到了。叶皇觉得非常的亲切，那疲惫的身心都是舒缓了不少的。

　　不过，这里的神樱树不如神风学院的高大。相对低矮一些，那开满了洁白的花瓣的树木离地面较近。空中花瓣纷飞。看起来就像是一个云层之上的与世隔绝的仙界。

　　任由叶皇他们想破脑袋，都没有想到遇到了这么多的麻烦，最后居然找到了这么样的一个美丽无比的地方。

　　叶皇想，要是一开始就知道这个地方，恐怕自己的干劲会更加的足的吧。

　　“这是神樱花，这在人间界也不多见，只有我的学院中才有。这花是终年开放的，不会衰败。香味不浓郁，十分的清晰淡雅，有提神醒脑的作用。”看到水神也一眼的小星星十分喜欢的样子，叶皇的嘴角也勾勒出一抹微笑，出言轻声的向着水神解释道。

　　“哦，你们人间界也不常见么？”水神抓住了叶皇话语中的重点，开口询问。

　　“是的，不是不常见。是除了神风学院，其他地方都不得见。”叶皇肯定的回答着，想起了学院中发生的一些有趣的事情，嘴角也微微的上扬。

　　“唉，要是我也能住在那样的地方就好了。你说，以后天界与人间界的通道打开了，我就带领我的水军打下去。什么都不要，就要那神风学院怎么样。”水神立马就兴奋了起来，对于这种独一无二的，又十分的喜欢的东西，水神是没有一点的抵抗力的，满眼的小星星。

　　“呃，好个屁，那是我们的东西。你凭什么去抢。”叶皇一脸的黑线，好心情瞬间就破坏殆尽了。遇到了水神这样的奇葩，没被气死就算是不错了的。

　　“小气鬼。”水神嘟囔了一句，显得很是不开心。

　　“这不是小气不小气的问题，这是原则的问题。”叶皇眉心突突的跳动，强忍着暴走的冲动，义正严词的强调着。

　　“还不是因为你喜欢，你以后就想要住在里面，怕我给你抢去了罢了。要不这样吧，等你很强大了之后你娶了我，我也可以名正言顺的住里面了。”水神明显的是不死心。认为是叶皇早就已经看中了，这才不让的。不过水神是谁，天界的聪明伶俐的奇女子，很快就想到了解决的办法了。

　　被水神这么一说，叶皇突然觉得，以后那学院归自己一个人，不让任何人进去。然后全部运走，找一个安静的地方落下，还真是非常的不错的啊。

　　要是再娶上一两个漂亮贤惠的老婆，那就更美好了。比如爱丽丝啊，比如水神啊。爱丽丝温柔可爱，水神精灵古怪。这左手抱着爱丽丝，右手搂着水神。不对，这左手抱着水神，右手搂着爱丽丝。

　　这简直是神仙般的日子啊。给上整个人间界都不换。

　　叶皇想着想着，缓缓的闭上了眼睛，一脸的陶醉，不过在水神的眼中是无比的下贱。叶皇觉得鼻孔有些发热，有温热的东西流出来了。

　　“你流鼻血了。”水神指着叶皇，幸灾乐祸地说道。


第576章 花林偷袭！

　　“这是气血旺盛，血气方刚的表现。”叶皇用力的摸了一把鼻血，弄的半张脸都是。

　　叶皇当然不承认是自己的思想猥亵了，这怎么能承认呢。叶皇在人前一直都是以阳光纯洁美少年的形象示人的，今天居然犯了这样的错误，丢人丢大了啊。

　　叶皇是打死都不会承认自己想到了十八禁了的内容的，这会被水神给笑话很久的。而且，还有个龙皇大嘴巴在这里。

　　水神宣传出去，最多就是在天界丢人，叶皇又不混天界的无所谓。但是人间界不一样了，恐怕一回去，大嘴巴龙皇就能给宣扬出去了。

　　“就你这样还血气方刚，小心流血流死你的。”水神也不戳破，反正知道了就行了，没好气地说道。

　　“没事，时不时的放点血，有助于造血功能的活跃。”叶皇信口胡扯。

　　“……”水神。

　　水神与龙皇都不得不佩服叶皇的无耻了，这个借口都能够想的出来。谁流鼻血能促进造血功能了。

　　“吼”一身震天的兽吼声传出，地面隆隆作响，有庞大的物体在快速的接近。

　　“咔嚓”“咔嚓”“咔嚓”……

　　树枝断裂的声音响成一片，显然是被直来直去的庞然大兽给撞断的。前方扬起了大片的雪白的花瓣，像是波浪一般的快速向叶皇他们的这个方向冲来。

　　叶皇再次用力的摸了一把鼻血，沉下了心来凝神对待。那之前怎么都止不住的鼻血，奇迹般的被止住了。

　　“轰”的一声大响，叶皇身侧的一颗神樱树被撞的飞起。近乎是连根拔起，带着强猛的劲气，向着叶皇撞了过来。

　　那一树的花朵全部都被摇落了，飘得到处都是，遮住了那后方的视线。让叶皇想要看出那后方潜藏着的偷袭着的念头落空了。

　　叶皇快速的用神识感应了一下，周围只有龙皇与水神两个，并没有其他的或者的生灵，光明神他们也都还没有到来。

　　“叶皇，放心吧，我们都还在这里给你守着的啊。只要光明神他们第一时间出现，我们就第一时间通知你。叶皇，上吧。”龙皇与叶皇配合了这么的久了，自然是知道叶皇在想什么的了，大声的说着。

　　叶皇正有这个意思，没有想到龙皇就先开口给叶皇解决了。叶皇终于是觉得龙皇有点用了，一起时间长了。虽然龙皇是一打架就开溜，但是配合起叶皇处理其他的事情，那真的是一点都不含糊的。

　　各种战后的事情，处理起来都是井井有条的，让叶皇大战过后，都不用干其他的事情了，只需要好好的休息，什么战利品啊，是一件都不会落下的被龙皇给收回来了。

　　在天界隐忍了这么久了，一直都没有全力的出手过，叶皇都觉得骨头快要生锈了。骨头都感觉是要发痒了一样，现在正好是难得的有机会舒展一下筋骨，不好好的活动一下，都对不起自己这具身体的了。

　　打定了注意，叶皇也就不在犹豫了。直接全力的运转了元力，身体上冲起了冲霄的金光。那在空中乱飘飞舞的花瓣，也被叶皇给搅散了。天空一片晴朗，颇有一种拨开乌云见云天的感觉。不过，这拨开的却是花瓣罢了。

　　叶皇一拳轰击了出去，虚空就像是被剧烈压缩了一下，不住的轰鸣作响。

　　神樱树在被来袭的凶兽连根掀起的时候，是被灌注了很强猛的力道在其中的。与叶皇的刚猛的力道作用在了一起。

　　神樱树不如叶皇的宝体结实，那结果只有一个。在两个强大的力量的作用下，神樱树直接寸寸断裂。然后在空中爆裂成了漫天的木屑。

　　就在这漫天的木屑遮天的时候，也是叶皇的感知降到了最低的时候。木屑之后，闪过了一道寒光，向着叶皇冲来。

　　叶皇虽然之前是没有发现来袭的强敌到底身在何方，但是叶皇心中一直有着警觉。尤其是在那飞来的神樱树被叶皇击碎的时候，叶皇心中的警戒心提到了最高点。

　　虽然双眼是看不到事物，但是叶皇还是第一时间感应到了那凌厉的攻击。受到杀气的气机，本能之下，叶皇的身体都起了一身的鸡皮疙瘩的。

　　由于右拳已经轰击了出去，叶皇现在的身体姿势怪异，短时间内是无法再出拳攻击的。那来袭的凶兽选择了这个时候发动攻击，那真的是时间算的非常的准确的了。

　　不过，叶皇也不是吃素长大的。更不是吃吃饭，嗑嗑灵药，睡睡觉这修为就涨上来了的。叶皇这一路上，都是打上来的。虽然龙皇总觉得，好多事都是叶皇自己给惹出来的麻烦。

　　右臂收回再出拳已经是来不及的了。叶皇右臂微微的向内测弯曲回收，左手迅速的伸了出去，架住了右手的手腕处。让双手成了一个十字，迎向了那快要临体的攻击。

　　“锵”的一声巨响，那闪耀着寒光的东西与叶皇的手臂撞在了一起。在那一瞬间，叶皇捕捉到了，那是凶兽的爪子。

　　“哧啦……”布帛撕碎的声音响起。那被叶皇架住了的兽爪，虽然没有伤到叶皇。但是顺势下滑的时候，撕碎了叶皇的衣袖。

　　叶皇这算的上是中途出招的，来袭的凶兽也力大无比，叶皇被这拍击了一下，蹬蹬蹬的倒退了好几步才站定。叶皇双脚踏过的地方，都留下了几个深深的脚印。

　　那用力拍击叶皇的凶兽，也是没有想到叶皇的力量这么的大。被相反的力量震的高高的跃起，在空中一个转身，这才轰然落地。

　　叶皇皱了皱眉头，死死的盯着那烟尘之后虚幻的身影。没有想到居然吃了一个小亏。虽然算的上是被精妙的计算后的偷袭，但是叶皇也不得不认真的对待。

　　龙皇也是用力的吞咽了一下口水，没有想到会发生这样的事情。死死的盯着叶皇踩出来的几个脚印，觉得有些心惊。

　　在肉体的对抗上，叶皇居然后退了。这简直就是不可思议的事情。


第577章 肉体的较量！

　　水神没有看出什么名堂出来，只感觉两者的身体都很强大。碰撞之后，纯力量产生的劲气都让人有些受不了。

　　“叶皇你快点把它给打倒啊。不是说人皇体就像是人形暴龙的么，怎么你居然被打退了啊。”水神发出了不满的嘀咕。

　　叶皇上之前，说了那么半天的废话。让水神还以为叶皇会给她带来一场酣畅淋漓的表演，没有想到一点都不好看，都没有完全看到对方的样子，叶皇就被打的倒退了。

　　叶皇一头的黑线，还真的是站着说话不腰疼的啊。自己的体质虽然说是天下无双，但那也不是天下无敌的。再说了，叶皇现在的修为有限，很多的潜力都没有开发出来。

　　“吼！”趁着叶皇分神，那看不清楚的凶兽一声大吼，又冲向了叶皇。

　　叶皇赶紧收敛了心神，心中恼怒，这被对方攻击两次，都是把时间掐得很准的。而且，每次都挑这样的时间点攻击。让叶皇在佩服对方的实战经验丰富的同时，也是暗骂对方无耻。

　　不过，细碎的木屑已经是很稀薄的了。虽然还完全看不到对方的样子，确实是能看到一个模糊的轮廓了。这让叶皇不至于那么的被动。

　　因为被遮住的时候，对方的隐匿气息的手段，还有那对攻击时间的预判都是让叶皇很头大的。

　　凶兽快速的助跑，前冲了两下，然后凌空跃起，想要居高临下的向着叶皇当头的压落了下来。

　　叶皇心中愤怒，这绝对是挑衅。长这么大了，还没有被这样的侮辱过。叶皇也用力的一跺腿，身体向上前方跃起。转瞬间就冲进了木屑中，与凶兽达到了同一个高度。

　　凶兽没有想到叶皇速度与反映都是如此的快。非常果断的出手了。爪子高高的抬起，一座巍峨的大山虚影在其手掌上显化出来。

　　攻击还没有落下，叶皇就感觉到了沉重的压力。好像是被一座神山压在了身上一般，想要把叶皇压落下去压趴下。

　　“哼！”叶皇一身冷哼，身体上冲出的金光更加的狂暴了，瞬间冲散了身体上的沉重感。本来已经达到了顶端的叶皇，身体再度的拔高了些许，已经是超过了对方了。

　　在那高举的爪子还没有落下的时候，叶皇伸出了右腿，猛力的下踏。金色的大腿踏穿了虚空，重重的跺在了那凶兽的脑袋上面。

　　“锵”强烈的金属碰撞的声音响起，让叶皇的大腿都是有些发麻的了。

　　这与叶皇想象的不一样，原本以为这一下是能够踏穿对方的脑袋，要了对方的命的。

　　现在虽然是踏实了，但是叶皇知道，想要的效果，并没有达到的。

　　凶兽发出了一声呜咽声，像是一枚炮弹一般的砸向了地面，再次的发出了一声剧烈的轰鸣。

　　整个神樱树林都在微微的震动，摇落下来不少的花瓣。

　　人在半空中，叶皇突然加快了下落的速度，在凶兽还没有从强烈的碰撞造成的眩晕中清醒过来的时候。

　　叶皇伸手用力的抓住了凶兽的皮毛。入手沉甸甸的，没有动物皮毛的质感，更像是抓着一块金属一般。

　　叶皇摇了摇头，散去了自己心中的乱七八糟的猜测。用力的一轮，沉重无比的凶兽在叶皇的手中轻若无物，被叶皇给向着龙皇他们的方向给丢了过去。

　　在手中的凶兽被抛飞出去的同时，叶皇再次一个箭步冲上了半空，与凶兽的身体出于同一个水平线上。

　　转瞬间，就冲出了烟尘与木屑弥漫的战场。叶皇再次出脚，同样是一脚下踏，重重的踩在了凶兽的身体上。

　　凶兽被强制性的改变了方向，重重的落在了地上，砸出了一个深坑。叶皇在空中，完美的一个转身，轻飘飘的落在了龙皇与水神的面前。

　　落地后的叶皇，这才向前看去。没有了烟尘与木屑的阻挡，能够清晰的看见那地上躺着的凶兽。通体漆黑，有金黄色的纹路密布整个身体。看起来应该像是一直豹子。

　　皮毛在光线的折射下，散发着耀眼的金属的光泽。也难怪会让叶皇觉得如此的坚硬了，有这样的一身铁皮，那防御力不惊人才反而是奇怪了。

　　“叶小子，你一直藏着掖着啊。”不看还好，水神一看，反而是发狂了，一把抓住了一旁的叶皇就不松手了。

　　“我什么藏着掖着了？”叶皇用力的拍开了水神的手，十分疑惑。

　　“这头金纹豹气息如此的强，与我的气息都不相上下了。你还说你没有藏着掖着。”水神指着前方的“证据”十分的气愤，觉得自己被叶皇给戏耍了。

　　在水神看来，能够打到这样的存在的叶皇，怎么得都不像是什么怕光明神的。还让水神一直在为叶皇担心，害怕叶皇突然就暴露了，莫名其妙就被光明神他们给抓住了，稀里糊涂的就嗝屁了。

　　“不知道，强虽然强，但是并没有相应的法则，一直是在用身体战斗。而且，我总觉得这不是什么豹子。”叶皇也很疑惑，把自己知道的都说出来了。

　　叶皇交手的这几个回合，开始得快，结束得也快。但是却真的都是纯肉体上的争斗，并没有用元力法则攻击。不仅是叶皇，就是那气息强盛来势汹汹的豹子也是如此。

　　比拼肉体，叶皇真的不怕谁。就算是要比叶皇高上几个境界的，叶皇也是绝对的不会有丝毫的担心和害怕的。

　　这步，这头豹子就是非常好的证明。除了一开始打了叶皇一个措手不及之外，然后很快的就被叶皇给一直压着打，毫无悬念的结束了这场战斗。

　　豹子躺在地上一动不动的，看样子是嗝屁了。叶皇大步的向前走去。所谓的艺高人胆大，也就是这样了。反正就算是豹子突然暴起发难，叶皇也能够小心的应对的。

　　叶皇想要看看，这到底是哪里来的怪物。肉体的力量，居然能够与自己争锋的了。顺便检查一下，看看是真的没有元力还是假的。


第578章 裂空戟！

　　叶皇向着神豹走去，豹子虽然没有说突然跳起来发难。但是却有生灵在这个时候阻止了。

　　“吼！”又是一声震天的巨吼。同时有一道庞大的身影，从远处的花林中高高的跃起。这弹跳的力量非常的强，让叶皇都有些自愧不如的。

　　黑影来的极快，在刚刚越过花海不过眨眼的功夫，就已经是到了叶皇的头顶了。庞大的一坨黑影遮天蔽日的，像是一座巨大的魔山一般。

　　叶皇一直注视着，在那黑影到达了头顶的时候，叶皇就已经是看出来了。这后来的，是一头猿猴。通体毛发漆黑，像是瀑布一般挂在身上。四肢粗壮，尤其是上肢，像是两根通天柱一般。一双眸子猩红，紧紧的盯着叶皇。

　　猿猴的气息无比的狂暴，半空中的它加速的落下，双手抱成拳头状，高高的举过头顶。随着身体的下落，合抱的双手也是在用力的向着叶皇砸去。

　　叶皇不想要硬接这一下，因为感觉到了那小山般的身体中蕴含着恐怖的力量。叶皇还没有到没事找事的地步，所以，非常果断的闪向了一旁。

　　那砸落的手臂，也是加快了速度，几乎是擦着叶皇的身体击中了地面。强猛的劲风，刮得叶皇的一炮都是猎猎作响的。

　　“轰”一声巨大的轰鸣声响起，地面都被震了一震。始终站在地面的水神都被震得离地而起，而后又落在了地上。龙皇在一旁拼命的偷笑，不过被水神凶狠的瞪视了一眼，然后立马的一脸的严肃表情，不过那眼睛中的笑意是怎么都掩饰不住了的。

　　一击不中，猿猴有些愤怒，张口再次长啸了一声。伸手一招，身体中冲出了一把与猿猴同色的漆黑的大戟。戟身古朴，有些简单的花纹，看起来间接与大气。虽然看起来有些岁月了，但是戟刃雪亮，能倒影出脸庞。

　　“裂空戟！我靠！”看到猿猴召唤出了一把兵器，叶皇终于是感觉到了一些熟悉的气息了。

　　这就是人王的神兵冢中强者神兵，当日可是差一点就爆了叶皇的菊花的，所以叶皇记忆犹新。

　　裂空戟的气息很是强盛，但是有着一丝的神兵冢的气息。想来这把厉害的大戟，还没有被神兵冢给完全的同化掉的吧。

　　毕竟，神兵冢中的兵器，大部分都是收集的强者死后的兵器的。

　　这神猿会为了那金纹豹来攻击自己。那想来金纹豹也同样是兵器化形的了。只是它们各自的气息太强，完全的是掩盖住了在神兵冢中沾染的气息，叶皇这才没有感应出来。

　　这样以来，也说的过去了。怪不得气息强大无比，但是却没有什么法则的力量出现。只是凭借着强横的身体在作战。

　　想通了这一切，叶皇也就放心了。既然对方是铁定的发挥不出强势的法则攻击，那叶皇就无惧任何人。比拼肉体，叶皇真的是没有一丁点的害怕的。

　　裂空戟，这个名字可不是平白得来的，更不是强者为了彰显自己的霸气才胡乱的取的。

　　裂空戟，真的是可怕无比。随意的挥动，就能够撕裂空间，沉重与锋锐的气息并存。死在裂空戟下的生灵，不仅是被砸得变形，还会被撕扯的稀碎。

　　猿猴手持裂空戟，强健有力的上肢更是高高的鼓起，就像是小山包一般。手中抓着一把大大的漆黑的裂空戟，用力的向着叶皇砸来。

　　是的，就是砸来。给叶皇的感觉就是如此的，就像是在用力的拍打苍蝇一般。

　　叶皇嘿嘿的一声怪笑，对着那下落的大戟伸出了手掌，就像是在等着猿猴把那大戟交给叶皇一样，看起来是如此的随意与轻松。

　　“轰”大戟重重的拍在了叶皇高举的手上。那只金色的手掌依然璀璨，散发着强烈的金光，并没有被大戟给砸断，也没有割伤。

　　叶皇身体周围数米远处，冲起了一圈的烟尘，更有乱石被崩出了地面，势能击天。叶皇的满头的黑发与长长的衣袍也被强猛的劲风吹得向后飘扬。

　　时间与空间都像是停止了一般，从极动变成了极静。不管是防御一方的叶皇，还是主动攻击一方的猿猴，都保持着攻击与防御的姿态，都没有动静。

　　“叶皇不会是挂了吧？”龙皇小声的嘀咕着，这场面太过于的诡异了，让龙皇都有些为叶皇担忧了，没有之前的那么的信誓旦旦了。

　　“嗯嗯！”一旁的水神用力的点了点头，非常认同龙皇的说法。

　　水神觉得叶皇实在是太装逼了。那大猴子，看起来是那么大的一坨。要是比体积的话，不知道是叶皇的多少倍的了。身上的随便的一块肌肉，都是能够比叶皇还要大的。

　　但是叶皇面对这样的对手，居然不退缩。更是没有亮兵器，居然敢对着那大戟就伸出了双手。还等着别人拍打，这不是脑子有病的么。

　　叶皇确实是收到了很大的冲击，这段时间不动，是在化解冲入体内的力量。这不是说对方的攻击足以伤害到了叶皇。

　　叶皇完全可以把这力量引导出去的。但是叶皇没有这么做，这样做了，这片神樱树林肯定就会遭遇的，到时候不知道还能够剩下多少的。

　　叶皇选择了把力量导入体内，然后慢慢的在体内消化掉。这对于叶皇来说，也是十分的吃力的。毕竟，那猿猴突然爆发出来的力量，实在是太过于的可怕了。应该说是猿猴的升华的一击，短时间内都无法打出第二击出来。

　　“呼！”叶皇长舒了一口气，在这安静的战场上，是清晰可闻的。

　　“哇，没死，还没死，还有气！”水神惊叫着，觉得是非常的吃惊。

　　毕竟，一座山压在了一个人的身上，你觉得那人还有活命的机会么。当人，齐天大圣除外，不是每一只猴子都能够有那么的逆天的。

　　叶皇拖着大戟的手掌，缓缓的握紧。肉掌与大戟摩擦，发出了锵锵的声响，大戟更是在轻微的颤动个不停。


第579章 神明赶到了！

　　叶皇用力的抓住了裂空戟，任由已经站在了地上的巨大的猿猴用力的挣扎，裂空戟始终是在叶皇的手中是纹丝不动的。

　　这就像是一个成年人对一个婴儿出手，结果是大家都能够想到的，理所当然的是婴儿惨遭蹂躏。

　　结果发现事实完全相反，这看似人畜无害的婴儿，突然间变成了力大无穷的怪物。抓住了成年人的手，就让成年人无法挣扎。

　　现在水神他们看叶皇与猿猴的争斗较力，就是有这样的感觉。而且，这个感觉，这种视觉与精神上的冲击的感觉，还要强烈上不少的。

　　就像是一只蚂蚁，在撼动一座高山。让人无语的是，这只蚂蚁，居然还制止住了这座高山的爆发。

　　不管猿猴是如何的发力，哪怕是手臂上的肌肉都在微微的颤动，哪怕是用上了吃奶的力气，都无法把裂空戟抽出来。

　　叶皇嘿嘿的一笑，抓着裂空戟的单手用力，手腕微微的转动。叶皇纹丝不动，猿猴却是一脸的痛苦的神色，手中的大戟根本就控制不住，也在微微的转动。

　　“吼！”猿猴发狂了，张开了大口冲着叶皇咆哮了一声，露出了一口寒光闪闪的牙齿十分的骇人。

　　猿猴用力的跺脚，踩碎了一地的碎石，穿空而起。强烈的震动，让水神又是不由自主的离地而起，又快速的落下。

　　那恐怖的气浪，把地面都给削掉了一层，看的出一圈有形的波动，在快速的向着叶皇立身的方向冲去。

　　“轰”叶皇也是有样学样，同样的是重重的踩了地面一脚。明显的是力道更加的刚猛，虚空都被叶皇这一脚给踩爆了。

　　不过，叶皇对力量的控制却十分的好。地面都感觉不到有晃动，就看到那向着叶皇翻来的土浪，用更加快速的速度翻滚了回去。

　　“砰”叶皇踩出的一圈无形的劲气，重重的击中了猿猴的脚踝。

　　“轰”的一声巨响，猿猴脚踝受到了重击，当场就站立不稳，重重的跪倒在了叶皇的身前。

　　不过，这还不算是完。这一而再再而三的，叶皇受到了偷袭与挑衅，怎么的都有了火气。尤其是这猿猴，都已经是落下风的时候，还想要给叶皇找麻烦。

　　叶皇有时候是个君子，下手是很有分寸的。但是，人都是两面的，有光明的一面就有黑暗的一面，叶皇也是这样。叶皇除了有君子的时候，当然也是有小人的时候的。

　　叶皇被激怒，被惹到的时候，就是叶皇进入小人模式的时候。现在的叶皇，就进入了小人模式了。有仇不喜欢什么日后再说，再说了“日”后再说也是要看对象的，叶皇还是喜欢直接当面就报复了。

　　捏着裂空戟的右手继续用力，微微的上扬，那猿猴连带着裂空戟，就被叶皇给斜举了起来了。

　　水神与龙皇的惊讶还没有结束，那大张着的嘴还没有闭上。然后叶皇的一个动作，让他们更加的惊讶了，嘴巴也张得更大了，差点把自己的嘴巴给撕裂开了。

　　叶皇猛然的发力，这次与之间的缓慢的发力不同，来的是如此的突然，如此的快速，如此的狂暴，如此的具有视觉冲击力。

　　抓着裂空戟的右手用力的后仰，叶皇用力的一蹬，身体高高的跃起。等超过了猿猴一把大戟的高度，叶皇挺了下来了。

　　扭腰转身，右手发力快速的下砸一气呵成。蚂蚁舞动大山，大山重重的被砸在了地上。冲起了漫天的烟尘。

　　爽，实在是太爽了。这就是叶皇此时的心情，这才是叶皇喜欢的战斗。酣畅淋漓的，纯粹是蛮干。

　　不过，叶皇并没有停下来。人在空中，手中的裂空戟成为了叶皇的借力的地方。再次转身，右臂轮圆把猿猴给摔了出去了。

　　“轰”“轰”“轰”……

　　叶皇完全就是玩起来了，纯粹的是当成了是在锻炼身体，完全就不理会其他的。一番打砸下来，叶皇是浑身的舒畅的。

　　……

　　“大家小心一些，这地面怎么在晃动。”树林中，蜿蜒的石板路上，传来了交谈的声音。

　　“光明神你也感觉到了？我还以为是我的错觉。”土神瓮声瓮气地说道，挠了挠自己的脑门，同样是无比的疑惑。

　　“可能是水神他们遇到了什么麻烦。想来一定是强大无比。”风神也是说道。

　　“没错，虽然不想承认。但是他们那边有个战斗力大增的水神，有一个不知道深浅的天龙，还有一个奇怪的小子。他们的战斗力并不如，这打斗都持续了这么久了，想来是个麻烦。”黑暗之神标志性的阴恻恻的声音也响了起来，很中肯的分析了一下。

　　“没错，应该是在树林的出口处。不过大家也小心一点。这该死的树林，绕来绕去的。要不是怕脱离了小路有危险，早就直接冲过去了。”光明神离开水神他们久了，也回复了平静，小心的感应着周围的一切。

　　……

　　“好了，叶皇别玩了，光明神他们赶上来了。”水神的感知强度明显的是要超过龙皇的，先龙皇一步开口提醒。

　　龙皇一愣，认真的感应了一下，等了一会儿，确实是发现了光明神他们快要过来了。不过，这时候的光明神他们，已经是快要到了树林的出口处了。

　　叶皇也是注意到了，最后一次发力，用力的把猿猴给轮了起来，向着那出口出投掷了过去。

　　……

　　光明神他们同样的是在拐角处闻到了花香，也感应到了那震动更加的剧烈了，知道已经就在出口附近了。当下加快了速度，向着前方冲去。

　　但是，这刚刚到出口处，先是看到了一片的雪白，那是蔓延的洁白的神樱花。然后又是一片漆黑带着强烈的劲风向着几人压落了过来。

　　“我去年买了个表！”光明神他们都怒了，黑暗之神也怒了，张口大吼了一身。

　　几个神明同时出手，用力的打在了那来袭的黑影之上，黑影轰然坠地。


第580章 想要自己去找！

　　叶皇那一下，是算好了时间的。在光明神他们出现之前，就丢出了手中的猿猴。刚好是能够在光明神他们露头的一瞬间就降临他们的头顶的。

　　叶皇也能够用这段时间顺利的降落在地上，而不被光明神他们看到。同时，叶皇也能给光明神他们吃一个小亏的。要知道，叶皇可是老早就看他们不顺眼了的啊。

　　果然，猿猴虽然是落地了。但是那力量却延续在了光明神他们的身上，然后，几人踩着石板路身体控制不住的倒退。

　　神明有几个，叶皇只有一个。在平分了叶皇的力量的时候，几个神明还是不住的后退，然后划过了数十米的石板路。

　　“哎哟哟，不好意思，不好意思。失手了，失手了。没有想到几位来的这么的及时。看来你们与这畜牲有缘啊。”在叶皇的示意下，龙皇开口奚落着说道。

　　叶皇不方便暴露，还不想要过早的就让光明神他们太过于的关注自己。而水神，就算是最近修为大进，那也是无法突破身体的限制的。只有那天龙最为的神秘，而且神龙的体魄本就强大，干出这样的事情，还算是合理。

　　不过，一条神龙，就算是逆天。怎么说都是比光明神他们更加的接近畜牲这个词语。而现在，居然用这样的一个词语来骂对方，这算是把自己也给骂进去了么。

　　“哼，天龙，谁和这畜牲有缘了。不就是弄死了一头大猴子么，有什么值得骄傲的。”光明神他们冷哼了一声，然后光明神开口讽刺着龙皇。

　　“你们不要？”龙皇的嘴角微微的扬起，不过除了叶皇与水神，没有什么生灵看到。与龙皇他们隔着一个大山似得猿猴的光明神他们当然也是没有看到的。不然的话，说不定会稍微的犹豫一下，然后仔细的看清楚才回答的。

　　“你才要禽兽，你才要禽兽，你全家都要禽兽。”光明神怒了，这些天被叶皇他们折磨的快要发疯了，现在终于是爆发了出来了。虽然是口头上的，与光明神一向的“以德服人”有些不一样。

　　“怎么说话的呢？”龙皇一头的黑线，没有想到三两句就把光明神都给弄的崩溃了。

　　龙皇晃晃悠悠的飞到了光明神他们的面前，当着他们的面，一把拖走了猿猴手中的大戟。大戟离手，猿猴迅速的缩小，变成了漆黑的气体，被大戟给吸入了其中。裂空戟看起来更加的沉稳大气了，有恐怖的力量在其中沉睡。

　　“哎，没有想到你们这么的懂得歉然的啊。都问你们要不要了，光明神说不要。光明神不要，你们也是可以要的嘛。怎么样，现在后悔了吧，傻逼了吧。不过我要告诉你们，过了这个村，就没有这个店了。”龙皇得意洋洋的抱着裂空戟，用力的挥舞了几息。

　　虚空被龙皇给舞动的粉碎，展现出了裂空戟的不凡。龙皇是无比的得意，鼻孔都要朝天了，故意的在光明神面前炫耀，也不怕光明神突然发狂了。

　　龙皇太开心了，虽然是鼻孔朝天的。但是拼命的用眼角余光向下看，瞪得龙皇的眼睛酸痛，瞪得龙皇的眼泪都要掉出来了。

　　不过在龙皇的努力下，还是看到了光明神等人错愕、惋惜、恼怒等情绪混合在一起的脸庞。龙皇觉得值了，简直是太值得的了。

　　在龙皇去收取裂空戟顺便调戏光明神他们的时候，叶皇也去收取另外一件战利品了。

　　金纹豹与裂空戟不同，直到被叶皇给制服，也没有看到兵器的本体。叶皇摸索了一阵子，还是偷偷的用人皇剑的气息给刺激了一下。金纹豹这才缓缓的开始收缩变小。

　　到手的东西，让叶皇哭笑不得。这是一把长剑，不知道用的是什么的材质，里面有金色的丝线一般的纹路。本来这把剑是极好的，锋利无比。

　　但是坏就坏在被叶皇给重重的踩了几脚。叶皇之前还觉得奇怪，怎么踩上了几脚就不动弹了。此时恢复了本体，叶皇总算是明白了。

　　长剑被重力击中了中间的部分，显然就是叶皇那几脚给踩的。不知道是叶皇看的太准，还是叶皇运气太好，几次都是踩在了同一个地方。

　　现在这哪里是什么长剑，简直就快要圈成一团的了。这样的长剑，还有什么攻击力，完全就报废了。

　　有人会说，在用力给拉直就可以了。但是，叶皇能用力给拉直的，不也是没用的么。要是叶皇全力之下，不是一样能弄折弄弯的么。

　　“喏，这就是神兵冢之中的神兵。不过，你们来晚了一步，已经是被我都给收取了。不过嘛，想要的话，也不是不可以。”龙皇咳嗽了一声，把光明神他们的注意力从叶皇的身上又重新的拉扯回了自己的身上。

　　“你有什么条件？”土神看了看龙皇手中的裂空戟，眼中满是艳羡。

　　裂空戟这么霸气的兵器，土神可是非常的喜欢的。很是对土神的胃口。而且，这大戟的攻击力也不错，甚至是比得上光明神刚刚寻回的光明神剑的了。

　　听到龙皇开口居然有送出来的意思，土神当然是激动了，眼神火热。眼睛是一眨不眨的，直勾勾的盯着龙皇手中的漆黑的大戟。

　　“什么什么条件。想要我手中的啊？”看到土神小鸡啄米一般的点头，龙皇嘿嘿一笑：“我可没有说过要送给你啊。我是说，想要得到神兵，也不是不可以。这是神兵冢的兵器，在这个地方出现，显然那神兵冢就在附近了。大家赶紧的分头找找，也不是找不到的。”

　　土神被噎住了，差点就要翻脸。但是看到龙皇一脸挑衅的样子，还示威一样的挥舞了几下手中的大戟。水神更是直接，身前的冰剑开始凝聚。土神果断的放弃了想要进攻的打算。

　　听到了龙皇的话，大家想了一下，也不是没有可能。只是之前先被龙皇给气住了，这才没有往其他的方面去想。


第581章 换路！

　　其实，龙皇能说出这些东西来，全都是在叶皇的示意下说的。叶皇不方便出面，但是一直在给龙皇传音，让龙皇说写什么。最好是成功的吸引住光明神他们的注意力，这才不会让光明神他们的思想发散到自己的身上来。

　　而且，叶皇已经是感应到了，神兵冢就在前方不远处了。在几把化形的神兵攻击的时候，叶皇已经是凭借着人皇剑感应到了神兵冢的气息。

　　因为，这几把神兵，都是受到神兵冢的控制的。不然不会这么快速的就找到叶皇的。正是因为这神兵与神兵冢之间那若有若无的联系，这才让叶皇准确的捕捉到了神兵冢的方位。

　　“好，既然这样，我们就分开去找。但是要是不小心彼此遇到了，不准随意的出手攻击。”听到就在附近，光明神心中就火热了起来。这可是一个好消息，经历了这么多的麻烦了，今天终于是要达偿所愿，怎么能不开心的呢。

　　“放心好了，我们暂时也没有与你们为难的意思。一切都等这次的目的达成了再说。既然这样，我们就先走了。”水神直接就答应了对方的要求，带着叶皇他们就转身离去，这也是事先叶皇就挑选好了的方向。

　　“等等，你们先进来，肯定是发现了什么的。我们要走你们的那条路，你们换别的路。”看到水神他们想也不想的就离开了，光明神出言阻止了，想要换路。

　　“你……”水神大怒，没有想到对方也是如此的狡猾，居然发现了他们的计划，让水神瞬间的有种被打乱了阵脚的感觉。不过，很快的就被身边的叶皇给拖住了，没有让水神继续的发作。

　　“既然光明神喜欢，那就让给光明神吧。我们挑另外的一个方向就好了。”叶皇已经看出来了，不管自己是怎么的影藏，始终是会被光明神给关注的。

　　叶皇索性的站了出来，直接面对光明神。反正神兵冢都已经找到了，就近在咫尺。

　　也就是说，用不了多久，就会与光明神他们翻脸了的。

　　水神明显的是有些焦急，之前叶皇都说了正确的方向，所以水神才直接带路往正确的方向走的。但是不知道为什么，叶皇居然在这个时候退让了。这等于是直接把神兵冢的方向暴露给了光明神他们。

　　不过，不管是水神怎么的给叶皇使眼色，叶皇始终是缓缓的摇头。弄的水神都没有办法了，不知道叶皇到底是打的什么注意。不过，既然叶皇坚持，水神也就妥协了，并没有执意的要走之前的道路。

　　“哈哈哈，看来，小兄弟你们也觉得神兵冢在那个方向的啊。不过，既然小兄弟你都这么的说了，我也就不客气了。要是我得到的神兵够多，到时候，一定是分给小兄弟一些的。”光明神哈哈大笑，看起来是无比的张狂。

　　光明神觉得终于是在与水神他们这个小群体的斗争中扳回了一城了。脸上的笑容，都已经是掩饰不住的了。

　　不过，光明神他们也看出来了一点。这个小团体，不知道之前情况如何，但是目前，竟然是以这个叫叶皇的小天使为主的。这个发现，让光明神他们都是大跌眼镜的，与想象中的有些不同。

　　他们已经猜到了叶皇有些不俗的本能，要是经历了这么多，吃了这么多的大亏还看不出来的话，他们都可以去死了。

　　不过，也没有多想，只是认为叶皇的天赋在这个特殊的地方十分的管用就是了，怎么看都像是特意的为这个神鬼葬地找来的一样。

　　不过，叶皇此时站出来做决定，表情那些是如此的自然，不像是一天两天才养成的，更像是长久以来就是这么与水神他们相处的。这就让光明神他们有些看不懂了，心中还有着深深的忌惮了。

　　但是，既然是这样，叶皇现在的退让又是为什么。已经都找到了方向，为何会突然的转让的呢。难道，这之前是故意的放的迷魂阵？

　　任由光明神他们乱想，叶皇已经是拉着龙皇与水神换了一个方向就离开了。三者走的是飞快的，很快就消失在了光明神他们的视线中，气息都是完全的消失了，感应不到了。

　　“别想了，我们快点吧。就按之前他们说的方向走。要是发现不对，我们立刻折返回来，再追他们也不迟。”土神不笨，脑袋中装的并不是淤泥，看了光明神那纠结的脸庞，就知道光明神在想些什么东西了。直接就开口，做出了这样的一个决定。

　　土神说完，也不管其他的神明是如何想的，直接就按照叶皇他们最初选择的方向离开了。

　　光明神他们也都看了看土神的背影，然后看了看叶皇他们离开的方向。一咬牙，然后跟在了土神的身后走了出去。

　　……

　　“叶皇，你实在是太聪明了，没有想到你居然有这样的一手。你是怎么知道他们肯定会与我们换路的。看你的作派，我都差点被你给欺骗了。”水神此时哪里还有什么愤怒之类的，开心的不得了。

　　“就是，叶皇你演技又提高了。跟你了这么久了，刚我都差点被你给欺骗了。我们加快速度吧，气死那群老混蛋。”龙皇也是无比的兴奋，催促着叶皇加快速度。

　　原来，之前在光明神他们的面前，这水神与龙皇的作派都是演出来的。为的就是与叶皇的决定形成对比，好让光明神他们更加的肯定，也更加的纠结。

　　“加快速度干嘛？还有，谁说我知道他们会换路的，你们又被我骗什么了？”叶皇一头的黑线，被水神与龙皇说的就像是大反派了一样。

　　“哎哟，你还演上了啊。这里就我们几个，你就别装了。你觉得我们会相信之前那条路是正确的么？”水神看着叶皇一脸认真的表情，啧啧称奇。

　　龙皇也是暗想，叶皇不会是入戏太深了吧，自己都被自己给欺骗了。


第582章 叶皇的算计！

　　龙皇与水神停了下来了，叶皇也停了下来了。龙皇与水神认真的盯了叶皇一秒钟，两秒钟，三秒钟……一分钟，两分钟过去了。

　　叶皇还是坦然的面对了水神与龙皇的审视，根本就是不为所动，没有任何的表情，也没有露出任何的马脚。

　　“刚那条路是正确的？”水神觉得有些不对头了，开口询问着。

　　叶皇也是瞪大了眼睛，一脸的不可思议，觉得不是自己的脑袋被雷劈了，就是叶皇的脑袋被门给夹了。

　　“废话，我一开始就告诉你们方向了，怎么可能是假的。”叶皇没有好气地说道，狂翻着白眼。都已经很肯定的告诉过他们了，还天真的以为那是假的。这不是自己骗自己，自欺欺人的么。

　　“靠，那你刚刚怎么那么大方的直接就让给他们了。要知道你们的身份还没有完全的曝光。而且，你都已经是让光明神他们忌惮了。要是我们坚决不让的话，他们也没有任何的办法的。”水神怒了，这高兴了半天，结果居然是这样的一个结果。

　　这就像是嘲笑了别人是傻逼，嘲笑了半天。结果却发现，真正的傻逼是自己，这感觉可是不好受的啊。

　　“我有自己的打算，你还当真以为那就是什么天大的好处啊。”叶皇翻了翻白眼，一脸的哥不是那么的肤浅的表情，让水神与龙皇都不住的磨牙，想要把叶皇给咬死了的。

　　之前走那条路，光明神他们换不换都是无所谓的。要是不换，那正好，叶皇他们可以先一步找到神兵冢。也可以先一步发现神兵冢周围到底预留了什么伏笔，可以有更充足的时间应对。

　　要是光明神他们换，那也是无所谓的。神兵冢真的就是那么好得到的么？是有点修为的人就能够染指的么？里面被困的萧祖他们，难道就不如神明的修为了么。显然不是的，当初还不是被困进去了。

　　那就让光明神他们先找到，让光明神他们先头疼，让他们先探探路，这也不是不可以的，而且是给非常棒的决定。

　　所以，叶皇才示意水神直接就选正确的路。本来叶皇还怕光明神他们不上钩的，没有想到，水神表现的过于的急切，正好是被光明神他们给发现的。在那一刻，叶皇觉得，自己是爱死了水神了的。

　　果然，光明神看到了好处，好像是神兵冢在向自己招手，非常果断的就选择了与水神他们交换。

　　这个时候，叶皇又害怕了。怎么能在答应对方的时候，不让对方产生怀疑，而后放弃了这一条正确的路呢。

　　结果，水神与龙皇的本色演出，又帮了叶皇一次。叶皇是演的，但是龙皇与水神叶皇做出决定的那一瞬间，是非常的真实的内心的反映。

　　“那这么说，你是打算让光明神他们去探路，先去消耗消耗的了？也就是说，一直以来，都是我被你欺骗了？还自认是知道真相的在蹦达？”听了叶皇的解释，不仅是没有消除水神的愤怒。反而是让水神更加的愤怒了。

　　“还有我，我也是。”龙皇也感应的发出了自己的声音，支持水神，对叶皇表示了很强烈的愤怒。

　　水神与龙皇觉得自己太憋屈了，本来以为是与叶皇同一条战线的。结果发现根本就不是的，完全就是叶皇找来的两个托，还是两个自认为知道答案在疯狂的蹦达，表演欲十分的强烈的托。

　　叶皇刚刚欣赏了整场自己导演出来的戏剧，没有笑场，还真的是难为了叶皇了的啊。

　　“我那也不算是骗你们的啊。你们说说，我告诉你们的什么不是真实的？”叶皇无语，当然不承认了。再说了，叶皇还真的是没有欺骗过水神与龙皇。叶皇说的几句话，还有之前告诉水神他们的都是真的，只不过随着事情的发展，两个人都想当然的给自己脑补了，自己把故事给续写了下去了。

　　“那你也应该时时刻刻的都把自己的想法给我们同步，就算是不说出来，给我们传音也是可以的啊。”

　　水神的语气弱了许多，叶皇说的没错，只不过是他们自己给想得太多了罢了。

　　“我要是告诉你们了。你们突然露馅了怎么办。要是你们前一刻还在拒绝，然后表情一变立刻答应了，他们还会去？”叶皇本来不想解释的，但是看到水神与龙皇没完没了的纠缠，叶皇还是把心中的说法说出来了。

　　“你的意思是说我们奔，会被光明神那些二货给发现。”水神一愣，然后反应了过来。

　　“就是，我们怎么可能会在光明神他们的面前露馅的。”龙皇现在是与水神站在同一战线的，听到水神继续发难，叶皇也跟着附和。

　　“你闭嘴！”对龙皇，水神就没有这么好的脾气了，直接扭头吼了龙皇一嗓子。“你说龙皇笨也就无所谓了，虽然它看起来聪明，也有个神龙的真实身份，但是确实挺笨的。但是你怎么能说我笨呢？最多就只能算是天然呆吧！”

　　“……”龙皇！

　　“……”叶皇！

　　龙皇觉得自己没有人权，不管是叶皇还是水神，都对他的态度太差了。尤其是水神，前一刻还在同一战线，这转眼就被水神给出卖了。

　　叶皇是无语了，还真的没有看到过如此的自恋的神明。这水神算是给叶皇开眼界了，以后就算是遇到强者有什么奇葩的癖好，叶皇也觉得能理解了。

　　几人嬉闹了一会儿，然后就都各自闭目养神了。叶皇虽然没有消耗太多，但是毕竟是接连的不中断的大战了两场，还是有些消耗的。水神与龙皇也在运转元力，调整自己的状态，让自己出于最强的状态。

　　既然叶皇都这么的说了，一会儿过去肯定是有些麻烦的。还是把状态调整到最好，才能够从容的应对一切。

　　叶皇他们都不想，一出现，就被光明神他们给联手轰趴下了。

　　休息了片刻，叶皇默默的算了下时间，然后起身，向着来时的路原路返回。


第583章 完整的乌龟！

　　“轰”大地都微微的震动了一下。抖落了一树的雪白的神樱花。紧接着，天地间都是耀眼的白。除了纯粹的白，什么都看不到了。

　　光明神发飙了。叶皇他们对视了一眼，然后都得出了这样的一个结论。这算的上是光明神全力以赴了吧，不然怎么会如此的可怕。

　　“去死！”光明神的一身暴喝，传出了老远，隆隆作响，叶皇他们都能够清晰的听见，还觉得有些刺耳。

　　一把乳白色的长剑横空，气息无比的强盛，不仅是机器的锋锐能割裂虚空，剑身上居然还有着淡淡的威压，想来是第一代的光明神的气息残留。

　　乳白色的长剑，在这同色的天幕中并没有被遮住。反而是十分的显眼，就像是整片同色的天幕都是衬托它的背景一样，那把长剑才是天地间的唯一。

　　长剑划破长空，向前劈砍，前方有一道巨大的影子。看起来像是一条长蛇。

　　长蛇是庞大无比的，身体蜷缩成了一团，脑袋高高的扬起，嘶嘶的吐着蛇信子。那蛇信子就像是红色的闪电一般，能轻易的撕裂虚空。

　　此时的长蛇显然就是在与光明神对峙，而且听声音，可能是光明神吃亏了，这才发出了怒吼，而后掷出了光明神剑。

　　“锵”一声巨响，光明神剑与长蛇撞击到了一起，发出了震天的锵锵之声。

　　前一刻还威风凛凛的长蛇，被光明神剑给一剑斩成了两段。两段蛇尸从高空坠落向了地面，在空中变成了两截鞭子。鞭子猩红，看起来很是不凡，但是此时却已经是被斩得断裂了。

　　“哼！”的一声冷哼，突兀的响起，天空中都像是出了一道冷电。

　　一个庞大的身体缓缓的腾空而起，向着那独立虚空的乳白色的身影扑去。正是之前斩断了鞭子的光明神，被这突然出现的庞大的怪物给盯上了。

　　叶皇他们一边赶路，一边定睛看了一下。这是一直体型巨大的乌龟。龟壳暗淡，充满了金属的质感，同样的是有一种独特的厚重感，那气息能够让人安心，好像是能够抵御一切的攻击。

　　龟壳虽然是暗淡，但是还是有些光泽的。但是顶端的一方，明显的是要更加的暗淡一些，好像是缺了一块似得。

　　叶皇在心中猜测，这到底是什么神兵，居然能化形成这个样子。显然不是什么攻击利器了，要是进攻的武器，怎么的都不会化形成这个样子的啊。

　　不过，还真的不知道，到底是什么人，居然能够把这样的神兵给伤到，那一块暗淡的地方就是很好的证明。

　　在叶皇胡思乱想间，有异样的波动，从叶皇的储物袋中传来。在叶皇还没有反应过来的时候，已经是冲出了一块东西。

　　那是一块盾牌，呈现出规则的菱形。是早些时候，叶皇在人间界战神城比试的时候，从天而降砸在叶皇的身上的。

　　不过，除了当时用过一下之外，之后并没有怎么使用了。有了人皇剑的叶皇，进攻就是最好的防御，还怎么用得到这个盾牌的呢。再说了，叶皇也不喜欢防御，人皇剑显然是更加的对叶皇的胃口一点。

　　不过此时，这个被叶皇早就遗忘了多时的盾牌。不受叶皇控制的冲出了叶皇的储物袋，像是受到了召唤。

　　盾牌脱离了叶皇的储物袋，一边向前冲去，一边快速的放大。转眼间大小就是超过了叶皇的身体，还在放大，只不过离得叶皇远了，看不出实际的大小了。

　　叶皇一愣，认真的看了一下，那盾牌，与那乌龟龟壳上的缺角处，是刚好的相合的。

　　看到水神与龙皇都疑惑的看了过来，叶皇也是耸了耸肩吧，表示自己也不知道到底是怎么个情况。

　　盾牌速度奇快，转瞬间就飞进了战场，快速的填补上了龟壳上的缺口处。独立虚空中的光明神，抬头向着叶皇他们这个方向看来。

　　双眸中的乳白色的光芒，像是实质一般化作了两把神剑，向着叶皇他们劈砍而来。

　　“哼！”水神重重的冷哼了一声，整片天空都像是突然降温了一般。同样的是双眸中射出了两道冰寒的眸光。

　　光明神的眸光，就像是被冻结了一般。一寸一寸的凝固，而后有爆碎，化作了漫天的冰粉扑簌簌的掉落在了地面之上。给空中带来了一丝清凉。

　　光明神收回了眸子，看向了那乌龟。更准确的说是那乌龟在缓缓的向前移动，逼迫得光明神收回了对叶皇他们的注视。

　　光明神不知道是剑法不行还是怎么的，此时再次的掷出了长剑。光明神剑脱离了光明神的手掌，就像是复活了一般，如一直洁白的蝴蝶，围绕着乌龟不断的旋转，不断的劈砍。

　　光明神也是欺身而上，冲向了乌龟。一掌接着一掌的，绝学是尽展，不住的向着乌龟的身上按去。

　　“锵锵锵”光明神剑劈砍一次，然后快速的换一个位置，就是围绕着乌龟不停的劈砍。发出了有节奏的金属碰撞的声音。

　　“嗡嗡嗡”光明神也同样的是抓住了乌龟的行动缓慢的特点，打一拳一掌就立刻的换地方。那攻击结实的都印才了乌龟的龟壳上。发出了沉闷的声响。

　　不过，光明神与神剑的攻击虽然平凡，虽然都不凡，但是却拿乌龟的龟壳没有任何的办法的。除了声音大之外，没有任何的作用。不知道对于乌龟来说，算得上是挠痒痒不。

　　光明神有些恼怒，向着乌龟的大脑袋冲了过去了。反正龟壳都打不烂的，恐怕只有攻击大脑袋有用的吧。再说了，乌龟的行动缓慢，也有足够的时间去攻击乌龟的大脑袋。

　　天空像是出现了一道漆黑的闪电。叶皇他们都觉得像是眼前花了一样，乌龟的脑袋化作了一道看不真切的残影。一改之前的笨拙的样子，展现出了恐怖的速度。

　　叶皇暗暗吃惊，这样的速度，看都看不清楚，更不要说是去躲闪了。


第584章 黑暗之神！

　　两者的身体是一沾救走的，不过，显然是光明神吃亏了。

　　光明神的手掌缺失了一大块，差点都被咬断的。乳白色的血液顺着断口出向着下方洒落，而后又快速地光化，变成了浓郁的光元素冲天而起。

　　在乌龟的口中，有一把长剑，正是那光明神剑。乌龟的嘴巴一用力，光明神剑微微的震动。

　　“嗡嗡嗡”虚空发出了清晰可闻的震颤的声音，不知道是乌龟的嘴巴力量太大造成的，还是光明神剑剧烈的挣扎造成的。

　　光明神剑材质特殊，并不是那么的好破坏的，乌龟没有咬断。微微一仰头，光明神剑就被吞咽进了口中。

　　“咕噜”一声清晰可闻的吞咽的声音响起，让叶皇他们也不由自主的跟着吞咽了一口口水。初代光明神的长剑，就这么的被吞了下去，就此消失不见了。

　　光明神一头的黑线，感觉心理上的疼痛比手掌上的疼痛更加的难忍。光明神剑进入了神龟的口中的时候，就已经是失去了与光明神的联系。

　　身体与心理上的双重打击之下，光明神仰天载到了下去，口中吐出了一口燃烧着的心血。

　　光明神做了一笔亏本买卖，之前逞威风，直接把鞭子都给斩断了。然后就出来了一直老乌龟算账的。然后毕竟陪了一把兵器，还吐出了几两鲜血。

　　虽然光明神不算是完败，但是也肯定是败了的。只是好在这只乌龟，只有攻击的时候，才能有那恐怖的速度。然后平时就慢吞吞的样子，无比的迟缓。不然的话，恐怕光明神都早都被吞了的吧。

　　不过，这只乌龟也十分的可怕，居然懂得战术。反正防御力强，光明神打不穿，打不透。就由着光明神攻击，给了光明神一个假象。等到光明神不耐烦的想要尝试攻击乌龟的头部的时候，这才一击必杀。

　　但是光明神剑的及时护主，帮光明神逃过了一劫。相当于是用光明神剑，换下了光明神的一命。

　　不然，刚刚那下，就绝对不是咬掉半个手掌那么的简单的了。铁定的是能够拖住光明神。说不定都能够看到屠神的壮举的了。

　　龙皇觉得有些可惜，叶皇同样的是觉得有些可惜，水神居然也觉得有些可惜。实在是这光明神太遭人嫉恨的了。

　　看来，速度慢，不管是在什么地方，不管是什么种族，都是硬伤啊。要么就是跟不上对手，被对手给玩死。要么就是现在这样，明明是能够一下子解决掉了对手的，却发现对手居然逃掉了。这真的是最蛋疼无比的事情啊。

　　不过，叶皇虽然是为了光明神没有嗝屁感到有些惋惜的，但是却并不像乌龟有过人的速度。那样的话，速度惊人没有人逃得掉，防御力惊人没有人能够轰开，攻击力还足够的可怕。这里还有人能够拦得住这样的乌龟么。

　　这乌龟这么的庞大，想必胃口是极好的。吃完了光明神吃黑暗之神，吃完了黑暗之神吃其他的神明。吃完了其他的神明就吃龙皇，吃完了龙皇吃水神，然后就轮到了自己被吃了。

　　你看，叶皇是个多么善良的孩子，都把自己给留到了最后一个。这个时候，留在最后不是什么好事。除了有更多一点的时间来回顾自己的一生之外，没有什么别的用处了。而且，还要多恐惧一些，最终还不一样是能够逃脱被吃掉的命运的啊。

　　光明神倒下了，黑暗之神顶上去了。左手漆黑的盾牌，盾牌表面在微微的波动，看起来并不是固定的，能够在波动做化解大部分的攻击。右手长矛，长矛的顶端微微的旋转，能轻易的扎透虚空。这在与水神对拼的时候都没有展现过，不知道是对水神轻敌了，还是觉得这乌龟太过的难缠。

　　不过，想来是两者都有的吧。

　　乌龟大声的嘶吼，显然是对这突然出现的黑鬼有些不满，都看到了自己的神威大展了，居然还敢在这个时候出来。是对于自己太过的自信，还是看不起这逆天的老乌龟的呢。

　　黑暗之神速度奇怪，在空中流出了一道长长的乌光，就像是在现场勾勒一幅浓墨重彩的山水画。所过之处，乌光并不是快速的消散。虽然说是在变淡，但是却是因为向着周围扩散的原因。黑气全部都围着乌龟那庞大的身体而去。

　　黑暗之神手中的长矛不时的刺出，刺中了龟壳之上，虽然没有刺穿，当时却发出了剧烈的锵锵声。每一矛刺出，都会有浓郁的乌光同时扩散，覆在龟壳之上。

　　每次从乌龟的头部飞过的时候，乌龟都会闪电般的伸出脑袋对黑暗之神进行攻击，一改之前始终是藏拙等待机会的样子。

　　不过，黑暗之神早就有了准备。手中的一面盾牌，可以说是把整个身体都给挡在了后面。黑暗之神这套器具与光明神剑并不差多少，加上盾面的那特殊的结构，让整个盾牌的防御力提升了不少。

　　乌龟的攻击，在刚刚撞在盾牌表面的时候，就已经是被那不规则旋转着的盾面给卸掉了大半，剩下的力道，除了把黑暗之神给击飞，就没有任何的作用了。

　　加上黑暗之神提前调整了盾牌的角度，使得乌龟的攻击，成了黑暗之神的助力，加速了黑暗之神的飞行的速度。

　　黑暗之神围绕着乌龟上下翻飞，看似是胡乱的没头苍蝇一样的飞行。其实都是有迹可循的。

　　那每次刺出去的长矛，就像是一个点一样，定住了周围的缭绕的黑雾，让黑雾不会消散掉，反而会越来越浓郁。等到黑暗之神最后在乌龟的顶端刺了一枪之后，整个乌龟都消失不见了。被浓郁的黑雾给包裹了进去。

　　叶皇凝神等待，同时凭借着人皇剑对沾染了神兵冢气息的东西的特殊的感应，始终不曾失去对乌龟的感应。这恐怕是黑暗之神没有预料到的吧。

　　因为，黑暗之神这么做。浪费了这么多的时间，谁敢说没有掩人耳目的意图在其中的呢。


第585章 可怕！

　　叶皇双眼发出灿灿的金光，看起来像是两颗金色的宝石一般。定睛向着那被黑雾笼罩着的地方，让叶皇意外的是，居然看透了。

　　黑雾包裹着乌龟，发出了嗤嗤的声响。显然是在消磨着乌龟的力量。能看到乌龟在颤抖着，虽然幅度细微，但是整个身体太大了，还是能够清晰的看到。

　　“看我今天不收了你这逆天的乌龟，居然想要吃了我。”黑暗之神骑坐在乌龟的龟壳之上，大声的怒吼着。

　　叶皇一愣，这什么跟什么。明明是乌龟莫名其妙的，被黑暗之神用了什么手段给制住了，怎么黑暗之神还这么呼喊？不过，叶皇没有多想，静静的观看，相信很快的就能够得到答案。

　　黑暗之神一呼喊，还时不时的用长矛重重的敲击在龟壳之上。不过，这一次不是用的长矛的尖端部分，而是用的把柄。

　　看到这，叶皇就不觉得黑暗之神之前的喊声奇怪的了。加上之前大费力气弄出来的黑雾。叶皇可以肯定，这家伙一定是有什么阴谋，有什么见不得人的阴谋，虽然好像大概阴谋都是见不得人的。

　　黑暗之神左手中的盾牌已经是收起来了。而且在黑雾中，黑暗之神也散去了身体上始终笼罩着的黑雾，露出了那遮挡住的身体。

　　这是一具怎样的身体？叶皇惊呆了，没有想到黑暗之神居然是这个样子的。

　　手指干枯苍白，就像是一层皮包裹在骨头上一样。那不像是手，更像是腐烂了的手骨。再往上看，脖子以上的部位都露在外面。同样的是没有一丝的血色。眼眶深陷，双眼有些呆滞。颧骨高高的凸起，看起来十分的吓人。头顶枯黄的杂乱的头发零星的几根，胡乱的耷拉在脑袋上。

　　要不是亲眼看到的这是黑暗之神散去了黑雾之后露出来的样子，叶皇都不敢相信这就是黑暗之神。就算是说他是一具风化了的干尸，也绝对不为过的。

　　不过，怪异的是。黑暗之神裸露出来的部分身体，隐隐的露出了一些金属光泽，看起来就像是被镀上了一层精铁一般。

　　就这样的一具干尸，一具看起来就像是风一吹都能够刮上天的干尸，居然能够让天界的所有的生灵都忌惮。

　　黑暗之神左手贴在了乌龟的龟壳之上，也不知道是运转了什么功法。肉眼可见的乌龟身上有精华物质冲进了黑暗之神的手掌中，然后顺着手臂被输送到了全身。

　　乌龟的挣扎更加的剧烈了，想的有些恐惧。怕乌龟挣扎的声音太大，被外界的神明听到了。黑暗之神右手之中的长矛，始终是有节奏的在龟壳上重重的敲击。锵锵的震天大响就没有停止过的，始终是能够被外界的人听到。

　　“你没天界有什么功法是修炼自身的，就像是炼器一样的淬炼己身？”叶皇一边观察着黑暗之神的动静，一边询问着身边的水神。

　　“你怎么知道我们天界有这样的功法？”水神一愣，没有想到叶皇居然知道这样的事情。

　　“你别管了，到底有没有？”水神明显是看不到的，这也在叶皇的猜测之中。要是黑暗之神废了大半天的力气，弄出来的东西能够被轻易的看到，那还不如不弄的了。

　　“有是有，不过应该没有了。初代黑暗之神就会。这是一种邪门的功法。把自己当兵器一样淬炼，期待能够另类的长生。但是修炼了这样的功法，就人不人，鬼不鬼的。最后被初代的神明给联合的销毁了，初代的黑暗之神也就是在那个时候死的。”水神虽然不知道叶皇怎么知道天界的这个秘密，但是还是如实的说出来了一个隐秘的消息。

　　有一点水神不知道的是，修炼了这样的功法，虽然自己人不人鬼不鬼的，但是确实是有很大的奇效。身体能够初步的对抗神兵，能够扛下很大一部分的攻击。初代的黑暗之神这时候出手了，先对天界的同阶的强者动手，想要除掉天地间的强者，最后独尊天下。最后不知道怎么的，消息走漏，然后被大家发现了。

　　叶皇看的是直冒寒气，黑暗之神身体上都闪过了一圈金属的光泽，整个身体都快要变成金属了，真的是要把自己给祭炼成人形兵器。能对自己如此狠心的人，想必所图甚大，绝对的不会满足现状的。

　　叶皇看的胆寒，这样的痛苦是绝对无法承受的。这黑暗之神，还真的是够隐忍的啊。看这身体的情况，明显的是早就修炼成了。此时不过是在汲取其他的强力神兵的精气，来继续让自己强化。

　　也就是说，这黑暗之神绝对不是平时显露出来的那一点的本事的。平时一直在藏拙。隐瞒一时很容易，但是能隐瞒这么久，那就着实的是太过于的可怕了。

　　叶皇心中震动，导致气息不稳。叶皇瞬间惊醒，赶紧的中断了与那乌龟的若有若无的联系。

　　“谁！”黑暗之神一身大喝，同时身体上再次被黑雾笼罩，看不真切了。循着那莫名的气机，向着叶皇他们这个方向看来。不过看到的都是几人一脸的疑惑，满脸的不解，眯着眼睛很努力的想要看透那黑雾之下的情况。

　　所有的神明都觉得莫名其妙，什么谁？难道黑暗之神与乌龟争斗，被敲中了脑子，产生了幻觉。

　　只有叶皇知道发神了什么，刚刚气机泄露了一点，被黑暗之神给捕捉到了。那一声大吼，不过是本能的反映。水神与龙皇都是疑惑的看了叶皇一眼，虽然不知道到底是什么情况，但是直觉认为与叶皇有关系。

　　之前叶皇问了个莫名其妙的问题。然后这黑暗之神就发出了一声莫名其妙的怒吼声。两者肯定是有着什么联系的。

　　叶皇虽然是装得有点像，但是，与叶皇接触了一段时间的水神都是能够发现，叶皇的表情有些不自然看起来有些僵硬。龙皇更是一老早就发现了叶皇不对了。


第586章 诡异！

　　叶皇的表情实在是太奇怪了，龙皇真的还从来都没有看到过叶皇出现过这样的表情的。不过，黑暗之神现在还在探查，不方便询问。

　　水神也是散发出了自己的气机，搅乱了附近的一切的气机残留，让叶皇之前无意中留下的气机更加的难以捕捉了。

　　有了水神的阻挠，黑暗之神很快的就收回了目光，不过，想来已经是心中有了警惕的了。这让叶皇也放弃了继续探查的打算。

　　“你之前看到了什么？”水神发问，叶皇的表情是如此的僵硬，骗骗黑暗之神他们或许还行，但是要骗与叶皇有接触过的水神他们简直就是不可能的事情。

　　“我看到了黑暗之神，在淬炼身体。”叶皇如实的回答，那怪异的凶残的功法，现在想起来，都让叶皇有些胆寒。

　　“淬炼身体有什么奇怪的？不对，你刚问了我像淬炼兵器一样的淬炼自己的身体。难道……”水神原本还觉得没有什么。天界的神明，有哪一个不会一点淬炼身体的办法的呢。身体的重要性，他们也是知道的很清楚的。再说了，大家的元力修为都差不多，想要再进一步简直就是难上加难的。唯有这个淬炼身体的办法，那是在短时间中有奇效的。

　　“是的。想淬炼兵器一样的淬炼己身。刚还看到了黑暗之神的身体，干枯如柴，只有一层皮肤包裹着骨架。但是身体却看起来很坚硬，有金属的光泽，现在想来，必定就是你说的那诡异的功法了。”叶皇一脸的郁闷，感觉倒霉透顶了。

　　看什么不是看，偏偏看到了一个僵尸在作乱。要是换成了一个美女在沐浴还差不多。窥探到了这样的一个神明的秘密，叶皇并不觉得是多么的光荣的事情的。

　　水神一脸的疑惑，然后认真的询问着叶皇具体的情况。因为水神看不到，只有叶皇不知道为什么看到了。叶皇也不隐瞒，有问必答，水神问什么，叶皇就回答什么。

　　什么黑暗之神直接在吸取那乌龟中的精华物质来淬炼己身。什么那怒吼，还有那兵器的撞击声都是黑暗之神掩人耳目给故意弄出来的。叶皇都一股脑的说了出来了。

　　“是了，就是这种功法。没有想到，这黑暗之神居然修炼到了如此可怕的地步。怪不得平日间他都不以真面目示人，这样的外表怎么敢随便的在别人的面前给显露出来。我很奇怪的事，这功法他从什么地方得到的。”水神听了叶皇的话，虽然脚下是一直在赶路，但是口头上却是沉吟了一会儿，这才开口说道。

　　“得想办法阻止他。以前他藏得这么的深，隐藏了这么久，一直都没有显露过的。现在居然敢在大庭广众之下做这样的事情，肯定到了突破的关键的时候，又恰好遇到了乌龟对他有大用。”水神觉得必须要阻止黑暗之神，隐隐的觉得有什么不好的事情可能要发生。

　　水神说着，就把目光看向了叶皇。叶皇一头的黑线，你要阻止就去阻止啊，你看着我干嘛？

　　叶皇当然不知道的是，水神是想要让叶皇去阻止的。叶皇既然能够看透黑暗之神的秘密，应该也是有办法能够克制住黑暗之神的。

　　要是让叶皇知道了水神的真正的想法的话，一定说说，你想多了的。现在的黑暗之神，明显的是要孤注一掷的感觉了，拿什么去与他斗的呢。说不定，等黑暗之神吸取了这个乌龟的时候，功法立马的就大成。然后就不加掩饰了。直接掉头把这些神明都给杀掉，然后好处都一个人独占了。

　　就算是黑暗之神的功法没有大成，那也不是现在的叶皇能够阻止的啊。能干什么？虽然人皇剑非常的锋锐，但是在这么多的神明的注视之下，叶皇也不敢拿出来的啊。就一个水神在这里，叶皇觉得莪还不够自保的啊。

　　就在水神与叶皇都在决断的时候，有恐怖的气息在远处升起，瞬间就把叶皇他们给惊醒了，然后成功的被吸引了注意力。

　　远处有一道雪亮的刀芒快速的冲来，磅礴无比，锋利无比。撕开了虚空，像是一片垂天的瀑布向下砸来。

　　刀芒目标锁定住了那漆黑的一团雾气中，想来是冲着黑暗之神冲去的。

　　“锵”的一声巨响，声音让人牙酸，让人觉得身心都被动的跟着震颤了起来了。

　　毫无悬念的，黑幕被切开了，像是被斩断了的薄纱一般，向着两旁滑落。

　　叶皇看的清楚，这一刀短暂的劈开了黑暗之神的护体的黑气，砍在了黑暗之神的肩胛骨上。火星四溅，带出了一串火花。火花都有恐怖的力量与劲气灌注其中，迸射进了虚空消失不见了。

　　黑暗之神的身体巨震，差点都被这突如其来的一刀给劈散架了。身体巨震之下，对加下的乌龟的控制也削弱了。

　　乌龟趁着这个时候，挣脱了黑暗之神的束缚，被那崩碎的刀芒裹着破空而去了。

　　这突如其来的攻击，真的是太突然来。悄无声息，等到那恐怖的气息出现的时候，黑暗之神已经是没有时间去准备的了。

　　甚至，黑暗之神都没有来得及做好准备，盾牌都没有取出来，右手中的长矛都没有格挡一下，就已经是中招了的。

　　“不是我！”看到水神疑惑的目光，叶皇赶紧的摇头，表示这件事情与自己没有丝毫的关系。自己还在思考到底怎么办，那刀芒就已经是出现带走了乌龟了的。

　　“我也知道不是你，你刚才都没有动过。那你知不知道一些与之相关的东西？”水神翻了翻白眼，表示自己还分辨的清楚。

　　“有些熟悉，但是不知道是不是。想来应该不是的吧。”叶皇认真的想了想，然后给出了这样的一个答案出来。

　　刚那一瞬间，那刀芒的气息，真的是让叶皇觉得熟悉的。一个全身裹着黑袍的身影出现在了叶皇的脑海中，叶皇还被他劈砍过，怎么可能会不知道的呢。


第587章 人王来了？！

　　叶皇脑海中突然出现的身影，自然就是人王了。那一刀的气息，像极了是人王手中的混沌龙刀。虽然与人王一共也没有接触几次，加起来的时间更是不久，动手的时间也更加的短暂了。

　　但是叶皇还是清楚的记得。出来混了这么久了，虽然前辈们都说，人在江湖飘哪有不挨刀的。但是叶皇出来飘荡了这么久，挨刀的次数是极少的。第一次差点被一刀砍死，也是人王干的。

　　而那时，人王用的就是混沌龙刀。被那把天刀给扎透了的叶皇，要是还记不清楚那独特的气息的话，叶皇可以再去死一次的了。

　　现在，这刀芒虽然是磅礴了不少的。不知道是有意克制掩饰还是怎么的，那混沌龙刀的气息是极淡的，但是叶皇还是感应出来了。

　　叶皇一直在进步，能与自己的体质相提并论的人王要是没有一丁点的进步，说出去谁信？就算是叶皇想要欺骗自己，也是没办法真的相信这样的事情的。

　　但是问题就在这里了，自己来天界的时候只有龙皇一起的，确实是没有看到有其他的人影。这人王又是从什么地方来的呢？这人王又是从什么地方上天界的？又上来了多久了？还有就是，人王到底在天界的暗中观察了自己有多久了？

　　要是人王真的跟上来了的话，叶皇想想就觉得背脊发寒的。自己在天界，虽然说是已经很低调的了，与人间界的行事作风是完全不一样的。

　　但是这难道不是另外的一种高调的么。虽然不曾动手，但是一直扯着水神与天龙的虎皮，躲在幕后干坏事。

　　要是人王在天界，一定是清楚自己的作风的吧。那为什么没有放出风声出去呢？只要人王透露了一点点的真实情况出去，那自己的日子就会更加的“有趣”了的吧。

　　“难道是你的天敌？”水神看到叶皇的脸色阴晴不定的，略微的一思索，结合着这段时间在叶皇那里听到的一些东西，水神很快的就反映了过来。也想到了那个祸乱天地的，能与人皇齐名的另外一个能问鼎巅峰的至强者。

　　“什么天敌，最多就是宿敌。我呸，那宿敌都算不上，只知道躲在暗处的人，哪里是我叶人皇的对手。”听到水神的说法，叶皇一头的黑线，十分不满的嘀咕了几句。

　　“还真的是他？你不是说被封死了么，他怎么能够上来？”水神一眼的小星星，也不知道是在想些什么东西。

　　“我怎么知道。不过，他在天界也好，迟早都要收拾他的，一并解决了然后会人间界逍遥。”看到水神的目光，叶皇有些警惕地说道。

　　水神是无比的期待的，真的很想要看看人皇与人王的碰撞。神明虽然活的悠久，但是水神也没有经历过人皇与人王争锋的年代的。

　　只是历来的传闻，说这两者是如何如何的可怕。人王是如何如何的杀伐果断，是如何的厮杀，是地狱中爬起来的死神。人皇是如何如何的正气，是如何如何的仁义，是解救天下苍生的救世主。

　　但是以水神与叶皇经历的一段时间来看，水神站在自己的立场，从自己的观察上非常客观地说。

　　怎么看叶皇都不想是一个仁义的主，要是给叶皇一个借口，说不定叶皇才是那厮杀的死神。所以，水神想要看看，那个背负着杀戮名号的人王，是不是十分的仁义。

　　更想要看，这两个碰撞在了一起，会发生什么样的情况。

　　在胡思乱想的时候，叶皇他们终于是跑近了土神他们的附近。

　　“咔嚓咔嚓……”脆响声不断，叶皇他们没有故意的掩饰，在靠近土神他们的时候就放慢了脚步。脚踩在堆积了一些枯枝败叶的地面上，发出了树枝折断的清脆的声音。更是有脚踩落叶的“沙沙”声。

　　现在的局势有些紧张，叶皇他们也不是来打架的。要是快速的冲出去，说不定会被对方认为有敌意，会瞬间的爆发出来的。故意放慢了脚步，就可以缓和一下对方那紧绷着的神经。

　　就算是双方都知道对方有敌意，也是会稍微的缓和一下的。最起码的，是不会立刻的就动手的。

　　看到叶皇几人走了出来，土神等都是皱了皱眉头。土神他们这个利益群体，刚刚才遭受过攻击，也可以说是自己与那神兵对碰消耗过。这个时候看到叶皇他们出来，怎么的都有些防备的。

　　不管怎么说，光明神都是受伤了的。就算是还能够作战，那战斗力也是大减，这是无法避免的。要是水神他们这个时候出手偷袭，那真的还是没有任何的办法的啊。

　　“放心吧，我们没有恶意的。虽然说你们对我们有恶意，但是不要用小人之心度君子之腹啊。现在情况不明，大家死磕没有什么意义。”叶皇笑着先打了个招呼，虽然说没有人理会叶皇。但是叶皇也不觉得尴尬，非常自来熟的自话自说着。

　　眼前的情况，真的让叶皇有些生气。这些人脾气粗暴，自己长的奇葩也就算了。居然还讨厌一切美好的事物，眼前的花林是被成片的给毁掉了的。地上到处都是倒下来了的神樱花，端口处都不规则。满树的洁白的花瓣，早就已经混合在了泥土中，变成了花泥去了。

　　叶皇突然想到了一个很形象的比喻。这就像是一个头发浓密的人，被强行的弄成了秃子。不仅太破坏美感，也太暴力了一点。

　　光明神此时盘坐在了地上，闭目调息。其实光明神并没有受到什么伤害，这都是被自己给气出来的。调息了这么久，已经是恢复了许多的了，至少气息是顺畅了，没有太大的起伏。

　　黑暗之神也掉落了下来，没有人去管他，或者说是黑暗之神不想让任何的生灵接近自己。此时浑身黑气缭绕，比平日都要厚实许多，遮盖住了自己的一切的气息，没有泄露出丝毫。


第588章 你知道了？！

　　叶皇装着不在意，其实一直是在用眼角的余光观察着黑暗之神的。就连那叶皇最讨厌的光明神都被叶皇有意无意的给忽略了。

　　不光是叶皇，水神与龙皇也都是在打量着黑暗之神，之前听了叶皇的叙述，大家都对这黑暗之神感兴趣了。龙皇与叶皇一样，看起来有些偷偷摸摸的。水神就直接的多了，盯着黑暗之神好奇的打量个不停，一副思索的样子。

　　黑暗之神的身体中，很明显的是有两种其他的气息，一种就是那乌龟的，大概是还没有被黑暗之神完全消化掉。另外一种，自然就是那凌厉的刀气了。

　　黑暗之神现在就是在消化吸取来的力量，不断的淬炼着自己，与此同时又在快速的驱散伤口上的如附骨之疽的刀气。

　　刀气被黑暗之神给直接震出了体外，叶皇捕捉到了几缕，认真的感悟了一下，确认就是混沌龙刀无疑。

　　这个发现，让叶皇的脸色难看了许多，这人王还真的是来了，这下叶皇心中的一丝侥幸的心理都被驱散了。原本以为找到了神兵冢，接下来就简单许多了，但是没有想到，居然会遇到死对头。

　　也不知道人王到底是从哪里进来的，怎么路上都没有看到过人王的身影呢。要是人王进来的太久了，那就不太妙了。有人王主导，那神兵冢的威力又要增强不少。也不知道，萧祖他们还能不能抵挡得住。

　　现在看来，还是需要这些神明出力的，幸好之前还没有对他们动手。不然的话，那就相当于是腹背受敌。不仅要面对人王，还要面对天界的神明的纠缠，那难度与危险也就更大了。

　　不过，现在必须要加快速度了。人王在里面，这绝对不是什么好消息。之前还想要继续的忽悠这些神明，逼的他们去消耗，但是现在看来，必须要主动的带着神明们去了。

　　情况已经很明朗了，叶皇也不在去费神思考，直接走到了一边靠着一棵神樱树闭目养神。故意的远离了神明的小团体一点距离，不至于一直牵动着神明们的心神的。

　　龙皇也是感应到了那锋利的刀气，叶皇熟悉，龙皇同样的是觉得熟悉。一样的是脸色有些不好看了，总觉得这段时间做的一切，都被对手给看在眼中。这种感觉可是不好受的。

　　水神的脸色同样的是很难看。土神他们或许只是觉得黑暗之神此时的气息有点怪，但是怎么也想不到禁忌功法上面去的。但是水神不一样，有了叶皇的提前的预警，在感应了一些黑暗之神的气息，还哪里有不知道的理由呢。

　　叶皇静静的等待，光明神与黑暗之神也都相继的睁开了眼睛，调理好了自己的体内的元力。

　　两者的气息都平缓沉稳，看不出来有什么不对的地方。光明神睁开眼睛就看到了叶皇他们，什么都没有说，重重的冷哼了一下。倒是黑暗之神，深深的盯了叶皇一样。

　　叶皇无惧，但是也没有变现出来什么，静静的与黑暗之神对视。倒是水神，看着黑暗之神的眼神，就是不加掩饰的厌恶了。

　　在水神看来，这黑暗之神绝对是一个不世大敌。要是黑暗之神战胜了所有，统领了天界之后，能够带着大家变得更强也就算了。但是，这黑暗之神的野心绝对的不止于此。想要的是更大的利益。

　　“你都知道了？”黑暗之神在水神与叶皇中间来回的扫视，最后锁定在了叶皇的身上，开口问到。

　　“都知道了。”叶皇如实的回答，并没有继续隐瞒下去。

　　光明神他们都觉得莫名其妙，这两个怎么又套上交情了，应该说是没有任何的接触的才对的啊。黑暗之神问的莫名其妙，叶皇回答的更加的莫名其妙。知道了什么？

　　不过，让他们疑惑的还不止于此。

　　“你也知道了？”叶皇开口询问，眼神平淡的看着黑暗之神。虽然叶皇表现的很是平淡，但是却暗中的提聚了元力，人皇剑也随时能够劈砍出去。

　　“刚被砍了一刀，觉得你们应该有些联系，然后就知道了。”不过，让叶皇安心的是，黑暗之神同样的是没有说破叶皇的事情，让叶皇舒了一口气。

　　叶皇的想法很简单。一旦黑暗之神说出来，那肯定就是暴露了身份。到时候，大家多半就能够联想到自己是为了这个神兵冢来的。一定就不会给自己活命的机会了。

　　与其被迫的被攻击，叶皇还不如在黑暗之神想要说的时候就动手。那样能够打断黑暗之神的话。还能够把水给搅浑，让土神他们不知道应不应该出手帮忙的。

　　不过，黑暗之神明显的是了解了叶皇的打算。或者说是黑暗之神有着与叶皇同样的打算，一样是不想要现在就暴露了身份的。尽管叶皇发现了不对，但是毕竟叶皇还没有说出来，其他的神明就是不知道的。

　　“既然大家都知道了，还等什么，动手啊。”水神元力奔涌而出，就要向着黑暗之神扑去的。

　　水神的想法也同样的简单。反正在水神的眼中，这黑暗之神是必须要除掉了的存在。既然双方的秘密都暴露给了对方，那更加的留不得对方了，直接杀掉了事了。

　　“别动手！”叶皇大吼了一声，同时伸手抓住了水神的手腕，让水神的动作不得不停下来了。

　　叶皇是情急之下做出这样的事情来的。然后，叶皇下意思的举动，就再次的震惊了全场。

　　水神发怒，居然被这么一个小小的天使给制止了。而且，听语气，好像是非常的自然，也就是说不是第一次做这样的事情了。那这叶皇与水神到底是什么关系？

　　“别急着动手。”反正都已经暴露的太多了，叶皇也就不在意了。在大家的注视下，叶皇靠近了水神的脖子，小声地说道。

　　水神觉得脖子有点痒，一抹红晕瞬间的就从脖子爬上了脸颊。在这么大庭广众之下，被一个男子如此的亲近，水神觉得有些难为情。


第589章 自曝身份！

　　不过，水神停下来了却是事实。这让神明们都大跌眼睛的。水神，还有个流传不是很广的称号——疯婆子。这是神明们一致认为的，也都觉得非常的贴切水神的风格。

　　因为水神，一旦是决定要做什么事情，尤其是在气头上的时候，是没有人能够阻止的。不管是谁，都是不行的。但是今天，居然被这个“天龙的跟班”给压制住了。

　　神明们都是多看了叶皇几眼，尤其是黑暗之神，看着两人还握在一起的手腕，眼中有着思索的光芒。

　　“想来，大家都看出来了我有些与众不同，也都在猜测我到底是什么样的身份。但是，现在我还不能告诉你们。不过，有一点可以肯定的是，我们现在有共同的敌人了。这一点，我想，刚刚吃亏过的黑暗之神能够证明的。”叶皇知道已经隐瞒不下去了，抓着水神的手腕款款而谈的，也没有要放开水神的意思。

　　不过，叶皇说的轻松，还是深怕这群人突然扑过来的。那到时候，自己是要逃了，还是要逃呢，还是要逃呢。

　　“没错，他不是敌人，至少暂时不是的。我们的敌人，我们的共同目标就在不远处，希望大家能够想明白。”叶皇的话一落，其他的神明都求证的看向了黑暗之神。黑暗之神淡淡地说道，语气一如既往的阴冷，但是至少不是给人阴恻恻的感觉了。

　　“你们到底在打什么哑谜？还有你到底是什么身份，什么时候与水神还有黑暗之神都勾搭上了？想来，这天龙的身份也是有些问题的吧？我就奇怪了，天龙那么久都没有出现了，怎么突然一下子就在天界中到处游走了。而且，还找了一个贴身的跟班就是你。”土神发难了，急于想要知道答案。这样被蒙蔽在鼓里的感觉，让人觉得有些可怕。

　　不仅是土神，其余的神明都觉得这是一个阴谋，一个天大的阴谋。而且有太多的神明都涉及到了其中，让他们不害怕都不行。天知道谁会因为这个阴谋倒霉的，甚至是陨落。

　　虽然土神是在询问叶皇，但是大家都有了猜忌，没有了之前那觉得同病相怜的感觉了。彼此都退开了，中间隔着一定的距离，谁也不相信谁了。

　　“我说了，我的身份暂时不会告诉你们。但是现在，我们有共同的目标，这个是非常肯定的事情。至于天龙，真的是假的，真实的名字叫龙皇，也是一条东方神龙。水神，是我们的伙伴。”叶皇非常满意现在的情况，要的就是对方猜忌。要的就是对方彼此互相都不信任。

　　这才是对叶皇最有利的局面，要是对方还是之前一样的一条心，那接下来，随时都有可能会被偷袭。现在这么一搅和，对方需要顾及的事情就多了去了，也就没有了那么多的功夫去考虑其他的事情了。

　　“果然是假的。我还一直觉得有些奇怪，怎么火神城失窃之后，天龙就出来了。还手了个贴身的跟班，还喜欢到处闲逛。这都与传送中的天龙都有些不相符。而且，虽然你的气息与天龙相近，但是总觉得你有些弱。因为天龙确实是无法冒充的，这才没有多想。”光明神眼中神光熠熠，无比的璀璨，就像是两颗阳光照射下的宝石一般。

　　“你眼睛那么的亮干嘛，在像别人展示你的狗眼有多么的明亮啊。说你呢，还不快给我转开，都快要晃花我的眼睛了。”既然已经是被识破了，龙皇就躲在水神的旁边，一边拉着水神的袖子，一边对着光明神大声的呵斥着。

　　“你……”光明神大怒，身份都已经被识破了，还敢在这大言不惭的。而且，这句话的侮辱意味实在是太明显不过的了。不过看在水神也不满的盯着自己，光明神还是忍住了。

　　龙皇觉得自己好无辜，准许你做，就不许别人说的么。刚刚真的只能怪光明神的眼神太刺眼了，简直让叶皇都有些受不了。

　　“好了，关于我的事情我就说道这里，其他的不会说也不想说。现在大家表个态，要么立马翻脸。要么一起继续前进，我知道神兵冢的准确的方位。”叶皇不想与他们过多的拉扯，他们没有事情，但是叶皇赶时间啊。

　　听了叶皇的话，光明神他们都沉默了，盯着叶皇几人的眼神不断的闪烁，显然是很难下定决心的。

　　就在这时，黑暗之神不动声色的向着叶皇他们这个地方走来。黑暗之神在这个时候的举动牵动了大家的心。不管是叶皇他们还是光明神他们，都有些吃不准黑暗之神的想法。

　　不过，黑暗之神只是走到了叶皇他们的附近，然后站定不动了。

　　叶皇松了一口气，黑暗之神的选择不是动手，这显然是支持先找到神兵冢的了啊。叶皇在松了一口气的同时，心中也警惕了起来。黑暗之神这么做，叶皇当然是知道为什么。恐怕黑暗之神此行的目的，一直都没有变过，只要神兵，什么多不要，用来淬炼自己的身体。

　　黑暗之神过来了，其他的神明明显的是更加的犹豫不决了。叶皇在这个时候，又下了一记猛药。

　　“有一点我忘了说了。像刚刚那乌龟一样的家伙，神兵冢之中不知道有多少。刚刚击中了黑暗之神的那刀气，应该是人为劈出来的。我们已经被发现了，要是想要逃跑，自己看着办，想来是希望渺茫的吧。”叶皇不咸不淡地说道，这真的算得上是一记猛药了。

　　果然，听了叶皇的话，所有的神明都是一副恍然大悟的样子，一直纠结与叶皇的身上，居然把之前的事情忘掉了。事情已经是这个样子了，那大家还有得选择么。除了大家一起上，难道还有别的选择的么。

　　“说吧，神兵冢在什么地方。”光明神环顾了一下，把大家的表情都收入了眼中，然后淡淡的开口。


第590章 神兵冢终现！

　　大家达成了一样的目标，这对叶皇来说是非常好的事情。终于又可以光明正大的借助这些神明的力量去干自己的事情了。

　　还有什么事情，是比告诉了别人你的大致的目的，别人还屁颠屁颠的跟着你向前冲来的爽快的呢。

　　叶皇心中有这样的一种快感，这感觉就像是告诉了别人我要卖你。别人不但没有害怕的，还告诉你买一送一，不但让你买，还帮你数钱，你只管往兜里面放就好了。

　　神兵冢离叶皇他们现在的位置不足十里地了。叶皇是老早就已经是感知到了的。但是并不是之前那刀芒冲出来的方向。那完全就是障眼法，换了一个地方才劈砍出来那一刀的。

　　叶皇也不废话，更不会带着一群大老爷们散步，带着一群神明直接就向着神兵冢正确的方向走去了。要散布，也是带着妹子散步，有水神也就马马虎虎了。叶皇是一个纯爷们，干不出与一群老爷们散步的恶心的事情。

　　如今的叶皇，是胆气粗壮的。身份摆出来了，亮出来了，反而是没有了那么多的顾忌了。带着一群神明一起行动，叶皇也不怕偷袭。

　　叶皇撑死了能在一个神明的纠缠下勉强的逃命的，那人王又能强到哪里去的呢。就算是人王突然弄出了些什么可怕的东西出来，能够大战一个神明，但是这里又不是一个神明啊。

　　天塌下来有高个的顶着的，修为上来说，光明神他们无疑就是高个子的了。就算是有急事发生，叶皇也能够在神明们纠缠着的时候，有充足的时间逃跑保命的啊。

　　十里的路程对于他们来说，真的是太短了。可以这么说，脚步刚刚抬起来落下去，目的地就到了。当然不是说大家的腿有多长，而是说这一点的距离，连散步放松都是算不上的。

　　还没有靠近，就已经是感觉到了前方有冲天的锋锐之气，能够搅碎一切的东西。就连神明们探查的一缕神识，也是子啊刚刚靠近了的时候，瞬间就被搅碎了的，刹那间就被磨灭了。

　　前方是一个扭曲的空间，能够真实的看到，但是又像是处在另外一处空间之中一样。

　　那虚空中，天空中漂浮着几座高大的坟墓。有的只有一个坟包残留，但是大多数坟墓之上有大半截的兵器露出来了。

　　这应该是神兵冢之中的顶尖的神兵，但是与上次看到的立于地上不同，此时是漂浮在天上的。

　　还有一只大大的乌龟，趴在一个坟头上咆哮不止的，非常的愤怒。凭借气息的感应，应该就是之前从黑暗之神的手底下侥幸逃脱的那一只乌龟。但是现在缩小了许多，没有了那遮天蔽日一样的骇人，但是还是像是一个小山包一样。

　　那乌龟趴在了一个坟头上，坟头之上没有兵器露出。从这来看，那剩下的几个只有坟头的空坟，应该已经是被取走了的吧。

　　大家想到了很多，那被光明神给一剑两断的鞭子，应该就是其中的一个。被叶皇打成了一个环的神剑，应该是另外的一个。还有始终被龙皇给抓在手中的裂空戟，应该也是第三个。

　　至此，情况就已经是很明朗了的。叶皇他们刚刚进来，就被神兵冢给发现了，然后提前偷袭了。不过被叶皇他们给降服了两把。

　　后来故意的给光明神他们让路，让光明神他们向神兵冢走去。而后又遇到了两把。不过，光明神他们就没有这么好的运气了。或者说是没有足够的实力了。

　　斩断了一条鞭子，赔了一把神剑。还让夺剑的乌龟给逃了开去了。

　　光明神是死死的盯着那乌龟，当着大家的面，把光明神剑给抢去了。这相当于是在当着大家的面抽光明神的脸，响亮无比，还让光明神没有丝毫的办法。

　　乌龟在这里了，那被乌龟吞进肚子里面的光明神剑又在什么地方去了呢。光明神想要知道答案，更想要乌龟知趣的自己给还回来。叶皇他们同样的也是在神兵冢中寻找，看看那光明神剑在什么地方。

　　这不是说叶皇他们也看得上光明神剑，也不是说叶皇他们也想要打这神剑的注意。而是，纯粹的想要看光明神他们的笑话，这把神剑就是最好的证明。

　　不知道乌龟是发现了光明神还是怎么的，在大家都在寻找的时候。乌龟张口一吐，一团唾沫包裹着一把散发着乳白光芒的长剑就从口中飞了出来了。这真的是众里寻他千百度，蓦然回首那剑却还在乌龟的口中果腹。

　　神剑脱困，顿时爆发出今天的光芒，想要从这个神兵冢之中飞出去的。但这完全不同的气息，显然是刺激并且激怒了神兵冢之中的神兵。

　　坟头之中的神兵都在微微的震动，虽然没有飞出来，但是都流露出一缕缕的光芒，然后把光明神剑给包裹在了其中。

　　这是要强行压制光明神剑，还要把光明神剑给祭炼同化一番的。光明神剑不愧是光明一系的至宝，不住的跳动，并没有立刻的沦陷。

　　“该死的，居然敢强抢我的东西。”光明神大怒，还有什么是比这当着面祭炼自己的东西更加的让人生气的呢。想也不想，撸起来了袖子，就想要冲进去。

　　不过，在叶皇的眼中看来。光明神这样，完全就是在做做样子。势在告诉大家，你们看，我是很生气的啊，我也是不怕的啊。但要是真的不怕，你直接冲上去就是了，还撸什么袖子，还磨磨蹭蹭的看周围干什么。

　　“别慌，我们要从长计议，还有好好的商量一番，不然暗中的敌人会在关键的时候跳出来给我们致命一击的。”虽然看出来了光明神是在装腔作势，但是叶皇还是开口假惺惺的劝解着。

　　现在大家都是一条船上的了，可不能任由光明神胡来。死了光明神就算了，但要是连累到了大家了，尤其是连累到了自己了，那可是不行的啊。叶皇心里明白着的。


第591章 不是又当如何？！

　　“也好，就听听看，你到底有什么办法。这般冲进去，确实是有些不妥的。”光明之神故作沉吟了片刻，然后很预料之中的给出了这样的说辞。

　　光明神当然是在装装样子的，他又不是傻叉，怎么会真的直接冲进去的。一个乌龟就能够要他要死不活的，其中能与乌龟的坟头平起平坐的其他的神兵，那又能弱到哪里去呢。

　　但是，就这么看着，什么都不说，什么都不做。那更加的丢面子的。那土神这些大老粗，会认为光明神被吓破了胆子，已经是被震慑住了。

　　光明神这才故意的做出了刚才的事情出来。叶皇会开口阻拦，也是在光明神的预料之中的。

　　看叶皇的样子，显然是有什么要紧的事情要做的。怎么可能会任由光明神胡来的呢，那不就把叶皇的计划全部都打乱了的么。

　　“你们看那下面。”叶皇出言提醒，示意大家仔细的观察。

　　之前，所有人都被那天空中漂浮着的几个大坟给吸引了注意力，自然是没有仔细的看其他的地方的。

　　这也怪不得大家，要不是叶皇对这神兵冢有一定的了解，说不定也与大家的做法是一样了的。毕竟，天空中的神兵，无疑是最强的。大家都在看哪一把适合自己，又怎么与别人争斗去了，谁还会关心其他的呢。

　　经过叶皇的提醒，大家这才看向了地面。那是一座城池，通体都散发着幽幽的光芒，就像是有青砖砌成的一样。

　　城池是标准的人间界的东方的建筑模样，风格独特，有很强烈的东方的建筑艺术与气息在其中。

　　叶皇刚刚看到的时候，也是非常的吃惊。上次在生死山中看到的，完全就与今天见到的不一样。不知道，这才是神兵冢的真正的样子。还是说，神兵冢是根据人王的实力也在慢慢的开启更多的秘密。

　　虽然叶皇很想说这才是神兵冢真正的样子，上次是被人王故意的布置过的，为的就是与周围的环境融为一体。但是直觉上告诉叶皇，这恐怕是因为人王的实力提升了，神兵冢这才跟着变化的吧。

　　虽然这两种说法看起来是相同的，但是还是有很大的区别的。要是这才是神兵冢的真貌，那不过就是说明了上次人王伪装得够好吧了。但要是，这是因为人王实力提升才变成这样的。

　　那就说明，人王的实力更强了。这神兵冢更加的厉害了，更加的琢磨不透了。这对于叶皇来说，可不是什么好消息的啊。

　　城池中没有一个生灵，看起来空荡荡的。没有生机，一片死寂，加上城池整个的色调，都给人一种冰冷的感觉。看着这样的城池，好像呼吸中都是冰冷的空气一样。

　　叶皇在城池中寻找，看看自己要找的人到底在什么地方。但是看到的都是一片冰冷的建筑，叶皇隐隐的感觉有些不对劲，但是又说不出来，到底是什么地方不对。

　　终于，在城池的中央，叶皇看到了萧祖他们的身影。背靠着一个雕塑而坐，闭目调息。但是生机啊什么的，都被压制到了极限，只能说是在吊命。

　　那雕塑不算是太大，不过两三个人高而已。雕塑站在哪里，手中拄着一把造型独特的大刀——应该是混沌龙刀无疑。

　　那这个雕塑，也应该是人王的雕塑了。看起来与叶皇见到过的人王，有一种同样的霸气。不过叶皇认识的人王给人的这种感觉要弱很多，没有这雕塑给人的感觉强烈。

　　这雕塑就像是活的一样。静静的立在那里，就有一种独霸天下的气势。在叶皇看来，这种气势是那藏头露尾的，出面还要穿遮住全身的黑袍的人王不具备的。

　　萧祖他们看起来情况很是不好的样子，但是叶皇还是松了一口气。只要有气息，那就说明还活着，还没有白跑。

　　但是人王的那些追随者，叶皇却并没有看到。找遍城中的每一个角落，都没有看到那些黑袍人的踪影，也不知道还在不在其中。

　　“你们快看，那中间还有几个人影，气息上来看，不像是我们天界的人。难道是人间界来的。毕竟，上次这神兵冢就是从人间界飞进来的。”有神明也同样是看到了那萧祖他们。

　　他们可不认识萧祖等人，毕竟，当初萧祖他们是直接被神兵冢给带进了天界的，并没有与光明神他们对上。

　　“不知道是我的错觉还是什么。我总感觉，叶皇这小子，就像是这些人的综合体。这些人的气息，在叶皇的身上都能够找到，但是又都不纯，柔和在了体内。”黑暗之神开口说道，语气阴沉。

　　叶皇深深的看了那浑身被黑雾笼罩的黑暗之神一眼，眉头微皱，但是并没有看到什么。黑暗之神这已经算是在排除异己了么？

　　毕竟，在黑暗之神看来，叶皇是知道自己的秘密的。而光明神他们都不知道，除掉一个知道自己秘密，知道自己最终目的的人，对黑暗之神来说，是极好的。

　　毕竟，黑暗之神可以利用光明神他们来达到自己的目的。但是对于叶皇，却无法利用。一个知道了你隐藏最深的秘密的人，会帮助你么？除非，对方也与你有相同的目的。

　　“我此行的目的，就是找他们。其他的我什么都不要，任由你们去取。放心，我不是这神兵冢的主人。也需要大家合力，然后我们才能够冲进去。”叶皇又坦白了一点，直言了自己的目的。

　　其他的神兵，不是叶皇不想趁机的随便顺走一两件的。但是，叶皇早就试过了，在神兵冢之中，不是那么的容易的。而且，容易激怒这些神明。

　　“哦，那这么说，你是来自人间界的了？你对这神兵冢如此的熟悉，又坦言不是人王。难道你是，人皇体？”光明神也回味过来了，言辞犀利，直接戳中了叶皇的死穴。

　　“是有怎么样，不是又当如何呢？”叶皇冷笑，彻底的不用顾忌了。


第592章 叶皇的底牌！

　　叶皇心中冷笑，这些人的想法，叶皇如何会想不明白的呢。

　　黑暗之神这么做，是想要急于的除掉自己，在自己还没有说出去黑暗之神的秘密之前就把自己干掉。那样，这个秘密会继续的成为秘密。

　　而光明神他们这个时候如此的急切。无非就是发现了神兵冢这个大肥肉。同时又发现，水神这一边，并不像是想象中的那么的强势。同样的是想要除掉叶皇他们，然后独吞这个神兵冢。

　　毕竟，多了一个叶皇他们在这里蹲着，怎么的都觉得有些不放心的啊。

　　“不是人皇体，看到你带路了这么久的份上。只要你们原路返回，我们就放了你们。要不是你，说不定还真的没有办法发现神兵冢在这个地方的。上次引动出神兵冢的秘密，想来是你不是水神吧。”光明神面带微笑，看起来万分的和煦，但是说出来的话却无比的果决。

　　“不能放了他们，这个人不能留。而且，水神与他们勾结，也是不能够留下来的。”听到光明神给了他们退路，黑暗之神瞬间就不干了。光明神可以放了他们，但是黑暗之神怎么会放了知晓自己秘密的人呢。

　　“别急，我还没有说完呢。”光明神淡淡的开口，不知道为何黑暗之神如此的急切。“要是你是人皇体，当然就要立刻的除掉你了。天界与人间界的关系，你是知道的。迟早有一战的。你都还没有成长起来，都有了如此可怕的实力，那怎么还会让你继续成长下去的呢。要知道，你会成为人间界的主要战斗力的，会成为我们最大的阻碍的。”

　　“哼，白痴。”叶皇冷笑，看着光明神他们的表情是十分的不屑的，就像是在看着一群猪一样。

　　“你说什么，找死。”黑暗之神顿时大怒，本来就有意要除掉叶皇。现在叶皇主动的挑衅，无疑是给了黑暗之神动手的借口。不给任何人有开口的机会，黑暗之神就向着叶皇冲了过去了。

　　叶皇只感觉天都暗淡了下来了，一片漆黑，什么都看不到，什么都感应不到了。正当叶皇要拼命的时候，一道水蓝色的身影横在了叶皇的身前，黑暗驱散，取而代之的是柔和的蓝。

　　“轰”水神与冲过来的黑暗之神结结实实的对拼了一记。像是大破灭了一般，恐怖的劲气四下扩散。吹拂起了水神的裙边，露出了雪白的脚踝。

　　叶皇在水神的身后，什么危险都没有，全部都被水神给化解掉了。

　　地面上有大团大团的冰晶，此时的冰晶并不是纯粹透明的。呈现出漆黑色，内部像是有气体一般。

　　冰晶缓缓的碎裂，内部的黑色也化成了黑雾扩散在了空中。

　　“怎么的水神，你还真的就叛变了啊。居然出手帮一个人间界的小子。恐怕你一开始就知道了这两者的身份了的吧。也亏的我还信任你，黑暗之神说要除掉你的时候，我还在想如何为你开脱。”土神淡淡的开口，语气中的揶揄之色很是明显不过了的。

　　“白痴。”一个声音再次响起，是水神身后的叶皇发出来的。语气平静，像是有着充足的底气，并没有害怕畏惧。

　　“你说什么。你当真以为一个水神能够护得了你。要知道，今天水神多半都会交待在这里的。捏死你就像是捏死一直蚂蚁。”黑暗之神阴恻恻地说道，有意的要挑起大家对水神的不满。

　　“你们当真以为吃定我了。虽然我不是人王，没有办法控制这个神兵冢。但是你们之前还说对了，我就是人皇，怎么样惊喜吧。”叶皇冷哼了一声，语气冷漠。

　　“哈哈哈，听到没有，这小子还真的是人皇体。真是天要助我天界啊。正好是准备与人间界开战，就能先扼杀对方一个潜力种子。这小子还以为我们拿他没办法。你虽然是人皇，但是你现在还太弱小了。”黑暗之神哈哈哈大笑，这叶皇在这个时候还敢自曝身份，简直就是找死。

　　这样一来，杀了他，光明神他们也不会有什么意见了。而且，不止是黑暗之神，光明神他们也容不得叶皇的。

　　“真为你的智商着急，你这榆木脑袋，怎么就成了神明。我说我是人皇，虽然不能像人王那样控制神兵冢。但是我有办法让整个神兵冢狂暴起来。就算是死，也能够拉你们垫背的。虽然觉得与你们死在一起有些委屈，但是这也是最好的结果了。”叶皇说着，就运转了自己的元力，向着也神兵冢之中打出了一缕。

　　受到叶皇元力的刺激，这神兵冢果然是移动了起来。城池中闪烁的幽幽的光芒更加的冰寒了，天空中的大墓也都下沉了几分了。

　　黑暗之神不说话了，光明神他们的脸上的表情也都是一阵愕然，没有想到是这样的一个结果。在这样的情况下了，对方居然还有保命的手段。

　　不是说人王与人皇是死对头的么，死对头现在却成为了对方的保护伞，这简直就是一被子的好基友才干的出来的事情啊。

　　之前的脸皮可以说是全都撕破了，大家都不加掩饰了。都说了要灭掉对方的话了。但是出现了这样的转折，想要灭掉对方显然是不怎么可能的了。

　　而且，现在还真的不知道怎么处理与对方的关系。只要叶皇一发怒，或者是血气上涌，不想活了。全身的元力往那神兵冢之中一按，什么都玩完了。

　　现在不是自己要不要灭掉对方的问题，是对方想不想要灭掉自己的问题了。

　　“我还是那句话，在大家各得所需之前互不干扰，大家一起出力。事后，到底是什么情况，就看各自的手段了。黑暗之神，你也不用猜忌了，你那点破事说不说对我来说都无所谓。给我时间，我能稳压你一筹。”叶皇再次重申了自己的想法，打破了僵局，叶皇还不想要与这些人死在一起。

　　光明神等都沉默，不知道说什么。黑暗之神冷哼了一声，同样是没有开口。


第593章 摊牌！

　　不知道大家遇到过这样的情况没有，当你认为吃定了一个人的时候。这个时候就狂性大发，丧心病狂的去嘲讽一个人。正当你骂的起劲的时候，别人轻飘飘的一句话，然后你就被噎住了，觉得自己之前的行为无比的傻逼。

　　每当这个时候呢，你怎么处理这个问题，就成了一个问题。想必很多人都觉得是无比的尴尬的，是想不出来什么办法的。

　　光明神他们也有这样的感觉，这感觉来的是如此的强烈，反差是如此的大，来的是如此的深沉。光明神他们能够站在这里，不知道是应该说脸皮厚，还是应该说神兵冢的诱惑力太大了。

　　叶皇觉得，要是自己的话，只有两种选择。要么是转身救走，要么就是把对方都杀光，没有人知道了，就不觉得尴尬了。但是，叶皇也不希望这么做。因为现在的弱势的一方是自己，一旦是双方掐架，吃亏的一定是自己。叶皇还没有这么自己找虐的爱好。

　　所以，现在神明一方的集体沉默，叶皇觉得好，非常的好，大家好才是真的好。活着，挺好的。

　　不过，这总这么的僵持在这里也不是一个办法啊。大哥啊，你们很闲么？好吧，就算是你们很闲，我叶皇也是有事情的啊。

　　叶皇作为一个性别男，爱好女的纯爷们，觉得与这群男性神明在这一动不动的你看看我，我看看你压力好大的。

　　“我提议，我们现在就进去。我很怀疑人王也来这里了。唉唉唉，别眼睛一亮啊，你认为人王对付了我之后，会给你们分红么。”叶皇刚刚开口，说出了自己的猜测，就看到了有神明的眼神发亮了起来，这让叶皇觉得压力更大了，怎么就不能想一些和平一点的事情呢。“我告诉你们人王可能在这里。是要告诉你们，我们在这僵持的时间越长，给人王准备的时间就越长。还不如我们现在就强行的往里面冲，让人王来不及精心的布置。”

　　与这群表面上来说是神明，其实就是一群高级的土匪的神明在一起，叶皇觉得实在是太蛋疼了。脑子中时时刻刻想的都是怎么干掉自己，然后好杀人越货。

　　叶皇就不明白了，这些神明怎么就对干掉自己这么的热衷呢。又没有什么太大的好处。而且，真的就已经境界比自己高就吃定了自己了么。要是把自己惹急了，发怒了，那大家都不好受的。

　　“反正，我话就说道这里了。你们要走要留的，自己看着办。现在只有这么两个选择。要么一起进去，好处大家都有。要么就是你们立刻的转身，我还是会进去的。”叶皇再次的抛出了一个问题，让这些犹豫不定的神明，更加的纠结了。

　　看到神明的反映，叶皇心中偷着乐。对了，这就对了，纠结就对了。纠结，是一种很复杂的情绪。复杂到叶皇都不知道怎么完美的形容出来。但是心中有着期盼，又有着担忧是肯定了的。

　　当着大家的面，叶皇手中闪过了一道金色的光华，一把金灿灿的长剑就出现在了手中。不过气息都内敛了，隐而不发的，不至于泄露出去。

　　虽然叶皇隐藏了人皇剑的真实的气息，但是人皇剑还是被大家都给看到了。光明神他们都不笨，感受到了那锋锐的气息，也感受到了那内敛的巨大的破坏力。结合着天界对人间界那流传下来的，有限的传说，已经是猜到了叶皇的手中是什么东西了。

　　看到叶皇手中的人皇剑，神明们不知觉的就把神兵冢与之进行了比较。结果发现，现在的神兵冢好像不管从什么方面，都比人皇剑要逊色不少的。但是呢，数量上来说，肯定是神兵冢完胜的。

　　但是这并不能打消神明们对人皇剑的渴望，眼神火热，还冒着幽幽的绿光。死死的盯着叶皇——手中的人皇剑。

　　叶皇被看的发毛了，这群神明怎么看什么都眼神火热的啊。要除掉自己的时候，看自己的眼神火热。自己拿出了人皇剑，看着自己的人皇剑也是眼神火热的。就是没有看到过这些神明看向哪一个女子眼神火热的了。

　　“为了避免发生一些不愉快的事情，友情的提示一下。我手中的人皇剑，并不比神兵冢差的。没有人主导的神兵冢飞出一些东西出来，都有如此可怕的威力。何况，人皇剑还在我手中，算起来比起神兵冢的分散的攻击，人皇剑还要集中许多的。”叶皇不得不再次的忠告了一下，要是一会儿这些冒绿光的神明真的不理智的出手了，那对自己来说，也是一件麻烦的事情。

　　不知道是有意还是无意的，叶皇另外一直手也不空闲，一直是抓着水神的小手的。水神也不知道是不是有意的忘记了，一直让叶皇抓着也没有开口让叶皇放手的。

　　叶皇一手提着人皇剑，一手拉着水神柔若无骨的小手，身后跟着龙皇，抬腿向着神兵冢走去。

　　体内的元力涌入了一丝进入人皇剑之中，人皇剑发出了微微的金光，像是镀上了一层金霞一般。

　　像是切豆腐一般，叶皇手中的人皇剑轻松的刺入了神兵冢之中，轻轻的一划拉，就出现了一个一人高大大洞。那扭曲的空间，被叶皇切开了，神兵冢真正的与这个空间连接了起来了。

　　就在这个时候，叶皇感受到了水神的目光，转头对水神自信的一笑，然后拉着水神抬腿走了进去。

　　“妈的，这又自己进去了，算不算是自投罗网，二次进宫了。”龙皇嘀嘀咕咕的嘟囔了一句，但是还是无可奈何的跟着叶皇走进去了。

　　这要是不进去，没有叶皇与水神在身边，天知道那些神明会不会趁机做出一些不友好的事情出来的。

　　在龙皇看来，最好的办法就是在外面带着，想办法把人给救出来。这样自己进来以身犯险实在是太“刺激”了。


第594章 糟糕！

　　叶皇刚刚踏入了这个神兵冢之中，出现在了那泛着幽光的街道上。叶皇身体都瞬间紧绷了，表情有些不自然。

　　那身体的瞬间的紧绷，动静实在是太大了。一直被叶皇给拉着的水神，也是清晰的感应到了。水神微微的扭头，用眼角的余光看了看叶皇。结果发现叶皇也正在看自己，给了自己一个比哭都难看的笑容。

　　水神也瞬间给了叶皇一个比哭好看不了多少的笑容。中招了，这个念头瞬间的从叶皇的心中传递到了水神的心中。

　　龙皇还不知道怎么回事，只是觉得身体瞬间的不由自主的有些发紧，冰凉的爪子用力的搓动了几下，这才觉得好些。

　　“真他妈的邪门了。”龙皇紧跟着叶皇的身后，小声的嘀咕着。觉得城池中始终有若有若无的杀气，始终在刺激着龙皇敏感的神经。

　　不过，叶皇虽然是觉得有些不对劲，但是却并没有回头提醒的打算。反正都已经中招了，叶皇敢肯定，自己绝对是跑不出去的。

　　要是自己的动作过激了，说不定整个城池都会瞬间的复活针对自己的。还不如让光明神他们也跟着进来，替自己分担一些麻烦。

　　至于光明神他们，叶皇肯定，他们一定会进来的。叶皇现在就像是第一个吃螃蟹的人一样的，光明神他们都在观望，看看叶皇到底会不会遇到麻烦。

　　要是叶皇安然无恙，这些神明一定是会进来的。只要有好处，那么神明都会疯狂的，不然千辛万苦的来这里干什么。赏花？

　　果然，叶皇在大家的注视中走出去了老远。转眼就消失在了街道的拐角处。这下让外界的神明不能够淡定了，这要是进去呢，又觉得情况还不是很明朗的。这要是不仅去吧，好处都是叶皇他们的了。

　　舍不得羊套不着狼，舍不得老婆钓不到流氓。神明们等不及了，觉得再不进去什么都没有了。

　　第一个动的，是黑暗之神。在所有的神明都还在犹豫不决的时候，黑暗之神想也不想的，直接化作了一道乌光，从那被叶皇撕开的口子中冲了进去。黑光一闪，转眼就消失在了街角。

　　黑暗之神也是十分的聪明的，选择的是叶皇他们走过的路，这路都被叶皇他们探测过了，有危险也是叶皇他们给触发了，相对于那复杂的街道，跟在叶皇他们的身后，显然是要安全一些的。

　　黑暗之神的这个动作，相当于是给大家一个信号。看到黑暗之神都急切的冲了进去了。其余的神明也都等不了了，跟跟着化作了流光，快速的冲了进去。

　　光明神还留在外面，始终是预感到有什么事情要发生，但是仔细去推算，又什么都推算不出来。

　　此时所有的神明都进去了。光明神也咬了咬牙，毅然决然的跟了进去。光明神想，就算是有危险，应该也不致命的。

　　有这么多的强者在一起，就算是有什么麻烦，应该是也能够应对的。不至于出现无法阻止的事情来。

　　况且，要是就自己一个人不进去，黑暗之神他们全部都遇难了，那也不见得自己就能够活到最后。天知道，还有什么危险的事情没有发生，躲在暗中酝酿的。

　　在神明们看不到的角落处，叶皇终于是松开了水神的手掌。微微的擦了擦额头的冷汗，深深的吸了一口气。

　　“龙皇，一会儿跟紧一点，可能有麻烦。”反正神明已经看不到了，而且身后的龙皇的精神显然是不集中的，叶皇开口提醒了一下，让龙皇注意点。

　　“什么？我就觉得你这一路上有些沉默，原来还真的是有麻烦。叶皇，我和你拼了，你这是把我们往火坑里面推的啊。”龙皇哇哇大叫着，冲向了叶皇。

　　“行了，别闹了。”水神站在了两者的中间，制止住了两者，这才让一场人龙纠葛战没有爆发出来。

　　叶皇一开始在外面就觉得有些奇怪的，但是却没有想起来，到底是什么地方不对劲。一直与神明们斗智斗勇的叶皇，脑子也有些不够用。

　　等到刚刚踏进来的那一刹那，叶皇知道自己忽略了什么东西了。叶皇觉得自己笨的要死，居然把这样的事情都给忘记了。

　　神兵冢之中，除了顶尖的神兵，还有数量庞大的普通的也算是传世的神兵在其中。但是之前，只看到了天空中的几个大坟头，其余的神兵是一把都没有看见的啊。

　　叶皇之前看到了那城池中的建筑上闪烁着的幽光，这也没有往这方面去想。但是，叶皇现在，叶皇想起来了。

　　脚下，四周无时无刻的都穿来了让人背脊生寒的锋锐的气息。气息很驳杂，像是很多的气息糅合在了一起一样。

　　感情这些看似青石砌成的建筑，都是神兵堆积在了一起形成的现在的这个样子的了。

　　也就是说，现在的叶皇他们是在一个兵器的世界中。天空中有，四周有，脚下踩着的更是的。

　　叶皇都有些佩服自己了，之前为了骗神明进来，居然一直忍着没有发作。叶皇一直有提着人皇剑劈砍的冲动的，不过都被叶皇给压制住了。

　　“什么？你说这地面这建筑都是神兵？这怎么比上次在生死山中见到的还要多了？”龙皇听了叶皇的话炸毛了，如果龙皇有毛发的话。不过全身的鳞片都微微的张开了是不可避免了的。

　　“慌什么慌。进都已经是进来了，现在的我也不是当时的我了。我们快点找到萧祖他们，叫醒他们。”叶皇有些无语，制止了龙皇的呼喊。

　　正像是叶皇说的那样，进来都已经是进来了，你叫破喉咙也是没有什么用的了。

　　现在的人王也不是当时的人王了，现在的神兵冢也不是当时的神兵冢了。龙皇很想要说出这句的，但是看到叶皇的脸色并不是太好看，到嘴的话又被龙皇给吞咽了回去了。

　　就在这时，黑暗之神快速的冲了过来了。与叶皇他们保持了一段距离，示意没有攻击的想法。


第595章 终见萧祖！

　　看到黑暗之神来了，叶皇瞬间多就换了一副姿态，神情自若的，淡淡的看着黑暗之神。眼神中还有着惊喜。

　　虽然知道神明们肯定会进来的，最重要的一个原因也在黑暗之神的身上，叶皇猜测，不管怎么样，黑暗之神一定是会进来搏一搏的。

　　果然，看到黑暗之神出现的时候，叶皇都快要感动的落泪了。

　　“来了啊！”叶皇忍不住的就冲着黑暗之神打招呼了，简直太感动了。要是黑暗之神允许，叶皇一定会冲过去给一个大大的拥抱。不过想来黑暗之神是不会同意的，所以叶皇没有动。只是用深情的目光盯着黑暗之神。

　　在叶皇现在也看不透的黑雾的笼罩之下，黑暗之神皱了皱眉头，不知道叶皇只是要闹哪一出的。看到叶皇眼神中的惊喜，让黑暗之神有些提防。

　　叶皇也没有想过黑暗之神会回答的，所以黑暗之神的反映也是很正常的，在叶皇的预料之中。

　　不知道为何，叶皇水神与龙皇都是同时的松了一口气，那剧烈起伏的胸膛是如此的明显。这让黑暗之神心中又是紧了又紧的，不正常这三个都太不正常了。让黑暗之神都有了转身就跑的念头了。

　　黑暗之神虽然觉得周围的气息有些古怪，但是并不知道是什么东西。因此也没有叶皇三人那么深刻的感受，更是不知道都已经做好了最坏的打算的三者看到了黑暗之神的出现是有多么的激动的了。

　　叶皇带头，向着在城池外看到的萧祖他们的位置前进。不过，叶皇故意放慢了速度，是在等光明神他们都到来。

　　这一点，跟在三者的身后的黑暗之神也感知到了。但是黑暗之神什么都没有说，始终警惕的跟在叶皇他们的身后，谨防被叶皇他们给坑骗了。

　　叶皇在前方，也始终是小心翼翼的，提防着周围。叶皇的警惕，让大家都觉得理所应当的，这都深入了腹地了，要是还大大咧咧的，那谁还敢跟着叶皇。

　　叶皇感应身前与四周，水神主要是盯住身后的神明。虽然说大家的目的一样，但是谁知道会不会有突然反水的情况发生。小心一些，终是没有错误的。

　　水神的气息不加掩饰，就是告诉身后的神明，我对你们不是太放心。不过，没有神明翻脸的，还主动的示范了自己的气息，让水神捕捉到。

　　总的来说，大家还是相处愉快的，并没有立刻的发生什么冲突。

　　一路上也没有遇到什么危险，除了感觉那针对的气息更加的强烈了，整个神城好像都锁定了这个地方。不过，这也是没有办法的事情。在刚刚进来的时候，叶皇就已经是想到了会发生这样的情况的。

　　这还是叶皇压制了自身的波动，同样的是压制了人皇剑的气息。要是不加掩饰的话，恐怕第一时间就会让城池暴动起来的。

　　三两步的拐过一个拐角，前方一片空旷，是城池中的一个广场。中间那尊人王的雕塑是清晰可见的。

　　与身在神兵冢之外的感觉不同。神兵冢之外，那雕塑的气息被隔绝住了。现在身在其中，那雕塑像是活过来了一样。

　　健硕的肌肉，像是在微微的跳动。威严的眸子，好像是在微微的开合。手中拄着的混沌龙刀，也像是在微微的震动。

　　雕塑像是随时都能够复活，向着大家冲过来砍死一通一样。整尊雕塑的那种霸绝天地的气势，更加的迫人。叶皇脑海中出现了这样一个画面。一个狂放不羁的男子，一个傲视天下的男子，手持一把西瓜刀，从人间界一路砍杀到天界。手起刀落，手起刀落的，来来回回的砍杀了数十个回合，都没有人能够阻止的。

　　不过，雕塑始终是雕塑，并没有复活，只是那中神韵那种气势很逼真罢了。

　　那雕塑之下盘坐的几个人影，也是清晰可见了。有段时间没有见到了，看起来萧祖他们过得并不是很好的。

　　满头的白发，没有那么的油亮光泽了，看起来真的就像是普通的老者一样，头发是枯槁的了。脸上同样的是失去了光泽，不复从前的婴儿般的红润了，皱纹也是多上了许多。

　　那如黑暗之神一样的，始终是以璀璨的星光遮住了脸庞的星河，遮住脸庞的星光也是暗淡了不少，能够隐隐的看到脸部的轮廓了。

　　叶皇的眼睛不知不觉的红了，当时就是与这群强者一起在生死山中经历了生死。在最后的时候，更是萧祖把自己给丢了出来了。不然的话，萧祖他们如今都成了这个样子了，真不知道自己能不能够撑得住。

　　要是人王现在就在眼前的话，叶皇会毫不犹豫的提着人皇剑就冲上去的，不把人王给剁碎了为野兽，真的是对不起自己的良心。

　　叶皇深吸了一口气，萧祖等人在这进入了龟息的状态。想来是遇到了极大的麻烦的。而且自己带着这么多的人进来了，萧祖他们都没有一个人清醒过来的。

　　那前方，坑定是有着什么危险在等着自己。也是这危险，把萧祖他们给弄成了这个样子的。

　　不过，这么看着也不是个办法。叶皇紧了紧手中的人皇剑，寸许长的剑芒在人皇剑的剑尖上吞吐不定。叶皇迈开了脚步，缓缓的向着前方毕竟。

　　水神想了一想，同样的是提聚起来了元力，快速的跟上了叶皇。

　　龙皇暗道一声自己的命真苦，没人权。也跟了上去了。叶皇与水神都向前走了，自己留在这陪着光明神也不安全。龙皇怕自己就像是那打狗的肉包子，就这么的没有了。

　　叶皇走的极慢，但是不过上百米的距离，也是很快的就到了萧祖他们的近前的了。周围始终是没有什么异动，一切都安全。但是叶皇心中的不安却更加的强烈了。

　　手腕在微微的抖动，那不是叶皇害怕的颤抖。而是人皇剑在抖动，人皇剑传来了一股兴奋的气息。让叶皇脸色更难看了。


第596章 黑暗之神偷袭！

　　面对神兵冢的时候，人皇剑只是给叶皇传递来了自己感应到的东西，一直都没有过这样的兴奋的情绪出现的。

　　上次人皇剑出现这样的情绪是什么时候呢。叶皇认真的想了一向，在人王出现的时候，准确的说是在人王取出了混沌龙刀的时候。人皇剑才有如此的兴奋的情绪传递出来的。

　　事后，不管是遇到什么神兵利器。人皇剑始终是没有兴奋过的。此时居然再次传递给了叶皇这样的情绪，如何能够不让叶皇心惊的。

　　叶皇盯着那人王雕塑手中的长刀，不敢有一丝的异动。叶皇就不明白了，之前那刀刀气，之所以混沌龙刀的气息是那么的微弱，原因是人王模拟出来的？

　　叶皇已经能够从人皇剑的波动确认出来了，眼前的这看似石像一部分的混沌龙刀，才真的是混沌龙刀的本体。

　　敢这么大大方方的把混沌龙刀放在这里，绝对不是人王傻逼。那肯定是人王有这充足的准备的。不然知道叶皇能够凭借人皇剑压制住混沌龙刀的，还放在这里等着叶皇过来取么。

　　“龙皇，麻烦你过去把他们都给摇醒了。”叶皇站着不动了，手握着的人皇剑，随时都能够劈砍出去的。

　　叶皇是真的不敢异动了，虽然叶皇自信提着人皇剑的自己，是不会被一把混沌龙刀给砍伤的。但是谁知道会不会波及到萧祖他们呢。要是一个不好，自己会抱憾终生的，那么此行的目的什么的就成为了泡影了。

　　“怎么坏事都摊到我的身上来了？”龙皇快要哭了，真的当自己好欺负还是怎么的啊。什么乱七八糟的，不好的事情，就都让自己去做。

　　“……”叶皇都不知道说什么好了。虽然与自己一起，好处是少不了龙皇的，但是坏事，龙皇同样的是没有逃掉的。不过，眼下是真的没有办法了的啊。

　　要是叶皇自己能上去，早就上去了。何必还等到现在的呢。还用在这里与龙皇磨磨唧唧的么。

　　果然龙皇虽然嘴上拒绝的厉害，但是还是走上去了。叶皇之前的眼神已经是给了龙皇一个提醒了，这雕塑有问题，这雕塑手中的长刀问题更大。要是不大的话，不至于吓住提着人皇剑的叶皇的。

　　随着龙皇的靠近，叶皇能够感觉到，人皇剑跳动得更加的剧烈了。叶皇干脆放手了，让人皇剑悬停在身前。对于混沌龙刀的气息，叶皇的感应并不如人皇剑的强烈的。

　　要是人皇剑感应到了不对，在反馈给叶皇，那叶皇出手就会慢上一些的。还不如人皇剑自主的活动。虽然说没有充足的元力挥霍，人皇剑也发挥不出多少威力出来的。但是人王的混沌龙刀，应该也是这个情况。最多就是提前的封印了一股元力在这里，最多只有一击威力骇人的攻击，然后就会大打折扣。

　　“喂，萧老头，快点醒一醒。叶皇来看望你这个老祖宗了。”龙皇小心翼翼的靠近，一直贴近了萧祖他们，也并没有遇到什么不测，更是没有遇到攻击。

　　叶皇一头的黑线，虽然龙皇说的没有错。但是龙皇苦中作乐，那邪气的表情，那贱贱的声音，怎么听怎么都像是在骂人一样的。

　　出乎意料的是，这么近距离的接触，龙皇也是没有把萧祖给弄醒的。龙皇转换了目标，看向了其他的人。结果还是一样，不管龙皇怎么样的呼喊，都是纹丝不动，毫无动静。

　　要不是靠近了能感觉到那微弱的呼吸，还有那压制到了最低点的生命波动的气息确实是存在的话，龙皇都要以为来迟了，几人都已经死翘翘了。

　　“你用元力刺激下他们的丹田试试。”叶皇开口提醒，因为感觉到丹田中，好像是有一缕混沌龙刀的气息在其中。

　　龙皇闻言，伸出了爪子向着萧祖的丹田按去。一缕元力冲进了萧祖的丹田之中。

　　随着龙皇的元力的注入，萧祖就像是枯木逢春一般，身体的气息慢慢的强了起来，很快的就超过了龙皇。

　　虽然由于身体的原因，并没有立刻的回复巅峰的修为，但是已经是彻底的舒醒过来了。

　　在萧祖的气息逐渐的攀升的时候，龙皇用同样的办法在其余的人的丹田之上都给按了一下。

　　此时，大家几乎是不分先后的睁开了眼睛。睁开眼，看到叶皇的一瞬间有些疑惑，然后是有些震惊，叶皇居然又闯进来了，这可是神兵冢啊。

　　“叶皇，小心……”萧祖正要和叶皇说些什么，突然看到了一道鬼魅的身影冲向了叶皇。

　　不用提醒，叶皇也感觉到了那凌厉的寒气，脖子上都起了一层细密的鸡皮疙瘩出来。

　　叶皇想也不想，人皇剑跳入了叶皇的手中被叶皇牢牢的抓住，转身就是一剑劈砍了出去。

　　“锵”的一声巨响，叶皇身体巨震。由于是被动的防御，而且事发突然，力量上是不如对方的。直接被轰击了出去，擦着地面划出去了老远。

　　虽然看似狼狈，但是叶皇并无大碍，一个鲤鱼打挺就跳了起来。手握长剑，与偷袭的人对视。

　　偷袭的人正是黑暗之神，手中抓着一把漆黑的长矛，还保持着长矛刺出的姿势。刚刚正是黑暗之神，收敛了全部的气息，用鬼魅的身份冲到了叶皇的身后进行偷袭。

　　出手的时机把握得是刚刚好，正是叶皇一行三人都有些情绪波动的时候。不过，正是因为收敛了气息波动，元力也收敛了，这才攻击力有些不足。不然的话，黑暗之神的一击，可不是叶皇能够随便的给接下来的啊。

　　叶皇的脖子还是被划伤了，流淌下金色的血液，不过身体愈合能力极强，很快的就完好如初了，只有那顺着脖颈下滑的一缕金色的血迹，表示刚才叶皇受伤是真的。

　　黑暗之神也不好受。持枪的右手都在微微的颤抖，叶皇力量太大了，随手的一击，都差点把黑暗之神的长矛给磕飞出去了。


第597章 我有话说！

　　叶皇还真的是没有想到会有人在这个时候对自己出手的，而且，动手的还是黑暗之神。叶皇就奇了怪了，自己都没有先动手杀了他，他反而是先动手了。

　　“黑暗之神，你是什么意思？”叶皇大怒，刚要不是反应快，还真的是被得手了的。六阶的叶皇，要是脖子被扎穿了，那还真的是米有活命的机会了。

　　“什么意思，还用得着说么。人皇剑交出来，我饶你不死。”黑暗之神嘿嘿的冷笑着，左手中也出现了一个漆黑的盾牌。一手长矛一手盾牌，这是黑暗之神的标准配置了。

　　“你当真以为就吃定我了。我一开始就告诉过你们了，只要我发狠了，能够在任何的时候拉你们垫背的。就算是现在也一样，请你相信我。还有，你那什么饶我不死就是狗屁，你要是有机会，你会放过我？”叶皇用衣袖胡乱的在脖子上抹了几下，擦干净了脖子上的血迹。

　　“那没得谈了。光明神，你们还在等什么。要是不想死的话，就立刻的给我一起上。我就说了，这叶皇什么都不要，只要救这几个人类。原来是几个破天阶的强者，怪不得啊。”黑暗之神非常的果断，直接呼喊光明神他们一起开战的。

　　事情已经弄成了这个样子了，是不可能停手的了。因为，这不是第一次与叶皇撕破脸皮了。都说事不过三，这都第几次了，还真的有大家都当作什么都没有发生过的可能么。

　　既然在之前选择了出手了，就只有了这种结果了。双方，只有一方能够活下去的了。

　　光明神等神明认真的想了一想，还是站了出来，与黑暗之神站到了一起。现在黑暗之神说的没有错，光明神都有些后悔了，之前在外面就应该要除掉叶皇的。

　　之前还看走了眼了，看到一群老头模样的人在这神兵冢之中呆着。本来以为叶皇的修为太低了，认识的强者有限，而且这里是一大堆的，又都是叶皇认识的。就都没有往那破天阶的方面去想的。

　　但是现在，虽然叶皇救的人，因为元力被封在了丹田中，身体枯竭了太久，还没有办法发挥出巅峰的战斗力。但是突然多出来了这么多的强者，还是让光明神他们不得不小心应对的。

　　而且，人间界的修士，修炼的功法都是不带元力的，不会出现什么被克制的情况下。这一下子就把神明们的优势，都给拉走了，大家在同一个起跑线上。

　　现在，光明神他们不得不站出来了。不趁着对方的战斗力没有提升到顶端解决掉对方，那就有可能被对方给解决掉的。

　　看到这个情况，萧祖等人也是快速的起身，虽然战斗力没有办法提到顶峰有点不怎么舒服。但是，萧祖他们也不会因此就怕了天界的神明的。

　　奇怪的是，叶皇手中的人皇剑的跳动突然停止了。想来是那混沌龙刀带来的压力突然间消失了。叶皇深深的往那雕塑的方向看了一眼，眉头微皱。

　　人王显然是能够感知到这个地方的，而且，直到现在都没有出手的打算。难道就是为了等现在的情况出现，让自己一方与天界一方的死磕，最好好坐收渔翁之利么？

　　是了，一定是这样的，叶皇在心里这么多自己说。能不费任何的力气就解决掉对手，又有谁会画蛇添足的去多费力气的呢。

　　“慢着，我有话要说。”叶皇冷笑，大家都是好算计，但是自己就偏偏的不让你们如意。想要把自己当枪耍，当炮灰用，那怎么可能。自己可是叶皇，智商也是超群的好不好。

　　“哦，你还有什么话要说的。看在你带路了一场的份上，尽管开口吧。你可要想清楚了，这多半就是你们的遗言了。”光明神淡淡的开口，也是在拖延一些时间，估计一下对方的实力，然后在出手要好一些的。

　　“还说什么，啰嗦个什么，这小子明显的就是在拖延时间的。快点出手灭了他们，神兵冢就是我们的了。”黑暗之神突然觉得有些不妙，觉得叶皇说的事情多半就是与自己有关的。立马的就开口鼓动着光明神他们动手，不想让叶皇说出来。

　　在黑暗之神说的时候，黑暗之神就已经是一手盾牌一手长矛的冲了过来了。不过水神他们在这边，怎么可能让黑暗之神去随便的攻击叶皇的呢。

　　黑暗之神的一枪让虚空都湮灭了，刺破了空间，想要扫开面前的阻碍。

　　星河站了出来，虽然身体不是巅峰的状态，但是那气势已经是到达了顶峰的了。伸手一挥，一条常常的星辉隔断了虚空，把黑暗之神给阻挡在了另外一边了。看起啦就像是隔着星河在相望一般。

　　“怎么的怕我说出来了么。我还偏要说。这黑暗之神修炼了一种奇特的功法，我已经问过水神了，就是那初代黑暗之神的练体成兵的功法。这黑暗之神一直用黑烟笼罩自己，不用真面目示人，就是与这功法有关的吧。看起来就像是干尸一般，十分的吓人。我是你们的敌人，这黑暗之神，也一样不会让你们好过的吧。”叶皇一声冷哼，然后当众的说出来了这个秘密，这也是黑暗之神把叶皇激怒后的结果。

　　光明神等都沉默了，不知觉的离开了黑暗之神一段距离。认真一想，还真的是这个道理。从黑暗之神出手对付乌龟之后，就对叶皇有些针对，还说了一些莫名其妙的话。当时大家都没有多想，也不知道往什么方面想。

　　但是现在经过叶皇这么一说，虽然叶皇没有拿出证据来。但是结合着黑暗之神的表现，大家都是已经相信了。

　　“他这是把你们往死路上逼。你们真的以为现在进来了就任由你们索取了么。恰恰相反，现在是最危险的时候。神兵冢，不是什么人都能够进来闲逛的。”叶皇再次抛出了一个重磅的炸弹，让光明神等都不平静了。


第598章 叶皇对黑暗之神！

　　听了叶皇的话，光明神他们离黑暗之神离得更加的远了。好像黑暗之神就是一个瘟神一样，大家都唯恐避之不及的。

　　“哦，怎么说？”光明神听了叶皇的话，也觉得有些背脊盛寒，觉得锋芒在背的了。

　　“想必你们也都感觉到了的吧，是不是觉得周围的一切都像是有攻击力的一样，就像是至强的兵器的气息。”叶皇呵呵一笑，说出了这个大家都感觉到了的现象。

　　听叶皇这么一说，大家都认真的感应了一下。原本没有往这方面去想，只是隐隐的觉得有些不安。但是叶皇都这么提到了，心里是有了准备有了暗示的了，再去感应，真的是发现了这个事实。

　　大家的脸色都不是很好看了。现在吃了叶皇的亏，中计了，误入了神兵冢。黑暗之神又居然会那邪异的功法，大家也都知道他为什么对这神兵冢这么的热衷了。对于黑暗之神来说，还有什么比这里更加的具有诱惑力的呢。

　　“大家别这么看着我。只要我们一起同心协力的，相信是有机会冲出去的。我曾经误入过一次，现在不是一样活的好好的么。但是，我与黑暗之神的恩怨，一定是要解决一下的了，还请都不要插手。相信你们对于这样的事情，也是喜闻乐见的吧。”看着神明都是恨恨的盯着自己，叶皇根本就无所畏惧，嘿嘿的一笑，然后就抛出了一个诱饵。

　　不过，神明们鄙视自己也就算了。叶皇看到了一个人的鄙视让自己很是不爽，龙皇也不知道是不是故意装出来的很生气的样子，也在对叶皇进行着鄙视，这让叶皇不开心了。

　　别人鄙视，那叶皇还可以不伤心，反正不生气，鄙视也就鄙视了，鄙视也照样被自己给坑骗了。但是龙皇你跟风干什么，这让叶皇很是想不明白。

　　听了叶皇的话，神明们都不郁闷了，也都不鄙视叶皇了。正像是叶皇说出来的那样，在黑暗之神的秘密暴露出来的时候，黑暗之神瞬间的就上升到了与叶皇等同的地位了——能弄死就赶紧的弄死。

　　或许，叶皇与黑暗之神双双去地府报道，才是他们心中最满意的答案的吧。

　　光明之神他们肯定的是对叶皇与黑暗之神的事情是赞同的。但是萧祖水神他们就不是这样的了，对叶皇做出这样的决定是非常的不解的，是非常的担心的。

　　“那黑漆漆的家伙，看起来也不弱，至少是比我们现在的状况要好上不少的。叶皇，你别冲动。你就站在我们的身后，我倒是要看看，他们能够干什么。”萧祖上前来，拉住了叶皇的手臂，不想让叶皇做这么冒险的事情。

　　“是啊，叶皇，你还年轻，没有必要与这些老古董对碰的。就站在我们的身后，看看他们能干什么。你与他不管是修行的岁月上，还是实力上来说，都不在一个起跑线上，没人会说你什么的。”古歌也开口说道，此时看到叶皇前来解救，古歌还是非常的开心的。

　　其他的人虽然没有说话，但是也都是表现出了同样的意思。要为叶皇作主，就像是之前在人间界一样，现在同样是要护得叶皇的安全的。

　　“放心吧，我叶皇也不是当初那个叶皇了。我想要试试看，与破天阶的神明相比，我到底还欠缺什么。”叶皇露齿一笑，显得非常的自信，心中也感觉十分的温暖。有这么多的人关心自己，真的是很好的。

　　叶皇转身，向着前方的黑暗之神走去。路过水神的时候，也冲水神绽放出一个大大的微笑。

　　水神忽然有一种错觉，觉得叶皇好像突然间变得无比的高大了。这与实力无关，应该是叶皇心中的自信与勇气使然的吧。

　　“黑暗之神，我早都想要砍死你的了。”叶皇冲着黑暗之神说道，语气很平静，脸上还带着残余的微笑，说出来的话也没有一丝的杀气，就像是两个老朋友在叙旧一样。

　　黑暗之神屡次三番的招惹叶皇，早都让叶皇心中火起了。要不是怕对后续的营救萧祖他们的事情产生影响。叶皇早都拔剑相向了，反正打不过就跑嘛。

　　“叶皇，我也早都想要把你砍死了。从一开始见到你，我就怀疑过你的身份。不过，不得不说你们与水神配合的实在是太好了。不然，怎么会拖到今天。”黑暗之神也是同样的想法，不然不会几次三番的如此急切的就想要弄死叶皇的了。

　　“你是想要杀人灭口的吧。怕我把你的秘密说出来，变成一个不是秘密的秘密。”叶皇嘿嘿一笑，怎么看怎么的贱，直接就说中了重点。

　　黑暗之神瞬间就消失了，叶皇身前的虚空被洞开，一把漆黑的长矛当先的冲了出来，直指叶皇的眉心。长矛的尖端漆黑的光芒吞吐不定，能够吞纳一切，能都击碎一切。

　　叶皇看似毫无防备，其实早就暗中戒备了，就放着黑暗之神的偷袭。之前黑暗之神的偷袭，已经是给叶皇敲响了警钟了。黑暗之神的速度很快，隐匿气息的功夫也是一流的。

　　只不过，叶皇的神识是同样的敏感，身体的战斗本能是逆天的。在叶皇全神贯注的时候，还是能够捕捉到黑暗之神的气息。

　　在黑暗之神的长矛刺过来的时候。叶皇手中的人皇剑也是闪电般的上撩，带出了一片金色的光影，准确的斩到了那长矛的矛尖侧面。

　　“锵”的一声巨响，人皇剑与漆黑的长矛重重的碰撞在了一起。

　　叶皇力气极大，把长矛磕飞，拖着黑暗之神飞向了身体的侧面。

　　但是黑暗之神的元力确实是比叶皇要浑厚不少的，用浑厚的元力，来补充了自身的力量不如叶皇的事实。

　　叶皇用力越大，受到的反作用力也就越大。没有强撑，放松了身体，身体被这巨大的反作用力给带着向着黑暗之神相对的方向滑行了出去。一只划出去了数十米的距离，这才停了下来。


第599章 一化四！

　　黑暗之神很是吃惊，虽然通过管中窥豹探知到了些许人王的强大，也同样的是能大致的推测出叶皇有多么的猛。

　　但是还是没有想到人皇体的叶皇是如此的厉害。因为黑暗元素的特性的原因，黑暗之神是非常的擅于隐藏自己的气息的。那黑暗之神的那一下当面偷袭，就算是光明神他们应对起来都会手忙脚乱的。

　　但是没有想到，叶皇就这么的给挡住了。这直觉，这战斗的本能真的是太过于的可怕了。

　　要是随便换一个六阶的修士，就算是逆天级的修士。在黑暗之神的那一矛之下，都绝对没有生还的可能的。

　　没有想到，叶皇居然是如此轻松的就当下来自己的一击。虽然看似叶皇吃亏退了很远，但是这有屁用，退得远是对方不想承受自己的力量的原因。就算是这一击把叶皇给击退出了神兵冢，那对方也一样是没有受到任何的伤害的啊。

　　就这短暂的一次交手，就让黑暗之神收起了轻视的心态，把叶皇的危险程度上升了几个大台阶了。

　　叶皇也是很吃惊。对方虽然是因为要进行奇袭隐藏了气息，更是在叶皇捕捉到了那压缩的力量将发未发的时间点，然后用人皇剑去打断了。但是叶皇还是被巨力给击退了。

　　虽然有叶皇不想要承受这力量，故意的倒退滑行的缘故，但是这力量也着实是惊人的了，这就是把自己给练得人不人鬼不鬼的成果吗？

　　“还说你是神明，这力量也太小了吧。黑暗之神，你是没有吃饭呢。还是看我年幼，不好恃强凌弱的啊。”虽然心中有些吃惊，但是叶皇的嘴巴是一点都不饶人的，一如既往的毒辣，让人想要抓狂。

　　水神他们也是非常的吃惊，这是水神第一次看到叶皇全力以赴的战斗。居然真的有对抗神明的力量，要知道，叶皇只有六阶。虽然这六阶马上就要变成了逆天级的了，但就是这样都要差黑暗之神一个大等阶的。

　　萧祖等人也是一愣，然后心放回去了不少。看来，这段时间，叶皇也进步了不少的了，有了现在这样的战斗力了。

　　光明神他们真的不知道该帮那一边说话的了，两边都算得上是仇人，也就是两不相帮好了。站在他们中立的位置上来说，叶皇刚刚那一句话太他妈的可耻了。虽然黑暗之神那样做了，确实是有点欺负叶皇的意思。但是叶皇就抓住这一点不放了，嘴上虽然说着让对方放手一搏，但是哪里没有挖苦的意味在其中。

　　这大家都知道的，与说出来大家都知道的，是两个概念。前一个可以装着不知道，但是这后一个说出来了，就让人比较的尴尬了。

　　而且，他们哪里看不出来。刚刚那一下的交击，黑暗之神绝对是用了全力了的。看叶皇现在这轻松的样子，不像是强撑着的样子。这一个发现，让光明神他们都心中有些凛然了。

　　“哼，希望你的本事，也像是你的嘴巴一样的锋利，不然的话小心我把你给扎透的。”黑暗之神本来不想说话的，但是叶皇说的话实在是太气人了。这初一听吧，不觉得有什么。但是越是回想，这越是气不过，所以黑暗之神开口了。

　　“啧啧啧，小子我就是靠这张嘴巴吃饭的，实力是一点都不强。也就是能够随便的接几下黑暗之神的攻击。哎呀，不好意思，这一不留神，又把心里的话给说出来了。”叶皇故作非常的惊讶，但是怎么看怎么的虚假，让水神都想要抽叶皇两下的了。

　　叶皇是在默默的调整自己的状态，也在思考计算一些东西。就这么与黑暗之神打斗，叶皇会非常的吃力。拖下去就只有被对方用浑厚的元力给拖着打的地步，要想写办法才行。

　　黑暗之神又消失了，大踏步的向着叶皇冲来。身影连续的闪烁，每一次现身，都会出现一个气息动作都与黑暗之神一样的分身出来。接连的闪烁了三次，加上黑暗之神，一共四个人影向着叶皇冲了过来。

　　叶皇一愣，神识提升到了最强，结果发现的结果让叶皇无比的头大，这每一个的黑暗之神，都像是真的。每一个都不是假的。这还怎么打。

　　黑暗之神可不会给叶皇思考对策的时间，转瞬间就冲到了叶皇的面前。左手的盾牌同时向着叶皇撞了过来。盾牌的快速撞击，带出了巨大的嗡鸣之身。

　　叶皇知道，这些分身的气息虽然是看不出来真假的。但是那盾牌应该只有一个是真的。毕竟，盾牌这种外物，只有一个的。但是，眼前却看不出真假出来的。

　　叶皇脚尖点地，身体快速的倒退。那四个黑暗之神，也快速的跟进，同时右手中的长矛也快速的从盾牌的角落处捅了出来。

　　黑暗之神的速度要比叶皇快上一线的，这是实力等价带来的压制。要是还继续后退，迟早是要被对方给刺穿的。

　　叶皇双脚用力的一跺地面，身体突然站定不动，地面都在微微的颤动。右手中的人皇剑灌输了大量的元力，通体都绽放出来了浓郁的金光。剑尖上，剑芒吞吐不定的。

　　叶皇的右臂都像是瞬间粗壮了几分，用力的轮圆横扫，想要用巨大的力量把对方给震开。或者是斩到那真实的一面盾牌之上，用反作用力改变自己的位置。

　　果然不出叶皇的所料，盾牌与长矛只有一把是真的。叶皇是从身体的右侧开始向左横扫的。

　　人皇剑连续划过了三面大盾，三把长矛，但是都没有实体的碰撞的感觉，都是虚影。

　　叶皇微微的扭身，向左侧转动了一下。前三个手中都是虚假的东西，那真实的就在左边的第一个。刚好位于叶皇的身侧，在叶皇的长剑横扫的范围之外。叶皇需要调整角度，才能够斩中对方的。

　　叶皇的心神有些松懈，原来都是虎人的啊。只要用蛮力就能够破解。


第600章 逆转！

　　金灿灿的人皇剑在叶皇的关注中，先是与比较考前的黑色长矛接触了。叶皇还加大了几分手中的力道，想要一下子把黑暗之神给击飞出去，也让黑暗之神丢脸一下。

　　叶皇发力的时候，身体上冲出了冲天的金光，像是一头暴龙突然苏醒了，有移山填海的力量。

　　但是，想象中的碰撞并没有发生，这长枪同样是虚影，不是真的。叶皇的心都瞬间收缩了一下，这不是真的，也就是说黑暗之神还有杀招没有用出来。但是叶皇这一下得意忘形之下，招式已经是用老了，来不及变招了。

　　人皇剑划过了长枪的虚影，终于是重重的砍在了盾牌上。

　　“轰”的一声巨响，那持盾的身影倒飞了出去，像是炮弹一般的砸在了地上，一直滑到了街角。

　　在场的人，眼力都是不错的，能看见那盾牌之上有一个大大的缺口，竟然是被叶皇给击碎了，还有几道常常的裂纹密布在盾牌之上。

　　观战的人们都惊讶于叶皇的破坏力，还有那恐怖的战斗力，竟然是真的把黑暗之神给击退了，还碎掉了黑暗之神的盾牌。

　　但是心中的震惊还没有平静，就被带上了另外的一个高潮，上升到了另外的一个高度。

　　叶皇身后一个黑色的身影闪过，快速的凝聚成形。手中的一把闪耀着漆黑的光泽的长矛，用力的刺向了叶皇空门打开的后辈。

　　闪烁了四次，竟然是闪烁了四次，不过最后一次直接影藏了起来，并没有急着出来。这才骗过了叶皇，毕竟叶皇是第一次正面的与黑暗之神对上的，对于黑暗之神的手段，还是有些不理解的。

　　“叶皇！”萧祖的目眦欲裂，眼角都崩裂了，虎目中流出来的是血泪。对叶皇寄予了厚望的萧祖，真的无法接受叶皇被当着自己的面给挑死在了空中。

　　龙皇也是瞬间的红了眼睛，实在是无法接受这样的事实。虽然平日间与叶皇好像是有什么深仇大恨一样，口中更是不止一次的嚷嚷着要给叶皇好看。但那只是说说，男性之间的友情就是这样子的。关系越铁，关系越好，损对方损得是越厉害。相反的，要是两个男性之间是客客气气的，那关系绝对是没有到位的。

　　水神与古歌他们不知道是不是被这龙皇与萧祖的气息感染了，也是有些悲伤，眼睛中有些水润了。

　　叶皇感觉后背冰冷的，那刺向自己的一矛应该只指向自己的心脏部位的。看这样子，是想要从背后直接刺中自己的心脏，让自己瞬间的惨死。

　　叶皇感觉身体都有些发凉了。好像是听到了一些奇怪的祭祀的声音，不知道是从什么地方传来的，叶皇觉得好像是在祭奠自己一样。

　　微凉的身体，让叶皇觉得自己的身体都不协调了，好像是突然间被冻住了，身体有些僵硬，不如之前的灵活了。

　　叶皇不想要死，叶皇还有很多的事情要做。要登临绝巅，要击败人王。要回人间界去娶爱丽丝。要去霸占神风学院。嗯，咬在神风学院中给水神一个位置。想到了水神，叶皇突然愣住了，怎么在这个时候还会想到水神。

　　强烈的求胜欲望爆发，叶皇强行的逆转了一下元力，让身体中瞬间爆发出了更加恐怖的力量。元力本来就是在快速的运转着的，被叶皇强行的逆转，虽然爆发出来了更加恐怖的力量。

　　但是身体也是严重的受伤，五脏六腑火辣辣的，一缕金色的血迹从叶皇的嘴角溢出。

　　不过，因为叶皇的强行爆发，身体拔高了些许。让黑暗之神那必杀的一击，居然刺偏了。

　　本来是瞄准了后心，能够直接刺破叶皇的心脏的一矛。往下便宜了很多，刺进了叶皇的小腹中。

　　漆黑的长矛从叶皇的身体冲一穿而过，把叶皇的腹部给刺了一个前后透亮的洞出来。

　　与此同时，叶皇爆发出来的元力，都被叶皇给灌注到了右手中的人皇剑中。掌心像是出现了一个金色的漩涡，天地的本源精气快速的灌注进了人皇剑之中。让人皇剑更加的璀璨，更加的透亮了。

　　这还是叶皇在前不久的山峰处领悟了我有一剑的真谛，第一次用人皇剑使出来。

　　想也不想的，有力的向身后斜砍了出去。神兵冢之中爆发出了一道璀璨的金光，神兵冢都遮不住挡不住，瞬间的就把神兵冢短暂的撕开了。

　　在黑暗之神的眼中，叶皇像是断了一片星河，金色的星河向着黑暗之神砸了下去。这一刻，黑暗之神感觉就像是在与天地大道对抗一般，在这星河面前，黑暗之神是如此的渺小。

　　强烈的恐惧，刺激出了黑暗之神更加强大的求生的力量。原本还想要通过长矛用元力震碎叶皇的打算也就落空了。相比起击杀了叶皇，让自己也跟着陪葬。黑暗之神觉得，还是自己活着更加的具有吸引力一点。

　　黑暗之神闪电般的抽回了长矛，又带出了叶皇的大蓬的金色的血雨。漆黑的长矛之上也沾染了点滴金色的血液，看起来是如此的醒目。

　　黑暗之神全面的爆发，手中的长矛化作了一条庞大的黑龙，发出了震天的龙吟之声。冲着那砸落的金色的星河不断的咆哮。

　　躲是躲不掉的了，黑暗之神手中的长矛用力的向着那星河砸落。

　　“锵”化作了黑龙的漆黑的长矛被星河砸出了一声震天的巨响。

　　“咔嚓”的声音是无比的清脆，让没有个人都清晰可闻，并没有因为那巨大的碰撞声就被掩盖的。反而是衬托得更加的明显，像是在灵魂中响起来的一样。

　　在大家的注视中，那片璀璨的金光瞬间就斩断了那黑色的长龙，一分为二。长矛上半截被崩飞了，下半截还在黑暗之神的手中，已经是不具龙形，恢复了原本的样子了。

　　黑暗之神也被崩飞了出去。身体抛出了一条长长的弧线，重重的摔在了地面之上。空中有一连串的漆黑滴落，不是气体，而是液体。


第601章 因祸得福！

　　叶皇受伤了，这是大家预料之中的事情。本来实力就不如黑暗之神的叶皇，在空门打开的时候，被黑暗之神伤了是很正常的事情。

　　但是叶皇在受伤了之后，居然爆发出惊人的力量，把黑暗之神都给伤了。一剑不仅是劈断了黑暗之神的长矛，更是把黑暗之神给重创了。

　　黑暗之神洒落下来的漆黑的液体，并不是什么液化的元力，那是黑暗之神的血液。长期修炼黑暗属性的元力，已经是倾入了黑暗之神身体灵魂中的每一个部分，血液变得漆黑也是正常的了。

　　“锵锵锵……”前半截被叶皇斩断的长矛，这个时候掉落在了地面上。几次细微的弹跳之后，慢慢的趋于平静。与地面碰撞，发出了一连串的锵锵的声音。

　　这长矛的碰撞的声音，像是一个提醒一般。之前还处在极度震惊中的萧祖等人都是快速的反应了过来，快速的冲向了叶皇。

　　“叶皇，你怎么样……”

　　“叶皇，你没事吧……”

　　“叶皇……”

　　水神离的最近，一把抱起了倒在地面上的叶皇。萧祖看着水神皱了皱眉头，不过还是什么都没有说。没有感觉到水神的恶意，现在叶皇的事情要紧。

　　“没事，还死不了。不过你别摇晃我了，要是再摇晃几下，我说不定就受不了了。”叶皇嘟囔着，有些有气无力的样子，不过并没有太大的问题。这是身体受伤之后的正常的反应。

　　龙皇掏出了一大堆的灵药，顿时让这里的霞光冲天，看起来是无比的催促，各种异香扑鼻而来。所有人都忍不住深深的吸了一口气，神情无比的陶醉，萧祖等人都觉得那被耗得近乎是干涸的身体，又轻盈了几分。

　　“快别闻了，赶紧弄碎给他敷上，再吃一点。真是肉疼啊，你们要是不赶快，我就反悔收起来了。”龙皇一脸的肉痛的神色，这都是这些年跟着叶皇走南闯北积攒下来的，并没有舍得全部吃完。

　　叶皇看向了龙皇，结果只发现了龙皇的一个后脑勺，龙皇早就把脑袋扭向了一边了。叶皇很是感动，龙皇那个吝啬鬼居然如此的大方，要知道，这些是叶皇都不知道龙皇在什么时候藏起来的啊。

　　萧祖等人对龙皇还是有些了解的，毕竟曾经一起打过交道，知道这家伙的贪财与吝啬是绝对的远远的超过了实力的。看着龙皇，大家都露出了一缕微笑，觉得以前对龙皇是不是有些太狠了。

　　不过，很快的他们就收起了这个心思。因为龙皇说了一句话。一句很龙皇的话。

　　“你小子，赶紧的给我好起来。到时候吃了多少，都给我加倍的还出来。”这是龙皇说的话。

　　这是龙皇对一个重伤垂死的人说的话，而且这个人还是龙皇的过命的兄弟。当然，叶皇重伤垂死的说法是有些夸大的。

　　水神可不管这些，赶紧把一半的灵药用元力弄碎，混合着水神弄出来的水，灌进了叶皇的嘴中。剩下的一半都弄成了糊状，敷在了叶皇的伤口上。

　　龙皇一直用眼角的余光注视着，在水神弄碎一株灵药的时候就嘴角抽搐一下。嘴里还念叨着乱七八糟的东西，什么旧的不去新的不来都念出来了。

　　叶皇的身体本来就很强大，又有了大量的灵药补充身体的消耗，叶皇的恢复快了很多的。那可怖的伤口上的皮肉在快速的翻涌，挤出来了一缕缕的漆黑的气体，那是在黑暗之神一枪刺入了叶皇的身体中留下来的。

　　皮肉在以肉眼可见的速度愈合着。龙皇也算是舍得，拿出来的灵药的量，绝对的是足够的。剩下的大部分，全部都涌入了叶皇的筋脉与丹田之中，快速的被叶皇给吸收炼化了。

　　灵药柔和的药力滋润着叶皇受伤的筋脉，让叶皇因为功法逆转带来的筋脉火辣辣的疼痛尽去，只感觉体内一片清凉，十分的舒爽。

　　先前被叶皇一击近乎是耗空了的丹田，快速的充盈了起来，很快就填满了。叶皇都打算收工了，但是没有想到，元力在这个时候居然脱缰了，不受叶皇的控制了。以远超平时数十倍的速度在快速的运转，让叶皇都有些害怕了。

　　不会这么的倒霉吧，不就是吃了一点龙皇的珍藏么，这还是龙皇自愿的，这么快就倒霉了？叶皇心里哀号着，觉得有什么大事要发生了。

　　“啵”的一声脆响，像是有什么东西破裂了。在场的所有人都清晰可闻，叶皇也愣住了。然后紧接着是一脸的狂喜，突破了，居然突破了，在这样的情况下突破了。

　　现在的叶皇已经不是六阶的修士了，是逆天级的修士了。在人间界就已经是六阶顶峰的修为了。这来天界，又压抑了这么长的时间，虽然没有突破境界，但是实力却是在一点一点的积累的。

　　然后在刚才的对战中，虽然碰撞没有几下，但是每一下都是叶皇当下最强的攻击力的展现。最后更是破釜沉舟一般的，不仅是逆转了元力更是一下子倾泻出了体内的所有。再在龙皇的珍藏的帮助下，叶皇就顺利的突破了。

　　这次突破是如此的突然，是如此的顺畅，没有一丝的滞感。就像是肚子疼了，去了厕所，一蹲下去就顺畅的解决了。

　　当然，叶皇现在的心情，可不是什么上一次厕所就能够有的。现在心里的舒畅，比那什么上厕所不知道要强烈多少倍。身体都好像是轻了不少了的。

　　突破之后还有一件要事要办，那就是每次叶皇突破了，就都会唉天劫，被雷劈。此时叶皇现在还记得还要经历下一个步骤，没有过多的体悟，赶紧的睁开了眸子。

　　这一睁开眼睛，首先看到的并不是什么劫雷。而是一双双明亮的眼睛，全部都熠熠生辉，晃得叶皇都有些睁不开眼睛了。

　　叶皇突破时候的声音，不止是叶皇听到了。就连靠近的萧祖水神他们都是听到了的。


第602章 再战！

　　前一刻，他们很关心叶皇的安危，生怕叶皇是就这么的死掉了的，也怕叶皇留下什么后遗症，给今后的道路制造了一些障碍。

　　但是现在，他们想要抽死叶皇的。这丫的，修炼的速度也太快了吧，这还要不要人活了啊。萧祖他们真的都不知道说什么好了。

　　初次见到叶皇的时候，叶皇不过是五阶的修为。这转眼间，再次见到，叶皇又迈过了一道坎，步入了六阶的行列了。这已经是够萧祖他们吃惊的了，他们有如今的修为，是修炼了多少年的结果。

　　他们从修炼的时候到六阶的修为，是用了多久的时间来着，是叶皇的几倍十几倍的了。叶皇这才用了多久。然后再想一想叶皇现在的年纪，再想一想叶皇是从多少岁开始修炼的。萧祖他们瞬间就觉得羞愧的想要去死的了。

　　要说萧祖他们只是从时间上来推测出叶皇可怕的潜力，可怕的修炼的速度。那么，水神就是叶皇从六阶步入了逆天级的见证者了。这感触，可是要比萧祖他们都要清晰得多的多了。

　　水神刚刚见到叶皇，叶皇不过就是一个刚刚突破了六阶的修士。然后接下来的时间，水神与叶皇都是在一起度过的了。

　　叶皇也没有怎么的修炼，与水神的作息时间近乎是一样的。也可以这么说，水神日常修炼，比叶皇都要多的多。因为叶皇还有花时间去搞恶作剧啊什么的，还要溜出去玩啊什么的。但是水神没有，水神是身份在那里摆着，不好过度的恶作剧。

　　也就是说，在叶皇出去鬼混的时候，水神还是在修炼的。

　　但是明显的是能够感觉叶皇是一天比一天的强的。水神只是稳固住境界而已，并没有什么明显的变化。

　　然后，这没有过多久，叶皇啵的一声，就进入了逆天级的台阶了。水神还是近乎在原地上踏步不动。虽然是对这个境界的感受更加的深刻了，但是没有进阶也是不可争议的事实啊。

　　虽然他们也希望叶皇越强越好，但是又怕叶皇太强了，真的很害怕又听到了啵的一声。那样的话叶皇就与他们平起平坐了，那样的话，他们这么多年都活到狗身上去了啊。

　　这是一种矛盾的复杂的心里，寻常人真的是很难理解的。心中的纠结，心中的针扎，用尽了文字，都没有办法详细的描述。

　　说白了，也就是一种嫉妒又期盼的心里在作怪的吧。

　　当然，叶皇并没有真的在啵一下，那是需要时间来准备与酝酿的。那里是那作者几分钟都能够突破的，那叶皇早就登顶了。

　　当然，要是水神愿意配合一下，发了誓言许诺不动手。叶皇也能够满足大家的心里的期盼，再次的啵出一声出来的。甚至，要多啵几声也不是不可以的。

　　快让一让，快让一让，我要渡劫了。要是不小心的劈到了你们，那可就不怪我了的啊。

　　叶皇好心的提醒，立马的是戳中了这些人心中的痛。叶皇进阶，都要被雷劈一下，这对于他们来说不算是什么秘密，有亲眼见到过的，有听叶皇说过的，叶皇听叶皇说过的告诉了别人的。

　　怎么说呢。他们大部分都只被劈过一次，就是从逆天级进入破天阶的时候。破天破天，破除天地的法规，当然会招来天地的惩罚的。

　　也就是说，不是逆天的妖孽，是不会被累劈的。听叶皇说得这么的轻松，好像是家常便饭了一样。虽然是一句好心的提醒，但是让萧祖水神他们更加的难过了，看着叶皇的眼神更加的幽怨了。

　　“这里处在天界与人间界的夹角处，现在又在神兵冢之中，哪里会有什么天劫。天地都没有办法感应到你的气息，要渡劫，也是出去了之后。”水神一脸的幽怨，语气也同样是幽幽的。

　　“呵呵，呵呵。”叶皇没有想到这件事，尴尬的笑了两下，“条件反射，刚刚真的是没有注意。不是我要赶你们离开的啊。”

　　叶皇这尴尬的样子，一点都不给人滑稽的感觉，反而是再次的击中了水神他们脆弱的心理。什么时候该渡劫，这都已经形成了叶皇的条件反射了。这让他们想要挨劈，天地都不让的他们怎么活，还有什么脸面呆在这里。

　　“虽然暂时不会挨劈，但是还有一个黑暗之神等着你。希望你能够活下来，能够活着走出去被雷劈的。”龙皇也怒了，一把把叶皇给推了出去，再也不想要看见叶皇了。

　　他们都不能够理解龙皇的痛苦。你们是想要挨劈，结果天地不让，但是你们的修为还在那里啊。我龙皇呢，直接被镇压成了什么样子了，都来与叶皇一伍了。出手的人就在眼前站着，自己都没有办法报复，还有谁能够有龙皇的心痛的。

　　推出去了叶皇，大家都自觉的闪开了，再次把场地给空了出来，留给了叶皇与黑暗之神表演。

　　虽然说着是让叶皇去死的话，但是还是比较担心叶皇的安危的，尽管心里都不愿意承认的。紧张又期待的盯着那战场，期待着一场好戏上场。

　　黑暗之神也早就爬了起来了，手中还紧握着半截断裂的长枪。不过，黑暗之神并没有想过要逃跑。这里有这么多的同阶的人盯着，黑暗之神又受伤了，能够跑到什么地方去呢。

　　黑暗之神已经是想开了，今天就要与叶皇一战，看看到底是谁强。之前的碰撞，可是让黑暗之神有些愤怒了的。超过叶皇两个大等阶，居然还能够被叶皇给伤了。这绝对是耻辱。

　　如今，叶皇居然那自己当垫脚石，再次的突破了。黑暗之神的优势至少是缩减了一半了的。不过，黑暗之神还是没有想过要逃跑。

　　要是现在跑了，那以后呢。听到了叶皇的名头，在叶皇出现的地方，是不是要立刻的跑路。以后面对叶皇还有什么勇气，还有什么脸面去面对其他的神明。虽然说，还不知道有没有今天之后。


第603章 不，用不着！

　　叶皇他们在一起扯蛋发神的时候，黑暗之神抓紧了时间来治愈自己的伤势，抓紧了时间来恢复自己体内的元力。

　　叶皇有大家的关心，但是黑暗之神没有，现在的黑暗之神就像是一个大反派的身份曝光之后的众叛亲离。叶皇有灵药疗伤，但是黑暗之神没有，只能靠自己慢慢的回复。

　　叶皇身体强横，能够挡住自己的黑色的长枪。但是黑暗之神只能算是有半个的样子，对于自己身体的淬炼还没有彻底的完成。

　　最重要的是，叶皇的人皇剑当真是天下无双，除了人王的混沌龙刀，还真的是想不出来有什么兵器是能够与人皇剑匹敌的了。

　　叶皇那一剑，对于黑暗之神来说，实在是太伤了。要不是黑暗之神关键的时候舍得黑色的长矛，然后又躲得快，恐怕都被叶皇给立劈了。当然，最主要的是，叶皇那一下近乎是没有锁定的，只是按照感觉向身后劈砍的。

　　要是叶皇能够多坚挺那么一小会儿，把黑暗之神给锁定了，然后再劈砍出那一剑，说不定就把黑暗之神给切了吧。

　　不过，就算是这样，黑暗之神也是不好受的。胸膛上有一道常常的口子，泛着淡淡的金光，直到现在，黑暗之神都是没有完全的驱散掉的。

　　因为被叶皇的人皇剑的剑气给剖开了，能看到露出来的部分是精铁般的近乎是骨架一般的身体。这告诉着光明神他们，这黑暗之神的对身体的淬炼，绝对是已经小成了的。

　　“叶皇，现在还是公平一战，想来没有人觉得我是在恃强凌弱了的吧。就你我两个，不用别人插手，分个胜负如何。敢还是不敢？”看到叶皇再次对上了自己，黑暗之神深吸了一口气，然后重重的暴喝出声。

　　至于为什么会说黑暗之神是深吸了一口气的，那同样是因为叶皇的剑气看出来的寸许的无法被黑雾遮挡的地方在微微的起伏看出来的。

　　“敢，怎么不敢，为什么不敢。我六阶的时候，就敢与你一对一的单干。现在我逆天级了，还会怕你。你也不用给我下套子了，我说了与你一对一，就绝对的不会找帮手的。这一点你放心。”叶皇嘿嘿的一笑，虽然是在笑，当时声音冷冽了许多的了。

　　刚差点就被黑暗之神给杀死了，要是还能笑的出来，那就奇怪了。叶皇可不是什么心理不正常的受虐狂，被别人伤害了一次，还要傻了吧唧的跑上去求别人给来上第二次的。

　　“哼，举起你的剑，那就战吧。”黑暗之神一声冷哼，然后用手中断裂了的长矛遥指叶皇。

　　虽然是断裂了，但是却是被叶皇给斜斩断的，尖端部分一样的是能够伤人的。总的来说，只不过是长度变化了而已。

　　“人皇剑？不，用不着，就这么的来。”叶皇直接收起了人皇剑。而后右手用力一吸，那躺在地上的长矛的前半截就到了叶皇的手中。

　　长矛的矛尖还沾染着未干的血迹，金灿灿的无比的惹眼。叶皇伸出了舌头，舔了一舔。微咸的血腥味在叶皇的最终化开，让叶皇的眼睛都有些发红了。

　　看到叶皇如此做派，黑暗之神是很是不满的。对手面对你的时候，把最强的武器都给收起来了，这不是对你的尊重，这是对你的轻视。

　　这让一心想要报仇，要把最强状态的叶皇给踩在脚下一雪前耻的黑暗之神很是愤怒。虽然叶皇最强的时候，也只有逆天级，也是要比破天阶的黑暗之神低上一个台阶的，但是此时的黑暗之神哪里会想这些。

　　“找死！”黑暗之神大怒，提着半截长矛就冲向了叶皇。

　　这一次的叶皇没有被动的站在原地防御，同样的是冲向了黑暗之神。叶皇进阶了一个大台阶，身体素质各方面都是有了很大的提高，已经是能够勉强的跟上黑暗之神的速度了。

　　一道金灿灿的身影与一道漆黑如墨的身影快速的接近，一错而过。等到两人都冲出去了老远，回身站定注视对手。

　　两人的中间才爆发出了一道强光，那是两截长矛互相碰撞产生的。随着而来的是要撕裂人的耳膜的碰撞声。

　　叶皇故意收起来了人皇剑，改用这伤过自己的断裂的长矛，就是不想要再次的把长矛给斩断。不是叶皇觉得这长矛有多好，能被人皇剑给斩断的，叶皇能看得上的么。

　　叶皇是故意的想要与对方碰撞，想要用力量给黑暗之神一个教训。

　　黑暗之神用邪异的功法淬炼的身体，也是极强的，身体已经算的上是神兵了。但是叶皇的肉体更加的强，超越了普通的神兵。

　　这一次的碰撞，叶皇的手掌微麻，那是被反震的力量给伤的。黑暗之神抓着断裂的长矛的手臂在微微的颤动，显然是叶皇的力量让他有些吃不消的。

　　“再来。”叶皇一声大吼，再次的冲向了黑暗之神，身体或作了一道金色的流光。虽然没有动用多么高深的功法，但是纯粹的力量，就让地面在微微的抖动，像是一条蛮龙在发狂的咆哮。

　　叶皇这纯粹的就是在发泄，逼迫对方与自己比拼力量，实打实的攻击。虽然是两截断裂的长矛的接触，但是与那拳拳到肉的贴身肉搏没有什么区别的了。

　　黑暗之神眉头皱起，同样的是无惧叶皇的冲击，尽管是叶皇的力量超出了黑暗之神的预料的了。

　　黑暗之神冲向了叶皇，身体是连续的晃动，分裂出来了几个分身。虽然元力是不如本体的，但是身体的强度近乎是与本体一致的，用在这样的肉搏的战斗中，是最好不过的了。

　　这一次不是为了迷惑叶皇，而是为了拦住叶皇的攻击。所以不必要耍什么花样，那分裂出来的几个分身的手中，都是没有拿什么兵器的。

　　就在大家的注视中，叶皇与几个黑暗之神快速的接近。数百米的距离，只是眨眼间的事情。


第604章 不敌！

　　在与黑暗之神接近的一瞬间，叶皇与黑暗之神的本体，都近乎是同样的一个动作。右手中的半截长矛高高的举起，用力的向着对方砸了过去。一道金光，与一道乌光呼啸而过，撕开了长空。

　　手中有兵器，攻击范围略长略广。两截断裂的长矛是第一时间就撞在了一起了，砰的一声巨响，虚空都湮灭了。

　　要说第一次的攻击，是叶皇为了适应这个逆天级的自己有多么强的爆发力的话，那么这第二次的攻击叶皇的优势就非常明显的体现出来的。有了第一次的实验，第二次明显的是比上一次能够更好的控制身体。

　　黑暗之神抓着一截长矛，直接被叶皇给打飞了出去了。身体撞在了地面上，拖着出去了老远，这才停下来的。

　　不过，只劈飞一个本体，这还没有玩。黑暗之神可不是自己冲上来的，中途可是分裂出来了四个分身的。

　　右手已经是全力了，没有办法这么快的再次的攻击或者是防御的。但是这并没有难住叶皇的。

　　左手微微的弯曲，护在了胸前。几只铁拳，全部都打在了叶皇的左手臂之上。发出了沉闷的精铁撞击的声音。

　　这黑暗之神的炼体的法门，虽然说是太过于邪异，对自己的伤害也大。但是高风险，高回报，这是铁一般的真理。

　　叶皇感觉被击中的左手臂有些发麻，短暂的失去了知觉。这黑暗之神的身体，还真的是有够强横的啊。

　　不过，好在是叶皇更胜一筹的，还是挡住了黑暗之神的四个分身的攻击。右臂已经在这短暂的时间中缓和了过来了，再次横扫。

　　“砰”“砰”“砰”“砰”四次沉闷的撞击声音连成了一片。叶皇一次横扫，击中了四个分身，全部都与那本体一样，被叶皇给一下子扫了出去了。

　　不过，分身毕竟是分身，是没有办法与本体想必的。在强韧，都是元力或者是其他的东西所化的。

　　黑暗之神的分身就是自己的精气所化的。受到了叶皇的巨力的攻击，倒飞了出去。在半空中，就已经是化成了一缕缕黑烟消散在了空中。并没有出现倒地擦地的情况。

　　这一次，叶皇并没有等黑暗之神爬起来再战。身体的强度，已经是比试过的了，已经是用实际的行动告诉了对方。身体上，还是我人皇体比你强，你这什么乱七八糟的淬炼身体的办法是行不通的。

　　叶皇右脚用力的一跺，地面微微的抖动，身体已经是闪电一般的向着倒地的黑暗之神冲了过去了。手中的半截长矛更是捏得紧紧的。

　　两人间相距的距离实在是太短了。这样的距离，叶皇是转瞬即逝的。就像是在叶皇击退了那几个分身的同时，就已经是到了黑暗之神的上空的了。

　　因为叶皇是近乎贴着地面平行飞行的，自然是与躺在地面上的黑暗之神是平行的了。

　　同样的剧情重演，只不过是攻与受的对象颠倒了一下，体位颠倒了一下罢了。本来是黑暗之神从背后捅了叶皇一下，让叶皇刹那间就泄气了。现在是叶皇要捅黑暗之神一下，黑暗之神很配合的躺在了地上而已。

　　在冲过黑暗之神身体的一刹那，叶皇闪电般的抬起了右手。右手中的半截长矛已经是反握在了手中。

　　长矛闪电般的抬起，又闪电般的向下刺出，低空中就像是凭空出现了一道金色与黑色交织着的闪电一般。

　　大家都沉默了，没有想到这战斗居然与之前完全不一样。先前的一起，是一边倒的战斗，是叶皇完全没有什么还手的力量。在叶皇倒下去又爬起来的时候，叶皇像是突然间潜能爆发了一样。战斗也是一面倒的战斗，但是确实黑暗之神毫无还手的力量，就被叶皇干翻了。

　　在这样的情况下，大家都不认为黑暗之神能够逃命的了。这距离太近了，叶皇的动作也太快了，根本就没有给黑暗之神充足的准备的时间的。

　　叶皇看的很准，手没有一丝的颤抖稳如山岳，用力的向着黑暗之神的胸膛刺了下去。叶皇这是要爆一矛之仇，选择的位置都是与黑暗之神一模一样的。更是用了刺伤自己的半截长矛去终结掉黑暗之神的生命。

　　现在大家明白了，叶皇之所以收起来了人皇剑。人皇剑太过锋利，让叶皇试探不出自己的潜力是一个原因。最重要的原因，恐怕就是叶皇一直在等着现在这样的情况的发生的吧。

　　由此可见，叶皇童鞋的报复心里是很强的，要是被别人打脸了，就会打别人的两边脸颊还回去的。要是被别人从身后捅了一下，那么叶皇就是会让别人躺着捅别人一下的。

　　天界的神明终于是要陨落一个了，而且是从最神秘的黑暗之神开始的。所有人都有些沉默了，看着与自己同阶的强者被低上一个等阶的修士屠杀掉，这真的是很难受的，难以让人接受。

　　尤其是光明神，虽然与黑暗之神天生相克。但是他们之间的感情是最奇怪的，说是敌人吧，算不上。但要是说是朋友吧，那完全又不可能。但就是这样的两个神明，居然开发出了合击的功法，能够大幅度的提升攻击力。

　　“锵”叶皇手中的断矛用力的插入了地面，神兵化作的青石板的地面都被叶皇戳得震天的嗡鸣。

　　漆黑的血液溅起来老高，喷了避无可避的叶皇一身的。

　　叶皇可不想洗一个黑水澡，右手用力的在已经钉入了地面的断矛上一按，身体侧翻了出去。不过，洁白的衣服上，有星星点点的黑斑，那是被黑暗之神的血液给沾染的。其中的神性物质还没有彻底的消失，闪耀着淡淡的乌光。

　　叶皇站在了黑暗之神的旁边，有些沉默。刚来天界的时候，还要时时刻刻的注意隐藏，生怕是在黑暗之神他们的面前暴露身份的。

　　现在不但身份暴露了出来，还当着他们的面屠神，叶皇不知道心里是什么感觉。


第605章 再次逆转的战局！

　　叶皇不止一次的想过要干翻黑暗之神他们的。但是真的干翻了一个的时候，叶皇突然觉得，一点都不兴奋。以前想好的要欢呼庆祝，现在只是觉得无聊，觉得幼稚。

　　突然发觉以前高大的，难以逾越的障碍，如今就伏尸在自己的脚下，叶皇还真的是说不出有什么感受。只能说心中无喜无悲，有种淡淡的悲伤的落寞吧。

　　光明神他们都冷眼的看着这一切，好像地上死掉的是他们不认识的人一样。不过，看向叶皇的眼神，不在是之前的那么的随意的。眼神的深处有着戒备。以前他们可不认为叶皇能够屠神，但是当叶皇真的屠神了的时候，大家又都害怕了起来。

　　幸好是之前没有逼得叶皇太狠，不然躺在地上的或者就是自己了。神明们都觉得身体有些发冷，居然出了一身的冷汗，这是多少年都没有出现过的了。

　　要是叶皇知道他们的想法，一定是嗤之以鼻的。什么逼得自己不够狠的，完全就是放屁。只不过有一个黑暗之神太拔尖了而已，把其他的神明的污点都给掩盖住了。有了这个黑暗之神的衬托，其他的神明做得一切都算不得什么了的。

　　要是没有这个黑暗之神的衬托，叶皇真的有挨个的打一遍的冲动。

　　叶皇转身就要离开，但是突然有一种心惊肉跳的感觉。微抬的右脚又快速的放下，凝神的盯着地面上的黑暗之神。

　　“锵”这是长矛被拔出了地面发出的声音，原本被叶皇给钉死在地面上的黑暗之神，居然又动了。趁着叶皇转身松懈的时候，闪电般的拔出了插在了自己身上的半截长矛。

　　“嗤”这是血液喷出来发出的声音，漆黑的血液喷出来老高，直射叶皇的面门。不伤敌，只为了遮住叶皇的视线。

　　死尸般的黑暗之神闪电般的弹射了起来，抓着半截长矛就刺向了叶皇的咽喉脖子处。

　　已经感觉到了不对了，叶皇哪里敢闭眼的。

　　微微偏头，躲过了那黑血的正面的袭击。虽然没有完全的避开，但是有一直眼睛还是能够看到前方的。

　　就在这时，叶皇就看到了那一缕乌黑的幽光向着自己的脖子处刺来。虽然还没有刺到，脖子被杀气刺激，起了一层细密的鸡皮疙瘩出来。

　　右手闪电般的弹起，抓向了那刺向自己的幽芒。距离太近了，叶皇想要避开都没有足够的时间，只能用手去抓了。

　　在那幽芒已经抵在了叶皇的咽喉上的时候，叶皇终于是用手抓住了，强行的止住了幽芒的继续前刺。咽喉上的皮肤都被那长矛尖端给戳得微微的凹陷了。

　　一滴冷汗划过了叶皇的脸庞顺着下巴滴落在了那矛尖之上。矛尖光滑，汗珠又划过光滑的矛尖，滴落在了地面之上摔得粉碎。

　　“啊……”黑暗之神付出了如此代价后的一击未果，愤怒得发狂，就想不明白了，为什么叶皇的警觉性是如此的强。

　　双手用力的抓着长矛，抵着叶皇就向前冲了出去。

　　叶皇从单手抓着变成了双手了，这可开不得玩笑的，可是抵在自己的咽喉上的，要是再往前刺入一点，那还不喷血了啊。

　　黑暗之神抵着叶皇，快速的前冲，冲进了一条长长的街道。任由左胸的可怖的伤口血流如此，黑暗之神都不管不顾的。地面上不仅是留下了一长串的漆黑的血迹，更是有一连串的黑黑的脚印。

　　神明一边与萧祖这一边的都快速的跟上，因为黑暗之神带着叶皇冲进了另外的一条街道。他们想要冲上去，看看到底是什么样的情况。

　　说实话，这真的是够一波三折的了。先是叶皇差点惨死，然后叶皇又顽强的活了下来。接着叶皇又大逆转了，把黑暗之神给钉在了地上。但是不知道为什么，明明就是没有躲开的黑暗之神，居然又来了次大逆袭，差点把叶皇给挑死在了长矛之上。

　　正是基于以上的事情，他们看到了叶皇被黑暗之神给戳着脖子冲了出去，也没有一丝的担忧的了。他们看来，一会儿，一定是叶皇大逆袭的。说不定就换成了叶皇掐着黑暗之神的脖子前冲的了。

　　“砰”叶皇被黑暗之神给带着撞在了一座房舍的墙壁之上，让整个房舍都是剧烈的晃动了几下。但是质量明显是过硬的，不像是异空间中某个叫天朝的国家的建筑一样，不碰都会倒塌的。

　　叶皇虽然是被抵着撞在了房舍之上，身体也是实实在在的受到了强烈的冲击，但是双手却是没有一丝的颤抖。始终是稳稳的抓住了长矛的尖端部位，不然长矛有丝毫的逾越的。

　　双手发力，用力的把长矛给掰向了一边，快速的松手，闪人。

　　长矛又重重的刺在了房舍之上，锵锵的颤鸣声中，带出了一长串的火星出来。

　　“我去年买了个表！”叶皇怒了，爆了一句粗口。这被对方给抵着，冲出了一整条街道了。虽然叶皇没事，但是面子上也过不去了。再说了，这最后被撞击了一下，叶皇也不好受的啊。

　　脱身之后的叶皇并没有闪远，只是闪到了黑暗之神的身侧。在黑暗之神手中的半截长矛用力的戳在了房舍之上的时候，叶皇弓步就向着黑暗之神撞了过去。

　　叶皇的肩头就像是一座山一般，重重的撞向了黑暗之神的身侧，要是被叶皇给撞实了，说不定肋骨都要断上一两根的。

　　黑暗之神当然不会让这样的事情发生。在叶皇用力的向一边掰长矛的时候，黑暗之神就已经是预料到了叶皇必定会往相反的方向逃窜的。这样，不仅能够摆脱自己的攻击。在刚好逃脱自己的攻击的时候，还能够趁着自己的侧面空门大开的时候对自己攻击。

　　结果，事情完全就是按照黑暗之神预料的发展的。叶皇果然在闪身离开的时候，还趁机发动了攻击。虽然还没有被叶皇给撞上，但是那沉重如山岳的气息已经是能够感受到了的。


第606章 火力全开！

　　既然都已经是提前预料到了的，那自然不会轻易的就被叶皇给撞上了。要是你都已经预料到了对方的动作了，还会被对方给击飞，那真的是奇了怪了。

　　身体向着叶皇撞来的反方向闪开，同时用力的往下掰了下长矛。正好是横在了身前，把自己与叶皇给隔绝开了。

　　叶皇一记肩撞，撞在了那长矛之上。由于矛尖还抵在房舍的墙壁之上。在黑暗之神被叶皇的大力撞得倒退的同时，矛尖在房舍之上带出了一长串的耀眼的火星出来。

　　不过，黑暗之神还是不敌叶皇的大力。在倒退了十数米之后，终于是无法对抗那恐怖的力量，被叶皇的力量给掀飞了起来了。

　　神明们都相互的看了一看，好像是在说，看吧叶皇果然有成功的逆袭了。这简直就是狗血的剧情，不过没有出现叶皇掐着黑暗之神的脖子前冲的场面罢了。

　　趁他病要他命。如果黑暗之神是一个女的，那可以换一个绝招：敌羞羞吾去脱她衣。反正都是同一个意思，只不过是对象不同，表达有些不一样的罢了。

　　叶皇可不想要再与黑暗之神拖延下去了，和黑暗之神的几次交手，已经是让叶皇对这新的境界有一个大致的了解了。已经是能够发挥出全部的实力出来了。也就是说，黑暗之神现在就没有什么大用了。

　　而且，这还在神兵冢之中，需要留更多的经历与力量来对付人王的。就是不知道为什么，燃王一直忍到了现在都没有动手。先前自己被黑暗之神刺伤，那是绝佳的出手的机会。这让叶皇有些不安，暗中潜藏着一个恐怖的高手，随时都可能突然袭击，没有谁会觉得安心的吧。

　　纵身一跃，叶皇也像是一道箭矢一般的冲向了被掀飞的黑暗之神。伸手轻轻的一劈，黑暗之神在空中刺出来的一矛，就被叶皇给击飞出去了。

　　这对叶皇来说，都是开胃的小菜都算不上的，速度不减，快速的冲近了黑暗之神。

　　双手探出，根本就不顾黑暗之神的阻挡，非常的强势。金色的双手，直接穿插进了那被黑雾笼罩着的身体中。一手抓着黑暗之神的一条手臂，一手抓着一条腿。转身，发力，动作一起合成，黑暗之神就被叶皇给丢了出去了。

　　原本萧祖与神明等人因为是想要看热闹，这才跟着跑了过来。但是现在叶皇又把黑暗之神给丢向了他们这个方向，轻微的骚乱中，大家都散开了。

　　“轰”的一声巨响，地上神兵拼接而成的青石板，都被叶皇丢出去的黑暗之神给砸个稀烂了。有不少金属碎片，像是暗器一般，向着四周飞射，打在了其他的房舍之上，发出了一连串的叮叮叮的脆响。

　　大家都看的有些心惊，要是自己被这么砸一下，不死也要脱一层皮的吧。大家都怀疑，这一下下去，黑暗之神多半都已经没有了什么反抗的力量了，脑袋都被摔晕了的吧。

　　叶皇也是在为黑暗之神默哀。叶皇的手掌并不是过分的宽大，抓住一个成年人的手臂呢还行，但是要是说抓着成年人的大腿，那完全就是不可能的了。

　　但是黑暗之神太瘦弱了，全身的肌肉都已经是干枯了的，能有恐怖的力量。恐怕都是因为骨骼淬炼的比较强的远古的吧。要不然的话，一个枯瘦如柴的人，怎么可能会爆发出这样强大的力量出来的呢。

　　不过，叶皇可没有天真的认为，这一下就能够把黑暗之神给解决了的。要是黑暗之神这么容易的就被干掉了。那真的也太容易了一点了吧。

　　况且，叶皇还没有见识到，对方施展什么秘法。尤其是那用神兵淬炼的身体，叶皇真的是好奇的紧的啊。

　　“别藏着掖着的了。你的秘密都已经被我说破了。还留着干什么，不如痛痛快快的展现出来，然后我们来战个痛快。”叶皇悬停在丢出黑暗之神的半空中，凝视着那躺着一地的金属碎块中的黑暗之神，叶皇大声的邀战。

　　“哼，算你厉害。我就让你看看，我也不是那么的弱，不是那么的好欺负的。”黑暗之神大声的回应，终于是不打算再隐藏了的。

　　黑暗之神散去了全身的黑雾，终于是露出了真实的身体。尽管大家都已经有了心里准备了，水神与龙皇更是听到过叶皇亲口描述，但是真的见到了黑暗之神的样子，还是吃了一惊。

　　这身体，真的是看起来太过于的凄惨了。就算是丢到荒郊野外的，恐怕都不会有凶兽来吃的。因为全身上下都是皮包骨了，骨骼的轮廓清晰可见，关节处还能看到那圆润的凸起。真的是没有一丝的血肉了。

　　除非是处在磨牙期的小兽，或许会对这样的黑暗之神感兴趣的吧。都可以直接用来磨牙了，都不用担心什么肉丝塞牙缝的了。

　　要是丢在乱葬岗，那更好了。直接往里面一趟，绝对没有人能够分辨得出来这是还有着生机的黑暗之神的了。

　　但是，就是这干尸一般的身体，此时却爆发出来了惊人的力量。身体中冲出了冲霄的乌光，与叶皇身体中冲出的浓郁的金光形成了鲜明的对比。

　　地面发出了锵锵的细微的嗡鸣之声，那之前被砸碎了的细小的金属块，被黑暗之神所吸引了快速的冲想了黑暗之神，很快的就被黑暗之神汲取出了神性的物质，变成了一地的残渣。

　　要是仔细看的话，那神兵拼接成的地板，也是在微微的上下摇晃，要脱离原来的位置，冲向了黑暗之神的怀抱。

　　当然，黑暗之神不仅仅是为了扣地板，也不仅仅只有这扣地板的能力。房舍同样的是在微微的摇晃，有瓦片脱离了房顶，快速的向着黑暗之神砸去。

　　黑暗之神彻底的疯狂了，这是在强行的剥夺神兵冢之中的神兵精气，想要快速的淬炼自己的身体。

　　黑暗之神这是对叶皇的肯定，感觉到了压力，需要更强才能够与叶皇为敌。


第607章 一力降十会！

　　不仅是吸扯过去的，就是没有吸扯过去的。比如黑暗之神立身的地面，可以看见有浓郁的闪烁着幽深光芒的神兵精气快速的顺着黑暗之神的双脚，进入了黑暗之神的身体之中。相对的，被抽取了精气的地面，也是暗淡了不少了的。

　　黑暗之神的身体，明显的是乌黑了许多了。被浓郁的神兵精华物质给覆盖着，彻底的失去了肉体的质感，多了一份金属的质感出来了。

　　神明与萧祖他们，都是迅速的退开得远远的了，生怕是被波及到。他们想要看看，彻底的爆发后的黑暗之神，与叶皇相比。到底是谁，更加的强一些的。

　　叶皇看的有趣，心中是非常的兴奋的。心中还不断的给黑暗之神加油，希望黑暗之神弄出来的动静再大一些，破坏再严重一些。

　　反正，叶皇是不相信这么乱七八糟的，近乎是妖魔化的办法淬炼过的身体，真的就能够与天赐的人皇体想必的了。

　　再说了，这里是人王的地盘，人王是叶皇的死对头。而且，这个人王还沉得住气，一直到现在都没有出现的。

　　现在黑暗之神如此的逼迫，想来是会让人王无比的头疼的吧。就是不知道，人王什么时候能够出现的了。就要看人王到底能够忍受到什么时候。当然，这也要取决于神兵冢之中的形式的。

　　黑暗之神破坏得快，破坏得厉害，人王会更早的出现的，这是肯定的。

　　由此可见，叶皇童鞋的心里是多么的阴暗，脑子转动得是有多么的快速的。

　　不过，虽然人王是叶皇的对手，现在黑暗之神也同样是叶皇的对手。叶皇不会让对手好过的，这是很多人都知道的事情了。现在看到了黑暗之神在这里大大方方的吸收精气，叶皇当然也不会让他这么的悠闲了的。

　　伸手一吸，之前被叶皇给打落了的半截长矛就到了叶皇的手中。叶皇伸手一抹，漆黑的长矛就变的金灿灿的了。抬手猛力的向着黑暗之神掷了出去。

　　长矛在空中划出了一道金光，快速的呼啸而过。像是一道金色的闪电一般，眨眼间就冲到了黑暗之神的面前。

　　黑暗之神一直注意着叶皇的举动，在叶皇抬手的时候，就已经是闪电般的抬起了右手。也可以说是闪耀着金属光泽的干枯的右爪。

　　“嗡”黑暗之神的爪子，准确的抓住了那电射而至的长矛。长矛被强制性的抓住了，虚空嗡鸣破碎了。

　　而后，很快的，这长矛就化作了精芒，钻进了黑暗之神的身体，变成了黑暗之神的一部分。

　　叶皇微微一笑，终于是觉得有点意思了，这才是破天阶的强者应该有的姿态。之前是黑暗之神隐藏得太深了，这才差点被叶皇给玩残了的。

　　再次伸手一招，掉落在街角的长矛的后半截出现在了叶皇的手中。这一次叶皇没有丢向黑暗之神，而是抓在了手中。要是丢过去，也只是给黑暗之神加餐了罢了。

　　身形一晃，金色的叶皇出现在了一出房顶之上。用力的重重一踏。脚下的房舍震动，爆发出了万千的神兵的轻鸣之音。

　　房梁都被叶皇给震动了起来，一脚闪电般的踢出。准确的踢在了房梁的末端。一截大大的房梁，呼啸着就向着黑暗之神冲了过去。叶皇也同时纵身一跃，跟在了房梁的身后，隔着一段的距离。

　　看到叶皇与黑暗之神玩的是如此的大，神明与萧祖他们是一退再退。生怕是这用来攻击的道具被两者打裂，然后爆裂开了。要是这么的被误伤了，那就真的是可笑了。

　　黑暗之神不知道是不能动，还是脚下生根了不能动，或者是不想要再次的退让了。原地不动，抬起了爪子，五指张开，掌心中有星辰幻灭。

　　“轰”被叶皇踢飞的大大的房梁，撞在了黑暗之神的手掌之上。让黑暗之神的手掌，都向后有些弯曲，不过瞬间又强行的伸直了。

　　由于叶皇不是什么拆迁大队的，所以这房梁也不是一整根的，还带了一些其他的屋脊部分。在这一次的撞击之下，直接震飞了其他的部分，飞溅了出去。洞穿了一些房舍的墙壁。

　　黑暗之神胃口好，什么都吃。房梁也是来者不拒的。反正都是神兵化成的，也一并的想要给吸收了。

　　叶皇又不是酒馆中的小二，更不是那什么传菜员，怎么肯能会干出一些上菜的事情呢。

　　一直就在房梁之后跟着的叶皇，在看到房梁微震了一下之后，就知道被黑暗之神给挡住了。想也没有像。金色的手掌能够击碎苍穹，不过现在却用来拍击房梁去了。

　　有了叶皇的加入，黑暗之神当然就不会这么的轻松了。虽然身体是够强，但是还是没有办法与小暴龙想必的。原本挺拔的身体，瞬间压塌了些许。

　　不是说黑暗之神身体被削掉了一截，也不是说黑暗之神被叶皇给压迫得膝盖弯曲了。而是黑暗之神整个身体都下陷了，双腿没入地下，直到齐膝的位置。

　　不过，黑暗之神这一次又不是纯粹的与叶皇比拼力量的。高叶皇一阶，体内的元力是比叶皇浑厚的，这是叶皇的硬伤。

　　力量不足，可以用元力去填补。整个房梁有三分之二的部分都是漆黑的，只有三分之一的位置是金灿灿的。

　　“啊……”叶皇大吼了一声，身体中再次涌出一股强横的力量。用力的向前推出去。

　　“哼……”黑暗之神也被激怒了，同样是一声冷哼，加大了元力的输出。还有一些刚刚汲取进入了身体中的精华物质也顺着双手冲了出去。

　　“砰”房梁虽然是神兵的拼接成的。但是哪里受得了两个如此强大的人这样较力的呢。到了其承受的极限，咔嚓咔嚓的一连串的声响，然后可以看到细密的裂痕迅速的布满了整个房梁，然后就爆裂开来了。

　　不过，并没有出现什么碎片乱飞的情况。都被黑暗之神给吸扯住了。


第608章 脊柱白骨剑！

　　爆裂成了一小块一小块的房梁，其中的神性物质因为本体被毁都冲了出来了，易于吸收，黑暗之神当然不会放过这样的机会的了。

　　漫天的碎片都被黑暗之神给吸扯了过去了，覆盖在了黑暗之神的身体之上了。然后又看到成堆的碎片失去了光泽掉过在了地面之上。

　　叶皇人在空中，没有借力的地方，被震得高高的抛起。身体在空中一个转身，使出了加速下落的功夫。身体虽然不大，但是却像是一座金色的神山一般的，快速的掉落了下来了。

　　手中的半截漆黑的长矛，更是抡圆了，带出了一连串的模糊的残影，向着那黑暗之神抽了过去。

　　黑暗之神一直没有动，好像是突然间淬炼身体把自己给淬炼死了一样。但是叶皇却不这么的认为，心中的警兆大升，而且是离的黑暗之神越近这种感觉越强烈的。

　　但是叶皇的一棍子已经是挥出去了，没有办法强行变招。只是心中多了一个心眼，一直在留神，怕被黑暗之神给阴了。

　　在快要抽中了黑暗之神的时候，叶皇终于是知道心中的不安是从什么地方来的了。黑暗之神的身体开始快速的蠕动，就像是有成千上万的小虫子在其体内快速的蠕动一般。

　　由于黑暗之神近乎就是披着一张皮了，所以这蠕动看起来是十分的清晰的。可以看到每一个的细微的变化。

　　但是叶皇却没有觉得恶心，只是感觉心惊肉跳的。那当然不是黑暗之神的体内长了什么小虫子了。到了他们这个境界了，有什么小虫子能够承受得了那自然流露出来的气势的呢。

　　之所以看到皮肉之下有东西在蠕动，那是黑暗之神体内的骨骼在快速的移位，在快速的重组。

　　“锵锵锵锵……”

　　一连串的金属颤鸣声响起，黑暗之神的身体中，瞬间就冲出了无数的白森森的骨骼出来。虽然是骨头，但是发出的却是金属的碰撞的声音。虽然是骨头，但是却要比神兵利器都要锋利，都要更加的坚固的。

　　这是黑暗之神淬炼了多年的结果，是那中禁忌法术恐怖之处的一种体现。

　　不过是几息的时间，黑暗之神就变成了一个长处了满身长长骨刺的怪物。莹白的骨刺，在阳光的折射之下，散发着幽幽的寒光。

　　叶皇可不想要用身体去与这些不知道强度的骨刺接触的，天知道这些东西能不能够破开叶皇的皮肤的防御。要是被刺穿了，那不就瞬间的成了人形的漏斗了么，满身的都是孔洞的。

　　手腕像是在变戏法一般，之前顺握在手中下劈的长矛，转瞬间就变成了反握了。改劈砍为刺的了，用力的扎在了黑暗之神的肩膀处。正好是顺着骨刺之间的缝隙，在黑暗之神的肩膀处找到了一个容得下一把长矛的位置。

　　叶皇的注意是打的很好的，想要用长矛点在黑暗之神的身体上借力，然后向前跃出一段位置，避开黑暗之神的攻击。

　　不过，手中并没有叶皇想象中的着力点。戳在黑暗之神身体上的长矛，在快速的变短，在下沉。弄了叶皇一个措手不及的。不过，还是在千钧一发之间，用力的猛刺了黑暗之神一下，然后堪堪是划过了黑暗之神的身体。

　　叶皇是心惊肉跳的，心脏剧烈的起伏。好险啊，刚刚差点没有被爆掉了菊花。

　　不过，虽然是没有受伤，但是也算是给叶皇留下了深刻的教训了。除了心惊肉跳了之外，衣服的后面也是变成了条条状。划口十分的光滑，没有起丝毫的毛边的。

　　叶皇伸手摸了摸，都可以摸到了后背上的肉了的。叶皇暗暗的腹诽，你这样子，怎么就不去当裁缝的呢。

　　黑暗之神当然不会去当什么裁缝，要当，都是屠夫。而且不是杀猪，是杀人的屠夫。黑暗之神现在就有这个打算，要拿叶皇开刀，从叶皇开始。

　　“哼，警戒心不错的嘛。”黑暗之神一声冷哼，刺穿了皮肤的骨刺又快速的缩了回去。身体恢复了之前的样子，奇怪的是，皮肤之上也没有一丝的豁口。就好象之前的一切都是幻觉一样。

　　但是，叶皇非常清楚，之前的一切都是真的。那锋芒在背的感觉，都还是没有消失的。

　　“彼此彼此，你就像是人间界的蟑螂，生命力还真的是有够顽强的啊。”比口头上的功夫，叶皇还真的没有怕过任何的人。再说了，叶皇本来就没有受什么伤。反而是这看似干尸一般的黑暗之神，真的是太耐打的了。

　　“嘴硬，你不是要看我最强的样子么。怎么的，快站起来啊。”黑暗之神冷笑，转身盯着还蹲在地上的叶皇，语气无比的冷漠。

　　“锵”黑暗之神当着叶皇的面，手伸向了后背，然后用力的抽出来了一条白骨长剑。

　　叶皇的瞳孔瞬间的缩小，那白骨长剑看起来是一节一节的组合在一起的。莹白如玉，看起来是晶莹剔透的。说是工艺品更多过于兵器。

　　但是，现在这仿若工艺品的东西，就被黑暗之神给抓在了手中，像是一般神兵的。

　　兵器叶皇见到不少了，现在还处在神兵冢之中，更是兵器的天堂。厉害的兵器，叶皇同样是见到过的。但是，真正的让叶皇吃惊的是，这白骨长剑的质地，应该是黑暗之神的脊椎无疑。

　　这才是真的让叶皇背脊发寒的地方。居然有如此邪异的功法，居然把自己身体中的骨骼给取出来了，当作了武器在使用。

　　黑暗之神可不会去管叶皇在想什么，更加不会去管叶皇准备好了没有。今天暴露了这么多了，黑暗之神就没有想过会善了的了。

　　右手用力下劈，白骨长剑带出了一道莹润的白光，撕开了空间，像是一道银河滑落向着叶皇砸落了过来。

　　叶皇大惊，想也不想的用力一蹬腿就想着一边跑开了。

　　那白骨剑的气息，让叶皇觉得是很不适应的。身体都快要冻住了。


第609章 叶皇发狂暴走！

　　照理来说，叶皇的体魄早都已经是寒暑不侵了的。是不会感觉到太热，也不会觉得太冷的。

　　但是那白骨剑上的气息，是发自了骨子里的寒冷，这不是作用在皮肤作用在肉体上的。这气息，是直接作用在灵魂上的，直接让叶皇有些受不了了的。

　　不管叶皇的肉体有多么的强韧，但是毕竟只有逆天级的修为，灵魂并不是太强大。眉心中，小人的手中人皇剑散发出一缕缕金色的光辉，这才驱散了叶皇的寒冷的感觉。

　　叶皇是向着左侧躲避的。黑暗之神的速度快，叶皇的速度也是不慢的。很顺利的就逃开了黑暗之神的攻击范围。

　　但是往左侧没有迈两步，叶皇的身体又闪电般的顿住了。已经抬起的左脚快速的踏下，身体向后微微的退开了一点。

　　叶皇刚刚闪开，在之前的位置，就有一道莹白的光芒从左侧洞穿了过来了。

　　叶皇还来不及多想，身后又有劲风袭来，应该是位于身后的黑暗之神发动了攻击了。

　　“我去年买了个表！”叶皇大怒，这处处都被对方给限制着。被黑暗之神给牵制着打，好像是叶皇的每一次落脚的地方都被黑暗之神给考虑进去了一样。

　　叶皇火大，直接不躲了。再说了，现在这个样子，也没有办法躲了。提起全身的元力，身体上燃烧起来了熊熊的金色的烈焰。转身，毫无花哨的一拳就轰了出去了。

　　有鲲鱼在游动，转而化作了大鹏鸟腾空而起。这都是缭绕在叶皇拳头周围的异象，在叶皇暴怒的时候，没有经过准备，就打出了这鲲鹏变的升华的一拳。

　　迎向叶皇的，是黑暗之神的手臂。但那已经不能算是手臂了。是一根大大的莹白的骨刺。骨刺把黑暗之神的整个手臂都给包裹了起来，戳向叶皇的一端是极为的尖细的。这是一根骨质的长矛了。

　　金色的拳头，正面击中了骨质长矛之上了。虚空都颤抖了一下，有漆黑的电弧撕裂了长空。

　　“咔嚓”的一声脆响，是骨头断裂的声音。

　　一截尖尖的莹白的骨头应声抛飞了出去。骨头上，沾染着几滴金色的血珠。莹白与灿金色，虽然是那么的小，但是却是那么的显眼。

　　显然，交手的初期，两者都没有讨到好处。不然不至于黑暗之神的骨矛断裂，叶皇的拳头也同样的受伤了的。

　　这是大家的想法，黑暗之神也同样是这样想的。原本还担心不是叶皇的对手，但是这么一接触，黑暗之神瞬间就心中大定，觉得是叶皇也不过如此。大家都没有见到过人皇体，只不过是被那妖魔化了的传说给唬住了的。

　　但是，黑暗之神没有看到的是。叶皇的眼神是无比的坚定，还有了一丝的愤怒，一丝的杀气。双眸已经是染成了金色，熠熠生辉，有了一丝的威严。

　　“咔嚓咔嚓……”已经没有了矛尖了的骨质长矛瞬间裂纹密布。

　　黑暗之神脸上的得意还没有完全的化开，立马的就变成了惊恐错愕。这不过眨眼间的事情，这反差居然如此的巨大。

　　前一刻是黑暗之神信心满满的，觉得能够力敌叶皇了。这后一刻的，马上的就完全的逆转了。事情的发展，可以说是两个极端了。

　　“啊……”叶皇一声大吼，拳头未动，身体先向前迈出了一步，原本是伸直了的拳头，现在有变得弯曲了。

　　叶皇再次用力，哗啦一连串的乱响，本来就碎裂了的骨质长矛瞬间的就化作了漫天的小骨片飞散了。

　　叶皇的金色的拳头，就穿过了这碎骨块纷飞的小范围的距离。重重的打在了黑暗之神原本给骨矛给包裹起来了的拳头之上。

　　“轰”黑暗之神像是一枚炮弹一般，被叶皇给击飞了出去。

　　“嗤”皮肉被割开的声音响起。

　　黑暗之神撞到了几个房舍，弄得碎片满天飞，这才倒在了废墟之中。

　　叶皇也受伤了，从后背很拉一直到腰侧，被划拉出来了一条常常的伤口。金色的血液流淌。那是黑暗之神手中的没有收回来的白骨剑给割伤的。

　　起先是黑暗之神手中的白骨剑突然间弯曲，洞穿了虚空，从叶皇的左侧穿了出来弄了叶皇一个措手不及。这才逼的叶皇选择了回身与黑暗之神正面的对上了。

　　由于是交手的时间太快了，几个呼吸间的事情。叶皇就把黑暗之神给击飞了出去了，黑暗之神手中的长剑都还没有动过的，这才被拉伤了。

　　伤口虽然不深，但是血流的很快，衣服很快的染成了金色。粘乎乎的沾在了叶皇的腰部。

　　伸手用力的一抹，手上的金焰很快的就愈合了伤口，不再有血液流出。

　　叶皇眼中的红光更甚了，双眼中金色与红色交织，变成了金红之色。

　　叶皇已经有些失去理智了，想要立刻的把黑暗之神给揉碎，弄成骨粉的。

　　原地站着的叶皇身影慢慢的虚幻了，也没有看到有什么动作。下一刻就出现在了废墟之中。

　　至于为什么知道，是看到了有废墟之中除了那一道冲霄的黑芒之外，还有一道冲霄的金光的。

　　叶皇用力的一跺脚，整个神兵冢都是剧烈的震动。那被黑暗之神撞碎了的碎片，全部都化作了穿空的利器，全部都在叶皇一脚的作用之下飞了起来了。

　　金光再次的闪烁了一下，叶皇找到了躺在废墟之中的黑暗之神。不管黑暗之神的身体中冒出了多少的骨矛出来，全部都被叶皇给一爪抓碎了的。

　　骨矛并没有过多的阻挡叶皇的大手，没有丝毫停顿的就抓住了黑暗之神的肩膀。右手发力，猛力的向着那旁边的雕墅投掷了出去。

　　黑暗之神没有丝毫的反抗，就像是一块石头一般的就被叶皇给丢了出去了。划出了一道常常的黑色的弧线，然后重重的摔在了地面上。街道裂开，黑暗之神擦着地面，冲到了那人王的雕塑的前方。

　　叶皇，要屠神了。


第610章 预言天书显威！

　　是的，叶皇现在的心中，只有一个念头，那就是把黑暗之神给击杀掉。叶皇觉得，黑暗之神实在是太危险了，在击中对方的时候，自己都可能受伤。

　　再说了，都已经是注定了是死对头了的，注定了会对上了的。叶皇还怎么可能给对方留活路呢。叶皇可没有什么放虎归山的兴趣爱好的，危险就要在萌芽的时候就解决掉。

　　虽然，黑暗之神明面上的比叶皇还要厉害。但是两者之间的正面的战斗，却是才刚刚开始。叶皇希望这是第一次与黑暗之神战斗，也希望这是最后一次与黑暗之神战斗。叶皇还要活下去，那么只有把对方给宰掉了。

　　叶皇身影再闪，直接出现在了人王雕塑的前方。黑暗之神已经是站起来了，原地调息，压制自己体内沸腾的血液。

　　感受到了叶皇的气息，黑暗之神手中的白骨长剑，就像是一条灵蛇一般，在缓缓的蠕动，堤防着叶皇。

　　不得不说，这秘法还真的是有些奇妙的。至少，这抽骨为兵的本事，不是谁都干的出来的。黑暗之神抽出了自己的背脊，身体却没有软倒下去，不得不说，真的是有些神奇的，至少叶皇就想不出来个所以然。

　　而且，这神兵居然极其的锋利，超越了很多的兵器，这一点从能够割伤叶皇就已经很好的证明了。要知道，可以毫不夸张地说，叶皇可以原地不动，站着让神兵冢之中的比起攒射而不伤分毫的。

　　还有一点，就是这白骨剑的灵性。有如此可怕的灵觉，这是很多的顶尖的神兵都不具备的。叶皇甚至感觉，人皇剑，都没有如此的敏锐的灵觉。

　　在叶皇想到这里的时候，脑海中的人皇剑微微的震动了一下，表示抗议不满。

　　脚下步子迈开，身体闪电般的前冲，金色的左拳轰出。左拳沉重无比，像是推着一座大山。看似缓慢，实则快速无比。

　　在出招的同时，叶皇的右手看似胡乱的动了一下。闪电般的向着自己的左手腋下探了过去。

　　看似胡乱的动作，很多人都没有看懂，但是黑暗之神的脸色却是大变。

　　叶皇左手的手肘处，虚空裂开，一截白骨长剑冲了出来，缠绕向了叶皇的左臂。强行的改变了攻击的目标。

　　“大预言术？”黑暗之神震惊之下脱口而出。先前黑暗之神的攻击的目标，正是叶皇的左手腋下的位置的。

　　因为叶皇的左手轰击出去，导致左手之下空门大开。而腋下防御薄弱，要是被击中了，不仅能够让叶皇的攻击瞬间变得绵软无力，更是能够给叶皇一个重创。

　　但是叶皇的动作连贯，左手出拳的时候，右手就已经是遮挡住了自己的要害部位了。好像是提前就知道了黑暗之神的想法一样。联想到前一阵子水神暴露出来的大预言术，黑暗之神瞬间就想到了。

　　要知道，下半部分可是在黑暗之神的手中的。等于是黑暗之神拱手给了叶皇他们。之前认为水神他们学不会，给了也是白给。因为水神得到了修炼篇章也是很久了的，都没有什么太显著的进展。

　　但是没有想到，水神没有学会。倒是在叶皇的手中展现出来了不凡出来了。

　　黑暗之神有一种抽死自己的冲动，这完全就是搬起石头砸自己的脚，自己没事找事。自己亲手给了别人东西，让后等着别人学会来来打自己，能有比这更加的郁闷了的么。

　　不过，惊骇归惊骇，这战斗还是要继续的。难道现在黑暗之神喊停，战斗就能够终止的么。要是可以的话，黑暗之神是真的想要喊停的，时间还要长一点。

　　从叶皇出现的一开始，就与叶皇结交。这么一个潜力股，做朋友远远比做敌人要好的多的。

　　但是，就算是黑暗之神愿意，叶皇也是不愿意的啊。现在的叶皇，是铁了心的要被黑暗之神给灭掉了的。

　　这中途突然变招，已经是很无奈的举动了。因为老招根本就无用，还会被对叶皇给击伤。

　　原本缠绕在叶皇的手臂上的白骨剑绵软如蛇，但是刹那间就坚硬如铁。像是一圈又一圈的镣铐，死死的勒在了叶皇的手臂之上。想要抑制住叶皇拳头的继续逼近。

　　不过，想法是好的，结局是残酷的。这个时间，还真的是没有什么枷锁能够限制住叶皇的行动的。

　　紧绷的白骨剑，在刹那间就被叶皇个震得松动了，又变成了一条被捏着了七寸的白蛇了。

　　黑暗之神的身体中骨骼快速的蠕动，刹那间就覆盖上了一层白骨铠甲。在叶皇拳头轰击过来的地方，更是长处了几根粗大的尖刺。

　　原本叶皇护于左手腋下的右手，不知道什么时候又动了。右手中金光一闪，人皇剑就出现在了掌中，闪电般的上撩。几根刚刚冲出来的骨刺，就被叶皇给削断了。白骨铠甲，也是被叶皇给毫不费力的就带出了一条长长的口子。

　　“轰”毫无花哨的一拳打在了黑暗之神的胸膛之上。黑暗之神应声倒退，砸在了人王的雕塑上，然后又被雕塑阻挡，倒在了地上。

　　这雕塑真不知道是什么做的，这么近距离之上，承受了这么强力的撞击，居然没有倒下的。

　　“时间，你居然懂时间的力量。难道，预言天书的禁忌秘法你都练成了？”黑暗之神大惊，脸色十分的难看。禁忌的篇章黑暗之神得到了太久了，自然是研究过，虽然没有学会，但是也看出了一些门道。自然是知道这涉及到了时间的领域的。

　　厚实的白骨铠甲，先是被人皇剑给切了一道口子，又被叶皇一拳给击中了。这击中的一拳，叶皇自然用上了时间的力量，夹杂在元力之中。把黑暗之神的铠甲打出了一个大洞。

　　骨粉簌簌的飘落，没有丝毫的光泽。这就是被叶皇的时间的力量给侵蚀了的。

　　黑暗之神心灵上的震惊，更加的多于身体上受到的创伤。叶皇给他带来了太多的震惊了。


第611章 混沌龙刀现！

　　黑暗之神觉得这个地方不能够待下去了。对手简直就不是人，除了是元力修为上不如黑暗之神，其余的是处处的都压制着黑暗之神打的了。

　　这也是黑暗之神自找的，原本神明不擅长近身的战斗的。远距离的元力法则对轰更适合他们。但是黑暗之神偏偏的就想要两者都擅长，找到了自己的短处有意去弥补，本来是好事。

　　但是黑暗之神选着的办法却有些极端，身体是淬炼得差不多了。但是一身的元力法则修为，都被淬炼进身体中了。就像是刻画进了神兵之中的各种阵法啊什么的。虽然能够大大的提升神兵的攻击力啊什么的。

　　但是黑暗之神毕竟是生灵，不是什么没有生机的精铁制品。在身体的淬炼没有大成之前，一身的法则是发挥不出来多少的了。

　　不然，就算是打不过叶皇。也能够站在足够远处，在叶皇攻击不到的地方，给与叶皇足够的压力。轰不死叶皇，就耗死叶皇，耗不死就恶心死。反正是不会落败得这么的明显，落败得这么的快速的。

　　也就是说，叶皇虽然有了与神明一战的实力了。但是毕竟还没有破天级的修为，没有那破天阶的相应的法则啊什么的。空有一身的力量，但是摸不到别人。不过好在身体够强，也不容易被轰趴下，只能做一个移动的活靶子的命运了。

　　叶皇手持人皇剑，冷漠的走向了黑暗之神。对于黑暗之神的疑惑，叶皇显然是没有回答的欲望的。回应黑暗之神的，只有叶皇眼中那可怕的杀气。

　　然后，黑暗之神做了一件，让大家都觉得丢脸的事情。但是大家也都同时认为，这样的选择是最正确的。正所谓，留得青山在不愁没柴烧。

　　黑暗之神面对如此强势的叶皇，果断的选择了逃跑。是的，黑暗之神已经没有了与叶皇争斗的心思了，至少短时间内是没有了争斗的心思了的。不过，不排出以后更强了的时候会杀回来的可能。

　　黑暗之神一掌用力的拍向了地面。身体中有强烈的泛着金属幽光的精华，顺着黑暗之神的手臂注入到了地面之上。

　　那一层神性的精华，带出了一道明显的波纹，迅速的扩散了整个神兵冢之中。

　　“反哺！”叶皇一声冷哼，没有想到黑暗之神是如此的果断，在明知不敌的时候，有一种壮士断腕的气魄。这一下，黑暗之神的身体起码会比之前弱上一半的。甚至还比不上进入神兵冢之前。

　　但是，黑暗之神这么做，效果也是非常的明显的。整个神兵冢受到了黑暗之神的反哺，整个神兵冢都像是活了过来了一样。

　　房舍快速的分解，地面上的青砖快速的分解，全部都变成了各式各样的神兵，悬浮在空中，快速的向着叶皇冲了过来。

　　空中悬停着的几把最为巨大的神兵，也都同时复活，瞬间脱离了自己原来的坟包，字快速的向下降落。

　　黑暗之神的算盘打的是极好的。现在的叶皇是不加掩饰的，不仅是自身的气息，还是那人皇剑的气息都没有遮掩。黑暗之神一下子激活了整个神兵冢，让沉睡的神兵自动的复活。

　　复活后的神兵，感应到了叶皇与人皇剑的气息，一定是不会视而不见的。别的地方可能会惧怕叶皇，但是现在，这里是神兵冢的地盘，容不得叶皇进来胡作非为的。

　　“没想到，你还有这样一手。啧啧啧，你这什么乱七八糟的秘法，我都有些好奇了。不知道，你修炼到了最后，能不能够把自己也给修炼成一把兵器的呢。我真期待有一天，能够手提着你大杀四方的，那感觉实在是太棒了。不过，我也不会给你机会的。今天，就给我去死。”叶皇冷笑连连，对黑暗之神是充满了讥讽的。

　　黑暗之神不与叶皇废话，如今最主要的任务是逃出去。有了叶皇吸引火力，想来，应该是不会太难的。

　　难的就是在神兵冢阻挡叶皇的时候，自己还要注意躲避叶皇的攻击。

　　整个神兵冢都已经分解化成了神兵了之后，那人王雕塑还有人王手中的混沌龙刀，却并没有丝毫的异动，还是成老样子。叶皇手中的人皇剑是越来越璀璨，那人王雕塑终于是有了异动了，散发着迷蒙的光辉，那龙刀也缓缓的发凉散发着混沌的气息。

　　叶皇眉头微微皱起，之前大打出手，这人王雕塑都没有异动，现在想要除掉了黑暗之神，这雕塑居然再次的异动起来了。是人王赶过来了么，还是想要故意的放走黑暗之神，毕竟敌人的敌人就是自己的朋友。

　　但是，人皇剑已经出鞘了，就不会无功而返了的。叶皇已经是对黑暗之神起了杀心了。也自信能够扛着神兵冢的攻击，把黑暗之神给斩于剑下。

　　黑暗之神也是感应了到身后雕塑的异动，心中泛起了一丝的喜悦。就在这个时候，黑暗之神动了，迅速的向身侧跑去，想要饶过人王的雕塑，姐雕塑这个挡箭牌摆脱叶皇的纠缠。

　　叶皇想也不想，提剑就砍，一道金色的璀璨的剑气，向着黑暗之神冲去。看叶皇的样子，不仅是想要把黑暗之神砍死，更是想要把那人王的雕塑也给劈碎的。

　　黑暗之神感觉浑身冰凉，身体都不受控制了。在混沌龙刀的刺激下，人皇剑也是全面的爆发了。那恐怖的锋锐的力量，让黑暗之神觉得灵魂都发冷像是要被割裂了一样。

　　“嗡”的一声轻鸣，在黑暗之神倒地的同时，身后雕塑手中的混沌龙刀也是冲出了一道雪亮的刀芒。削掉了一缕黑暗之神干枯如稻草的头发，迎向了叶皇劈砍出来的金色的剑气。

　　一道金灿灿如星河，一道雪亮如天瀑。两者同样的恐怖，但是又格格不入。一道仁义的杀戮，一道是杀戮的杀戮。

　　“轰”天地都像是暗淡了下来。只有那一道金色，与那一道白色。


第612章 初代黑暗之神！

　　叶皇不想要这爆发后的凌厉的劲风让自己享受，混沌龙刀同样的是不想让这爆发后的劲气把神兵冢破坏的太严重。双方有意的引导，一道金光与一道雪白的光芒，扭曲着向上盘旋。瞬间就冲出了神兵冢的范围，撕开了空间，不知道冲向了何方。

　　这时，瘫软了下来的黑暗之神，在强烈的求胜欲望的作用下，再次爬了起来，向着那雕塑的后面冲去。

　　叶皇怒了，这是当着自己的面给自己难堪。当然，最主要是叶皇与人王的仇恨是化不开的。这一旦是牵扯上了人王的事情，叶皇才会如此轻易的动怒。

　　不讲什么章法，不讲什么剑法。叶皇完全就是用的蛮力，向着黑暗之神逃跑的方向，连续的劈砍了好几次。

　　不知道是那雕塑自己动了，还是被混沌龙刀给牵扯着动了。那雕塑持刀的右手缓缓的抬了起来了。

　　混沌龙刀在雕塑的手中连连的震动，同样是震出了数道磅礴无比的刀芒，冲向了叶皇劈砍出来的剑气。

　　“轰”“轰”“轰”……

　　刀芒与剑气接连的碰撞，发出了一连串的剧烈的轰鸣的声音。起先叶皇还有意的向上引导攻击的余波。但是连连被阻的情况下，叶皇只是觉得越来越烦躁。根本就对这些不管不顾了，直接用身体去硬抗。

　　叶皇是铁了心的要把黑暗之神给留下来的了。这龙刀代表着人王的意志，也同样的是铁了心的要与叶皇作对到底了的。

　　虚空不断的撕裂，露出了漆黑的异空间。那写靠近的神兵，全都被这恐怖的劲气给搅碎了。也就是说，漫天的神兵都围拢了过来，但是却无法突破进去。叶皇与雕塑所在了一个空间，是一个真空的地带，什么都没有。

　　人皇剑被叶皇抓在手中，能爆发出恐怖的攻击力。龙刀虽然不在人王的手中，但是有整个神兵冢给源源不绝的提供力量，龙刀也是能够爆发出恐怖的刀芒。

　　两者可以说是分不出高低出来的。只有看哪一方的力量先行耗尽，另外的一方才算是胜利的一方。

　　但是，叶皇当然没有实在在这于一个神兵冢比拼消耗大小的。黑暗之神已经趁着这个时候，跑到了雕塑的后面了。还跑出去了一段的距离了。

　　叶皇怒了，抬手投掷出来了手中的人皇剑。人皇剑化作了一道金色的流光，快速的向那逃逸的黑暗之神冲去。

　　黑暗之神的背心发凉，受刺激之下，身体冲冲出了密密麻麻的坚硬的骨刺。但这并没有给黑暗之神带来丝毫的安全感。

　　一口漆黑的精血吐出，快速的燃烧，化作了恐怖的力量，冲进了黑暗之神的体内，让黑暗之神逃逸的本事又加快了一大截。

　　在叶皇掷出人皇剑的时候，混沌龙刀也同样的是脱离了人王雕塑的手掌，划破了虚空，快速的迎接向了人皇剑。

　　“叮”的一声尖锐的金属碰撞的声音响起，天地都瞬间的停滞了一般。恐怖的刀芒与剑气肆虐，叶皇的身体上多出了一道常常的口子，要不是叶皇及时的闪开了要害，多半都趴下了。

　　雕塑之上，同样是多出了一个常常的切口。明明是石质的，居然流出了妖异的紫色血液。

　　围拢过来的神兵，有半数的别切成了两截，然后掉落了下来。锵锵锵的砸落在地面之上，响动个不停的。

　　但是，人皇剑与混沌龙刀真的是太相近了，气息质地什么的都近乎是完全一样的，完全不差分毫。

　　所以说，尽管是如此可怕的碰撞，但是却没有丝毫的损毁的。两把神兵还纠缠在一起，根本就分不出胜负出来。

　　“啊……”叶皇大吼，抬起了右手，猛力的隔空向着人皇剑推去。在叶皇这般拼命之下，那身体上的伤口中，又溅出了更多的血液，金灿灿的无比的惹眼。

　　“锵”得到了叶皇的帮助，人皇剑瞬间撞飞了混沌龙刀，去势不减，快速的向着那黑暗之神冲去。

　　黑暗之神简直是肝胆欲裂的，连续变换了几次位置，这都没有避开人皇剑的追击。那惊人的气息，始终是锁定在了黑暗之神的后心。

　　人皇剑还没有戳中黑暗之神，黑暗之神身体上的骨刺，就已经是被那先发制人的剑气削掉了大半了的。

　　人皇剑在叶皇的注视下击中了黑暗之神，但是发出来的声音却不对。是锵的一声金属颤鸣的声音。

　　叶皇手指捏得爆响，但是却无可奈何，只能看着那黑暗之神被撞击的化作了一道黑色的流光，快速的远去了。

　　在要击中了的那一刹那，混沌龙刀居然又出现了。在刹那间就挡在了黑暗之神的后背，叶皇的一剑也就刺在了混沌龙刀之上了。

　　叶皇双目喷火，废了这么大的功夫，居然还是被黑暗之神给跑了。这一切都是因为有一个混沌龙刀在捣乱的。

　　叶皇长长的舒了几口气，但是还是放弃了。放弃了脑海中的继续追下去的想法。天知道会不会是人王设计好了的，就等着自己过去自投罗网了。

　　“嘿嘿嘿，不错，不错。你修炼还算是刻苦。虽然身体还没有彻底的被祭炼成形，但是已经不错了。”远去的天空中响起了一个阴冷的声音，就像是地狱中爬出来的恶鬼一样，听的人渗得慌。

　　“啊，初代黑暗之神，你不是死了么，怎么还会出现。”黑暗之神一声惊恐的大叫，显得是无比的恐惧，就像是见到了什么骇人的事情一般。

　　“我不过就是传给了你黑暗之神的道统，然后我就隐退了，只有你才会傻到认为我真的就死了。不过，你的保密措施做的不错。”起先的那一道声音又响起来了。

　　“啊……”黑暗之神一声大叫，然后声音被拉的老长，远去了。

　　叶皇都愣住了，不止是叶皇，其他的听到了的都惊疑不定。起先的一场惊险的战斗，都瞬间被他们给有意无意的忘记了，全部都在消化刚刚听到的东西。


第613章 神兵冢暗淡退走！

　　刚才那突如其来的对话，信息量真的是太大了。所有人都被震住了，简直不敢相信自己的耳朵。所有人都以为自己是不是听错了。

　　但是发现了一扭头想去看别人的脸颊求证的时候，却发现大家也都是一脸惊讶一脸疑惑的样子。这才确定了，刚刚听到的一切，都是真的。

　　也就是说，黑暗之神，一共就只传了两代。一个是初代的黑暗之神，然后是直接把黑暗之神的神位道果传递给了第二代黑暗之神，也是大家熟知的这个黑暗之神。

　　也就是说，在这个不知道存在了多久的天界了。神明虽然是寿命悠长的，更是有神位支撑的，可以活很长的时间。但是不管是水神，土神或者是光明之神，都已经传了很多代的了。

　　有些意外的陨落了，能有十代了的样子，少的也是有七到八代的样子。但是黑暗之神，也就是天界的第二代的神明开始，一直到了现在，一直活着。这真的是很让人吃惊的了。

　　不过，这样一想，也就不觉得奇怪的了。其他系的神明一脉，或多或少的都有东西遗落在外面。遗落的最多的，当然就是那至强的功法了。另外，光明神的神剑是后来铸造的，土神的防御力超强的战甲一直没有找到。但是，黑暗一脉的，就没有听说过丢失过什么东西的。

　　不过，如今一切都已经明朗了起来了。黑暗之神相当于是一直活着，又怎么可能会有东西遗失在外面的呢。也难怪黑暗之神的东西是最全的，功法武器啊什么的，该有的都有了。不该有的，例如预言天书的禁忌篇章，黑暗之神也是能够拿得出来的。

　　也难怪黑暗之神一直给大家的感觉是很神秘的，就连那一次骗过大家的突破得到黑暗元素的认可，也是让大家觉得有些不是太对劲。

　　但是，谁又能够想到，这都是黑暗之神为了蒙骗大家，自导自演出来的剧本。

　　这黑暗之神到底是怎么活下来的。有着什么样的阴谋，有着什么样的野心。

　　还有那初代的黑暗之神，不是已经是死了的么。怎么又出现了，而且从声音来分辨，一点都没有身体颓败的样子，是极强的。也就是说，初代的黑暗之神，是处在巅峰的状态的。而且是要远远的强过于现在的黑暗之神。

　　不然，现在的黑暗之神，也不会没有一点的反抗，就被抓走了。

　　这就又出来了一个问题了。这初代的黑暗之神怎么会出现的如此的恰到好处。还是说，这初代的黑暗之神一直就在附近，是与人王一伙的。那么，人王又是怎么找到黑暗之神的，两者是什么关系。

　　“我就说这个黑暗之神，怎么老师神神秘秘的。还以为他属性黑暗见不得光，原来他还真的就是见不得光啊。要不是今天发生了这样的事情，还不知道要被蒙骗多久。”水神想了想，然后跳脚大骂了起来。水神与黑暗之神的恩怨，那也是不小的了。

　　大家都深以为然的点了点头，非常赞同水神的观点。要是不发生今天这样的事情，又有谁会想到黑暗之神一直活着，与他们不是同一代的神明呢。

　　但是，神明们还有一个问题没有问出来。那就是水神一脉的东西也保存得相对的完整，除了《冰魄神诀》遗失了之外，没有任何东西的缺失的。而且，水神也是有好东西的，上次拍卖会就是最好的证明。

　　不过，这都只能够想一想的了。叶皇一战奠定了自己的威名，有谁会在这个时候去触叶皇的眉头的呢。水神与叶皇走的近，叶皇是来救人的，如今叶皇一方的实力是增强了不少的了。

　　出于明哲保身的道理，叶皇他们没有去找光明神他们的麻烦就已近是谢天谢地的了。光明神他们又怎么可能会自找不快的呢。

　　“放心吧，你们看上了什么自己动手去取，我是不会阻碍的。我说过的话是绝对的会做到的。等一会，说不定我们还会遇到麻烦，希望光明神你们也能够不要存有什么私心。”叶皇与黑暗之神一战，受伤不轻不重的，但是也绝对不好受，身体虚弱是避免不了了的。淡淡的开口说了一句，然后就盘腿坐下来了。

　　光明神他们本能的想要反驳一下，但是瞬间就想到了叶皇那恐怖的战斗力。大家都有些沉默了，这个之前，还不被光明神他们看重的人，现在就已经是有能力与大家平起平坐的了。

　　有了这样的心思，也就没有神明再觉得叶皇这么说话太狂妄了的。毕竟，有什么样的实力说什么样的话做什么样的事。同样的一句话，由不同的人说出来，这效果也是完全的不一样的。

　　听到叶皇说不为难，而且叶皇救出来的好像是叫萧祖的一群人也都假装没有看见把头扭向了一边。

　　神明们的心思就活络了起来了。一个个的双眼放光，盯向了天空中，那为数不多的最具有威势的兵器了。

　　有选择刀的，有选择枪的。风神选择了那一把在人间界出现过，叶皇也见到过的天使大剑。光明神没有选择，定住了那一头巨大的乌龟。

　　被黑暗之神消耗了一番之后。那乌龟已经是没有了那么恐怖的气势了。由此可见，这乌龟，可是被黑暗之神给折磨的不轻的啊。

　　当然，光明之神不是看重了这只乌龟。是光明神没得选择，光明神剑还在这乌龟的肚子中，不找这乌龟的麻烦那还找什么的麻烦呢。

　　然而，等神明兴冲冲的冲上去的时候，却发现，这些神兵在慢慢的虚化，彻底的归于虚无。不仅是这些神兵，整个神兵冢都在快速的虚化透明化。

　　神明们各展绝学，但是都像是一拳打在了空气上，那漫天的神兵，已经是虚影了，根本就抓不到。

　　倒是光明神，因为乌龟虚化对神剑的感应又强了起来了，定住了乌龟。逼迫得乌龟吐出了神剑，然后才慢慢的淡去了。


第614章 养伤！

　　神兵冢都快要全部消失了，叶皇不得已刚刚坐下又站了起来了。

　　原本是打算把身体恢复一下才压制混沌龙刀的。但是现在却是不得不立刻就做了。

　　刀在这里，人王真身不在这里。现在又没有人来打扰自己了，这个时候不镇压住混沌龙刀，给人王一个教训，那还要等到什么时候呢。

　　之前自动飞回了叶皇手中的人皇剑，此刻又被叶皇给抛了出去了。人皇剑快速的放大，剑尖往下，向着那混沌龙刀落了下去。

　　人皇剑现在就像是一座金色的山岳一般，原本细小的花纹，也因为剑体的放大而变得清晰可见了。

　　上面的花纹好像是复活了一般，有万兽奔腾咆哮，有百鸟朝凤，各种上古异兽的身影都不时的闪现，围绕着剑体转动。除此之外，剑体的周围，有日月星辰浮现，有百花摇曳，有古木参天。这一切就像是一个真实的世界的烙印。

　　看到这样的情景，不要说萧祖他们了，就是叶皇都是愣了一下。这是叶皇想要压制混沌龙刀的时候，人皇剑给叶皇的特殊的法决。

　　叶皇是第一次使用，没有想到居然有这样的功效。这显化出来的世界，叶皇觉得隐隐的与自己身体的异象有些联系。好像两者是一体的一样。叶皇异象中稍微显得死气沉沉一些，除了远古先民之外。

　　但是这人皇剑上的明显的是要活跃一些。叶皇突然冒出了这样的一个想法。自己异象中的是蕴养的本体，而那灵魂却一直被人皇剑给带在了剑体之上。所以人皇剑的攻击力强，而自己的身体防御力显著一些。

　　不过，这都是叶皇胡思乱想的，是做不得准的。虽然没有具体的依据，但是叶皇还是隐隐的有种相信这突然冒出来的感觉。

　　“轰”的一声，人皇剑落向了地面，瞬间让大地都崩裂开来了，出现了一道常常的口子。

　　但是叶皇的脸色有些黑，弄出了这么大的动静，居然慢了一步，让混沌龙刀给体现的遁去了。也就是说，叶皇弄出来这么声势浩大的一击，刺在了空地上，除了弄出了一道深渊出来，什么都没有发生。

　　不过，混沌龙刀遁走了，那石像不知道为何还没有彻底的消失。然后叶皇把所有的不满都给发泄到了这石像上来了。

　　抬手对着石像，用力的一劈。人皇剑冲出一道磅礴的剑气，冲向了那石像。

　　在石像消失的一刹那，剑气一穿而过，带出了大蓬的紫色的血雨。看起来十分的耀眼。

　　与此同时，同样是在这个空间的远方，人王爆发出了一声震天的怒吼。简直想要立刻冲来把叶皇给活劈了的。

　　做了这一些，叶皇又十分淡定的盘腿坐下来，继续的调戏自己的体内的元力。好像是什么都没有做过一样。那云淡风轻的样子，让大家都以为之前发生的一切都是幻觉。

　　也不知道过了多久，叶皇重新的睁开了双眼。身体上的伤口已经恢复如初了，只有一层金色的血痂凝固在原本伤口的皮肤上。体内的元力也是已经补充满了的，叶皇感觉是无比的舒服。

　　用力的伸了一个懒腰，身体中响起了一连串的像是爆豆子一般的声音。

　　“呃，你们还在啊。”叶皇愣了一下，原本毫无形象的舒展身体的样子瞬间消失不见了，变得无比的优雅。

　　“废话，我们不在这个地方，还能去什么地方。”萧祖一头的黑线，并没有应为叶皇实力变强了就有所顾忌的。在萧祖的眼中，叶皇永远都是那个五阶的又爱惹事的小修士。抬手就给了叶皇一个爆栗。

　　虽然被打了，但是叶皇却一点都不生气，还是笑嘻嘻的样子。说实话，叶皇还有些怀恋这样的感觉。看吧，叶皇就是这么的下贱。

　　其实，不仅是萧祖他们没有离开，光明神他们同样是没有离开的。不过出于避嫌或者是其他的原因，他们都坐得有些远，离开了叶皇打坐的地方一段距离。

　　“接下来怎么办，这个地方怎么出去。还有那人王，当真是在这里？难道又在酝酿着什么惊天的阴谋？”萧祖接着发问，如今除了水神与龙皇，也只有萧祖能够这样对叶皇没有顾忌的了。

　　毕竟叶皇已经有了与他们一战的实力了，他们的交情泛泛，说话不可能像是以前一样的随便了。

　　“不知道怎么出去。不过，我觉得还是先解决了人王的问题才好。我总感觉有些心惊肉跳的。我们自己进入了神兵冢之中，他居然都没有来击杀我们。显然是有更大的事情在做。”叶皇想了想，然后在大家的意料之中的给出了这样的一个答案出来。

　　这是叶皇在打坐的时候，他们想出来的。总觉得有什么阴谋在酝酿。不过，还是想要问问叶皇，看看叶皇有什么样的看法。

　　不知道什么时候开始，叶皇在他们心中也有了举足轻重的地位了。

　　“你们这么的沉默干嘛。当初争着强者收我当徒弟的，可是比现在的话多了很多的了。”叶皇看到古祖等人想说话又不知道该说不该说的样子，叶皇就觉得不爽，有什么话是不能说的呢。“我还不是以前那叶皇，难道我变丑了，或者是长得更帅了？”

　　叶皇的一句自言自语，让古祖等人都是哈哈大笑，心中的那没来由的顾虑，也都是消失不见了。

　　“还以为你小子一步登天了，然后就翻脸不认人了。刚我们也是这个打算，只不过想听听你这个收拾人王专业户的意见。”古祖哈哈大笑，用力的拍了拍叶皇的肩膀。

　　到底是有过一起闯荡生死山的过命的交情，叶皇既然开口认人了，大家也都放开了。

　　“我可不是什么一步登天的啊。我是慢慢的修炼上来的。至于那什么收拾人王专业户，我就厚着脸皮的认了。”叶皇嘿嘿一笑，觉得有些亲切。

　　虽然是自己主动来的天界。但是在天界这么久了，与熟人遇上了，还是非常的开心的。


第615章 人王出现！

　　现在需要大家团结一致，在叶皇的有意无意的插科打诨之下，终于是把光明神他们也给拉进了这个团体中来了。

　　毕竟，大家都是一根绳子上的。本来情况就不怎么好的了，现在又出来了一个初代的黑暗之神，还是很明显的是偏向了人王一边的，情况是更加的看不清楚。

　　大家都不知道后面还会发生一些什么事情，不过，有大麻烦了，是每一个人都肯定了的。

　　叶皇需要大家的帮助，光明神他们觉得不安全，同样的是需要与叶皇他们抱团的。大家有意的寻求帮助，有意的暂时的忘记了之前的不快，然后很自然的就走到了一起了。

　　虽然说还不至于什么掏心掏肺的，但是已经是能够谈上话的了。

　　“轰”整个空间都在剧烈的抖动，叶皇差点被弄趴下去。脚下一个不稳，身体前前后后的摇晃了几下。

　　其余的人也是同样的不堪的。有些身体摇动得比叶皇都要厉害，要不是关键时候用元力稳固住了身体，这脸就丢大了去了。

　　摇晃刚刚停止，但是这只是突然出现的变动的开端。有一金一黑两色光芒冲出，快速的布满了整个空间。金色的光华，充满了神性。而那漆黑的光芒，充满了魔性。

　　但是不管是神性的光芒还是魔性的光芒都同样的是有着淡淡的死气夹在其中。金色的光芒中，有着各种虚影缓缓的凝聚成形又在快速的消失。能听到有仙子吹奏着动人的仙乐。漆黑的光芒中，有盖世的魔主在咆哮，有祸乱天地能力。

　　这是一副可怖的场面，就像是神与魔在纠缠，虽然没有看到实体，但是这留下的精气神也是彼此相冲的。

　　“哈哈哈，神鬼葬地，神鬼葬地，终于是被我给找到了。这天下，很快就是我的了。”远处传来了震天的咆哮，分不清男女，分不清方向。

　　不过，叶皇还是第一时间听出来了。这就是人王的声音，与人王打交道了几次。人王一直是用这种模糊的，分不清男女的声音在与叶皇交谈。

　　“情况很不好啊。果然人王的图谋不小的。就是不知道，这神鬼葬地中，到底是有着一些什么东西。居然能够让人王喊出这么狂妄的话来。”叶皇自言自语，脸色有些凝重。

　　不单单是叶皇，其他的神明，听到了这样的呼喊声，也都是皱起了眉头了。现在终于知道了，为什么任由叶皇他们在这边乱来，人王都没有过来截杀的。

　　说不定，这神兵冢还是人王故意留在这个地方的，就是为了拖延住叶皇他们的速度的。

　　不然的话，人王怎么可能会放弃如此绝佳的机会的呢。有准备的人王，算计没有准备的叶皇，想来成功率还是很高的吧。

　　“叶皇，你现在能够感应到人王在什么位置么？”萧祖开口问道，显得十分的担忧。

　　“不知道，我试试看。人王的气息，我一开始就没有感应到，想来是有意的躲藏起来了。不知道现在能不能感应到。”叶皇没有打包票，只是尽力的试一试，不一定能够找到人王。

　　就像是叶皇说的那样，人王不知道什么时候来的，准备了不少的后手。在开启神鬼葬地的时候，还同时兼顾着神兵冢这边。要说人王的准备不充分，想必是没有人会相信的吧。

　　叶皇闭目，加强了与人皇剑的感应，屈指隔空的一弹。人皇剑发出了一声细微的精铁撞击的声音，一圈无形的波动很快的向四周扩散开来了。

　　所过之处，神性的金光与魔性的乌光全部都快速的散开，自动的让出了一条真空的通道。

　　不过，这一圈波纹扩散出去，很快的就石沉大海了一般，没有任何的回应。叶皇再次的屈指连弹十二下，一圈接着一圈的波纹快速的扩散了出去。

　　“找到了！”叶皇脸上出现了一丝喜色，终于是感应到了人王的方向了。说起来，还是因为叶皇最后的一击，斩中了那雕塑，留下来了短时间内难以磨灭的气息，这才让人皇剑给探知到了。

　　那高如山岳的人皇剑，冲着叶皇他妈呢射出了一缕金光。金光中有人影在波动。仔细一看，正是一身黑衣黑袍的人王。身后还有一个笼罩在漆黑的雾气中的身影。除此之外，还有一些身穿黑袍的人影，也是跟在一旁。

　　那漆黑雾气中的，想来是第一代的黑暗之神，但是不知道为什么，没有看到叶皇他们所认识的那一个黑暗之神。

　　至于那些身穿黑袍的人影，自然就是人王的追谁着了。之前叶皇还觉得奇怪，那些追谁着是与萧祖他们一起来的天界的。萧祖都见到了，但是一直不见黑袍人。想来是已经被人王给带走了。

　　有人王来了，从自己的神兵冢之中带走几个人，这是很简单的事情。也幸好是人王图谋太大了，这才带走了追谁者。不然就算是人王不出，有这些黑袍人在，也是够叶皇他们难受的了。

　　那金色的光影中，除了人王他们以外，还有一道插天的巨峰。不知道为何，叶皇觉得有些熟悉。但是，这突然之间，叶皇又想不起来是什么地方了。

　　也许是感应到了叶皇在窥视，金光中的人王抬头，虽然看不到脸面。但是双眼中射出了两道寒光，好像是跨越了时间与空间在与叶皇对视一样。然后一道恐怖的刀光冲天而起，人皇剑投射出来的虚影就此消散。

　　“可惜了，还没有看到具体是什么地方。这人王也真的是太过于的警觉了吧。”叶皇瘪了瘪嘴，有些遗憾。

　　“我觉得有写熟悉，好像是在神明地方见到过一样。”在大家都沉默的时候，光明神突然发出了声音，说出了自己的看法。

　　“哦，我也有这样的感觉。但是那画面只有一个局部，看不到具体的环境，我还以为是我的感觉错了。”叶皇愣了一下，原本还以为是自己感觉错了的。


第616章 真正的神鬼葬地！

　　叶皇真的是觉得很像，虽然画面中是锁定了人王的，因此周围的环境只看到了一角。要不然的话，一定能够看到更多的东西，就很好确认这到底是什么地方了的吧。

　　“你们不觉得与那凝神花尽头的山峰很像的么。”水神一脸的笑容，给出了这样的一个答案。

　　“没错，就是那个山峰。”沉默了许久，光明神再次开口说道。不过，脸色变得是很不好看的。看着水神的眼神是更加的不友善了。

　　“呃，你们这么一说，还真的就是。不知道你们是怎么看出来的。”叶皇愣了一下，细细的一想，还真的就是那山峰。

　　“那群笨蛋踩到了我预留下的东西，我看到了地面上的几团水坑了。”水神嘻嘻一笑，显得是非常的开心。

　　叶皇一愣，然后也想了起来了，嘴角也是露出一抹笑容。想起了在山腹的另外的一边，听到了一声巨响，让后有光明神他们的怒骂的声音。

　　“走，快回去。虽然不知道是什么东西，但是能让人王如此看重的，就一定不能让他得到的。”叶皇伸手一招，人皇剑快速的飞向了叶皇，等叶皇拿在了手中的时候，已经是变成了原本的大小了。

　　对于叶皇的发号施令，大家都是没有什么意见。本来就叶皇这边占据实力上的优势，萧祖他们都听叶皇的，光明神他们又能有什么意见呢。

　　本来就是走过的路，相当于是顺着来时的路原路返回，这就没有什么危险了。再加上大家都赶时间，叶皇就直接跃上了神樱树，在树山快速的向前跳跃前进。

　　萧祖他们也都是有样学样的，跟在叶皇的身后，在树冠之间快速的跳跃前行。

　　快速的冲过了花香弥漫的神樱树林，冲进了曲折蜿蜒的树林间的石板路。因为走过一次，心理上没有了那么的担忧，知道是有尽头的。也就没有了保留实力，对付未知的危险的必要了。

　　大家全速前进之下，只用了原本的三分之一不到的时间，就冲出了树林了。不知道为何，大家都是送了一口气。

　　“停一会儿，休息一下，恢复元力，把身体调整到巅峰的状态。”山峰的入口处，叶皇停了下来，然后对着身后的萧祖与神明他们说道。

　　没有什么废话，大家都盘腿做了下来。光明神他们都对叶皇信服了一些。虽然等阶没有他们高，但是事情考虑的还是很周到的。

　　虽然距离对于他们来说不算是太远。但是也算的上是长途奔袭了。而且是不吝啬元力的赶路，消耗也是有的。

　　要是这么直接冲过去，对方是故意在出口处等着的呢。那对于他们来说就是灾难了。对方是以逸待劳的，这边是有些疲惫的。对方是肯定有准备的，这边是完全不知情的。冲出去不被一网打尽的才怪了。

　　叶皇消耗并不大，元力充盈，一直是用的肉体的力量。所以并没有盘腿打坐休息。而是调整着呼吸的节奏，缓慢的放松着自己。

　　双眼看似是盯着那山洞，其实是无神的，用神识在感应着前方的情况。

　　因为只是疲惫了一些，并没有受到什么伤害。所以大家恢复起来是很快的。片刻的功夫之后，一个个的都睁开了眼睛，双眼中神采奕奕的，一扫之前的疲态。

　　“走吧！”在神明们相继的睁开眼睛的时候，叶皇也睁开了眼睛。抬腿向着前方走去。

　　山腹中静悄悄的，一如之前的阴暗潮湿，好像是什么危险都没有，又好像是到处都遍布着危险。

　　叶皇手中的人皇剑不时的划出一道金灿灿的亮光，除了让大家短暂的获得视线之外，还破坏了一路上人王他们留下来的禁制。

　　这是之前叶皇闭目感应，感应出来的。虽然能破坏掉，但是也麻烦，至少是让叶皇他们前进的速度慢了下来了的。

　　起先还不知道叶皇在干什么，因为他们没有感应到有任何的危险的。但是当叶皇几次出剑之后，仔细的人就都发现了，叶皇剑光切开的地方，是有元力溢出来的。

　　几次出剑之后，整个山腹中，都已经是被元力填充满了的。由此可见，这些禁制是有多么的强力。

　　大家都出了一头的冷汗，紧紧的跟在叶皇的身后。走的都是叶皇踩过的地方，深怕一个不小心就踩偏了，然后就踩到了禁制之上去了。

　　整个山腹中可以说是布满了的禁制的，虽然不至于是什么密密麻麻这么的夸张。但是绝对是计算过的，能够辐射整个山腹的。

　　而且，这个山腹中的禁制，居然是一体的。也就是说，只要踩中了一个，整个山腹都会一起爆裂开来的。

　　终于是走到了最前端了。叶皇抬手摸了一把额头上的冷汗。这人王还真是狠啊，居然花这么大的功夫来挖坑。

　　这归来的路，前半截什么事情都没有，什么危险都没有。这最后的一段路，居然弄出了这么多，这是要把所有的禁制都布置在这个地方的么。

　　不过，好在是有惊无险的走过来了。天知道这山峰倒塌了，会不会被困死在这空间的夹缝中。

　　前方真的是不一样了。原本能够看到的凝神花路现在看不到了。只有一道虚幻的光影。整个山洞的出口出，都是一个巨大的气泡一般的。气泡波动剧烈，能扭曲空间。

　　这绝对就是因为人王找到了真正的神鬼葬地，这才出现了这样的变动的。

　　不管是怎么去感应，都是无法感知到外界的丁点的气息的。这让叶皇觉得有些不安。不知道该不该立刻就冲出去。这么耗着不是一个办法，但是出去的话，又可能会有危险的。

　　“我先出去吧。”土神站了出来了，现在也只有他最适合的了。

　　土黄色的光蕴流转，地面之上很快的冲出来了浓郁的土之精华，缓缓的覆盖在了土神的身体之上。土之精华缓缓的凝聚成形，在不断的压缩。很快的，一层防御极强的土之铠甲就成形了。


第617章 神魔安息地？！

　　土神做好了准备，给了叶皇等人一个眼色，然后闪电般的就冲了出去。

　　叶皇也提剑赶紧的跟上，手中的人皇剑散发着朦胧的光辉，手掌轻轻的握着长剑，随时都能够劈砍出去的。

　　萧祖他们与光明神他们也都怕有事情发生，他们现在是一体的，是一荣俱荣，一损俱损的一个整体。要是其中的一个受伤了，对于他们来说就是一种损失。那要是遇到了麻烦，能出力的就会少一个人的。

　　“啵”的一声轻响，叶皇穿过了那一层气泡一般的结界。眼前的景色豁然开朗，能看见前面那艳丽的凝神花一直蔓延向了那遥远的天际。

　　不过，视线并不是那么的通畅的。前方一坨高高大大的土黄色的东西一动不动的站在哪里。挡住了叶皇的视线，看不到正前方的。

　　“砰”的一声，叶皇把土神给撞得在地上翻滚了几圈这才停下来。

　　“你怎么在这就停下来了，没危险不知道跑一边去啊。”看到翻滚了几圈后的土神爬了起来，叶皇这才开口。

　　之前看到土神一动不动，还以为这么一小会儿的功夫，土神就已经被干掉了的，不然怎么会在这里近的距离就停下来了，还一动不动的在这里。

　　“你以为我想啊。还不是身上这凝结出来的铠甲太过于的笨重了，奔跑什么的还行，但是急转弯转不过来。”土神身上的铠甲散去，快速的爬了起来，一脸的无语。

　　叶皇更加的无语，感情你还真的是出去吸引火力的，一点都没有攻击解决掉对手的想法的啊。这样的话，你跑得快，那确实是不错的。

　　叶皇一边说，一边向一旁退让，这里不是说话的地方。要是还站在这里不动的话，那说不定自己就会像土神一样被撞得地上翻滚的了。

　　果然，那结界不断的波动，冲出来一个个杀气腾腾的人来，叶皇在一边看着想要发笑，却一点都没有想过，之前自己也是这个样子的，还差点把人皇剑给捅进了土神的菊花中。

　　“怎么样，没有遇到什么危险吧。”还是萧祖担心叶皇的安危，赶紧出声开口说道。

　　“没有，能有什么危险。他们都已经进去了。”叶皇摇了摇头，示意是一点事情都没有的。

　　“你怎么知道的呢？”萧祖一愣，不明白叶皇为何如此的肯定。

　　“那不就是了。”叶皇翻了翻白眼，向着那入口处的方向怒了努嘴。

　　“……”萧祖。

　　这出来了，再往那山洞中看去，真的又是不一样的了。和返回来时看到的景色是完全不一样了的。没有了那已经坑坑洼洼了的漆黑的山洞。

　　现在看去，不知道是光线折射还是什么其他的原因，山洞很浅的。能够清晰的看到内部的情况。

　　前方是成片的坟墓，外部只是有一圈已经腐朽了的栅栏给围拢了起来。除此之外，什么都没有。看起来是十分的荒凉。

　　坟地中各种气息弥漫，寸草不生，看起来是光秃秃的。地面是漆黑的。给这个坟地又增添了几分幽深的感觉。

　　里面是大小不一的坟墓，有的墓碑还覆盖在其中，有的则已经是倾斜了，有的则已经是倒塌了。

　　坟墓说是大小不一，其实都没有太过于骇人的占地面积极广的。不过是有些风化的严重，有些保存的相对较好的罢了。

　　白天和夜晚，在这里能够看到完全不同的景象。叶皇他们来的时候，正是处在这个神鬼葬地的昼夜交替的时候。

　　白天这里仙气氤氲，圣洁的光辉洒遍了墓地的每一寸土地，可以看到由远古神魔那不灭的强大神念幻化成的各种神祇，甚至能看到天使起舞，能听到仙子歌唱，整片墓地处在一种神圣的氛围之内。

　　如果说白天，这墓地是一个奇异的净土的话。那么晚上，这里就绝对是一个可怕的魔窟。

　　每当夕阳西下，夜幕降临之际，暗黑魔气便开始自墓地中汹涌澎湃而出，令星月为之失色，令天地为之惨淡。此时，可以看到传说中的凶神幻象、恶魔虚影在墓地内肆虐，可以听到远古恶灵那令人头皮发麻的凄厉长嚎。

　　叶皇他们都漠然得看着这一切，缓缓的向前行走。这个墓地不愧是两界中的精英的归宿地。死后都有如此可怕的情景出现。这是那些至强者的不灭的英灵在嘶吼，在不甘的呐喊。

　　走得近了，能够看到那墓碑之上刻有文字。有些文字太过古老，对于他们来说是花纹无疑，根本就看不懂。有些文字在某些遗迹上见到过，能够分辨出来一些。每解读出来一个，大家就倒抽一口凉气。

　　有三浪真人，这是一个可怕的男子。相传是人间界的三浪家的先祖，一手三浪剑法全面施展，能够影响整整一界的生灵。但是在这里却只是占据了很小的一块地方，并不起眼。

　　还有大神独孤求败，同样是以剑法高超出名的，一手自创的独孤九剑冠绝宇内。能够轻易的斩下星河，一剑划过天地黯然失色。同样的是只有一块很小的地方安息，甚至墓碑上的字迹都已经要模糊不清的了。

　　除此之外，还有很多称霸天地一时的强者。这些人有正亦有邪的，只有一个共同点，那就是强，是绝顶的强者。神鬼葬地中只葬强者，不葬废物。

　　因为叶皇他们进来，不知道是感应到了生人的气息了还是怎么的，这墓地小范围的异动了起来了。

　　坟包一个接着一个的裂开，有苍白的手掌从其中伸了出来。这些手掌，有人的，也有凶兽的。

　　这些爪子刚刚抬出来，一股惨烈的气息就扑面而来，叶皇等人都是面色潮红，被这气息冲击得很是难受。

　　就在叶皇等人都凝神对待的时候，人皇剑散发出了强烈的金光。照射到了叶皇身体周围的每一存的角落，那些裂开了的坟头自然就是重点的照顾对象了。

　　要不是人皇剑传来安抚的气息，叶皇想要转身逃跑了的。


第618章 叶战？！

　　这神魔们都不知道死了多久了，身体中的精气全部都流干了。但是身体居然并未腐朽，反而是经过时间的沉淀有了惊人的变化。

　　叶皇能够感受到那苍白的手掌或者是爪子中，蕴含着恐怖的力量。就算是没有了身前的实力，就是这么用身体来堆，都要把叶皇等人堆死的。

　　这是叶皇的人皇体的本能的反映，既兴奋，又有些恐惧。这不是对单一的个体感到恐惧，而是对这一群感到恐惧。

　　人皇剑的光辉照射在那伸出的爪子与手掌之上，让那挥动的频率慢了下来了。然后沉入了坟包之中。

　　说来也奇怪，这些强者不再挣扎的时候。那裂开了的坟包，又慢慢的合上来了。好像之前什么都没有发生过一样。

　　叶皇等心情都有些沉重，这里埋葬着得，都是霸绝天地的人杰与万族中的精英。不管你身前是如何的强势，是如何的气吞万里如虎，死后都是同样的一个结果。体内不管多么海量的元力，都会慢慢的流失个干净，点滴不剩。最终也难逃变成一堆黄土的命运。

　　自己未来也会是这样的一个结局么？叶皇心中突然冒出来了这样的一个想法，但是很快的就把这个想法抛开了。

　　想这些也是没用的。这是万物的归宿，自然也是他们这个有血有肉的修士的最终的归宿。没有人能够逃脱出来这个命运的。每一个人都难逃一死的。

　　在这样的沉重的气氛下，大家都缓缓的前行。人皇剑的光辉，始终是把大家都笼罩在其中，不用担心有什么危险发生。

　　这一路上，他们不仅是见到了人族的一些霸王。同样的是看到了天界的一些强者，其中天界的初代神明就都躺在其中，这是神明们凭借与自己相同的气息感应出来的。

　　不过，同样的是都腐朽了，不在具有之前的无敌的姿态。有些神明的翅膀，都已经是腐烂了部分，只有那骨架还支撑着了。

　　其中，发生了一件让叶皇惊疑不定的事情。突然有一道紫色的身影冲出，凝视着叶皇，双眼射出了实质性的紫光。这是一路上第一个遇到的还保留有部分神通的强者。更是第一个也是最后一个完全的冲出来了的强者。

　　这还不算是吃惊的，吃惊的是这强者盯着叶皇愤怒的咆哮了一声：“人皇，你竟然还没有死。我们不是同归于尽了么，可恨啊。”

　　叶皇的身体也是有些异样，体内的血液是快速的流动着，近乎是沸腾了起来。心脏有力的跳动的声音，就像是战鼓一样在用力的擂动。这让叶皇知道了，这个应该是人王体无疑。

　　不过，不是当代的人王体。这个人王体身体中已经有了腐朽的气息，不应该是当代的。而且，当代的人王体，没有这种气势。虽然本源相同，但是不同的人，给人的感觉还是不同的。

　　这突然蹦达出来的人王体，虽然不断的嘶吼，不断的咆哮，但是还是被人皇剑给压制得躺了回去。裂开的坟包快速的合上，再也没有什么动静了。

　　“看着我干什么。你以为我也是从坟头中爬出来的啊。你们看我的样子像是的么。”叶皇无影，看到了萧祖等人疑惑的并且惊疑不定的眼神，叶皇当时就愤怒了。

　　其实，叶皇还是心中有疑惑的。这突然出现的人王体，怎么会说出来这样的一番话。简直叫人好生的摸不着头脑。

　　就算是长的一模一样的两个人，就算是血脉也同样的两个人。但是因为灵魂的不同，成长的环境不同，养成的习惯啊什么的不同。也是有很大的分别的，只要是熟悉的人，是能够分辨的出来的。

　　但是这亲口说是与人皇同归于尽的人王体，应该是对那一代的人皇体十分的熟悉的。但是为什么会把叶皇给认错呢。这一点萧祖他们不知道，叶皇更加的不知道。叶皇记事以来就与叶战一起，是生活在离萧山不远处的小镇子中的。

　　“速速离去，我饶你不死。”前方传来了大吼声，打断了叶皇等人的思索。不用想，肯定是叶皇他们要寻找的人王他们。

　　不过，就是不知道到底是什么样的强者，居然让人王一群人都有些难办。不然的话，以他们的行事作风，直接击杀了就是了。何必会说出这样的废话来的呢。

　　“人王，还请转身离开。我也不想要与你为难的。”果然一道苍老的声音响了起来，对方根本就不惧怕人王的。

　　“让我离开，简直是做梦。我还是那句话，赶紧给我滚开，我没时间与你耗费了。不然立刻就动手。”人王继续的大喝，声音冷上了许多，也急切上了许多。

　　“人王，何必执着呢。你想必也感应到了，人皇体已经来了。而且带来的强者不少，是不弱于你的。”苍老的声音再次响起，直接点中了人王心中最顾忌的东西。

　　远处的叶皇等人都是一震，没有想到这么早就被发现了。原本还以为够小心翼翼的了。最重要的是，叶皇他们不听到声音的话，还不知道已经是暴露了的。而且，就算是听到了对方的声音，也是没有捕捉到对方的气息。这只能说明，对方的实力是远远的高出大家一筹的。

　　叶皇还隐隐的觉得，这苍老的声音有些熟悉，很像是叶战的。但是叶战的声音是要年轻很多的。尽管这样想着，但是叶皇还是心中有些急切了。想要看一看，这个人到底是什么样。

　　毕竟，叶皇来天界，还有一件事情，那就是找到父亲叶战的。天界的多方的打听，明察暗访的，都没有任何的叶战的气息。

　　在得到了神鬼葬地的消息之后，叶皇也是大胆的猜测过的。觉得叶战会不会就是在这个神鬼葬地之中。但是想了想叶战的实力，叶皇又隐隐的觉得有些不对劲。

　　没有想到，在这里居然听到了如此相似的声音。不管是不是叶战，叶皇也是要去确认一下的。何况，要着的人王还是在前方的。


第619章 强者太强！

　　大战一触即发，已经到了这样的地步了，双方都不可能会退让的了。或者说，双方都不可能会退让的了。

　　一把混沌龙刀横天，横跨不知道多少万里。龙刀中的刀魂全面的复活，在人王的催动下，整把刀散发着恐怖的气息。那架势，像是要把天地都给一分为二了一般。

　　这一下，不用了叶皇的人皇剑的压制，整个神鬼葬地都是静悄悄的了。那骇人的气势，同样的是把整个墓地中的尸体给镇住了。

　　从这气息上来看，这人王体绝对是有着逆天级的修为了的。这让叶皇很是挫败，自己可是刚刚突破不久的，这人王居然也有了这样的修为了。

　　叶皇感觉很受伤，感觉不会再爱了。

　　受到了混沌龙刀的气息的冲击，人皇剑也是有异动，有脱手飞出去的架势。但是叶皇死死的握住了，并没有让人皇剑脱手。

　　叶皇想要看看，这人王到底达到了什么样的程度。也想要看看，这对方能够与人王叫板，又是有着怎么样的实力。

　　回应混沌龙刀的是一片璀璨的星河。横跨时间与空间而来，突兀的出现在了这神鬼葬地中，挡在了混沌龙刀的前面。

　　星河中星辰璀璨，每一颗善良的星辰都像是被凝练过的神日一样，布满了整个星河的。同样是散发着恐怖的毁灭的气息，气势上来看，并不逊色与混沌龙刀多少的。

　　这突然被那不知道姓名的强者召唤来的星河，让叶皇一行人中的星河羞愧的想要去死。同样道理的秘术，在别人的手中施展出来，那威力与气势都不知道是星河的多少倍的。

　　这赶紧就像是神秘强者是拘禁来了真正的星河，而叶皇这边星河的秘术就像是纸上画出来的一样。

　　不过，看起来好像真的就是这样。神秘强者弄出来的星河，每一颗都像是实体一般，有沉重如渊似狱的气息。星河弄出来的更多的是模拟，与这一对比起来只能说是徒具其形的了。

　　混沌龙刀爆发出了一道震天响的锵锵之声，主动攻伐，一头扎进了那星河之中。

　　星河也神光璀璨，每一颗星辰都闪亮无比，像是有成千上万的神日在全美的爆发一般。那恐怖的气息，空间都是能够溶解掉的。

　　受到刺激，神鬼葬地中的金色的圣光与乌黑的魔气扭曲着结成了一个护盾，把整个神鬼葬地都给包裹了起来。

　　这是整个神鬼葬地中的之前这的生命精华的凝聚，虽然没有了至强者来主导，但是毕竟太过于磅礴了，轻易的就隔绝了一切的气息。让下方沉睡的强者不至于受到打扰。

　　不过，虽然有了圣光与魔气的阻隔，但是毕竟那两者的攻伐太强了。依然是有着气息透进来，被叶皇他们感应到了的。

　　“轰”的一声巨响，圣光与魔气之上的空间，瞬间就破碎了。像是一块精美的瓷器，被重重的摔在了地上一般。

　　星辰不知道爆裂了多少颗，爆发出了一股无量的仙光。混沌龙刀也爆发出了浓郁的混沌的气息，包裹着刀身不至于受到太大的冲击。

　　两者互相的纠缠消磨对方的力量。那星辰爆裂带出的仙光是暗道了不少。那包裹龙刀的混沌气息，同样的是变得稀薄了。

　　一击之下，尽然有如此可怕的力量爆发，看的叶皇是心旷神怡的，有提着人皇剑冲上去砍杀一番的冲动。

　　第一次的交手，应该算是平分秋色，大家谁也没有占得了好处，谁也没有讨得了对方的便宜。

　　不过，叶皇当然还没有傻逼到提着人皇剑冲上去的。人皇剑受得了，也要叶皇受得了啊。这样恐怖的波动，真的当自己的身体是无敌了的么。最多，就是像人王那样，掷出人皇剑参战。

　　接下来，在那破碎的虚空中，爆发了惊世的大战，大战一直持续了很久。那恐怖的轰鸣的声音，就是没有停止过了的。不时的有恐怖的仙光冲向了神鬼葬地，都被那扭曲的神魔气给化解了。

　　不过，遗憾的是，什么都看不到。虚空稀碎，看不到那外部的情况。只能够通过分辨那神魔气形成的护盾的波动的强度，辨别那碰撞的力量的大小。

　　那巨大的碰撞的声音，终于是停止了。前方搅碎的虚空快速的愈合。终于又能够看到前方的景象了。

　　那一条原本璀璨的星河，现在只有零星的几颗星辰挂在上面。而且星辰都暗淡无光，看起来就像是要碎裂了一般。

　　另外一头，龙刀已经缩小了不止一半的大小，混沌气息近乎是消散了。能看到那虚幻的刀身。

　　这样看来，这一战，同样是平手。只是不知道这神秘的强者，与人王自身的情况是什么样的。叶皇当然是希望人王受伤的，不需要太重，缺胳膊断腿的就可以了。

　　“快走，我们也前去观战。”叶皇看前方的空间稳定了下来了，有了上前的打算。

　　有人皇剑在手，想来定住一片空间不受到冲击，还是能够办到的。而且，只要不受到两个人的同时攻击，叶皇同样的是有不败的实力的。

　　神秘强者能够与人王如此的拼命，想来也不是人王那一边的，应该是不会出现同时受到人王与神秘强者夹击的情况的。

　　“也好，就去看看，这倒是什么样的强者。实在是太可怕了。”萧祖等人想了想，虽然觉得有些危险，但是还是同意上前去观战。

　　主要是这个神秘的强者，实在是太过于的骇人了。这简直就超出了萧祖等人的想象，没有想到修士能够达到那样的地步。虽然不知道全面复活的混沌龙刀有多强，但是与之前人皇剑的几次爆发来推断，绝对不是破天阶的强者就能够这样的硬接的了。

　　这样的战斗，让萧祖他们是心驰神往的，对这样的力量同样的是无比的渴望的。

　　光明神他们虽然没有说话，但是看眼神，同样是火热无比的。叶皇瞬间就明白了。


第620章 神兵齐射？！

　　有人皇剑能够护住叶皇他们的安全，自然是无惧的。因为最多就是与叶皇修为相同的人王，都能够凭借混沌龙刀的全面爆发与这未知的强者争锋，还能够在战斗的同时护住自己一方的安全。

　　叶皇只是路过，还没有决定要参战的。护住自己这边的人手的安全。那自然也是不在话下的。

　　叶皇他们的速度快，很快的就冲到了人王他们的近前了。三方人马互成犄角之势，谁都没有轻举妄动。因为都知道，要是胡乱的行动了，可能就会受到攻击。因为大家看似平静，但是神经都是紧绷着的。

　　对于叶皇他们的到来，不管是人王，还是那还不清楚身份的强者，都是没有回头看一下的，双方是早都感应到了的。对此，叶皇感觉很受伤。自己可是也能够有一战之力的好不好，你们两个至少看一下的吧。

　　没有吸引来神秘强者与人王的观望，倒是把人王身后的人马的眼神给吸引过来了。一个个凶神恶煞的盯着叶皇他们，叶皇这边自然也不是弱者，自然是不会害怕的，双方挤眉毛弄眼睛的，好像是要把对方给瞪视死一般。

　　叶皇仔细看了一下，不多不少，一共八九个黑袍人，都站在一起。这些人都与人王一个尿性，全都一身黑袍，向不让人注意都难。

　　除此之外，还有一个略微高大的身影，浑身都笼罩在漆黑的光晕中，气息很特别。可以说是很强，也可以说是很弱，气息波动并不稳定。就是不知道是不是那什么初代的黑暗之神。

　　叶皇在心中暗暗的腹诽，这人王的欣赏水平还真的是有够奇特的，什么都不喜欢，唯独喜欢黑色的。喜欢传黑袍也就算了，弄得身后跟着的人也喜欢穿黑袍。最可气的是，居然还喜欢黑鬼。

　　至于那什么黑鬼，叶皇自然指的就是那漆黑的疑是初代黑暗之神的高大的身影了。

　　叶皇心中本来就不爽，再加上对与人王有关的东西都没有什么好感，自然对他们没有什么好脸色了。此时看到对方居然还敢瞪自己，叶皇也立刻回瞪了回去。但是发现效果一点都不大。这才扬了扬手中的人皇剑，立刻的就让对面抬头望天的望天，看四周风景的看风景，就是没有一个敢继续的瞪叶皇的了。

　　开玩笑，混沌龙刀的可怖之处，他们已经是深有体会了。这要是叶皇在这个时候劈他们一下下，人王是会救呢还是不会救呢。这要是出手相救了，又能不能够救得下来呢。毕竟对面还有一个不知道是怎么出现的强者会干预的吧。

　　“叶皇，你倒是跑得挺快的啊。”人王一声冷哼，语气冰冷，还有着十分的厌恶的情绪夹在其中。

　　“彼此彼此，你的鼻子也挺灵敏的啊，居然嗅到了这里。啧啧啧，我想就算是犬类的凶兽修炼有成，都赶不上你这样的鼻子的吧。”叶皇一如既往的嬉皮笑脸的回答，根本就不把人王的口头上的攻击放在眼里。在叶皇看来，这样的语言攻击简直就弱爆了，叶皇觉得自己说的就要凶狠得多了。

　　“哼，希望你等一会儿也能够笑得出来。准备了这么久，既然被我找到了这个地方，东西我就是一定要拿到手的。这是谁都没有办法改变的。”人王深吸了一口气，压下了心中的火气。知道语言上面不是叶皇的对手，只有拳头硬的才能够征服对方。

　　“我很期待。我既然来了，虽然不知道是什么东西，但是也不会让你轻易的得到的。不然我就不叫叶皇。”叶皇也是一声冷哼，针锋相对。

　　“我在问一次，你到底是让还是不让。我人王的事情，不是谁都能够管的。”人王不再理会叶皇，转而去恐吓那在叶皇过来了就一直没有说话的强者。

　　“我就是看看，你们要打要杀的随意。难道我要站在什么地方，又是你人王能够干预的了？”苍老的声音响起，自然是不怕人王的口头上的恐吓的。

　　人王不再说话，立刻动手。拖得越久，对于他来说是越没有好处的。明显的是两个人都对自己有敌意的。只不过现在还没有合作罢了。要是趁着这空闲的时间，双方达成了联手的协议，这对人王来说是致命的。

　　想要避免这样的情况发生，那就只有立刻出手了。

　　人王伸手一挥，那之前遁去了的神兵冢再次的出现了。悬挂在人王的身后，就像是随身携带着一个兵器库一般。

　　在这个兵器库出现的时候，原本已经平静下来了的神鬼葬地，又突然间异动了起来。虽然没有敢爬出坟墓之外的，但是已经是能够听到嘶吼的声音了。

　　叶皇一愣，然后面色大变。难道，这些之前着得神兵，都被吸走了，而今都在人王的手中。怪不得之前看到不少的坟墓裂开，但是去却没有发现是有谁的手中是抓着兵器的。

　　但是，人王这么做是要干什么。这些兵器，又有什么特别的作用呢。

　　人王空闲的左手高高抬起，用力的向着叶皇做出了一个立劈的动作。身后神兵冢之中，所有的神兵都调转了个防线，一起把矛头对准了叶皇这个方向。

　　“嗡……”虚空中的波动连成了一片的，没有停止过。那密密麻麻的身边全部都冲向了叶皇。锋锐的气息冲天，把虚空搅动得粉碎。

　　“这就想要伤我？简直太小看我了吧。”叶皇一声冷哼，觉得有些好笑。

　　叶皇动都没有动一下，眼睛都没有眨动一下。手中的人皇剑微微的向后低垂，掌心向外，随时都能够发动攻击。

　　浓郁的金光冲天而起，这不是叶皇全力施为时候的景象，而是人皇剑的气息，受到了挑寻，自主的复活了。

　　“锵锵锵……”神兵撞击在金光之上，直接断裂成了两截，有些运气稍好，留下了一个大大的缺口，而后被崩飞了出去，逃过了断裂的命运。


第621章 阴谋！

　　虽然没有被伤到，连气流都没有感受到，但是叶皇并没有因此就感到开心啊什么的。因为，这些神兵一掉落在地上，地面就快速的裂开，然后神兵就消失不见了。

　　就算是用神识去感应，也是不知道到底去向了何方。而且，叶皇一直抬头盯着人王，在那密密麻麻的神兵流的缝隙中，看到了那人王，始终是面色平静。

　　就是因为人王的表情太过于的平静了，没有一丝的惊讶没有一丝的疑惑更加的没有什么担心。这让叶皇觉得有问题，有很大的问题。对方早就知道了这样了，所以才故意这样做的。

　　那一旁对峙的强者，或许是看出了些许的什么东西。身前的星河再次璀璨了起来，多出来了好几颗的大星，看起来不至于那么的稀少了。经过这短暂的休息，那强者也是回复了一部分的元力了的。

　　但是，那强者刚刚有些异动。人王的混沌龙刀也跟着异动了起来。瞬间暴涨，像是山岳一般的了。混沌龙刀可以看作是一个单独的个体，此时也自行的调息，回复了些许的元气。

　　“怎么着，这样你就要帮忙了。要是叶皇只有这点能耐，那你帮他也无用。还不如等我除掉他，然后我们再战个痛快。”人王转头看了看那强者，冷冷的开口说道，语气中有高傲，也有对叶皇的不屑。

　　“哼，你有什么资格说这样的话。在我眼中，你同样也是算个屁。”人王那语气让叶皇有些不爽，激怒了叶皇。

　　手中的人皇剑一震，一道磅礴的剑气逆流而上。在那密密麻麻的神兵流之中，斩出来了一道长长的真空通道。断裂的神兵成堆的向两边溅射出了神兵流之中。

　　那悬空的混沌龙刀也是一震，垂落下来一道雪亮的刀光，与那灿金色的磅礴剑气撞击在了一起，最后两相抵消，什么都没有发生，谁也没有奈何得了谁。

　　出乎所有人预料的是，叶皇并没有冲出来。同样是一动不动的站在元力，任由神兵流冲击。先后着了这神兵冢两次的道了，现在居然又被人王用这神兵冢如此的奚落。叶皇是真的怒了，今天就要彻底的把这个神兵冢给打碎。

　　叶皇倒是要看看，这个人王，到底能用这神兵冢玩出一些什么花样出来。

　　神兵冢之中的神兵，再多，也是有一定的数量的，并不是无穷无尽的。所以那攒射的神兵，也是有一定的时间限制的。很快的就消失一空了。

　　在人王的身后，只留下来了一个空壳子，除此之外，没有一把神兵的了。

　　叶皇凝神等待，几息的呼吸过去了，都是没有任何的意外发生，这让叶皇有些摸不着头脑了。难道真的是为了奚落自己？但是为何不回收神兵的呢？

　　“这就是你说的要除掉我？就凭这？”叶皇等得不耐烦了，一脸的讥讽，语气无比的伤人，挖苦的以为十分的明显。

　　“哼！”人王并没有与叶皇过多的废话，只是冷哼了一声回应。

　　人王再次伸手一划，身后裂开了一道漆黑的口子。死煞气息浓烈，一股惨烈的霸道气息扑面而来。

　　隐隐的有锁甲撞击的轻响声传出来，还有那哒哒哒的马蹄声。像是有一对恐怖的死亡骑士冲了出来。

　　这冲出来的，自然就是叶皇曾经见识过的死骑兵。不过，眼下这出现的，不管是数量上，还是单个的气势上来说，都是远远超过曾经在战神城见到过的。

　　两者是有本质上的差别的，这现在出现的，明显是要强势得多的了。

　　天空中密密麻麻的出现了一大片的死骑兵，那浓郁的死亡气息，让神鬼葬地的温度都下降了几分，让这个墓地真的是多处了几分阴森的感觉出来了。

　　人王再次伸手一指点向了叶皇。所有的死骑兵都是同时轻踢马腹，像是一片黑色的洪流向着叶皇冲了过来。

　　叶皇的脸色更加的难看了，这死骑兵同样是威胁不到叶皇的，但是叶皇却不知道这到底有什么特别的用意。未知的，永远是最可怕的，应为不知道怎么的去应对的。

　　这次更加的直接，看似是处在同一片空间向着叶皇冲来的。但是不管是叶皇，还是那死骑兵都无法伤害对方。从叶皇他们的身体上一透而过，快速的钻入了地面了。

　　地面之下的强者的尸体躁动得更加的剧烈了，隐隐的有着神识从那坟包中透发了出来，还有着元力的波动。

　　“人王，你们准备的果然也是足够的充分的啊。”虽然没有动手，但是那强者再次的开口了，说出了这样的一句话出来。看来，这个强者，知道的还不少的，至少是比叶皇要多的多的了。

　　“哼，我就不信人皇没有准备任何的后手。”人王也不否认，人后开口说出了这样的一句话出来。

　　虽然现场的气氛有些紧张，但是听到了这样的话，还是让大家都一愣，有些摸不着头脑。前面一句话还好理解，因为从这短暂的时间发生的事情上来看，人王确实是准备了很多的东西的。

　　但是后面一句话，叶皇真的是不知道什么意思。什么人皇就没有准备，自己就是人皇好不好，自己准备了什么了自己不清楚么。怎么搞的人王比自己还要清楚的。难道是人王用自己的名义给自己留下了什么后手的么，叶皇心中闪过了这样一个滑稽的念头。

　　“轰”身边的一个小土坟裂开，墓碑高高的抛起，又快速的落下。一个身穿着腐烂的衣服的人影爬了起来。

　　那服侍太过于的久远不知道是什么年代的。想来是一件宝衣，但是还是禁不住时间的侵蚀，已经朽烂了。

　　强者的身体并未腐朽，但是已经到了油尽灯枯的地步了，肌体苍白，有着一种特殊的光泽。

　　这只是第一个出现的。因为接下来不仅是身边的，远处同样是爬起来来三三两两的强者的尸体，在原地定定的注视着叶皇。


第622章 人王千古前的伏笔！

　　这真的只是一个开端。叶皇看到人王又是送兵器，又是送死骑兵的，就有了一个可怕的猜想。现在，真的是猜想成为了现实了。

　　越来越多的尸体从地面之下爬了起来了。起先是三三两两的，现在是成片的爬了起来了。地面之上密密麻麻的，全部都是爬起来的强者的尸身。

　　当然，这并不是什么强者重生了。只是人王的大手笔罢了。算是这些远古的强者另类的重生了。

　　每一个尸体的手中都抓着一把神兵，想来，这是他们身前的。不过，有些保存完好，有些破坏眼中，更有些是被叶皇刚刚给弄断的。

　　而且，这些强者的尸体中的神识波动，让叶皇觉得无比的熟悉。想来应该是那成群的成片的死骑兵与尸体融合了。

　　这是两者的结合，另类的重生。这爬起来的，不是那些至强者，也不是那些有神识的死骑兵，是两者的结合体。

　　叶皇不得不佩服人王了，真的是高瞻远瞩啊，想得真他妈的远啊，这从什么时候就开始准备了。想来不知道是几代的人王努力后的结果了吧。

　　强者的尸身，肉体强大，但是没有了自主的意思，发挥不出多大的攻击力出来。这些死骑兵有完整的意思，但是被人王给洗脑了，完全忠于人王。但是苦于没有真实的身体，也是不强的。

　　这样的两种东西，结合起来，真的是绝配，正好可以互补的。

　　“人王，你敢这么做，就不怕沾染了那虚无缥缈的因果么。你这样玩弄别人的尸体，不怕你陨落之后，别人也这么的玩弄你的么。”叶皇心中有些发寒，大声的责问人王。

　　叶皇虽然说是胆大包天的主，但是这样的事情，还真的是做不出来的。死者为大，难道人王就没有听说过？

　　“别在这假惺惺的了，成王败寇，胜者为王，死了什么都没有了。而且，我敢肯定，你人皇也一定在这里留下来了什么伏笔。”人王满脸的不屑，开口讽刺着叶皇，并不买账。

　　“而且，我也可以多告诉你一些。这些有意思的死骑兵，都是我的部下拘禁来的强者的灵魂。然后放在一起捉对的厮杀，最后才留下来的这一些。我人王虽然不出世，但是我人王的意志一直都在。我人王的追随者一直在帮我谋划。”人王张口哈哈大笑，近乎疯狂。

　　叶皇不说话了，不知道对方道理了解了什么，老是认定了自己就在这里留下来了伏笔。而且，在叶皇看来，人王已经是发疯了，简直不可理喻的。居然能够想出这样的局出来。

　　而且，人王说的追随者一直在。叶皇也是信了，在他们都不知道的时候。这写黑袍人就找到了人王。想来，这些人也是有一个传承的，一直在追随着人王干一些疯狂的事情。

　　但是叶皇至今都没有找到自己的追谁者在什么地方。或许说，自己根本就没有什么追谁者。天知道对方的追随者在没有人管的情况下，做了多少的事情了。

　　“人王，你还与他废话什么。今天，就让我为你除掉他。”那道漆黑的身影居然开口了，走近了人王，双眼中冒着残忍的光芒盯着叶皇他们。

　　“去吧。”人王伸手一招，那已经成为了空壳一般的神兵冢就钻入了那漆黑的身体之中。至此，那身影的气息算是稳定了下来，十分的恐怖，比起那神秘的强者，只差了一线的样子。

　　“哈哈哈，想不到，光明与柔水他们的意志居然传了下去。看来，当初我毁灭得还不够彻底的啊。不过，今天开始，时间唯有黑暗，其他的终于是被我覆灭了。”漆黑的声音发出了震天的咆哮声，确定了就是初代的黑暗之神无疑。

　　萧祖他们不明所以，但是神明们都是心神巨震。尤其是光明神与水神，因为那初代黑暗之神的口中喊出来的光明与柔水，正是初代的光明之神与水神的名字。看来，当初那一切，真的是与这丧心病狂的真名黑暗的初代黑暗之神有着莫大的关联的。

　　“你把黑暗之神怎么了？”水神开口大喝，对方的气息中隐隐的有一丝他们熟悉的黑暗之神的气息。

　　“啧啧啧，自然是被我吞噬了。那个废材，修炼了这么久，才堪堪的让我的身体更进一步。”黑暗猖狂的大笑着，眼中闪烁着兴奋的光芒：“放心，你们也会被我吞噬的。从此，天界就只有我一个真神了。”

　　“光明的意志是不会磨灭的，会有新的光明神出现的。”光明神平静了下来，直面黑暗。

　　“水的意志也是不会磨灭的，会有新的水神出现。”

　　“土的意志是不会磨灭的，会有新的土神出现的。”

　　……

　　神明们一个个都开口大喝，虽然实力不如对方，但是都战役高昂，大家联手，未必没有一战的可能性的。

　　“啧啧啧，我已经研究出来了，吞噬掉你们之后，还能够吞噬掉认可你们的各种意志。今后只有我这个真神是必然的，哪里还有不可磨灭的意志，简直是可笑。”听到光明神他们的说辞，黑暗显得很是愤怒，张口大喝。

　　黑暗之神大吼之后，直接冲了下来了。肉身散发着滔天的锋锐气息，像是一把人形的神兵，肉身就能够洞穿虚空，直取光明神他们而来。

　　叶皇手中的长剑刚刚有异动，天空就落下来一缕雪亮刀光，让叶皇不得不改变了攻击的目标。

　　这雪亮的刀光像是一个信号一般，原本原地不动，死死的盯着叶皇的尸体群也都是同时动了起来。眼中都闪烁着幽光，像是有冤魂恶鬼在其中挣扎。

　　每一个尸兵都举起了手中的武器，向着叶皇劈砍了下来。叶皇无可奈何，腾空而起，手中的人皇剑低垂，冲出了恐怖的剑气。叶皇原地旋转，在地面上划出了一个剑光形成的金色的尖锥，把光明神他们够给笼罩在了其中。

　　只是冲着叶皇来的，但是神明与萧祖他们靠叶皇太近，叶皇不得不这样做。


第623章 初代光明之神！

　　海量的攻击打在了金色的剑气光幕之上，像是烈日之下消融的冰雪一样，什么都没有留下来。甚至，那金色的剑气光幕都没有一丝的异动。

　　这些虽然是强者的神兵，都是很多都已经是去了神性。它们的主人早就去世了，它们虽然保留了下来，但是经不住时间的侵蚀，已经快要归于平凡了，不再如过去辉煌岁月一般的锋利。

　　如今，虽然是被握在了主人的手中，但是主人身体在气息却不同了，而且，并没有了那恐怖的足以震世的元力修为的了。

　　因此，叶皇抵挡下来这一轮的攻击，还不算是太过于的吃力。至少，叶皇是脸不红气不喘的，再来几下都是扛得住的。

　　“你们小心，我先闪开了。”此地不宜久留，不然就被意志拖住了，什么都干不了，说不定还有被黑暗攻击的可能。

　　在第一轮攻击刚刚落下的时候，叶皇双脚在虚空一点，向一旁窜出去了足够远的距离，这才缓缓的落地。真如叶皇想的那样，叶皇移动的时候，这些尸兵并没有攻击，定定的盯着叶皇，身体也跟着叶皇小幅度的转动。

　　之前因为叶皇的干预，黑暗冷眼的钻出来了虚空，静静的立于一旁，并没有急着冲上去。叶皇手中的人皇剑，黑暗知道不好对付，可没有用自己的身体去实验一下，到底是谁强谁弱的打算。

　　现在叶皇离开了，黑暗立刻的再次行动了起来了。虚空无声无息的裂开了。黑暗真的就像是一把锋芒毕露的神兵一般，能自如的穿梭虚空之中。在虚空之中游走，让萧祖他们与神明们都十分的头疼。

　　黑暗虽然说实力是要强于他们的，但是却并没有盲目的胡乱冲击，并没有选择硬来。一直在萧祖他们身体周围的虚空中游走，不时的浮现一下，一直给与萧祖他们压力。真的是把黑暗一脉的猥亵给发挥到了极致了的。

　　终于，黑暗找到了攻击的机会。光明神不知道为何，有瞬间的分神，不过是刹那间的事情，无比的短暂的。但是这对于黑暗来说，已经是足够了的。

　　选着光明之神来作为第一个下手的对象，也是十分的不错的。黑暗与光明天生是对立的。彼此相互克制，这最关键的就是看谁的实力更强。现在肯定是黑暗的实力远远的强过于光明之神的，也就是说，现在是黑暗能够克制光明。

　　在这些人中，原本实力算是拔尖的光明神，反而是成为了最为弱小的一个了。光明神的攻击，对于黑暗来说，作用并不是太大。但是黑暗的攻击，对于光明之神来说，那就是致命的。

　　虚空无声无息的裂开，黑暗瞬间就冲了出来。身体上闪过了一道冰冷的寒光，像是剑气像是刀芒亦或者是其他的同类的东西。

　　寒光一马当先冲向了光明之神的眉心，想要一举把光明神的元神给击毁。但是这并不算是完了。黑暗还做了双保险，右手张开，如同神钩一般，想要抓碎光明之神的喉咙。

　　原本发呆的光明之神，突然间就清醒了过来。眼中的迷惘不见了，取而代之是阴谋得逞的笑意，配合上那微微勾起的嘴角，真的就像是在对光明之神嘲笑一般。

　　中计了！这个念头瞬间的就冲进了黑暗的心头。虽然黑暗已经是很小心的了，但是毕竟是实力高于神明他们的。这有了破绽立刻的就想要取得实质性的效果，招式是用老了的。

　　也就是说，现在的黑暗，除了继续硬拼之外，根本就做不出其他的动作的。

　　光明神手中出现了一百乳白色的长剑，正是初代光明神之剑。此刻的光明神剑格外的催促，散发着强烈的乳白色的光芒，让这神鬼葬地中都镀上了一层白光，荒唐的给人一种圣洁的感觉。

　　起先，正是光明神剑感应到了黑暗的气息，突然间全面的舒醒了过来。作为当代的光明神，神剑自然就与光明神沟通了起来。也正是应为这神剑的沟通，才让光明神有了片刻的迷茫。

　　那是光明神的心神与神剑联系到了一起的缘故，自然的就对周围的感应有着片刻的松懈了。这才让黑暗觉得是找到了绝佳的破绽，这才果断的出手的。

　　神剑脱离了光明神的手掌，像是一道永恒的仙光一般。剑光一闪，那斩向光明神眉心的寒光就破碎了。与此同时，光明神剑中冲出来了一道圣洁的天使，通天发光。

　　天使一袭简洁的白色长袍，给人一种返璞归真的感觉。英俊的脸庞不怒自威。当然此刻是愤怒的看着前方的。

　　“黑暗，好久不见。没有想到你居然选择了这样一种不人不鬼的方式活了下来了。”那圣洁的天使开口淡淡地说道，声音无比的威严，还有淡淡的不屑。

　　“光明。怎么可能，你怎么也活下来了。不对，你被我杀死了，是被我亲手了结了的。”看到这突然出现的身影，黑暗就像是见到鬼了一样瞬间就冲出去了，那想要抓碎光明之神的一爪当然就没有抓下去。

　　“光明？”

　　“初代光明神？怎么可能，先是出现了一个初代黑暗之神。现在又出来了一个初代光明之神。难道神明们都没有死么？”

　　黑暗下意思说出来的一句话，让在场的所有的神明都脸色大变，总觉得背脊都有些发寒，好像是有一个强者在一直暗中盯着自己一样。

　　光明之神差点跪倒了下去，因为身前出现的是初代的光明之神啊。那光元素的亲和力是光明之神都羡慕的。

　　“我已经死了，但是我也没有死，我的意志传下来了，身后这个孩子就是最好的证明。”光明脸色看不出悲喜，非常平淡的说出了这样的一个事实。“你以为全都会像你一样么，选择这种不人不鬼的方式活下去。你还是你吗？”

　　大家都静静的听着，根本就插不上话来。这涉及到了远古的秘辛。


第624章 轻如柳絮！

　　“管你屁事，活下来才有机会称王，死了什么都没有了。现在，我还能战斗，我的躯体没有老去，我更加的强大了。但是，你已经死去了，这就是现实。”黑暗暴怒，大声的呵斥着，显然是初代光明神的出现让黑暗情绪有很大的波动。

　　“但是，你现在还是你吗？你现在还算是属于自己的么？”光明沉默了片刻，然后淡淡的开口道。

　　“活着，什么都有可能。你这个早就死去了的人，没有资格来教训我。”黑暗也有了片刻的沉默，显然是被光明说中了心中的顾虑。“现在你居然又出来了。你这个死人，身体都没有了，又拿什么来与我争锋。今天我就吞噬了你，让你成为我身体的一部分，我会带着你变得更强的，好好的期待吧。”

　　光明神漠然，如今能保留下来一缕神识不散，已经是很不容易了的。只是当年临死的时候，付出了惨重的代价，这才保留下来了一缕神识不灭依附在光明神剑之上。要不是今天被黑暗的气息给刺激到了，天知道什么时候才会舒醒过来。

　　而且，毕竟是已经死去了的，身体都不存在了。这残留的神识，一旦是舒醒过来，也没有多长的时间能够留存的，很快的就会消散。

　　不过，这些都不是像黑暗之神妥协的借口。正如黑暗说的一样，当年光明的死，是黑暗亲手了结的。光明与黑暗之间，必定是死对头。即使是不敌黑暗，光明也不会退缩的。

　　“那就战吧。让我看看，你付出了这么多。到底值不值。”光明伸手一招，神剑发出了一声欢呼般的轻鸣，瞬间就冲上了半空，围绕着光明不断的旋转。

　　“老伙计，一会儿还要多多的靠你了。虽然活到了现在，但是代价太大了。今天的事情过了之后，恐怕再也没有机会见面了。”光明伸手轻轻的抚摸长剑，感叹连连的。

　　这是陪伴了他一身的兵器，是他最忠诚的伙伴。身体都有可能背叛自己，但是这神剑不会。所以，很多时候光明对于神剑的信任，超过了一切。

　　神剑也早已通灵，能够感知到光明的信任，故此，神剑也对光明更加的忠诚。光明神剑在光明的手中，甚至能够爆发出更加恐怖的力量出来的。

　　光明手握长剑，身体轻飘飘的向着黑暗飘去。看起来是极为的缓慢的，就像是根本没有用力，是被风吹动的柳絮一般。

　　但是看似缓慢，其实动作快速无比。像是在时间与空间中前行，带着一往无前的沉重如岳的气势。

　　在飘到了黑暗的身前的时候，光明像是被风吹动了一般身体向上方飘飞了点滴。右手中的长剑缓慢的立劈而下，同样是无比的缓慢，能够清晰的看到黑暗之神的每一个动作。

　　这感觉不像是在进行生死对战。更像是一个美丽的女子，在花前月下表演剑舞一般。除了美感之外，一无是处。

　　但是就是这轻飘飘的一剑，却让黑暗脸色大变。起先的狂妄啊什么的，全部都消失不见了，脸上是前所未有的凝重。就像是面对了混沌龙刀一类的攻击一样。

　　黑暗吐气开声，一声大喝，用力的向那下劈的一剑迎了上去。身体中冲出了浓郁的幽森的乌光，冲进了右臂之中，让右臂看起来是漆黑如墨散发着精铁的光泽出来了。

　　这自然不是什么纯粹的黑暗元力，还有黑暗把自己当作了神兵祭炼，身体转化成了神兵的精元。

　　“轰”一声恐怖的撞击声音响起，天空都像是塌陷了一般，什么都不复存在了。只有那一道洁白的身影，还有那一只乌黑的手臂。

　　那恐怖的攻击，让混沌龙刀都有些异动，让那神秘的强者都有些吃惊，让那一直在攻击叶皇的尸兵都有了片刻的停滞。

　　光明衣衫不损，身体像是不受力一般的轻飘飘的倒飞。黑暗整条袖子都化作了飞灰，手臂上有一道深深的切口，但是却没有血液流出。皮肤之下也是散发着金属光泽的肌肉，显示着黑暗已经完全的不算是生灵的范围了。

　　除此之外，黑暗的身体之上，还有着或大或小的伤口，有深有浅的，全部都是在刚刚那一击之下给划出来的。

　　光明那看似一剑，其实在一瞬间，也不知道劈砍了多少剑出去了。除了正面的一剑被黑暗用手臂受伤的代价挡住了之外，身体其他的地方都没有管的。

　　也可以说是，黑暗在那一瞬间，就找到了真正的杀招，其余的根本就没有管。

　　“不错，你强了好多。要是你肉身还在，我都要转身逃跑了，你绝对是强过了我的。但是，现在你又能够劈砍出多少剑出来呢。第一击恐怕是你最强的，但是我虽然受伤还是接下来了。”黑暗之神脸色的凝重的神色化开了，一脸的张狂的笑容。

　　在黑暗说话的同时，那被劈砍开的皮肉，在快速的愈合，很快的就恢复如常，看不出来是受到过重伤的。只有那破碎的衣袍，还向大家诉说着刚刚的一切。

　　光明神漠然，这样的攻击，光明确实是劈砍不出几剑出来的。残留的元力，甚至让光明没有放手一搏的机会。刚刚那一剑，光明都是很不满意的。不过，也是没有什么办法的，身体不在，也没有了那巅峰的元力修为。

　　要是在真正的巅峰状态，光明自信，刚刚那一击，黑暗是挡不住的。就算是碰巧挡住了，手臂绝对是会被削落的。

　　“都说生死战是最能激发体内潜能的。只要是活下来，就会有惊人的突破。当年虽然被你杀死，但是临死前我也是悟透了一些东西的。没有想到，居然以如今的状态给展现了出来。”光明自言自语，有自傲，也有自嘲。

　　尽管身死道消，但是能悟透如此恐怖的剑招，也是足以自傲的。但是正如光明说的那样，居然是用这样苟延残喘的身体劈砍出来的第一剑。


第625章 叶皇遇敌！

　　“初代光明神……”当代的光明神张了张口，想要说写什么，但是最终却不知道说什么好。

　　“没必要难过什么的。我已经是死去了的，今天你看到的，可以说是我，也可以说不是我，消失已经是必然的。不过，孩子你是当代的光的化身，心胸开阔一些吧。虽然只要有思想就会有私心，但是自私只会阻碍你前进的。当初我也是耗费了很大的精力，这才让自己的心灵通透，才有了那冠古烁今的实力。”光明没有回到，语气柔和了一些。

　　当代的光明神，与他年轻的时候是何等的相似，简直就是一个一模一样的翻版。同样是为了利益做出了很多有悖光明的事情，这些光明神都可以通过那光的烙印感受到的。

　　不过，好在是没有酿成什么难以承受的恶果，还年轻还有时间去改正。

　　“晚辈受教了，日后已经谨记于心。”光明神一震，然后恭敬的行了一礼。

　　因为实力停滞不前了很久了，光明神心里的急切是可想而知的。为了更强的实力，哪怕是外物上的。光明神这些年也是干了不少的有悖光明的事情的。因此事成之后，实力并没有提高，反而是有些许的退步。

　　这让光明神更加的愤怒，更加的着急，对力量的渴望也更加的强了。然后，光明神就做了更多的不可理喻的事情。这是一个死循环，是一个解不开的恶果。

　　现在，听到了前辈的话。光明神顿时被惊醒了。眼前的初代的神明，真的就如当时被认可时的光元素一样，是无比的璀璨纯粹的。

　　初代光明神像是一道纯洁无瑕的光，照进了光明神的心灵的深处，照入了那阴暗的角落。让光明神觉得像是进行了光的洗礼，身体都轻盈了许多了。

　　光明能够与黑暗正面的抗衡，但是因为状态的缘故，是不能够支撑很久的。但是有了光明的帮助，萧祖他们也就有了与黑暗正面对抗的本事了。

　　叶皇放心下来，全心全意的注意自己这边的战斗，不再分神去留意那黑暗的动向的了。

　　叶皇这边，也并不是十分的轻松的。一大群的有了灵智的尸兵向着叶皇冲来。虽然不在具备那些身体主人身前的战斗力了，但是身体的强硬程度也不是普通的修士能过比拟的。

　　尸兵们全部都爆发了，前仆后继的向着叶皇冲了过来。叶皇虽然每一次能够重创一个尸兵的，或是斩断兵器，或者是砍下来身体的一部分。

　　但是叶皇每一次的挥击，也同样的是用了全力了的。并不是像在厨房做饭切菜那样的轻松。

　　叶皇原地不动，身体周围，已经堆积了一圈的断裂了的神兵啊什么的，当然也有破碎的躯体。

　　不是叶皇不想动，而是叶皇根本就动不了的。以叶皇为圆心，周围的尸兵是密密麻麻的，叶皇不管是往那一边移动，都会瞬间受到不知道多少的攻击的。

　　不过，好在是这些尸体虽然生前是恐怖无边的，要是能发挥生前的一层的战斗力，叶皇都会想都不用想的转身就跑的。可惜的是，现在就差没有完全呃腐化成尘土了。要不然的话，叶皇都不知道被打成什么熊样了。

　　叶皇心中无比的漠然，只是机械性的劈砍着冲向了自己的尸兵。没有用太过于消耗元力的招式，体内留有充足的元力来防备突发情况的。

　　虽然受到攻击的是自己，但是叶皇还是为这些强者的遗骸感到悲哀了。同时，叶皇心中也是十分的愤怒的。这些都是一代的人杰，不管身前是为善还是为恶，但是死了之后，身前之事都一笔勾销了。

　　现在，人王居然这么的作践这些安息的强者。这简直就是不可饶恕的。要是，自己嘶吼也是这样的待遇，叶皇想想就觉得后怕的。心中对人王的厌恶的程度，又上上了一个大台阶的了。

　　“吼！”尸兵中，爆发出了一声震天的咆哮之声。在叶皇刚刚觉得游戏熟悉的时候，就看到远方有成群的尸兵被抛飞在了天空中，又重重的跌落了下来。

　　有一个不知道是什么东西的存在，在快速的抛飞尸体向着叶皇冲了过来。

　　“砰”叶皇的身后，几个尸兵受到了巨力的撞击，快速的向着叶皇冲了过来。

　　叶皇闪电般的转身，手中的人皇剑无情的斩落，重重的砍在了极具尸兵之上。几句尸兵，连人带兵器的被叶皇给砍成了两端，掉落在了地面上。

　　体内腐化了的恶血散发着恶臭，漆黑的溅得到处都是。叶皇撑起了金色的护盾，以防被这些污血给沾染到了身体之上。

　　污血之后，一道带着妖异的紫色光芒的身影快速的向着叶皇冲了过来。时间是把握得恰到好处的。刚好是叶皇一剑落下，右臂短暂的不能发力的时候。

　　叶皇早就注意到了，还怎么可能会被这么轻易的给击中的。

　　一直护在胸前的左手，闪电般的轰击了出去。虚空都被叶皇给打穿了。与那紫色身影轰击出来的拳头碰撞在了一起。

　　“砰”的一声闷响，像是整个空间中响起了一道沉闷的神雷，大家都感觉到身体中有些发闷。

　　叶皇被打的滑了出去，左臂有些发麻。原本在叶皇身后的准备攻击的尸兵，在这猝不及防之下，被叶皇给撞击得飞了出去。

　　在这密密麻麻的尸兵群中，叶皇的身后出现了一条真空的地带。

　　左臂像是失去了直觉一样，什么感觉都没有了。那一刻，叶皇像是被一座神山给撞在了拳头上了。虽然一座山峰都能够被叶皇给打穿的。

　　体内更是血气沸腾，元力有刹那的暴走不听使唤。叶皇还是第一次在正面的身体的对抗中，吃了这么大的一个亏的。由此可见，对方的身体是多么的强悍。

　　而且，这还是一个死去了的强者的尸体，精气什么的都流失得差不多了。要是还活着，叶皇都怀疑，自己会不会被一下子给打爆了。


第626章 上代的人王体！

　　叶皇调戏了片刻，对方也没有攻击。叶皇这才看清楚了，对方原来就是之前突然跳起来，对自己胡乱呼喊过的。也就是一个埋葬在此地的人王体。

　　叶皇松了一口气，怪不得对方会如此的强大，原来是修炼有成的人王体。尽管是死去了，但是天地也不是那么的容易磨灭他的。因此，知道现在，还是保留了部分的神性与战斗力。

　　还好，还好。叶皇心中突然冒出了这样的想法，觉得被大成了的人王体给打退了不算是丢脸了的。要是被一个莫名其妙的尸体在正面的身体的对抗中，被对方给抽飞出去了，那就丢脸丢大了。

　　刚那一下是纯粹的肉体的比拼，叶皇仓促之下并没有动用多少的元力，也是认为自己能够击退对方的。而人王体，身体中的元力早就已经快要流失干净了，因此，刚那一下也是肉体上的打击。

　　“原来是你啊，先我还以为你打一个招呼就彻底的嗝屁了。没有想到是继续的回去躺尸了啊。”叶皇甩了甩发麻的左臂，凝神对视着那一个人王体，口中是一如既往的奚落。

　　“哼，没有想到啊，居然让我遇到了这一世的人皇体，真的是太美妙了。如果能够沐浴在人皇的血液中彻底的死去，那对我来说是最好的归宿了。”人王体不知道是多久没有开口了，说话有些不连贯。不过，凭借着对身体的控制，很快就能够正常的说话了。

　　“啧啧啧，都已经死了，还能够说出这样的话出来。当代的人王体，都不敢说稳胜我，何况是你一个死人。”叶皇没有想到对方居然有如此美好的愿望，觉得有些惊奇。不过毫不客气的在对方的幻想上猛戳，不断的泼对方的凉水。

　　“人王体本来就是一体的，我杀了你，也是一样的。”那散发着人王独特的气息与死气纠缠在一起的身影，一边说着，一边邪气的舔了舔嘴角，看起来无比的恶心。

　　“什么人王本来就是一体的？”叶皇一愣，很准确的捕捉到了对方语言上透露出来的信息。这加上对方之前跳出来说的那句话，让叶皇冒出了一个惊疑不定的想法，继续确认。

　　“你和他的气息很像，我还以为你已经知道了。不过，不知道更好，我也不会告诉你的。让你在疑惑与不甘中死去，那真的是太美妙了。”人王体愣了一下，定定的看着叶皇确认叶皇不是说谎之后，这才给出了这个不算是答案的答案。

　　这让叶皇很是抓狂，对方这样说，就是告诉你有些关于你的天大的秘密，你不知道，但是我一早就知道了。但是呢，我就是不告诉你，我就是要折磨你，把你弄的崩溃。

　　“哼，那我就打到你说为止。”叶皇一声冷哼，抛开了脑海中的其他的想法。

　　“啧啧，不错，不愧是与我们纠缠了这么久的人皇。在这样的情况下都能够瞬间的静下来，不过你的死亡是注定了的。今天就让我测底的灭了你吧。”人王一声冷哼，发出了震天的咆哮声。

　　因为人王体的气息一直是肆无忌惮的散发着的，一直压迫着周围的尸兵，让这些尸兵不敢随意的上前。这才给了叶皇与龙皇一个空闲的时间，有时间来交谈。

　　这给叶皇省去了不少的麻烦，不用再担心会有尸兵偷袭。

　　叶皇不想要被动，面对这样的人王体，被动只能防御。而且，还不一定能够架得住对方的攻击的。起先那一下对碰，就是很好的证明了。

　　叶皇提剑就上，瞬间就冲到了人王体的面前。人王体也是身经百战的，作战的经验丰富到令人咋舌。叶皇与之相比，只好比是刚刚学走路的婴儿，而对方却已经是成年人了。

　　叶皇才刚刚接近人王体，还没有调整好自己的身体，没有找到一个合适的角度发出攻击。人王体就已经是轰出了一拳来了。

　　看似平淡无奇的一拳，却是瞬间得打得空间爆裂开来了。手臂上有几道妖异的紫光冲出，不仅是定住着这片空间，更是封锁住了叶皇的每一处的躲避的空间。

　　叶皇避无可避，感觉十分的不爽，自己先发动攻击，还是让自己先防御了。而且，叶皇现在的姿势实在是太怪异了，根本就不好发力的。

　　不过，就算是不好发力，也是要攻击的啊。不可能等着人王体的一拳打在自己的身上的吧。就算是攻击，叶皇也不想用手去硬碰了，那实在是太难受了。

　　尽管是在诡异的姿势之下，但是叶皇手中的人皇剑，还是闪电般的扬起，用力的向着人王体的手臂削了过去。一道磅礴的剑气冲出，先人皇剑本体一步斩在了人王体的手腕之上。

　　人王体轰击出来的手臂，有了片刻的停滞。但是那磅礴的剑气也瞬间就破碎了，余波向着四周扩散，切断了那几缕妖异的紫气。

　　“锵……”巨大的嗡鸣声响起，人皇剑虽然是砍在了人王体的手臂之上。但是并没有斩断，只是切开了一个深可见骨的伤口，溢出了妖异的紫血。

　　叶皇反而是手臂发麻，手中的人皇剑都差点拿捏不住的了。持剑的双手，也跟着人皇剑一起在不住的颤抖。

　　叶皇真的很想要骂一句脏话。这哪里是什么肉体啊，这简直就是神兵也不为过了啊。叶皇都没有想过，人王体大成之后能够如此强大的体魄，那人皇体呢，叶皇又有些期待的了。

　　与这想比起来，那黑暗修炼的什么狗屁把自己当神兵祭炼的办法都是狗屁了啊。人王体这样的，才是真正的人形兵器。身体极强，但是对于自己却没有什么限制。身体强度与神兵相同，甚至超过神兵。但是韧性之内的，神兵就完全的没得比的了。

　　埋在这里的人王体都出现了，那人皇体呢，又去了什么地方了。叶皇心中突然想到了这样的一件事情。会不会跳出来帮自己的忙的呢。


第627章 借力打力！

　　叶皇的胡思乱想，被一阵能够把脑袋都摇掉的撞击给摇散了。

　　之前的那一下的碰撞，叶皇可以说是完全的就落在了下风，人王体那恐怖的力量完全就作用在了叶皇的身体上。然后很自然的，又享受了一次相同的待遇。

　　不过，这一次不是什么空中飞人。也没有享受倒滑。这次是向着地面的。叶皇被瞬间的就击倒在了地面之上。身体与地面亲密的接触，这才把叶皇脑海中的胡思乱想给撞没了。

　　地面太结实了，居然没有被叶皇给撞穿的，或者说人王体的巨力居然没有击穿地面。叶皇身体像是一个肉球一样，与地面亲密的接触。身体都快要挤压成一张饼了，然后又瞬间的回弹了一点又落了下去，如此反复了几次，这才停了下来。

　　叶皇心中咒骂，一个烂墓地，地面还弄这么硬。不怕以后有人进来，身体衰败了，连埋自己的坑都挖不出来的么。

　　这要是直接被打进了地下，叶皇还觉得好受一些。这先被人王体给揍了一拳，然后在地面上撞了一下，叶皇觉得自己像是瞬间挨了两下。还是一边一下，对称了的。

　　叶皇还没有回过神来，头顶一把漆黑的大刀带着恐怖的气息就想着自己的头顶劈砍了过来。

　　“滚！”叶皇还没有发怒，人王体却先是发怒了。张口一声暴喝。

　　在开口大喝的同时，人王体瞬间就冲到了叶皇的面前来了。有力的右手一瞬间就抓住了那下落的大刀，用力一抓，大道破碎，碎片迎面掉了叶皇一脸的。

　　这还不算完，大手在空中带出了一道残影，然后抓住了那出手的尸兵，双手一用力，直接就把那动手的尸兵给撕扯成为了两半。

　　已经有了灵智的尸兵都被人王体的凶狂给吓住了，齐刷刷的后退了几步，把那空间让了更多的出来。方便叶皇与人王体腾挪辗转的。也可以说是方便人王体更爽快的揍叶皇的。

　　叶皇也是瞬间的清醒过来了，现在的人王体是背对着自己的。叶皇可没有什么尊老爱幼，什么要光明正大的决斗的心思。本来就不公平，这人王体比自己强太多了，有机会，不管是什么机会，只要是能够弄死这人王体的，叶皇都不会放弃的。

　　单手用力的一撑，叶皇瞬间的从地上弹了起来。天地元力成螺旋状往叶皇持剑的右手中聚集。人皇剑瞬间光芒大盛，剑光璀璨夺目。

　　人皇剑用力的向着人王体的后心劈砍了过去。带出了一条深深的划痕。

　　但是人王体瞬间就转过了身来，身体也是冲出了妖异的紫芒，像是包裹在一层紫水晶中一般，在人王体转身的这个时候，那后背之上的伤口，已经是愈合了的，不见一丝的疤痕。

　　“砰”人王体借住着转身的力量，一巴掌拍在了叶皇手中的人皇剑之上。叶皇被拍得身体剧烈的抖动，一半是真实的一半是叶皇故意的，为的就是卸力。空中没有卸力的地方，只有靠改变身体的状态来卸力。

　　“哼，我有一剑！不错，已经练到了收放随心了，你还算是可以的了。”人王体一声冷哼，根本就没有把叶皇看在眼里，心中存有调戏叶皇的念头。

　　叶皇并没有开口，身体的扭动，让叶皇是绕着人王体飘飞的。这个过程中，手中的人皇剑是一直没有停止蓄力的。说明了叶皇并没有受到重创，一切还在叶皇的承受的范围之内的。

　　像是一条长虫在空中扭动的叶皇，突然间加速。手持人皇剑穿透了虚空，再次出现在了人王体的背后。手中的长剑，再次的向着人王体的后心刺去。

　　这一次的攻击，无论是速度力量还是瞬间爆发出来的攻击力，都是远远的超过了第一次的攻击的。

　　叶皇不止用了“我有一剑”还用了古祖的叠浪七回旋。叶皇空中扭动的时候，散去了体内受到的力量，让那些力量变得柔和一些，能够被自己借用。然后自然而然的就用出来了这样的秘术。

　　“叮”叶皇一剑刺穿了那层妖异的紫水晶，再次的在人王体的后辈上开了一个洞，这次以，伤口又是要深上了几许的。

　　“蚂蚁就是烦躁。”人王体大怒，再次的转身狠狠的一拳就砸中了那人皇剑，瞬间就连人带剑的被打飞了出去了。

　　叶皇再次奇异的扭动，围绕着人王体侧飞了出去，几次奇异的扭动，叶皇再次消失。

　　叶皇刺剑，每次选择同一个地方，每一次都是能够刺中。虽然一开始的伤口不深，但是很快的就能够见骨了。

　　人王体一次次的把叶皇打飞，但是叶皇就像是附骨之疽一样，根本就赶不走的。很快的就又回来了。

　　而且，叶皇的速度是越来越快了的，空中都看不到叶皇的影子了。只有在人王体每一次成功的击中人皇剑的时候，从那清脆的锵锵声，能够判断出来叶皇大概的位置。

　　即使是人王体有意的防着后心了，叶皇还是死性不改一般，一次次的刺后心，挑衅着人王体。这让人王体发狂了，那拍击的力量，也是一次强过于一次了的。

　　慢慢的，空中开始响起了潮汐的声音。起先细不可闻，随后是清晰可闻，最后好像是变成了惊涛骇浪一般。那奇异的韵律，让地面上的尸兵都倒下了一片。

　　人王体站在这潮汐的中心，感觉更为的剧烈。就像是面对一片神秘的汪洋，在无休止的向四周拉扯一般。

　　人王体惯性的转身挥拳，但是这一次居然落空了。一拳打在了空气中，出来爆裂了虚空，什么都没有发生。

　　这让人王体隐隐的有些不安，觉得有什么不好的事情要发生了。这绝对不是叶皇支撑不住退走了。

　　除了最开始的几下，叶皇会觉得无比的吃力之外。之后的时间中，叶皇可以说是越来越轻松的。都不需要自己用力，就能够被人王体带动着发动攻击。


第628章 人王体解体！

　　时间拖的越久，叶皇是攻击得越顺畅，越痛快的。但是人王体与叶皇的感觉是正好相反的，人王体感觉叶皇的攻击是越来越强力的，招架起来也是越来越费力的了。

　　甚至，人王体的内脏都被搅烂了几次了。但是因为大成的人王体自身的自愈能力是极强的，所以尽管是内脏破碎了，还是很快的就修复了。

　　叶皇简单的刺杀，并没有给人王体造成什么实质性的伤害，这叶皇是一开始就想到了的。能伤人王体的身体，但是没有相应的法则去加大破坏的程度，是根本无用的。

　　因此，叶皇一开始就不是打算这么耗死对方的。恐怕人王体没有耗死，叶皇反而先把自己给玩死了。

　　叶皇在蓄力，一开始就是在蓄力。自己蓄力的同时，还一直对人王体进行骚扰，不让对方有空闲的时间蓄力准备的。

　　在叶皇觉得已经到了自己的极限了的时候，叶皇瞬间腾空而起，出现在了人王体的头顶的上空。这也是人王体惯性之下，一拳打在了空中，发觉叶皇已经消失了的时候。

　　叶皇抖手丢出了手中的人皇剑，人皇剑迎风就涨，瞬间变成了一座金色的山岳。如果说混沌龙刀变化成了一条横跨几个空间的神龙。那么，此刻的人皇剑就变成了一座支撑起来了天与地的神峰。

　　混沌龙刀之上是龙鳞纤毫毕现，刀气磅礴犹如翻滚的云朵。

　　人皇剑上是飞禽走兽共存，花草树木繁盛，是一个小小的世界。

　　而且，叶皇凝聚了大半天的天地的本源，全部都加持在了其中。让每一花每一草都生机磅礴，让每一虫每一兽都活灵活现。

　　金色的山峰，峰顶往下，向着那下方的人王体刺了过去。叶皇更是一掌击打在了剑柄之上，让人皇剑化作了一道流光向下飞去。

　　“怎么可能，你不是还什么都不知道么。怎么能够发出这样的攻击。”人王体脸色大变，没有想到出现了这样的变数。

　　之所以没有急着解决掉叶皇，是因为叶皇过于的无知，很多该他懂的东西，到现在都不知道。而且，人王体是反复的试探过叶皇几次的，叶皇眼神中的迷茫不是假装的，这才让人王体确认了。

　　人王体不认为这样的叶皇对自己有任何的威胁的，才有了调戏的心思。就是打算让叶皇在自己的调戏中死去，要让叶皇死的屈辱。

　　但是，没有想到叶皇居然懂这样的攻击。这让人王体有些受不了。这就相当于两个非常公平，非常默契的拳脚之争。你把对方打倒了，最多就是羞辱一下的。但是对方把你打倒了，就不知道从什么地方摸出来了一把刀子，作势就要捅你，你受得了？

　　叶皇很想要回对方一句，你傻逼啊，人皇剑是我的，我怎么不能够发出这样的攻击。但是想了想还是算了，之前叶皇也问过对方一些问题，但是对方很明显的不合作没有给叶皇解惑的。叶皇是一个记仇的人，觉得也没有必要告诉对方太多的事情，这样对自己不好。

　　人皇剑继续下落，剑体周围的空间全部都塌陷了下去，是扭曲的。剑尖部分的冲击更是强烈，直指人王体。

　　人王体也算是一条汉子，也没有开口求饶啊什么的，更没有开口大骂啊什么的。伸出了双手，用掌心用力的夹住了那硕大的剑尖的侧面。

　　人王体的双臂都在微微的颤抖，这样的攻击，已经是超出了人力的范围了。哪里是这么容易就能够抵挡住的。

　　而且，剑体之上，那仿佛是万灵的意志在不时的冲刷着人王体的杀戮的意志。一个充满了生机，一个充满了毁灭，是完全相反相冲的。这让人王体更加的难受，身体都像是要着火燃烧了起来了一般。

　　就在人王体快要坚持不下来了的时候，天空中被混沌龙刀护住的人王伸手一指。那藏于黑暗的体内的神兵冢空壳再次出现了。

　　空荡荡的神兵冢之中，一尊雕塑显得更加的显眼。此时雕塑也散发着妖异的紫色光芒，瞬间撕开了神兵冢冲了出来了。

　　那雕塑瞬息就到了，内部的紫血全部都溢出了雕塑之外，让整个雕塑散发出来了更加耀眼的光芒。

　　“轰”的一声，那被紫血覆盖着的雕塑，撞在了人皇剑的侧面。天地巨震，人皇剑被撞得偏离了原来的轨迹，轰隆一声，坚硬的地面被人皇剑轻易的刺穿了，只留一半的剑身在外面。

　　那雕塑这一次的撞击，表面覆盖着的紫血，也瞬间的就化作了烟霞，被蒸发了个干净。

　　“也好，本来这才是我最终的归宿，但是该死的居然把我葬在了神鬼葬地之中，把我镇压于此。既然你爆发出来了更强大的力量，也就怨不得我了。”看到那天空中的雕塑，人王体自言自语。

　　眼神中有落寞，有解脱，也有一丝的兴奋与疯狂。此时的人王体，眼神无比的复杂，让外人很难明白他到底在想些什么。

　　叶皇已经习惯了这人王体说一些莫名其妙的话了。反正不就是人王体知道得多一些，自己知道的少一些么。等自己实力够强了的时候，自然会探知到这人王体说的到底是什么的了。

　　但是现在，叶皇觉得有些心惊肉跳的感觉。对方居然在这个时候平静了下来。

　　而且，那雕塑，叶皇也不认为是凡物，之前就镇压在神兵冢之中了。石壳的内部，居然是人王的血液。而且都是血液的精华部分。天之到，是不是这天地间出现过的人王，全部都在将死的时候，练出来了血精然后注入了其中。

　　就在叶皇的猜忌中，人王体冲天而起，直接向着那雕塑撞过去了。

　　叶皇预料中的雕塑四分五裂没有发生。四分五裂的是人王体。

　　人王体并没有撞上去，在接触的那一刹那，人王体瞬间的解体自爆了，化作了漫天的血雾，骨头都变成了微小的碎末。全部都笼罩在那雕塑的周围。


第629章 巅峰人王！

　　叶皇目前的修为，近乎是上不了的人王体，就这么自爆了，化成了漫天的血雾。血雾并没有无规律的扩散，而是缓缓的附着在了那雕塑石像之上，把石像镀上了一城妖异的紫色。

　　紫血在慢慢的向着石像的内部渗透，可以非常明显的看到那紫色在变淡。有些地方都已经露出来了石体了。

　　叶皇伸手一吸，人皇剑拔地而起，重新悬挂在空中。调转了一个头，剑尖向着石体的方向。叶皇缓缓的飘落在剑身之声，好像是个剑神般的人物。

　　不过，叶皇可没有剑神那潇洒与洒脱，一脸紧张兮兮的盯着远方，生怕那石体突然就消失不见了。

　　紫色的血雾完全消失不见了，全都被那石体给吸收了进去了。现在的石体多出来了一份莹润的感觉。晃眼一看，还以为是肉身。

　　石体霍得睁开了双眼，双眼中冲出来了两道紫色的刀光。眸光所过之处，天地都被搅碎了。

　　全面复活的人皇剑，金色的剑气磅礴。受到了那眸光的挑衅，冲出了两缕，轻易的化解了那攻击。

　　“哈哈哈，力量，力量，我又感觉到了巅峰的力量。虽然不能坚持太久，但是这一切都足够了。这感觉真的是太美妙了，没有想到我又亲自体会到了。”石体张口，发出了震天的咆哮，让人皇剑的剑气都受到了波及，在剧烈的波动。

　　叶皇骇然，这人王的功法，还真的是够邪门的。到了现在，叶皇已经猜测到了。那初代的黑暗之神，必定是与人王体接触过的，然后给了他那邪异的长生的功法，结果自己弄得人不人鬼不鬼的了。

　　现在的人王体，居然当着叶皇的面，把自己给熔炼了进去，人王体与石像彻底的成为了一个整体。

　　现在的石像，哪里来的一丝的僵硬的感觉。表情丰富，动作灵敏，与肉身一般无二。最主要的是，这石像的气息，可是比之前的人王体还要更加的可怕的。

　　突然叶皇心中的警兆大升，还没有发觉有什么不对劲的时候。已经是感觉到了一震巨震，人皇剑都差点被掀飞了。

　　“锵”的一声巨响，这才传进了叶皇的耳朵中。而同时，远处的那道身影慢慢的虚化了。叶皇知道，这肯定是石像攻击了人皇剑。看样子，还是有身体硬撼的啊。

　　“人皇体很强，人皇剑也很强。但是你，现在还太弱了，太弱了啊。”已经变成了石体了的人王体大喊大叫着，好像是生怕叶皇认识不到一样。

　　与此同时，石体在不断的用身体硬撼人皇剑，打得人皇剑震天响，剑光乱颤。叶皇立身在人皇剑之神，也并不好受。人皇剑受到的冲击，叶皇也要承受一些。虽然人皇剑已经是化解了大半，叶皇享受到的仅仅是余波罢了。

　　但是就算是这样，也不是现在的叶皇能够承受的。体内的气血就根本没有平静过，一直出于沸腾的状态。

　　这是想要把自己给震死么？叶皇心中冒出了这样的一个荒唐的想法。但是仔细想了想，还真觉得可行。要是石体一直这样无休止的攻击，又没有人来帮助自己的话。人皇剑受得了，自己受不了的啊。

　　“弱你大爷的啊。你有本事自斩一刀，把修为降下来我们试试。我不打得你妈都不认识你。哦，对了，你妈早都成为黄土了。”叶皇愤怒的大骂着。这身体内部一直受到沉闷的冲击，这可不是什么舒服的事情。

　　“笑话，修炼的时间也是一种资本。你难道看到比你强的，都要让别人自斩一刀的么。那你怎么不想想，那些低阶的修士看到你，你要不要也来一刀试试。”石体根本就不为所动，一边回应着叶皇。一边手上的动作不停的，继续硬撼着人皇剑，打定了注意就要把叶皇给震死在人皇剑之上。

　　叶皇沉默了。这人王体看起来不是那么的好骗的啊。脸皮与自己有得一比。他又是怎么知道自己面对低阶的修士也是全力以赴的呢。

　　叶皇已经被震的吐血了，金色的血液划过嘴角，滴落在脚下的人皇剑之上。叶皇无奈了，遇到了个这么为老不尊的，不要脸的对手，那还能怎么办呢。

　　那与人王对峙的神秘强者，怎么就不搭一把手的呢。这神鬼葬地中都能偶人王体。那人皇体呢，怎么不出来一个帮自己分摊一下的呢。叶皇胡思乱想着，期望有一个强者能帮自己一下。

　　早知道这个结果，叶皇直接冲上去不管那神秘强者，抓着人王就砍杀一阵就好了。让人王没有时间放出来这个变态。而且，面对人王，叶皇还有战胜的把握。

　　“够了！”那神秘强者一声大喝。张口吐出了一口鲜血，鲜血像是活物一般，在空中自动的延伸，够了出一副神秘的阵图。

　　神秘强者再次伸手一点，点在了人皇剑的身上。叶皇大骇，这是要对自己出手了么。

　　不过，叶皇的担心是多余的。神秘强者一指点在了剑身上，正好是在石体攻击的时候，两股相冲的力量互相抵消，这一次什么都没有发生，让叶皇有了喘息的时间。

　　人皇剑射出了一缕精光，注入了那血液勾勒出来的阵图之中。血红的阵纹，立马的变成了金红之色。阵纹开始发光，隐没进了虚空之中。

　　有九道金色的光芒不知道从何处照射了过来。金光越来越强烈。虚空都波动了起来，像是有什么绝顶的强者降临了一般。

　　脚下的人皇剑开始兴奋的波动了起来，就好像是遇到了失散多年了的老朋友一样。这让叶皇一愣，隐隐的也有了一丝的期待。

　　难道，那神秘的强者听到了自己心灵的呼唤，然后就真的帮自己找来了几个打手。而且，这一找还是九个，叶皇觉得非常的高兴。

　　对方只有一个，自己有九个，这笔账怎么算怎么的换算。怎么算，怎么的赚。叶皇仿佛看到了自己的胜利了。


第630章 九道皇体！

　　“轰”九道金色的光柱，终于是贯通了起来了。瞬间冲进了这神鬼葬地中，成为了九道照亮了古今，贯穿了恒宇的永恒之光。

　　这只是一个开始，那永恒仙光不知道通向了什么地方，有时间与空间的剧烈的波动传出。

　　仙光中有强大的气息传了出来，气息越来越沉重，有恐怖的生灵在缓缓的降临。还没有完全的出现，这气息就已经是让人受不了了的。

　　这沉重的气息，让所有人都凝神对待。那石体都忘记了继续的轰击人皇剑的了。受到了强烈的压制，身体在微微的颤抖。

　　叶皇无比的疑惑，因为在那光柱之中，叶皇感觉到了无比熟悉的气息。好像是自己的一部分一样。这感觉来的是莫名其妙的。

　　人王脸色大变，像是想起来了什么。连绵如山岳的混沌龙刀就向前冲了过去。想要把那光柱斩碎，阻止那光柱中的强者降临的。

　　“人王，我任由你攻击叶皇没有管。现在你贸然出手管我的事情，是不是太过了。”神秘强者一声冷哼，瞬间截断了混沌龙刀的去路。

　　人王哪里会让这神秘强者阻拦自己。要是人王猜到的是真实的话。那他的优势会瞬间的化成虚无，而且说不定还要栽倒在这里。

　　“快闪开，之前的一切我既往不咎，别挡道。”人王一声大喝，加大了对混沌龙刀的控制。

　　“笑话，用得到你既往不咎。我就站在这里，你能奈我何？”神秘强者一声咆哮，神采飞扬，根本就不怕人王的恐吓的。

　　这也是人王情急之下说出来的罢了，事情太过于的紧急，这脑子中考虑的就不是那么的够了。心中有什么样的想法，脑子中想到了什么，然后就直接脱口说出来了。

　　要是让人王再仔细的想一想的话，是怎么的都不会在这个时候说出这样的话出来的了。就算是心中恨的那神秘的强者要死要活的，那也不会在这个是后说出一个不满的字出来。

　　要是在这个时候，人王能够低声下气的，好声好气的说上那么一两句话的话，那可能还会让对方改变注意。

　　当然，这只是一种可能。对别人或许有用，但是对神秘强者却未必有用。因为，一开始叶皇还没有来的时候，神秘强者就已经在阻止人王了，怎么可能会让人王过的愉快的呢。

　　事情到了这样的地步，已经不需要过多的解释的了。人王与神秘强者之间的战斗，这才刚刚停下来不久，然后就又开始了。

　　为了斩断心中的那份不安，人王是拼命的向着几根光柱突进的。

　　但是神秘强者的目标，也是十分的明确的，这是他召唤来的，自然是要让这顺利的降临的，可不会让人王就这么的个弄断了的。

　　星辰漫天，光耀九天。巨龙咆哮，声动九幽。

　　人王与神秘强者，就在这金色光柱这件事情之上，展开了殊死的搏斗，谁都没有丝毫的保留。双方都是尽了全力了，要是有留手，那就是自己找不自在，自己找死。

　　在神秘强者缠住了人王的时候，那九道光柱中的波动越来越剧烈了。

　　“咚咚咚咚咚咚……”一连串的脚步声响起，像是有至强者跨越时间与空间而来了。

　　每一次的脚步声，都像是落在了大家的心田上，让体内的血液沸腾，心脏跳动的节奏，也在不知不觉间就与那脚步声保持一致了。

　　那就像是一道魔音一般，能够影响人的心神，影响人的身体反应。这还仅仅是脚步声，就已经是如此的可怕了，那要是出手了回事什么样的毁天灭地的情况？

　　人王知道阻止不了了，最后与神秘强者大力的碰撞了一下，然后混沌龙刀闪电般的弹开了。

　　现在已经没有了与神秘强者拼命的必要了，要是消耗过于严重了的话。那直接就被捡了一个便宜，直接就被对方给灭了就不好玩了。

　　那金红色的阵纹，瞬间扩大，一下子把整个神鬼葬地都给囊括在了其中。九道金色的光柱，就射在金红色的阵纹的九个点上。刚好是把整个神鬼葬地给围在了其中。

　　金光缓缓的散去，露出了里面的九个金色的身体。高达数百丈，身体上缭绕着淡淡的金霞，根本就看不真切的样子。

　　金色的身体降临了，反而是没有了那么大的压迫力量了。来的并不是活人，没有一丝的生机。只是每一个的体内，都有汪洋般的力量在沉睡。随时都能够掀起滔天的巨浪出来的。

　　在这九道身影降临的一瞬间，整个神鬼葬地瞬间就安静了下来。没有了一丝其他的声音发出，那躺在地上的强者的尸体更是在本能的颤抖。

　　“砰”一声有力的心跳响起，让所有人的心都跟着颤抖了一下。

　　“砰砰”有力的心跳再次响起，在众人的心田中都泛出了一层层的涟漪。

　　人王脸色苍白，心脏像是要爆裂开来了一般。混沌龙刀溢出一缕缕的混沌之气，把人王都给包裹在了其中，这才让人王好受了一些。

　　至于那融入进了石体中的人王体，也是在全力的对抗，身体周围的紫色的雾气在不断的律动，抓取来了一缕缕的大道的符文，凝在了身体周围，让身体周围的空间独立于一界，不受那心跳的影响。

　　要说感受最剧烈的，就是叶皇。那心跳，仿佛是自己的一般，每一次的跳动，体内的血液流动的速度就加快许多。而且，身体的力量也增强了许多。这不是错觉，而是真实的力量在缓慢的提升。

　　此时，就算叶皇是傻子，也是能够知道这些被召唤来的人影与自己是有关联的了。

　　之前叶皇还在抱怨，这里都有人王体的呀，人王体都出来攻击自己了的啊。怎么这里就没有人皇体呢，人皇体就不出来帮助自己的呢。

　　原来，这里根本就没有一个人皇体，人皇体不知道自封在什么时间与空间的片段，受到召唤才来。


第631章 昔日的皇者归来！

　　那相同的气息，还有那能够与自己的心跳自己的身体自己的血液产生共鸣的，必定是昔日的人皇体无疑了。

　　叶皇狠狠的舒了一口恶气，自己的靠山终于是到了的啊，终于能够出一口恶气了的啊。

　　现在叶皇唯一好奇的就是，那个神秘的强者是谁了。居然能够懂得如何召唤昔日的人皇体降临，这叶皇都不知道的。而且，人皇剑居然十分配合的射出了一缕剑气辅助召唤。

　　不过，叶皇没空去思考这些东西了的。自己的心跳与那其中的一道身体的心跳越来越契合。体内的血液流动已经达到了极限，撞击着血管，发出的声音强劲有力。现在也不知道是叶皇的心跳声要大一些，还是那一道人皇体的心跳波动要剧烈一些。

　　一道高大的金色身影，瞬间越过了时间与空间的限制，也不没有看到有什么动作。直接从那边缘地带，出现在了叶皇的身边。

　　叶皇感觉到的那种血脉相连，水乳交融的感觉，是更加的强烈了的。叶皇甚至怀疑，身后的那个也是自己的身体。好像是突然有了两个身体一般。

　　这种感觉，真的是非常的奇妙，叶皇都没有办法准确的形容出来。

　　金色的身影快速的缩小，快速的淡化，变得虚幻了，同时缓缓的走近了叶皇，与叶皇重叠在了一起。看起来就像是有一个虚幻的身影，把叶皇给包裹在了其中。

　　人皇体缩小，淡化，变得虚幻，并不是说要消失了。像是那人王体融入进了石像中一样。现在不过是反过来了，是以前的人皇体缓缓的融入了叶皇的身体之中，有这本质的区别。

　　如此一来，叶皇还是叶皇，只不过是战斗力提升了。事情过后，叶皇还是自己，不过多了一份对大成的人皇体的体悟罢了。对叶皇的修行是很有帮助的。

　　最终，高大的人皇体都不见了，全部都融入了叶皇的身体之中。叶皇的气息强盛了起来。体内的元力充沛，感觉伸手就能够摘星捉月，跺一跺脚就能够粉碎大地。

　　不过，得到的仅仅是力量，却没有相应的使用这力量的办法。也就是说，叶皇空有一身的力量，却不知道如何去完美的把这力量给爆发出来的。

　　不过，叶皇已经很知足了，这平白无故的就得到了这么强大的力量了，虽然可能是短暂的。但是这已经很足够了，总比什么都没有的，在这里站着被石像一拳一拳的给震死的来的要强的吧。

　　看吧，有时候，叶皇是一个很知足的人。并不是所有的时候，都是那么的贪婪，到了贪得无厌的地步的。

　　还有，不得不说，叶皇是一个很会自我安慰的人。很容易满足，但是却并不会因为容易满足而失去动力的。

　　那融入到了叶皇体内的人皇体的气息，终于是与叶皇完美的熔炼成为了一体了。叶皇的身体中，冲出来了皇道之气是人皇体气息的升华的状态。

　　皇道之气中正平和，充满了正面的气息与能量，是一切邪恶的气息的克星。叶皇身体中的皇道之气，在这个地方显得是有些格格不入的。

　　叶皇的气息，引动了身下的八个身影的气息，都扩散出同样的皇道之气来。气息彼此连接，成为了一个网，把整个神鬼葬地都给包裹在了其中。

　　金色的大网缓缓的落下，覆盖在了地面之上。这并不是终结，那金色的大网还在缓缓的向下渗透。

　　“啊……”惨叫声此起彼伏的响起，整个神鬼葬地在刹那间从极其的安静，变成了人间界的菜市场一般的嘈杂。

　　黑色的恶土在不断的翻涌，那是地下的尸体在挣扎，想要逃脱这样的命运。但是这一切都是徒劳，地面被金色的网给镇住了，根本就掀不开的。

　　“噗噗噗……”的声音不断的响起，像是油脂滴在了旺盛的火苗中一样。也像是水遇到了烈火。那是皇道之气在驱散恶鬼阴魂。

　　怨灵在不断的咆哮，在挣扎，在嘶吼。那声音听的人的头皮发麻，像是地府的大门打开了一般，无数的冤魂恶鬼都聚集在大门之处怒吼。

　　整个神鬼葬地咆哮的，当然不是地府冲出来的恶鬼。那是人王弄来的死骑兵，不过现在是寄生在了强者的尸体之上。

　　但是此刻，确是遇到了克星。尽管他们附身的躯壳还无比的强大，但是却没有相应的法则波动，因此自然是无法保护那躯壳中的灵魂的。

　　要是身体上的接触，或者是力量上的较量，这样的躯壳，还能够提供一些保护的力量。但是现在是人皇的法则上的攻击了，自然能够轻易的伤到他们。

　　惨叫声慢慢的衰弱，有很多的地方都已经彻底的平静下来了，再也没有了任何的挣扎啊什么了的。

　　“该死！”石像发出了一声整天的咆哮。“居然敢如此的破坏我几代人王的积累，死不足惜。”

　　起先是九道人皇体的降临，那气息太庞大了，压得石体喘不过气来，只有被动的防御，才不至于让自己被那庞大的气息就给压趴下了。

　　这气息，一直到叶皇与其中的一个融合在了一起，这才彻底的归于体内。但是接着叶皇又来了这样一手。让已经能够行动了的石体怎么能够不愤怒的呢。

　　“你们同样的当诛，为了自己的私欲用这么恶毒的手段，让强者死后都不得安息。”叶皇不加理会，开口反驳。不知道是不是气息的原因，叶皇此时说话多了一丝不容置疑的威严。

　　“噗噗噗……”最后的几声轻响发出，然后整个神鬼葬地的咆哮声彻底的中断了。叶皇当着人王体当着人王的面，毁掉了人王一脉几代人的积累。

　　叶皇随手一丢，人皇剑横飞了出去，悬在了萧祖他们的头顶上方。黑暗在人皇剑冲过来的刹那，顿时就远去了，双眼中闪烁着愤怒盯着人皇剑，但是最终没有敢异动。


第632章 石体太硬！

　　叶皇在这个时候抛出了人皇剑，目的是很明确的。

　　那就是告诉大家，我叶皇，已经不需要人皇剑的护持了。就算是在众强者的环绕之下，我现在依然是能有一战的实力的，同样的是能够自保的。

　　丢出人皇剑，悬于萧祖他们的头顶，是为了保护萧祖他们。不要受到了战斗的波及，更是怕人王或者是石体不要命的偷袭。

　　其实，最重要的。叶皇是想要告诉大家，我叶皇，要动手了。要报仇了。不借助外物，就能够把对手给揍趴下。

　　最后这一点，大家都懂的。不是说大家都多么的聪明。当然了，聪明大家都是聪明的。但是还不至于能够理解奇葩叶皇的思想的。

　　主要是叶皇的动作神态太明显不过的了。双手合握，捏得啪啪作响的。一边活动者手指，一边挑衅的看着石体。大有你来打我呀的意思。

　　“吼！”石体一声震天的咆哮，右脚一跺，地面都微微的抖动了一下。同一时间，石体消失了，闪电般的冲向了叶皇。

　　“啪”的一声脆响，那是皮肉相交的声音。叶皇伸手握住了一只带着妖异紫芒的拳头。拳头上紫芒吞吐不定，与叶皇身体上的金光相互的纠缠。

　　真够冷的啊。握着石体的拳头的叶皇，心中冒出了这样的一个念头。那实在是对方的拳头太过于的冰冷了。根本就没有一丝的温度，不过想想也是了。本来就是死人，又钻进了石体之中，要是能感觉到温热那就奇怪了。

　　“啧啧啧，你就这么些能耐啊。只知道欺负我修为跟不上对吧。现在我有了与你一战的实力的。怎么了，你突然傻逼了啊？”叶皇掌心微麻，但是仅仅是掌心，不像是之前一样身体都要被震碎了。

　　占了便宜，当然就要卖乖了。要是不趁机的气对方一两下的，那就不是叶皇了。先前可是被石体给欺负得不少的，先占占口头上的便宜再说。

　　“哼！”石体冷哼了一声，无从反驳。对付叶皇，要是你不能够在实力上轰趴叶皇，那什么都是白搭。

　　石体用力的挣开了叶皇的手掌，身体再次消失了。一闪身出现在了叶皇的身侧，长腿像是鞭子一般的就抽向了叶皇的腰部。

　　这一腿十分的狠辣，虚空都被踢得闷响爆裂开来了。要是这一下被踢实了，天知道会不会腰折的。

　　叶皇像是长了眼睛一般，或者说石体的速度现在对于叶皇来说根本就不算什么，叶皇是能够跟得上的。

　　闪电般的一个回旋转身。转身的同时，金色的右拳高举，带着回旋的力量，重重的敲击在了那踢来的长腿的膝盖之上。像是一柄战锤，轰击中了一根攻城的木槌一样。

　　石体的膝盖中了一拳。石体左腿单脚着地，被叶皇的大力打的倒飞了出去。地面上被石像的右腿都犁出了一条长长的深深的沟壑。

　　叶皇虽然没有倒退，但是也并不好受，在一拳锤到了石体的同时，叶皇一样的是相当于锤了自己一拳的。

　　叶皇有力的甩着手掌，拳头上一片淤青。在金色的元力的映衬之下，显现出来了一片青金之色。

　　叶皇真的很想要骂对方作弊了的，本来就强大了，还穿上了一层石质的铠甲，这不是又让身体坚硬了几分的么。

　　不过，好在是没有收到什么伤害。刚那一下，不过是手掌拍到了重物的本能的反映罢了。身体的比拼就是这样，要么强过对方，对方就任由你捏圆了或者是搓扁了的。要么就是对方比你强，那么你就只有任由对方搓圆捏扁的了。还有一种，就是双方差不多。这是最凄惨的情况，也是最凶险的情况，谁都奈何不了谁，谁都不好受。

　　相比起来叶皇来，对面的石体可就是要有高手风范得多了。没有雪雪呼痛的，更是没有一丝的表情变化的。叶皇不知道是对方忍住了，还是对方因为变成了石头，身体的敏感程度都降低了的。

　　不过，石体那被自己击中的那条腿，这也翘起来的时间太长了吧。还保持着攻击的姿势，一直都没有放下来。

　　叶皇就盯着看，什么都没有做。当然，心中还是在默默的计算时间的，一息、两息、三息……十息。一直到了十息的时间，那条被叶皇击中了的大腿这才放下来。

　　叶皇疑惑，不知道对方这是要干什么。难道是在向自己示威么，是在告诉自己你受伤了，我一点感觉都没有的么。这个想法在叶皇的心中闪过，让叶皇觉得自己很受伤很受伤。

　　在叶皇胡思乱想的时候，放下了腿的石体又消失了。在同一时间，叶皇感觉到了脖颈上有劲风袭来。

　　叶皇微微的划出了一小步，脱离了攻击的范围。这时，叶皇也看到了石体的动作，是一记看向自己脖颈处的手刀。

　　叶皇猛的用力，右臂横甩，向内侧就是一个勾拳。这一拳，叶皇打在了石体的手肘之上。

　　大家都知道，手肘上的神经敏感程度，还不如膝盖的。而且，手肘一样是攻击力极强的。尽管石体现在因为砍出了一记手刀，手臂并没有完全的弯曲，但是这也是足够了的。

　　叶皇一拳把石体打得横飞了出去，同时自己的拳头再出出现了一片淤青，只能说叶皇选的都不是攻击的好地方的啊。

　　叶皇一边活动这手掌，一边观察着石体。石体再次保持着那手刀看出去的时候的怪异的姿势，一动不动的。

　　叶皇算是看出来了一点东西了。感情对方这不是故意的摆姿势，也没有故意的要挑逗要激怒自己。大概是因为对方是石体的远古，本来关节就不如肉体的灵活的。

　　虽然说是防御力什么的都上升了一个大台阶。但是身体的灵敏度却是下降很多的。

　　刚叶皇那两下，想必是瞬间的力量太强，让那石质的关节出于瞬间的僵硬了的吧。这才出现了倒飞出去了之后，还摆着那姿势的滑稽样子了。


第633章 大胜！

　　叶皇乐了，瞬间就不觉得手掌与手臂的疼痛的了。相比起这些疼痛，明显是石体丢脸丢得更大的吧。

　　“傻逼了吧，原来这么好对付。还以为这是什么难啃的硬骨头。”叶皇哈哈大笑，揉着拳头向着那石体走了过去。

　　石体的右臂被叶皇攻击得暂时是动不了了的，但是双腿的行动却并不碍事的。看到叶皇走过来了，石体也就不在原地继续的掩饰什么了。

　　右手抬在半空中的石体闪电般的向着叶皇冲了过来了。这么一会儿的功夫，已经是过去了几息的时间的了，等拖延个几息的时间，这又是可以攻击的了。

　　哪里知道，叶皇已经是适应了石体的速度的了。在石体刚刚冲过来，还没有现身的时候。

　　叶皇的双眸瞬间闪过一道金光，双手同处，插进了一旁的虚空中。右手成爪，用力的一握。左手成刀，重重的砍在了虚空之中。

　　前一刻，大家都还不知道发生了什么事情。但是下一刻，一切都清晰的浮现了出来。石体被叶皇从虚空中给抓住了，然后显现了出来。

　　叶皇左手的手刀，从内侧斩中了那还微微弯曲着的石体的右臂。让那只本来快要能活动了的手臂再次的僵直了十息的时间。右爪更是一把抓住了石体的手腕之上。

　　在石体被叶皇抓住了略微错愕的瞬间，叶皇一脚踢向了石体的膝盖，让石体的一直脚也短时间没有办法移动。

　　这一连串的动作，都是在瞬间完成的。从叶皇出手把石体从虚空中给抓出来了开始，一直到叶皇踢对方一脚，都是没有片刻的停顿的。可以说叶皇是完全捕捉到了石体的方向，这一连串的动作都是在同一时间做出来的。

　　要是没有抓住的话，那就会被石体给暴打一顿的了。但是对于叶皇来说，没有要是这个说法的。

　　转身后贴，那被叶皇握住了手腕的一只手就被叶皇给架在了自己的肩头之上。这个时候叶皇也是紧紧的贴在了石体的身上。

　　腰部用力，屁股重重的顶在了石体的腰部位置，同时全身发力。叶皇把石体给轮了起来，来了一次暴力的过肩摔。

　　“轰”的一声巨响，坚硬的恶土被石体给砸得四分五裂的。烟尘冲天，更加恐怖的是那恐怖的力量转化成的气浪，瞬间让这个神鬼葬地都中的气流元力都咆哮了。

　　混沌龙刀的混沌气息溢出了几缕包裹住了人王，神秘强者身体上也有元力包裹着自己，人皇剑垂落下万千的金光把萧祖他们都给护在了里面。

　　恐怖的劲气，把那现在唯一的弱势一方的黑暗给高高的掀飞了起来。好不容易才在空中稳定住了自己的身体。

　　“我要杀了你！”石体被摔得七荤八素的，脑袋都有些晕晕乎乎的了。但是更多的是愤怒，在大家的关注之下，居然被叶皇给摔倒了。

　　虽然叶皇已经不是之前的叶皇了，但是那气息，那思想，那外形都是。这让石体忽略了其他，只是感觉到了耻辱。

　　“专说废话。你起先没有说，我就不知道你要杀了我？你要是求饶啊什么的，我都感觉比你刚说的话有用的多。虽然你就算是求饶，我也不会放过你的。”叶皇并不理会，出言调侃。

　　在调侃对方的同时，叶皇并没有停止自己的动作。这才是刚刚开始，叶皇还没有发泄够的。有了如今的恐怖的力量，不好好的发泄发泄，那真的是太浪费了，事后是会后悔的。

　　那被叶皇抓着的一只石臂始终是没有脱手的，这又过去了几息的时间了，叶皇怕在自己高兴的时候，这货突然能动了那就麻烦了。

　　当下，叶皇像是撕扯鸡腿一样，抓着手中的石臂用力的扭了一下。然后转身，猛踩在了那剩下的一只手臂的手腕处。如法炮制的在两条腿的膝盖上重重的踩了一下，这才微微的送了一口气。

　　大家看的是心惊胆颤的，甚至有些胆寒。这根本就没有把对方给当人在使唤啊，这太暴力了太血腥了。尽管大家都知道这是最正确的想法，但是还是忍不住在心中发出这样的感叹。要是换一个普通的修士，被叶皇这么几脚下去，管都不用管了，全身都粉碎了。

　　要是让叶皇知道了这些人的想法的话，一定会说站着说话不腰疼。说的轻松，那你们试试，看看还有什么更好的办法？

　　语言最大的好处，就是方便了生灵的沟通交流。但是要是你不说的话，那对方也是不知道的。叶皇也乐得清闲，没有人来在耳根子旁边聒噪，叶皇觉得还是非常的不错了的。

　　石体已经是躺倒在了地上的了，也就没有了办法去再来一次过肩摔的了，虽然叶皇很想要再来几次。

　　不过，虽然没有办法过肩摔了，用力的绊几下石体，这叶皇还是有办法的。

　　微微转身，右臂发力。

　　“轰”的一声巨响，石体再次被叶皇给摔倒在了地上。这一次黑暗学乖了，降落在了地上，躲在萧祖他们的后面离得远远的。有人皇剑在中间阻挡，黑暗也是免受了一番劲风拂面的痛苦。

　　叶皇再次的在石体的身上的关节处重重的击打了一次，始终是让石体只能够看着的，始终是没有办法攻击的。

　　接下来的一段时间中，地面之上轰轰轰的声音不断，每一次都能够让地面四分五裂的。那恐怖的劲气吹拂起来的罡风就是没有停止过的，始终是在这个神鬼葬地的空间中肆虐。

　　当然了，石体的折磨也是没有停止过的。叶皇没摔一次，必定的会在石体的关节上用力的补上一下的。

　　叶皇成了一个蛮士，手提石体，在神鬼葬地中快速的游走，用双腿丈量着神鬼葬地中的每一寸的土地。

　　手中的石体更是不停的拍打着地面，除了把地面拍裂之外，也是让地面越来越结实。等叶皇把神鬼葬地走了一边的时候，石体都快要昏死过去了。


第634章 发狂的人王！

　　叶皇毕竟是第一次做这个土地平整的工作，手艺上肯定是有些不佳的。边缘地带略高，越往内越低矮。

　　但是就这么看的话，神鬼葬地之中，起码都是下降了一丈的高度的了。石体的那一层壳，都有些暗淡的了。还依旧坚挺，还没有四分五裂的。

　　要是换一个，不，是换不知道多少个，才够叶皇把这神鬼葬地中的土地给夯平整的吧。

　　大家都是看的麻木了，此时的神鬼葬地中。那原本就无比坚硬的恶土，此时恐怕更加的坚硬了的吧，能不能相当于低阶的神兵的呢。

　　就算是不施加封印，那一些强者的尸体恐怕都是爬不出来了的吧。想要出来，也要先把头顶那层坚硬的泥土给挖开的啊。

　　叶皇耍得有些无聊了，这简直就是单方面的虐杀，一点的意思都是没有了的。再次的在石体的身上给用力的踩了几下。石体都是定定的看着叶皇，眼珠子都不转动了一下的了。

　　经历的多了，心就麻木了，什么就看的淡了。有什么火气，都被叶皇摔了这么长的时间给摔没了。但是要是放了石体的话，那也是会瞬间对叶皇发动攻击的。

　　这简直就是新仇加上旧恨的啊，不弄死弄残对方都说不过去了的啊。

　　叶皇也没有要放过对方的意思，倒提着石体，就冲向了萧祖他们。更加准确地说，应该是萧祖他们头顶上的人皇剑。

　　叶皇想要用石体去祭人皇剑，就算是一下子斩不死，那就用石体来磨刀，看看能不能够割开。

　　“混蛋！”石体与人王同时发出一声暴喝，声音滚滚如闷雷，他们都看出来了，看出来了叶皇的打算。哪里能够让叶皇这么做得。

　　石体想要动，但是奈何叶皇实在是太卑鄙了，根本就没有给过石体片刻的行动的时间的。虽然体内的元力在快速的冲了出来，冲刷着叶皇的手臂。

　　但是叶皇身体本能的冲出来了元力，与石体的人王精气相互的较量，并没有给叶皇造成任何的威胁的。

　　混沌龙刀发出了一声咆哮，裹带着人王，掉头就想着叶皇冲了过来了。叶皇这样的举动，让人王疯狂了。

　　“哪里走！”神秘强者一直盯着人王，人王刚刚有动作，神秘强者也跟上了。

　　虚空裂开，神秘强者一步迈入了进去。再次裂开的时候，就出现在了混沌龙刀与叶皇的中间。挡住了龙刀的去势。

　　此时的人王，哪里还会顾忌那么的多，全面的爆发了，根本就不计后果。龙刀的混沌气息迷蒙，刀气不再雪亮，同样的变成了迷蒙的色彩。这是混沌龙刀在不计后果的爆发，今天过后恐怕要过一段时间才能够恢复元力了的。

　　神秘强者同样是爆发了。身前星河璀璨，张口吐出了一口精血在其上，把整个星河都沾染上了一分血红之色，多了一分的肃杀的气氛。

　　强者伸出了一根略微干枯的手指，用力的向前一点。一指戳在了身前最近的一颗星辰之上。

　　星辰被戳飞了出去，撞击在了下一颗星辰之上。两颗凝在了一起，继续先前，速度不减。

　　眨眼间就出现了一连串的星辰串联成了一柄长剑，向着那混沌龙刀冲了出去。

　　“轰……”

　　天空中巨响不断，星辰的力量与混沌的气息同时爆发，瞬间就撕开了虚空。像是天宇大破灭了一般，无比的骇人。

　　这恐怖的撞击，让人皇剑上的光芒也是更加的强烈了，定住了一方天空，不至于让叶皇他们也受到冲击。

　　光华散去。神秘强者单手抚胸，掌指间有鲜血溢出，顺着指尖滴落在了地面之上。

　　对立放的混沌龙刀，那混沌气息也是更加的暗淡了。人王立身其上，披头散发的，口鼻同样的是有紫色的王血溢出。他离得太近了，受到的冲击同样是不小的。但是没有能抵挡余波的至强的体魄，是被自己也是被强者所伤的了。

　　混沌龙刀脱离了人王的控制，向着叶皇直射了过来。此时正是叶皇提着石体在剑刃之上重重的撞击的第一下，已经是有了一丝伤口，紫血顺着剑刃下滑。混沌龙刀一闪而过，叶皇触电般的闪电般的被撞飞了出去。

　　刚刚那混沌龙刀沾染了人王的几滴王血，瞬间爆发出来了巅峰的力量，是想要给叶皇一个难忘的教训的。

　　不过，刚刚痛饮了人王血的人皇剑，同样是处在巅峰状态，甚至还有些癫狂，瞬间的与混沌龙刀硬碰，还把叶皇给震开了。

　　龙刀也不停留，带着石体闪电般就退走了。转瞬间就出现在了人王的身前。

　　人王摸了摸混沌龙刀，再看了看石体上那恐怖的伤口。人王双眸喷火，愤恨的盯着叶皇。

　　不过，叶皇也十分配合的，非常挑衅的盯着人王，一副看你能够把我怎么办的作态。

　　石体恢复了过来，抓着混沌龙刀就向着那神秘的强者冲了过去。

　　叶皇大骇，没有想到对方来了这么一出。更准确的说法，应该是叶皇没有把这神秘的强者当作是自己人。

　　对于自己人，叶皇可是每一步都考虑进去的。正因为没有把这神秘强者当自己人，这才让对方有机可乘的。

　　等叶皇回过神来的时候，对方已经是冲到了神秘强者的面前了，叶皇想要支援，已经是来不及的了。此时，只能够希望神秘强者够强，还有余力，能够躲开这一次的偷袭。

　　不过，神秘强者好像是消耗太大了，接连的喷出了两口精血，对神秘强者来说，也是太大的一个负担。

　　看到手持混沌龙刀冲过来的石体，神秘强者只是勉强的向一旁移动了一点，但是还是没有躲过被混沌龙刀贯体的命运。

　　“啊……”强者一声大喝，用尽了最后的力量，一掌打在了石体之上。把石体打飞了出去，但是却并没有受伤。

　　不待石体有第二次攻击的时间，叶皇已经是冲上来了，一把把那已经向下跌落的强者抱在了怀中了。


第635章 叶战？！

　　叶皇双手触碰到强者的一刹那，心都剧烈的颤抖了一下。那气息，那气息实在是太熟悉了。

　　叶皇缓缓的降落在了地上，伸出一只手，颤抖的伸向了那强者的头部。轻轻的拉下了那过于宽大的长袍上的帽子，终于是看到了那一张苍老的脸。

　　那一张脸上满是褶皱，与年迈的老人一样。此时因为消耗过巨，又受到了重伤，嘴角挂着鲜血，已经是流到了脖子上。

　　此时这张长老的脸色露出了慈祥的微笑，那略显浑浊的双眼，也是饱含着笑容。要不是胸口上一个前后透亮的刀伤，要不是那因为生机流失那逐渐冰冷的躯体，这只是一个健康的年迈的慈祥的老人。

　　但是，现在承受了这么大的痛苦，这位将死的老人，看着叶皇还是在笑。那笑容能够融化一切，像是严寒的冬日的暖阳。

　　“你别着急，你别说话，我能够治好你的，我能够治好你的。”叶皇颤抖着手，在老人的胸膛之上摸索，想要注入元力。但是手指根本就不听使唤，连续按了几次都没有按对方向。

　　叶皇调整了几次，终于是按在了老人的伤口之上。浓郁的金光向着老人的伤口中冲去。混沌龙刀的刀气，一直在老人的伤口上肆虐，也正是因为这些难以驱除的刀气，老人的生机才不断的流失的。

　　刀气虽然被叶皇驱除了出去，但是并没有止住老人的生机的流失。叶皇慌了，在手腕上用力的一抹。一道长长的口子出现了，灿金色的皇血向着老人的体内流淌而去。

　　“没用的孩子，那一刀，已经是斩断了我的生机了，就算是神来了，也是救不了我了的。”老人颤巍巍的抬起了手，抓住了叶皇的手腕，用体内最后的元力治愈了叶皇的伤口。

　　“不会的，不会的，我一定能够救活你的。你等着，我还有很多的灵药，很多很多。一定能够保住你的性命，然后会有解决的办法的。”叶皇显得无比的慌张，十分的不平静。“灵药呢，灵药呢。龙皇，快给我，快点给我。”

　　叶皇转身，对着那还在人皇剑笼罩之下的龙皇大声的咆哮，状若疯狂，择人而噬，看的人胆寒。

　　“喏，给你。”龙皇想要说些什么，但是看到叶皇的样子，也知道叶皇现在肯定是听不下去了的，所以也没有多说，直接把自己的所剩无几的珍藏全部都掏了出来。

　　叶皇想也不想的，伸手一引，那龙皇丢出来还没有落地的灵药，就被叶皇给吸扯了过来。叶皇用力一捏，灵药就在空中爆裂开来了，在不断的浓缩提炼，最终被叶皇弄成了指甲盖大小的一滴。

　　小小的一滴灵药是全部灵药的精华物质。散发着浓郁的药香，吸引了很多人的目光。就连那人王与那石体都是忍不住的咽了一下口水。

　　不过，没有人敢有丝毫的异动。现在的叶皇明显的是处在疯狂的状态，连带着那人皇剑也是择人而噬的模样，是会随时发动攻击的。有理智的强者不可怕，可怕的是战斗本能强，又失去了理智的强者。

　　一旦是激怒了这样的强者，那绝对是会不死不休的，天知道会发生什么样的事情。

　　所以尽管很是渴望，还是非常明智的选择了放弃，选择了静观其变。现在，人王他们感觉摊上事情了，摊上大事了。

　　龙皇看到那一滴灵药，还有那一地的气息不纯的残渣，龙皇的心都在滴血啊。这可是省吃俭用的，过了好久才省下来的啊。就这么的没了，这个吃法实在是太奢侈了一点。

　　叶皇可不管奢侈不奢侈的，就算是有再多的稀世灵药在这里，叶皇也是这样的做法，不会有丝毫的迟疑的。

　　一滴灵药缓缓的从老人的胸前伤口处渗透了进去，让老者的气息是好了一些的，脸庞也是红润了不少，延缓了生命的流失。但是并没有挽回老者的性命。

　　“孩子，我能撑到今天，都已经是奇迹了。我一直在等你找到这里来。你别说话，让我告诉你这一切。”老者像是回光返照了一般，身体中有了些许的力气，说话的同时，一指点在了叶皇的眉心之上。

　　叶皇闭目，陷入了沉思。而片刻之后，老者的手臂无力的滑下去了，身体也再次软倒了下去了。

　　陷入了沉思中的叶皇，虽然说是不曾清醒过来，但是身体本能的把老者的身体抱住了。两行血泪从叶皇的眼角滑落，看起来是那么的显眼。

　　“这老头到底是谁？怎么叶皇这么的难受？我跟了他这么久，还是第一次看到他这么的脆弱。”龙皇用爪子拍了拍萧祖的肩膀，无比疑惑的发问。

　　“不知道，我也没有见到过。不过，想来是很重要的人。”萧祖拍开了龙皇的爪子，十分干脆的回答到。

　　“废话，不重要的人能够像死了爹妈一样的难过么。死了爹妈，死了爹妈，难道……”龙皇瞬间想到了什么，脸色大变。

　　想到了这个结果的龙皇，忍不住的打了一个寒颤。这里可能会被闹的天翻地覆了，绝对是罕见的大战。

　　叶皇缓缓的睁开了眼睛，双眼中还有金色的血泪没有流尽，挂在脸庞上的血泪就是一直没有干涸过的，这让叶皇看起来有些可怖，就像是冲出了地府的恶鬼一般。

　　怀中的躯体已经是冰冷了，物理的躺倒在叶皇的臂弯之中，要不是叶皇搂住了他，都已经倒在了地上去了。

　　“虽然你让我洞察了过去，忆起了古今一些事。但是，今世我是叶皇。今世，你是我的父亲，你就永远是我的父亲。杀父之仇，不共戴天，我一定会活劈了人王，给你报仇。终结这纠缠了数万年的宿命纠缠。”双眸中血泪不断的躺下，看起来无比的凄艳。

　　没有龙皇想象中的疯狂，更没有人王希望的气的吐血而亡，叶皇很是平静，平静的有些可怕，让所有人都激灵灵的打了一个寒颤。


第636章 强势叶皇！

　　叶皇轻轻的放下了叶战的尸体，动作无比的温柔，就像是怕惊醒了熟睡的老人一般。

　　轻轻的给叶战整理衣服，把叶战衣服上的每一寸的褶皱都理得平平整整的。不过，胸口上那伤口已经被叶皇元力愈合了的，但是那衣服上的长长切口，却不是元力能够修补的。

　　叶皇脱下了外面罩着的一件长袍，缓缓的盖在了叶战的身体上。至于身体后面那一对假翅膀，早在叶皇身份暴露的时候，就被自己给震碎了，也就没有衣服后面还有两个口子的情况。

　　叶皇身后的虚空无声无息的裂开，叶战的尸体被叶皇推了进去，送去了叶战该去的地方。叶皇完全就是无视了所有人，当着大家的面做完了这一切。萧祖他们自然是不会偷袭的。人王是被震住了，不敢偷袭。

　　“人王，受死！”叶皇缓缓的起身，一声大喝，声若龙吟，震动九天十地。

　　随着叶皇的这一声的爆吼，数不尽的金色的闪电突然出现，把虚空劈的粉碎。

　　以叶皇为中心，天地元力剧烈的围绕叶皇旋转，其中夹杂着叶皇的独有的人皇气息。天地间旋转起来了一阵金色的旋风，撕扯着周围的一切。

　　金色旋风的掩映中，叶皇的双眸中染上了血色，这一次不是流泪，而是猩红的杀气冲上了叶皇的脑袋。紧接着，叶皇的气息变了，威严仁和的皇气之中夹杂了肃杀的气息。

　　因为叶皇的气息变化，那金色的旋风也变成了金红之色。悬于龙皇等人头顶的人皇剑，此刻也是剑气冲霄，剑芒成金红之色。虽然不是被针对的目标，但是在其下受到庇护的龙皇等人也是感觉身体都要裂开了一样。

　　“人王，去死！”叶皇再次大吼了一声，天地中一道粗壮的金红色的闪电劈砍向了人王。

　　那闪电气息恐怖，竟然能够让虚空都湮灭了。这仅仅是因为叶皇的愤怒而引起的。叶皇现在的可怕之处，那就可想而知了。

　　但是毕竟是闪电，是叶皇引动了虚空大道对人王的攻击。这虽然能够劈死劈伤普通的破天阶的强者，但是还无法伤害到人王。

　　人王未动，那石体先动一步，手中混沌龙刀闪电般的上撩，闪电被劈砍成了两半。

　　闪电并没有直接消失，被劈碎了之后，化作了漫天的血雨砸落了下来。

　　“天地秉承自己的意志，那该死的老头到底告诉了你些什么，你又知道了些什么。”原本还对叶皇弄出来的动静不以为意的石体，现在是脸色大变，近乎是失声吼出来的。

　　“你们知道的，我都知道了。你们不知道的，我该知道的，我也知道了。”叶皇回答的十分的模糊，但是却很实在的告诉了对方，你们不希望我知道的，我都已经是知道了。

　　“那就战吧！”石体与人王同时一声大吼，现在唯有杀死叶皇。起先还能因为叶皇对自己的认知太少，能够缓一缓，但是现在是没法缓和了，必须要尽快的除掉叶皇才行。

　　石体发光，慢慢的虚化，然后缓缓的融入进了人王的体内。但是人王体的精华都凝聚在了一起，历代的都在这石体中，还不是现在的人王能够承受的。不像是人皇，分划出来了几个身体，活了几世，每一个都是相同的，也是不同的。

　　因此，石体只融入了九分之一的部在叶皇的体内去了，剩下的部分还在叶皇的身后紧紧的挨在一起。看起来就像是人王背负了一个人一样。

　　虽然人王现在的样子看起来十分的滑稽。但是气势却是绝对的强盛的，能与叶皇目前的状态相当。

　　之前人王体虽然强大，但是融入进了石体之中，最强大的肉体没有了，能发挥出来的有限。但是现在不一样，是力量灌注进入了人王的身体中，完全不可同日而语的。

　　“哈哈哈，这又是什么惊天动地的功法，乍一看之下已经是吓住我了。以为两个人抱在一起就能打到叶皇了啊。要说你们想要恶心到叶皇，我还有些相信的。”龙皇毫不客气的哈哈大笑，对人王此时的外形是十分的嘲讽的。

　　“哼，废话真多。”人王冷哼了一声，天空中像是响起了一声闷雷。虽然样子是难看了一点，但是现在的实力，确实真的很强的。

　　受到了龙皇的挑衅，想也不想的捂住混沌龙刀的手就向着龙皇的方向劈砍了一下下的。

　　刀芒雪亮，刹那就到了。

　　叶皇也是一声冷哼，伸手一拂，金红色的人皇剑冲天而起，搅碎了刀芒。

　　“锵”的一声撞在了混沌龙刀之上。这还是人王发现不妥，及时的收刀防御的结果。

　　不知道是叶皇的状态太过于的恐怖，还是金红色的人皇剑攻击力太强，反正是把人王给震飞出去了的。

　　叶皇伸手向着人皇剑遥遥的推了出去。人皇剑瞬间爆发出冲天的金红色的剑芒，向着人王绞杀了过去。

　　在人王与人皇剑搏斗的时候，叶皇却并没有上前参战，叶皇还要先解决一个隐患，不然会分心的。

　　人王奋力的劈砍，但是却无法在短时间内劈开人皇剑的。

　　叶皇伸手，遥遥的对着那已经发现了情况不妙，在向远处躲闪的黑暗。

　　“嗡”虚空都震动了一下，叶皇手掌爆发出一股不可抗拒的吸扯的力量。时间与空间的力量在叶皇的掌指间交织，在流转。

　　远处的黑暗，前不久还在叶皇面前耀武扬威的，但是现在却没有丝毫的挣扎，闪电般的倒飞向了叶皇。

　　在黑暗快要撞到了叶皇的时候，叶皇动了，与黑暗错身而过。左手五指张开，闪电般的掐住了黑暗的脖子，用力的按向了地面。

　　“砰”地面四分五裂的，黑暗只感觉全身的骨头都散架了，体内元气混乱。

　　这并不是完结，叶皇高举的右手，出现了一把漆黑的大戟。正是之前在神樱树林中得到的裂空戟。

　　裂空戟通体漆黑，闪烁着乌光，戟刃是刺进了虚空中的，看不真切。


第637章 提前的宿命战！

　　叶皇要在决战前解决的就是这个隐患，有这个简直不要脸不要尊严的混蛋在这里，叶皇真的是很难放心下来的。

　　先不说自己离开了，这货可定是会在人王牵制住自己的时候，干一些力所能及的事情的，那就是继续与萧祖他们争斗。

　　而且，天知道人王有没有在这个家伙的身上弄一些禁制。那自己与人王斗到了天昏地暗难舍难分的时候。这家伙被人王给控制着向自己发动自杀式的攻击怎么办，虽然黑暗伤不到现在的自己。

　　但是肯定是要稍微的分神的，那人王就有了干掉自己的可能了。

　　基于以上的原因，叶皇觉得先要处理好这个耗子屎，先给定住，不要让他随便的到处胡乱的蹦达。

　　幽暗的裂空戟，被叶皇给镀上了一层金红之色，看起来是比以前好看了不少，也比以前更加的惹人注意了。叶皇当然不是为了好看的，灌注元力，是为了更好的控制住黑暗。

　　“锵”裂空戟与黑暗的身体进行了一次亲密的接触，爆发出了耀眼的火星。

　　裂空戟太强了，就算是黑暗已经神若神兵了，但是还是被裂空戟给刺穿了，狠狠的钉在了地上。黑暗的身体太强了，就算是被裂空戟刺穿，也是因为叶皇的力量的原因，还有裂空戟的强大的破坏力。

　　不过，就算是洞穿了黑暗，裂空戟也算是半废了。戟身都已经弯曲了，是被叶皇强硬的给刺进去的。

　　也换灌注在大戟之上的元力，也顺着大戟注入到了黑暗的身体中，堵住了经脉，封住了元力的流动。算是双保险，把黑暗给封印在了这里。

　　此时的人王终于是一刀劈飞了人皇剑，叶皇冲天而起，一把把人皇剑给抓在了手中。剑体惊颤，微微的轻鸣，像是在对叶皇述说着不忿。

　　叶皇轻轻的抚摸剑身，让人皇剑安静了下来了。提剑与人王遥遥的对立。

　　“这样的场面真的是让人怀恋啊，也实在是让人期待啊。”叶皇静静的盯着对面的人王，脑海中想起了叶战临死前用灵魂烙印给自己的一些事情。同时也是解开了叶皇脑海中的一些封印。

　　全面舒醒，忆起了前世今生的叶战，自然也是想起了开启被封印在叶皇的灵魂与血脉中的秘密的办法。不仅是告诉了叶皇一些关于自己的事情，更是打开了人皇的血脉的封印。

　　记忆中像现在这样提剑与人王对立，进行那生死一战的场景有无数次。有些时候是人皇侥幸的逃脱了，有些时候是人王侥幸的逃脱了。当然，人王与人皇身死的时候也是常有的事情的。不然，如何来的这一共九次的转生。

　　“是啊，不过，这一世，我比你先忆起前世今生。早就想要杀你了，但是你每一次都走运，每一次都能躲过去。”人王也是静静的开口，与叶皇有着同样的想法。

　　“这一世，你没有了作乱的机会了。因为，一切都提前了。今天，我就要斩你于剑下。”叶皇语气转冷，无比的愤怒。

　　“早就有了这样的想法了。除掉你，然后再去得我的天下。”人王也是与叶皇同样的想法，想要在现在就杀死对方的。

　　叶皇提剑，闪电般的冲向了对方。右手中的长剑隐而不发，缓缓的聚力。左手伸出，对着人王。

　　虚空顿时紊乱了起来了，时间也是在加快流动，虚空像是利剑一般，在人王不注意的时候，削掉了人王的一缕头发。

　　掉落的头发都乌光闪闪的，有着妖异的紫芒在其中穿梭，能够压塌虚空的。不过很快的力量快速消失，无法变成了雪白，最后经受不住空间的波动被搅碎在了空中。

　　“时间与空间。看来你这一世还真的是学到了不少的啊。”大意之下被斩落了一缕头发，不过人王并不在意。人王在意的是，对方居然把时间与空间的力量领悟得如此的透彻，这实在是超出了人王的预料的。

　　在人王吃惊的同时，手中的混沌龙刀一搅动，迸射出了几道混沌之气，瞬间就震破了那时间的力量，定住了周围的空间。

　　叶皇加大的力量，但是只是让混沌龙刀的光芒更加的强烈了罢了，并没有什么实质性的效果出现。

　　叶皇也不在意，本来就没有彻底的悟透这两种力量，现在这么用出来，能够对人王有一些牵制的作用已经是非常的不错了的。

　　这时候，前冲的叶皇，已经是接近了人王了的。左手再次的猛力的在虚空中按了一下，让虚空剧烈的波动了起来。叶皇这么做，无非是想要让那混乱的虚空遮挡住自己的一部分气息罢了，没有想到就怎么能够伤到全面防御的人王的。

　　叶皇不会什么剑法，我有一剑，与其说是至强的剑法，还不如说是一种特殊的心法。只有如何使用，如何用力聚力的，并没有精妙的剑招。

　　不过，这都无所谓的，历代的人皇，也全都没有什么精妙的剑法。那近乎是天下无敌的力量，就能够胜过一切精妙的剑法。是典型的一力降十会。

　　我有一剑始终是运转着的，众生的模糊的意志是始终都附加在人皇剑之上的。叶皇手提人皇剑，当作了刀在使用。人皇剑用力的轮圆，猛力的向着人王劈砍了过去。

　　像是有一道金红色的星河从天而降，剑气磅礴，气冲斗牛，重重的劈砍向了人王。

　　“你们的剑法一如既往的这么的烂，简直烂得没边了。”看到叶皇那直来直往的一剑，人王并没有害怕，开口咒骂了一句。

　　一道雪白的光芒向天，刀气森森，像是一道逆流冲向了天空中的神瀑，自下而上的迎向了那璀璨的金红色的星河。

　　“轰”星河破碎，瀑布也被击打得粉碎，两者碰撞不相上下，全部都在空中抵消了。

　　不知道是不是有意的，两者都没有进行神兵的本体的碰撞。不然的话，就绝对不会像现在这样的不温不火的了。


第638章 那是什么？！

　　“你们人王就是喜欢找一些烂借口，来显示自己那莫名其妙的优越感。”叶皇也是毒舌，攻击上没有占到便宜，口头上也不会输给对方的。

　　刚叶皇那一剑劈砍得是十分的随意的，只不过是把力量发挥到了极致。但是人王那上撩的那一刀，却不是那么的随意的，用上的独特的拔刀术。

　　据说，这种拔刀术大家都知道修炼的方法。修炼的时候是用的铁刀与磁石打造的刀鞘。不准使用元力，要在一瞬间把刀鞘中的铁刀拔出来。这自然是要极快的速度才行，速度慢了受到的阻力就越大，说不定还拔不出来。

　　天知道这人王体是怎么修炼的。要找人王体都不容易拔出来的长刀，那还真的是有够困难的啊。

　　但是，这瞬间爆发出来的力量却是惊人的。那是一瞬间提聚了全身的力量挥砍出来的一刀，力量远远打过于平时。

　　要不是叶皇记忆舒醒了，对人王很是了解，那还真的是会吃亏的。

　　因此叶皇才开口奚落人王，两者相当于都是力量上的较量了，还奚落自己不会剑法，那你就会什么高明的刀法了？

　　要是人王知道叶皇的话，一定会反驳你怎么会知道我不会刀法，我会的高明的刀法还是不少的。但是遇到叶皇这个蛮子，高明的技巧有个屁用。几次硬砍下来，再怎么，你都要趴下了。

　　虽然是被人王给挡下来了，当时叶皇并没有后退，就连攻击都没有变换一下的。同样是人皇剑高举，用力的向着人王猛劈猛砍，就是一副要把人王给砍死在剑下的模样。

　　人王有些无语了，对方用的剑，自己用的刀。对方却一副用刀的霸气姿态，自己却是一副用长剑不变应万变的姿态。

　　叶皇默默的在运转叠浪七回旋的秘法，这一剑携带着之前那一剑的力量，以更加刚猛更加快速的向着人王劈砍了过去。

　　天地都暗淡了下去，唯有这金红色的一剑。像是一道灭世之光一般。

　　灭世金光之前，一道雪亮一闪而过，是这么的惹眼。那是人王划出来的一刀。

　　“轰”碰撞的力量太大，或者说是叶皇的攻击力太强。人皇剑砍在了混沌龙刀之上，硬压着人王撞在了地上。

　　神鬼葬地近乎是全面的龟裂，裂纹密布，大块的坚硬如岩石的漆黑恶土冲天而起，当中自然还是有那被埋葬与恶土之下的死去的强者。

　　“嗡”攻击的余波，这才全面的爆发，刀芒与剑气混合在四周肆虐。那冲起的恶土，还有当中的尸体，全部都在一瞬间被搅得粉碎。恶土与碎尸混合在了一起，扑簌簌的掉落在了地面之上。

　　叶皇近乎是衣衫尽碎，身体上有多道的划痕，溢出了满身的金血。

　　人王同样是衣袍碎裂，头上罩着的大大的帽子都快要遮不住了，露出了些许面部特征。

　　叶皇离得近，一直奇怪这人王到底长什么样，因此就一直在观察。看到那露出来的些许的面部特征，叶皇一愣神，觉得有些属性。

　　趁着叶皇愣神的时候，人王发力，用力的震动了一下手中的混沌龙刀，把人皇剑还架在混沌龙刀之上的叶皇给震飞了出去。

　　叶皇漂亮的一个转身，安稳的落在了地面之上。神鬼葬地近乎是全部的破碎了，只是在叶皇有意无意之下，保留了萧祖他们立身的方寸之地。

　　“怎么的，是长得太丑了，见到了我自卑了。还是说你是一个满脸码字的娘们，不敢用真面目示人？”叶皇嘴巴无比的恶毒。看到对方下意识的拉了拉头顶破碎的帽子，想要遮住面部，直接就开口奚落道。

　　“哼，多说无用，手底下见真章。”人王一身冷哼，不想与叶皇在这个问题上过多的纠缠。

　　在叶皇的注视之下，人王背后的石体又与之融合了一丝，虽然微小到不可察觉。但是一直盯着他的叶皇还是看到了。这让叶皇的眉头都皱了起来了。

　　人王转世几次，力量都封印在这个石壳之中，对融合一部分，就是多了一丝的力量。这让叶皇很受伤，默默的看向了那剩下的八道金色的身体，叶皇现在的身体，实在是融合不了的。

　　而人王，为了能有压倒性的优势，强制性的又融合了部分。后果马上就出来了。全身溢血，紫色的王血浸透了衣服，粘在了身体上。

　　虽然模样狼狈，但是人王的气息又是上身了部分的。

　　“叶皇，我看你怎么与我相斗。”人王大口的喘息了几次，放声的咆哮了起来，而这次不加掩饰的咆哮声，让叶皇心中更加的疑惑了。

　　熟悉，叶皇竟然从对方的声音中感觉到有一丝的熟悉。

　　视乎是知道自己的笑声不对，人王立马的止住了，提着人王道就想着叶皇冲了过来。

　　人王有样学样，背着一具石体一点都不影响行动的，提着混沌龙刀就向着叶皇砍了想来。同样是龙刀高举，用力的下劈，想要以其人之道还施彼身。

　　同样的招式，不同的武器，不同的人施展出来，还是有很大的差别的。人王这一刀，更加的凌厉一些。

　　刀身周围，有巨大的虚影在咆哮。有断臂的神灵在咆哮，有无头的恶魔在用神识发出了嘶吼。血光冲天，像是一片修罗杀场。

　　叶皇神识受到了很大的冲击，那咆哮与嘶吼声纠缠在叶皇的脑海中，在折磨着叶皇的神识。那是昔日被人王斩杀掉的绝世强者，虽然陨落了，但是心有不甘，冤魂与人王世世代代纠缠。

　　“吼！”叶皇异象撑开，远古先民一步迈出，发出了一声咆哮，震碎了什么的幻影。

　　叶皇眼前还哪里有什么神魔虚影，只剩下那那一道遮天蔽日的刀芒。

　　“啊……”一声大喝，眼神一凛，手中人皇剑闪电般的砍出，重重的斩到了那一道刀芒之上。

　　人王滑出去了九步，叶皇滑出去了十步。

　　“那是什么？怎么与记忆中的不一样。”人王喃喃自语，盯着那一道又沉入了叶皇异象中的身影很是吃惊。


第639章 马景然！

　　叶皇也同样是想不清楚，记忆中只是有说每转世一次，那远古先民就要真实一些，不过一直是存在与人皇异象中的，会帮助御敌。也就是说，人皇体自己也不知道，为何异象中的远古先民，会有自己的意识。

　　“管你屁事！”人王的嘀咕声音虽然细微，但是叶皇还是听到了。先不说不知道，就算是知道了，也是不会告诉对方的。

　　在叶皇的记忆中，以前那远古先民都没有异动过，但是在自己的身上的时候，却是常常的自主的御敌。不过，除了自己遇到危险的时候，叶皇也没有发现这远古先民有什么神识的波动。

　　叶皇的喝骂声无疑是触动了人王的。立马的清醒了过来。不在去细想那一道身影的事情，只是在心中是戒备了许多的了。

　　不等人王攻击，叶皇主动的出击。身后的异象自动的展开，因为实力的增强，现在就像是一片真实的小世界一般。内部的一切都散发着勃勃的生机。

　　人王也是阴恻恻的一笑，空着的左手一挥，出现了一片可怕的炼狱。那是一片黑色的大地，天空是血红色的。地面上尸体堆积成山。天空中断臂的神魔在飞舞，屋头的天使在乱窜。嘶吼声不断。

　　“这是什么？”叶皇只看了一眼，就感觉身体有些发凉，这一个刽子手，到底屠戮了多少的生灵啊。

　　“管你屁事！”人王把这句话原封不动的还给了叶皇，心情是十分的愉快的。

　　这是人王转世九次，带来了八次灾难后的成果。同样的是没经历一世，多一世的杀伐，下一世的时候，这个炼狱就要凝实一些，同样是这一世才完全凝实不久的。

　　“我去年买了个表！”叶皇一声大吼，继续向着人王冲了过去了。叶皇最讨厌别人原封不动的接自己的话，会让叶皇觉得很是反感。再加上人王本来就让叶皇觉得很是反感的了，这就让叶皇不能忍了。

　　叶皇剑光璀璨，人王刀法凌厉。两个都是尽了全力，短时间内分不出个胜负出来。

　　人王没看出一刀，都有各种各样的强大的冤魂缠绕其上，对叶皇发动攻击。但是叶皇这边有一个远古先民足以，只需要一声咆哮，就能够轻易的化解。叶皇只需要尽力的与人王对砍就是了。

　　人王这边的断臂的神灵冲出，向着叶皇狂奔而来。断翅的恶魔也同样是打出一道道血光。

　　叶皇身后的异象中冲出了一头头凶猛的神兽，有白虎，有玄龟，青龙与朱雀在头顶飞舞。神花仙草更是抽出了嫩芽或者是伸出了根须配合着绞杀那些接近叶皇的冤魂恶鬼。

　　抓住了人王收刀的一个空隙，叶皇闪电般的刺出了一剑，正中人王的腹部。在叶皇还来不及用力的搅动人皇剑带来更大的伤害的时候。

　　人王忍着剧痛，凶狠的一刀砍在了叶皇持剑的肩头之上，叶皇瞬间手臂无力差点握不住人皇剑了。

　　人王与叶皇心有灵犀一般，闪电般的踢出了一脚碰撞在了一起，身体闪电般的后退。

　　在后退的同时，叶皇突然伸出空着的左手，时间与空间的力量齐出，人王头顶破碎的帽子就被叶皇用空间的力量割破摄取了过来了。

　　人王的身体微微的弯曲，脸庞也微微的向下，一手捂住腹部，一脸的痛苦的神色。元力全面的运转，身体冒出紫色的烟霞。伤口处被逼迫出一缕缕金红色的剑气，撕碎了虚空消失在了眼前。

　　叶皇同样是不好受，呲牙咧嘴的，不过还是十分的开心。左手食指顶着那帽子，在手中微微的晃动。身体的元力冲刷右肩上的伤势，一缕缕的混沌气息溢出，伤口快速的复原。

　　人王伤口终于是恢复了，直起了身体，抬起了头，一脸愤恨的盯着叶皇。不过看到叶皇左手上的东西的时候，人王愣了一下，呆呆的伸手往脑袋上摸了摸。摸到的是头发，并不是略微光滑的丝绸。

　　在人王抬起头来的时候，叶皇更是愣住了。左手停止了晃动，手中的破帽子吧嗒一下掉落在了地面上。人王吃惊，叶皇更是吃惊。猜测过很久，猜测过很多次，甚至想过对方是一个娘们，这才这么遮遮掩掩的。但是叶皇是怎么的也猜不到，居然是这个人的。

　　对于这个人，叶皇是很熟悉的，也可以说是不是太过于的熟悉的。

　　熟悉是应为这个人同样是来自于东方的神风学院，还见到过几次。不熟悉是因为，叶皇发现除了知道这个人的名字之外，什么都不知道了。

　　“靠，是你！早知道，我早就弄死你了。”叶皇愣了一下，然后更加的愤怒了。居然让一直在自己眼皮子地下的人，杀死了自己的亲人。

　　“同样的话，我一样想对你说。不过，我没有动手，不是因为不知道你。而是因为你好像不管在什么地方，周围都有强者出没，我根本就没机会动手。”人王也不掩饰了，立刻的冷静了下来。

　　人王没有动手，还有一个原因，那就是因为发觉叶皇好像什么都不知道。对人王来说，哪里有这么观察蠢笨的对手更加的有趣的事情的呢。

　　叶皇想了想，发现还真是这样，离开学院进魔兽山脉的时候身边没有强者，但那也是偷偷的溜出去的，只有院长知道。要不是这样，对手可能早动手了吧。

　　“马景然，居然是你这个二货，你居然是人王。”龙皇仔细看了下，也想了起来了。人王同样的是在神风学院住过一段时间的，有些人还是有个大概的映像的了。

　　龙皇单手抚额，觉得脑子有些不够用，这都是什么和什么。死对头一直就潜伏在自己的周围，而叶皇居然一直没有发现的。龙皇觉得太混乱了，这个世界真的是太过于的疯狂的了。

　　没错，那帽子之下的，是一张成熟的脸，不过能够看出来几年前的轮廓，又没有破相更没有什么男大十八变，那样子还是没有变的。


第640章 耳光啪啪啪！

　　萧祖他们看到人王是这个样子，一点都不吃惊，应为他们根本就没有与马景然打过交道的。不管马景然长什么样子，他们都能够平静的对待。

　　但是叶皇与龙皇明显的就不能够平静了的，有些发狂，简直就是抓狂了。要是马景然躺在地上不对，叶皇很想要把那一张脸给抓烂，抓成另外的样子，比如战神学院的院长老头就是不错的人选。

　　不过，马景然当然是不可能躺在地上不动的，没有人的时候还除外。就算是躺地上了，也不可能让叶皇胡乱的抓的啊。

　　看到叶皇与龙皇的反映是如此的大，萧祖他们自然就是开口询问了。询问叶皇没有办法，但是龙皇就在身边是可以的。

　　这也不是什么太大的秘密，也没有什么见不得人的事情发生。再说了，叶皇他们也没有在马景然的身上吃过什么亏，自然就是不需要什么藏着掖着的了。

　　听了龙皇时不时的穿插一些叶皇带着它经历的“辉煌”经历的叙述，萧祖他们也是无语了，一时之间竟然是有些沉默，都不知道说些什么好的了。

　　看着站在对面的人王的那一张脸，叶皇真的很想要冲上去照脸上狠狠的抽上那么两巴掌的。

　　叶皇是个行动派，想到了什么，就会立刻的去做。这不，因为人王的身份曝光，暂时停止下来了的战斗，这又继续的开始了。

　　叶皇纵身一跃，高高的跳起，手中的人皇剑冲出磅礴的剑气，对着人王就是一通用力的劈砍，一共砍出了一百零八剑，不过看起来从始至终都是一剑。那是叶皇的速度太快了，残影都没有留下来。

　　这一击无疑是惊天的，那不像是一把剑了，一百零八次的挥击，力量叠加在了一起。那气息，是另类的锋锐。像是有一座剑气冲霄的大山压落了下来一般。

　　人王也是眼神一凛，叶皇这一剑对于他造成的压力极大的。让人王不得不全力以赴，混沌龙刀上撩，硬接叶皇的一剑。左手托住刀背，不至于应为单手力量不住被叶皇给击溃。

　　在出刀的时候，虚空都在微微的震动，不过人王的手与手中的混沌龙刀却并无一丝的颤抖。但是那嗡鸣的声音，却是越来越剧烈了。那是人王用特殊的办法在小范围的震动混沌龙刀，同样的是在进行力量上的叠加。

　　“轰”同样是不分上下，叶皇高高的抛弃，人王被打的倒退了出去。

　　“啪”的一声脆响，在这个时候是异常的清晰。

　　人王左手捂着半边脸颊，双目喷火，那高高肿起的脸颊是怎么遮都遮不住的。

　　叶皇冲着人王，得意洋洋的甩了甩左手，一脸的挑衅的表情。

　　“这脸皮，真有够厚的啊。看的了的说是我用手扇了你一巴掌。要是不清楚的，还以为是你哟个脸皮摔了我手掌一下。”叶皇微微活动了一下左手，手掌确实是有些麻木。

　　刚那一下，就算是一座山，叶皇也自信现在的状态能够一下子给扇碎的。但是打在人王的脸皮之上，除了响亮了一些，除了让对方的脸颊高高的肿起之外，还把自己的手掌都给抽疼了的。

　　“哈哈哈，叶皇你砍他的时候，可要照准了啊。不要砍在他脸上去了，不然别人没事，你这人皇剑崩断了，那就真的是好玩了。”龙皇适时的开口，声音中充满了幸灾乐祸。

　　就是这天杀的马景然，屡次三番的针对叶皇，让龙皇也跟着倒霉了。刚那捅死了叶皇的父亲，可是让龙皇把最后的一点珍藏都给交出去了的啊。这让龙皇怎么可能给人王好脸色，怎么可能会不落井下石的呢。

　　人王暴怒了，提着混沌龙刀闪电般的就冲向了叶皇。人王现在只想在叶皇的脸上给切下几两肉下来，以泄心头之恨。

　　两者修为差不多，本来应该是谁都没有办法奈何谁的。现在这样的状态，厉害的招式根本就是用不出来的，所以能发挥出来的战斗力是杀不死对方的。

　　人王虽然也聪明，但是与人皇叶皇比起来，那脑子还是有些不怎么够用的。人王的脑子相对的要呆板一些，没有叶皇这个泥猴的脑袋灵活。

　　细说起来，这一代的人皇更像是人王，人王更像是人皇，好像是交换了一下一样的。

　　轰鸣声不断，金红的剑气与混沌刀芒齐飞，一次次的碰撞发出一次次的锵锵之声。金色的元力与紫色的元力不断的纠缠，天地只剩下了这两种色彩。红黑色的修罗地狱，与金色的仙界互相的对抗。

　　虚空不断的爆碎，然后又快速的愈合，如此反复下去，一直就没有停止过的。

　　人王与人皇都展现出了可怕的战斗力，根本就没有人能够插手的。就算是放开了黑暗，可能还没有接近，就已经被剑气混着刀芒给搅碎在周围了的。

　　这都不是重点，重点是交战场中，虽然看不到了，但是不时有响亮的耳光声传了出来。

　　这本来是一场绝世的大对决，能够吸引所有强者的眼球。但是现在有幸观看到的人，却对这样的大对决不感兴趣了。

　　那不时传出来的耳光声，比任何的仙术都要牵扯他们的心神的。一群人心中有着异样的激动情绪，好像那耳光是他们扇出去的一样。

　　“十七个，十八个……三十个，三十一个……”没响起一次，龙皇就报数一次。不知道是不是听到了叶皇的报数的声音，场内的耳光声响的更加的频繁了。

　　“轰”最后的一次碰撞，天都要塌陷下来了。虚空被撕裂开了，感应到了天界的气息。叶皇与马景然也是闪电般的分开了。

　　两人像是一金一紫的两颗神星一般，元力浓郁得化不开。这让想要一探究竟的龙皇他们心中暗道了一声可惜。只闻耳光声啪啪啪，但是不见效果怎么样，这让他们无比的着急，心中就像是有猫在挠一样。

　　就像是只听到野合的喘息声，但是找不到正主一样，是非常的郁闷的事情。


第641章 找到了！

　　两人就这么僵持着，连带着龙皇他们也是这么的僵持着。叶皇与马景然怎么样了，龙皇他们不知道，但是都还没有死是能够肯定的。龙皇他们关心的是，这谁删了谁多少耳光，谁又出了多少的黑拳。

　　“叶皇你烦不烦啊，你打算这样遮掩一辈子啊。说吧到底挨了多少下。”龙皇怒了，没有想到叶皇这么的会拖延时间，这么的能吊胃口。

　　“唉，你就不知道说的委婉一些的么。比如你问我抽了对方几下，我就好告诉你了。”叶皇声音有些幽怨，知道拖不下去的，这还要与龙皇朝夕相处。“我挨了三十好几下。”

　　叶皇真的是很郁闷，这拖延时间的时候，是在用元力冲刷脸上的肿胀，但是效果并不明显。马景然虽然感觉脑子不够用，但是够腹黑，抽的时候注入了一些元力，让那肿胀的脸颊不是那么的好消退的。

　　要是马景然知道叶皇这么想自己，一定会再次冲上去拼命的，什么叫自己腹黑。马景然真的没有那么的腹黑的，这是叶皇先这么做得，马景然不过是有样学样的。这才抽了叶皇几下，叶皇就这么的不甘了。

　　起先是叶皇一直与马景然隔着一两个身位的距离，刀剑能够碰撞到。叶皇用空间与时间秘术也能够隔空的抽上马景然一两下的。但是马景然不干了，拼命的拉近了距离，与叶皇近身搏斗，死死的缠住叶皇，让叶皇没有了距离上的优势，也能够时不时的抽上叶皇一两下的。

　　“哈哈哈，让你主动的招惹我，现在怎么样，成猪头了吧。我告诉你，我马景然也不是好惹的。”听到叶皇被逼着报出了自己被扇的次数，马景然哈哈大笑了起来，觉得十分的痛快。

　　叶皇散去了遮住整个身体的金光，露出了本来的面目。看到叶皇的脸，虽然大家早就有了准备，但还是忍不住倒抽了一口凉气。

　　马景然下手真的是够狠的啊，还他妈的专门只打半边脸颊的。叶皇的连现在是非常的立体的。如果要用自然环境来形容一下的话，一边上插天的巨峰，一边是低矮的平原。肿胀的半天脸颊是紫红色的，眼睛都已经被遮住了，看不真切。

　　看到叶皇的惨样，大家都不由自主的摸了摸自己的左脸，好像是受伤的是自己一样。

　　“你笑个屁啊。我扇了你六十多下的，你来笑我一个三十多下的。”叶皇虽然模样有些凄惨，但是还没有伤到脑子。脑袋中一样的是条理清晰，反映神速，听到了明明比自己惨的马景然居然敢嘲笑自己，叶皇怒了。

　　“呃……”听到叶皇这么说，马景然明显的是被噎住了，一时之间不知道说什么话出来。“我比你惨？我脸上一点感觉都没有，你的力量也太轻了一点吧。”

　　马景然也是个不服输的主，当然不可能承认自己被对方打耳光打的多一些，这太丢脸了。马景然很本能的反驳了一下。

　　说话间，马景然也如叶皇一样，撤去了护体的元力，把自己的身体都裸露了出来。马景然是真的没有觉得脸上疼痛的，想来受伤不是太严重。

　　“咦，怎么这么的模糊。”散去了元力，马景然惊疑了一声。觉得有些不太对。之前隔着浓郁的元力看叶皇，虽然模糊，但是只认为是元力遮挡的原因没有过多的去细想。但是现在没有什么遮挡视线了，马景然还是看不清楚。

　　“嘶……”现成响起了一阵清晰的倒吸凉气的声音。

　　“哈哈哈哈，你这个样子要是还能够有感觉，那真的是奇怪了。”叶皇看到之后瞬间爆发出了震天的狂笑。

　　之前虽然是侮辱对方的成分居多，但是是近身搏杀无比的凶险，还是要专注战斗的，就没有过多的去观察对方的外貌。现在这样静下来了，看到之后，叶皇是乐了。

　　如果说叶皇的脸，是一边是山峰一边的平原。那么马景然的脸，就是两片插天的山峰，中间只有一道沟壑，想必是鼻子堵在了中间分开了两边脸颊。

　　整整脸都是金青色的，高高的肿起，起码比原来大了两三倍的样子。眼睛都被挤压得只剩下了一条缝隙，要是看的清楚，那真的是奇怪了。

　　两人十分的有默契，只打脸，其余的地方是一概不动的。也就是说，两个顶着猪头的人，却穿着华服。这是想当的有冲击感的。

　　龙皇他们都得出了这样的一个观点，这两人真舍得下手啊，当真不是自己的脸，随便的打啊。同时，心中不得不承认，这两人的脸皮厚。要是换一个人上去，脸能肿成这样的么，早就直接被抽破了的啊。

　　听到叶皇的话，马景然赶紧的伸手摸了一摸自己的脸。人王摸过自己的脸无数次了，闭着眼睛都知道应该用多少的力量，手伸到什么位置和尚。

　　但是现在不一样了，感觉高高抬手，就遇到了阻力了，前方有柔软的东西。不信邪的往上摸了摸，结果一个样。人王瞬间就知道是怎么回事的了。一声惊恐的大叫，再次用元力把自己的脸给遮起来了。

　　“看都看完了，还遮个屁啊。我就不明白了，你一大老爷们，怎么那么的怕见人的呢。之前用黑袍，现在又用元力。难道你是不带把的爷们，自卑害羞？”叶皇语气平淡的挖苦着，心中是无比的痛快。

　　但是微微上扬的嘴角，牵动了脸颊上的痛苦，嘴角不自然的抽搐了起来了。

　　马景然现在是遮也不是，不遮也不是的。

　　“找到了，终于找到了。人王，快点过来。”前方传来了震天的欢呼声音，在神鬼葬地的边缘处，虚空缓缓的裂开。

　　叶皇本来还想要挖苦人王几句，但是听到这个声音，顿时脸色大变。而人王也是心中泛起了喜悦，对于叶皇的挖苦也暂时的忘记了。

　　此行的目的，终于是要达成了的啊。


第642章 变故？！

　　叶皇之前就奇怪，怎么战斗一开始，人王的追随者就不见了。还以为是用了什么秘法潜伏在周围的，这让叶皇都还提心吊胆的。

　　能完全的逃出叶皇的感知，想来是用了什么秘法或者恐怖的禁器的。

　　但是等叶皇与一个人皇体融合之后，这担心就被叶皇放下了。一旦是与马景然打起来，在场的没有一个人能够近身的。

　　不过，不害怕了，并不代表不放在心上的。叶皇总觉得他们是在找什么东西的。恐怕，那才是这个神鬼葬地的最大的秘密。

　　因为在叶皇消化了一部分的传承记忆之中，对神鬼葬地的记忆是十分的深刻的。每一代的人皇都会来这个地方，然后配合上一代施展秘术在镇压提炼什么东西。不过，时间不是太充足，叶皇没有完全的消化，就不知道具体是什么了。

　　直到现在，马景然都还没有死心，还一直都打着那秘宝的注意。叶皇不用去翻找记忆，都知道肯定是很重要的东西了。

　　原来马景然一直在拖延自己，好让自己的手下去找东西。叶皇释然，怪不得马景然会明明不是太有优势还是陪着自己耗。

　　黑袍人的呼喊的方向，正好是马景然的身后的方向。叶皇有心想要拦截，但是却赶不上马景然的速度。虚空无声无息间裂开，马景然就一步迈入其中，然后快速的消失不见了。

　　再一次的出现，就是遥远的边际，虚空裂开，紫光闪耀，马景然与黑袍人等汇合了。

　　“人王……你的脸……”

　　“看什么看，没看到过么，快走……”

　　“……”

　　然后虚空再次波动，人王他们就消失不见了。

　　要是在平时，让马景然在自己人的面前丢了这么大的脸，叶皇一定会非常的高兴开心的。但是现在却一点都高兴不起来。

　　自己还没有想起来到底是什么东西，对方就已经是找到了，抢得了先机。这感觉让叶皇很是不爽。就像是原本是自己的东西，自己都忘记了，别人却记得比你还要清楚，然后在你忘记了的时候上门来取了。

　　叶皇很想要大吼一声，站住，这是我的东西。虽然叶皇也还没有想起来到底是什么样的东西。当然了，对方也同样是不可能被你大吼一声就真的停下来的。

　　叶皇有些犹豫，不知道该不该立刻的追下去。但是萧祖他们就在这边，实在是有些不放心的。但是追下去也不知道会发生一些什么事情，也不好轻易的带萧祖他们进去。

　　“没事，我们一起去吧。虽然打不过那人王马景然，但是打他的追随者也是没有什么问题的。他的追随者都进去了，我们也去给你当帮手。”似乎是看出来了叶皇的为难，萧祖开口说道，给叶皇解决了一些麻烦。

　　光明神等本来有些担忧，叶皇与人王的大战是太过于的骇人了的。但是不进去的话心中有些不甘，都到了这里了，都到了这样的地步了，要是没有见到最有价值的东西，那实在是有些说不过去的了。

　　况且，这呆在外面，也不一定就安全了的。要是现在叶皇告诉光明神他们，还有个厉害的人在一旁守着，光明神他们都会毫不犹豫的就相信了的。

　　“也好！”叶皇想了一想，然后伸手一挥，柔和的元力就爆萧祖他们都给包裹了起来了，然后一起向着马景然他们消失的方向追了下去了。

　　至于那黑暗，大家都有意或者是无意的都给忘记了。谁都没有去管他，任由黑暗躺在地上，身上还被叶皇插着一把裂空戟。

　　叶皇对自己现在的元力控制还不够稳定的，自己仗着身体强可以撕裂虚空穿行。但是带着萧祖他们，叶皇不敢这么做，要是没有保护好他们，在虚空中出现了问题了那就麻烦了。

　　不过好在不是太远，叶皇带着飞行的速度也够快，很快的就接近了人王他们消失的地方了。

　　但是当叶皇带人来的时候，却并没有找到相因的入口。空间十分的平静，并没有一丝的异常。与叶皇想象中的，跟着马景然他们的步法走进去有些不一样。

　　不过，细细的感应之下，还是感应到了一些的蛛丝马迹的。

　　“你们退后一点！”叶皇深呼吸了一下，开始聚集力量。

　　叶皇想法很简单，反正隔着一层空间，所有的波动都被隔绝到了非常厉害的一个地步。马景然不是在里面捞好处么。叶皇这变猛的一下子，空间是随便能够撕开的，突如其来的剑气攻击，一定能够让马景然他们鸡飞狗跳的。

　　叶皇蓄力了半天，终于是隔空劈砍出去了一剑。磅礴的剑气粗如山岳，不过被叶皇控制在一个很小的范围内肆虐，并没有扩散开来。所以，攻击力是有保证的了。

　　马景然刚刚带着黑袍人退回出口处，感到心惊肉跳，赶紧的侧身贴紧了通道的壁垒之上。在马景然躲避的同时，没有忘记自己的手下同样是用元力压迫得他们贴紧了通道壁。马景然一共就这么点家底，可不能让他们就这么的没了。

　　就在马景然他们刚刚躲避好的时候，前方那虚空壁垒一瞬间就破碎了。一道粗壮的剑气冲了进来。擦着人王的胸口过去的。

　　金色的剑气一穿就过了，马景然带着黑袍人闪电般的冲了出来。胸口上有一道常常的口子，有紫色的王血在流淌，亦有金色的元力在其中纠缠。

　　马景然都没有想过要与叶皇纠缠，快速的向着远方逃逸。胸口的伤口也是在快速的用元力冲刷。

　　叶皇觉得不对劲，马景然不可能会不战就退的。除非遇到了大麻烦，或者说有天大的好处到手了，等着马景然回去静静的消化的。

　　虽然与马景然接触不多，但是叶皇觉得这不像是得到了天大的好处的样子。神情动作什么的，都不像。怎么看着，都怎么像是在逃命一样。

　　叶皇也想也不想，伸手一卷，裹起了萧祖他们，快速的跟着马景然他们的身后。


第643章 未成？半成？！

　　然而，刚刚跑没多远的距离，叶皇终于是知道马景然为什么走了。

　　身后有恐怖的气息快速的接近，那气息让叶皇都感觉有些心惊肉跳的。

　　一道血红的爪子从叶皇的身后一穿而过，向着前方的人王他们抓了过去。

　　叶皇凝神看了一下，脸色大变，那是血浆凝成的爪子，血浆极其的粘稠，扑鼻的血腥味传来。更让叶皇害怕的是，仿佛在那血液中感受到了天地的本源。

　　爪子速度极快，没有洞穿虚空，但是比洞穿虚空还要快。能够感受到那血爪的周围，时间与空间都在飞速的倒退。

　　前方的人王避无可避，转身出刀，一气呵成。

　　“锵”的一声巨响，看似一劈就散开的血浆却无比的坚硬。被崩飞的竟然是人王，血爪一往无前。虽然受到了一些阻力，但是还是抓碎了人王的肩头，紫色的王血飞溅，被那血爪吸取了进去。

　　叶皇在后方看的清楚，那紫色的光华沿着长长的血色手臂倒流回了那隔着一个空间的未知存在哪里。

　　吃了马景然的一记劈砍，又抓碎了马景然的肩头，那血爪的力量也将尽了，快速的缩了回去。

　　在叶皇还没有从震惊中回过神来的时候。心惊肉跳的感觉再次的袭上了心头，这一次竟然是冲着自己来的。

　　叶皇真的想要骂娘，自己可什么都没有干啊，要找也要去找马景然啊。

　　但是对方可不会给叶皇说理的机会，叶皇也是知道的。所以在叶皇感觉到了危险的第一时间，叶皇就把身边的萧祖他们都给震开了。

　　应为叶皇本来就是侧身的，所以隐隐约约的是看到了向着自己抓来的那血爪了的。同样的是速度极快，超过了肉眼的观察能力。

　　因为这次是锁定了自己的，叶皇的感觉是更加的清晰了的。时间与空间的力量在快速的接近，让叶皇都有了用相同的力量去碰触的冲动了。

　　不过叶皇很快就压制住了，要是真的动手了，那就麻烦大了，自己领悟的那一点点的皮毛，怎么够看。

　　叶皇本能的想要躲避，看到过马景然吃亏的，叶皇可没有自虐的打算了的。不过很快的叶皇就放弃了，叶皇尝试的偏转了一下，但是那血爪却跟着就来了的。也就是说自己的气息被锁定了，根本就逃不掉。

　　叶皇避无可避，只好迎战了。人皇剑高举，用力的劈砍了下去。

　　与马景然的结果一样，人皇剑与血爪碰撞，锵锵作响，但是却并不能够伤害血爪分毫的。

　　反而是那巨大的反震的力量，冲击着叶皇的身体不受控制的倒退。手掌发麻，手中的人皇剑差点脱手飞出去了。是叶皇咬牙死死的抓住了的，不然的话兵器都掉落了。

　　叶皇心中骇然，这还是第一次在正面的碰撞上输掉了的，而且是输在了力量之上的。

　　那血爪划过了一道怪异的弧度，绕过了叶皇持剑的双手，向着叶皇的胸膛抓了过来。

　　叶皇早就看过马景然受伤的那一幕了，所以在碰撞中虽然是处在了下风，但是心中却一点都不乱的，一直在小心的戒备着的。

　　等的就是你。叶皇心中念叨了一句，握剑的双手用力的下砸。剑柄砸在了那血爪的手背之上。

　　血爪攻击的位置被叶皇强行的改变了，爪子顺势下滑，在叶皇的腹部抓出了一道常常的血痕出来。一击未果，血爪再次划过时间与空间，穿梭了回去了。

　　叶皇倒吸了一口凉气，腹部的伤口上火辣辣的。那血爪中像是含着有血毒，在叶皇的伤口处作怪。

　　“砰”叶皇与马景然近乎是同样的待遇，砸在了地面之上，滑出去了老远。但是叶皇要比马景然好一些，伤口不算严重，而且并没有血液被强行的剥夺去。

　　“这东西就是你们要找的？早知道你直接告诉我，我转身就走，等你们自己去取。”叶皇快速的爬了起来，默默的驱散着伤口上的血毒，对着人王恼怒地吼道。

　　这东西，根本就不是现在的他们能够沾染的。马景然就急着打这东西的注意了。叶皇说的不是假话，要是马景然早点告诉这家伙的厉害可怕之处，叶皇等马景然去取，绝对不会管的。当然，时间是目前的修为。

　　“谁知道你们弄出来的东西什么时候完成。自己一脉弄出来的东西，自己居然都不知道，真是可笑。”人王受伤更加的严重，在燃烧精血修补自身。背后背着一个移动的血库，暂时还是不担心重伤的，只要不死都能活下来。

　　“你管我记得住记不住。我的东西，想什么时候取就什么时候来取。还有你说什么没有完成？也就是说，你把我的东西已经给我破坏了？”叶皇怒了，这家伙来抢东西就算了。

　　来抢东西，居然不知道什么时候来合适。还把自己的东西给弄坏了。叶皇可是隐隐的记得，这已经是自己一脉谋划了数万年了的啊。今天马景然这个混蛋，没有抢到，就给自己毁掉了。

　　不知道为何，尽管叶皇还没有翻找到相关的记忆，但是听到这个消息，还是感觉心都在滴血。

　　“你们秘密谋划的，我怎么知道具体的时间。要不是有一具人王体被你们给镇压在这里了，我怎么都找不到。要怪，就只能怪你们自己。”马景然也怒了。

　　本来就是敌对关系的，你吃惊个屁的啊。双方不就是你谋划算计我，我谋划算计你的么。你有阴谋，我来破坏，这真的是太正常不过的了。

　　要是实力足够的话，马景然还想要杀了叶皇的。

　　不过，要杀叶皇，也不是现在杀。现在叶皇杀不得，真的杀不得。

　　“我一个人挡不住，你一个人也抵挡不了。抛开成见，我们暂时联手如何？”马景然伤口终于是痊愈了，重重的舒了一口气，知道自己不敌那莫名其妙的存在，向着叶皇求援了。

　　叶皇本来想拒绝的，但是想了想还是答应了。


第644章 联手！

　　叶皇本来是不想答应的，对方实在是太烦人了，居然在破坏了自己的大事的时候，还来找自己求和，这是不可饶恕的。

　　但是叶皇转念想了一下，那触手怪物，确实不是自己能够对付的。对方只出了一只爪子，叶皇就只有招架的力量了。要是之前看到过的两只爪子一起出现，那叶皇不被撕碎了啊。

　　“我先给你说好，不是我看的起你才这样的。我是没有办法，被逼才这么做的。这件事情过后，我与你没完。除非你也告诉我一件你们预谋很久了的事情，不然我不会绕过你的。”叶皇厌恶的盯着马景然，好像与马景然站在一起是非常丢脸的一样。

　　“你当我傻啊，我凭什么告诉你。事后随便你怎么样。再说了，我们之间的结局还会有改变么。”马景然同样是一脸鄙视的盯着叶皇，毫不留情的就把叶皇的计谋给戳穿了。

　　两人本来就是不死不休的局面的，哪里来的什么饶过对方的说法的。注定了有一个会死去，这是改变不了的。再说了马景然也不傻，怎么会告诉叶皇自己一脉准备了很久的事情。

　　自己可是先破坏了人皇一脉的一个伏笔，心里正开心着。但要是自己与叶皇的身份交换一下，那当然就开心不起来了。

　　“哎哟，我还真的以为你傻。”叶皇回复了平时的样子，一脸挑衅的看着马景然。先前不过是在危机时候，想要榨取一点有用的东西出来的。结果没有成功，叶皇自然也就放弃了。

　　两人都不说话了，并肩站到了一起，中间隔着一段的距离，并没有身体的接触。不约而同的紧了紧手中的神兵，凝神的注视着那已经被劈开了的空间屏障。

　　马景然现在都有些佩服叶皇的那一剑了，虽然也斩中了自己。但要是没有那一剑，那屏障还在，是没有办法观察到内部的情况的。

　　两个本来是不是不休的人，现在被逼迫的站在了一起，并肩御敌，这真的惊掉了一地的眼球。就算是黑袍人与萧祖他们，经历了刚才的一切，知道不是单独的一个能够抵挡的，但还是觉得有些滑天下之大稽。

　　一人灿金色，一个酱紫色，一人提刀，一人提剑。一个身上充满了仁义的气息，像是能让百姓安居乐业的英明的帝皇。一个一身的凌厉杀气，像是开疆裂土平定天下的君王。这两者应该是能够成为好朋友的。

　　这么看起来，居然，有了那么一丝的和谐，有了一丝的共同点。

　　但是，现在两人可是一点都不和谐的。两人的气息相冲，在彼此的纠缠着。

　　“喂，你离我远一点。你的气息让我心烦意乱的。很想要抽你两下。”叶皇最想忍受不住了，对着一旁的马景然开口说道。

　　“我也想说你离我远一点，我同样是看到你就烦。尤其是你的气息，让我有些发狂。我照样是想把你另外半天连也给抽肿的。”马景然同样的是不客气地说道，一点都没有留情面。

　　说道这，两人都是想起了之前的经历。虽然都已经被自身的元力给治好了，但是这么一说，还是感觉脸颊有些疼痛。叶皇怒了。马景然也怒了。不过，双方还都是有克制，并没有再次的大打出手。

　　不过，两人之间的元力是冲突得更加的厉害了。在两人的中间，金色与紫色元力不断的纠缠，双方谁都奈何不了谁。纠缠着旋转着冲向了天空。形成了一个金色与紫色交相辉映的龙卷。

　　远处的波动也越来越剧烈，有绝世大凶在缓缓的移动，向着那出口处钻来。但是那气息，已经是隔着一个空间就锁定住了叶皇与马景然。

　　那气息太过于的冰冷森寒，两人都忍不住的都是打了一个寒颤。本来想要控制住的，但是因为去控制神经紧张，颤抖得更加的厉害了。

　　“喂，看你抖动得这么厉害，一会儿打起来了你不会转身逃跑了吧。”叶皇自然是发现了人王的一样，身体抖动得厉害。

　　“靠，你还说我。你看看你自己，我还怕打起来，你跑了。”马景然看着叶皇同样是在颤抖，知道与自己同样的遭遇，没好气的奚落着。

　　“我说，那到底是什么怪物。怎么这么厉害。”反正都已经被看出来了，叶皇也就放松了。说来也奇怪，没有了故意的去抑制，身体反而是平静了下来。

　　“你真的一点映像都没有？”马景然也同样是放松了身体，然后平静了下来。看到叶皇确实不像是故意找自己说话，这才开口道。“我也没有看清楚。还没有接近，就被扫了出来了。怎么说呢，很复杂。”

　　“很复杂？”叶皇一愣，这个词真的是有够新鲜的啊。从来没有听到过形容一个强者的外形啊什么的，是用很复杂这样形容的。

　　“来了！”人王一声低喝，提醒叶皇。

　　叶皇自然也是注意到了，没有空去调戏马景然了。两道血红的血爪一马当先的冲了过来。

　　叶皇与马景然对视一眼，都有些恼怒。还是这招，这是挑衅他们，还是看不起他们呢。

　　想也不想的，两人手中的武器高举。一同砍下，一金一紫的交相辉映。两人选择的目标刚好是相反的，叶皇选择的是抓向马景然的那只血爪。马景然选择的是抓向叶皇的那只血爪。

　　这样一来，剑气与刀芒在空中就有了一个交叉。或许是两人都没有针对对方的意思。剑气与刀芒并没有相撞破碎，一穿而过。沾染了彼此的一些气息。让剑气或者是刀芒，都有了一些特别。

　　“锵锵”两声碰撞声同时响起，不分先后的斩中了自己的目标。本来还想要补上一击的两人，高举的武器都忘了劈砍下去了。

　　血爪，竟然被斩开了，倒缩了回去了。

　　叶皇与马景然都是一愣。转瞬之间是极其的兴奋，本来还要费一番工夫的，现在确实如此的简单了的。


第645章 强者冲出来了！

　　“嗷吼……”攻击受阻，那还不知道到底是个什么东西的东西，发出了震天的咆哮声。

　　声浪滚滚而来，虚空都泛起了鱼鳞一般的裂纹。坚硬的恶土，更是被翻卷了起来，向着叶皇他们冲了过来。

　　这声音极其的怪异，不像是人声，不像是兽吼，说不上恶心难听，但是绝对的是没有听到过的。

　　那滚滚而来的像是刀片一样的声波，在叶皇与马景然的身前就停下来了。两人气息现在是纠缠在一起的，出了一个第三者，都极其有默契的收手收拾外来者了。

　　那强者元力雄浑，明显的是比叶皇亦或者是马景然要强势很多的。但是呢，强龙不压地头蛇。这隔了这么远的声波，自然是伤不到叶皇他们的。何况，叶皇他们就算与这强者比算不上是龙，那也能够算的上是蛟的。

　　声波先到，翻滚的土浪后到，全部都在叶皇与马景然身前十多米远处就停下来了。像是有一只无形的大手一样，瞬间拍平了地面，定住了空间。

　　“轰”地面剧烈的震动了一下，像是有什么庞然大物在行动，或者是发力时带来的反作用力太大，透过身体传递进入了地下，才让地面震动起来的。

　　不约而同的，马景然与叶皇都猜测是后者。也就是对方太过于的恐怖，身体随便发力都能够让地面承受不住。

　　“我去你妈的！”叶皇瞬间发出了一声喝骂，脸色无比的难看。

　　前方在一瞬间，冲出来了密密麻麻的血爪，每一个都血光闪烁，而且都锁定住了叶皇与马景然。

　　之前不过是两只爪子，一人享受一只，就已经是让叶皇与马景然头大的了。现在这突然又出现了这么多的，这还要不要人活了呢。

　　叶皇大怒，打算拼命了，全身的血液都开始缓缓的燃烧了起来，散发出更加强烈的金焰。马景然脸色也并不好看，与叶皇是同样的打算与动作，身体上也是泛起更加浓郁的紫光。

　　说实话，马景然都有些后悔了。早知道会是这样的结果，那就不来捣乱了。这下好了，好处没有捞到，惹得一身的麻烦，今天在这里不交代都要付出惨重的代价。

　　这还幸好是叶皇也跟着进来了，要是叶皇不来的话，那就更加的麻烦了。那就是马景然独自一人面对这个强者了，可能在第一回合的交手中，就已经被撕碎了的吧。

　　马景然在庆幸了，幸好叶皇够强，幸好叶皇跟进来了，幸好叶皇一直盯着自己，幸好叶皇帮自己分摊了一下了。

　　“借点元力来。”叶皇对着马景然大吼了一声，同时向着马景然打出了一道精纯的元力。

　　马景然当然知道叶皇打的是什么注意，也没有废话，没有用手去借，直接用混沌龙刀一卷，就把那金色的元力给附在了混沌龙刀之上。同时，马景然也是打出了一道紫光，同样是被叶皇用人皇剑给接住了。

　　人皇剑剧烈的跳动着，想要把那人王的元力给驱散，但是被叶皇死死的压制住了。缓缓的混合进入了人皇剑的剑气之中。让通体璀璨的人皇剑，金色之中多处了一丝的紫意。

　　叶皇瞬间就向前劈砍了上百次，把身前的空间都给囊括了其中。要是不一瞬间全部都斩断，那还是会有无尽的麻烦的。

　　纵横的剑气，交织成了一张大网，向着那繁多的爪子抓了过去。剑气中泛着紫色，增添了些许的杀气，破坏力提升了一大截。

　　一瞬间，就有起码数十只的血爪被叶皇给削落下来了。但是叶皇的剑网也都消失不见了，全都被血爪给挡下来了。剩下的起码还有之前那同样的数量，继续的向着叶皇与人王冲击了过来了。

　　马景然在叶皇出招的时候，眼神一凛，之前就看到过叶皇用这招，知道这招的厉害。这站在叶皇的身侧，不是叶皇的攻击的对象，这看起来又是不一样了的。能够看到更多的东西。

　　马景然明白了一个道理，不是说人皇不懂什么剑法之类的。而是人皇的剑法啊什么的自成一脉，与其他人的剑法不同。只力量与速度的结合体，这无疑是最适合人皇体了的。

　　“看你大爷啊看，快动手。”叶皇剧烈的喘息着，刚那一下，消耗太过于的严重了的。

　　原本叶皇就没有留手，想的就是自己尽全力的解决一部分，应该能够解决掉一半的样子。然后剩下的一半，就由马景然来解决。

　　可是自己的攻击已经力竭了，血爪损伤惨重的开始反扑了，这还没有等到马景然的攻击，这让叶皇急了。

　　听到叶皇的呼喊，马景然瞬间清醒了过来。与叶皇一样，看似平淡无奇的一招，却包罗万象，变化多端。也是之前使用过的小范围的震动手腕来达到多次攻击的手段。

　　叶皇同样的是在体悟，用心去研究。这一下的攻击，虽然说没有叶皇的剑网那么的密集，但是刀气森然，破坏力要足一些。剩下的大半的血爪，依然是扑簌簌的掉落了下去了的。

　　不知道是对方的血爪太多，导致攻击力与韧性都不够了还是怎么的。反正这一次是无比轻松的就全部的劈碎了的，并没有让那血爪缩回去。

　　天空下起了一场淅沥沥的粘稠的血雨，血腥味扑鼻而来，浓郁得化不开。

　　攻击受到了马景然与叶皇的拼命的反抗，反而是有所损伤。那强者在快速的移动起来了，地面在有节奏的震动，一边奔跑还发出了能撕裂虚空的咆哮声音。

　　“轰”一声轰鸣声音响起，是那强者在撞击空间通道。通道并不算大，那强者出不来。

　　“轰”第二次撞击声音响起，前方的通道附近的虚空明显的就像是被重力敲击过的瓷器，布满了裂纹。

　　“轰”第三次的撞击声音响起，与此同时响起的，还有那空间破碎的声音。终于是抵挡不住强者的巨力，轰然破碎了。

　　来了，叶皇与马景然心中都闪过这样的念头。


第646章 怪物！

　　虚空破碎，有一个庞大的身体在其中缓缓的探了出来。那血腥味更加的刺鼻了，大家都感觉像是在一个巨大的血池中一样。

　　强者一边向前移动，一边用身体把那通道撕扯得更加的大，方便整个身体都通过来。

　　叶皇终于是明白马景然说的那句话是什么意思了，这东西，真的是没有办法形容的。根本就不能够说出它是什么样子的。因为身体在不停的蠕动，在改变外形。说前一刻像是飞禽，这后一刻就像是走兽了也不为过的。

　　那是一团粘稠的血浆组成的怪物，体表在不停的蠕动。一会儿这儿伸出一只爪子来，一会儿那边又长出一张人脸来。

　　出了变化多端还有腥味扑鼻之外，在叶皇看来，这怪物是无比的恶心的。

　　而且，这个并没有完整的神识，是无数的杂念汇聚了起来的。所以思维无比的混乱，那扩散开来的神识也是混乱无比的。给叶皇的感觉，就像是瞬间沸腾起来了的冥河一样。是无数的冤魂厉鬼在咆哮，在挣扎。

　　事实上也确实是如此的。那怪物的体表各处，不时的冲出来一道道血色的身影，口中发出怨毒的嘶吼用力的向外挣扎。但是很快的周围就涌出更多的血色身影，飞快的探出，把那挣扎不断的身影给拉了回去。

　　这怎么看，怎么像是一个地狱的缩影，让叶皇看的全身有些发麻。最重要的是，虽然神识紊乱无比，像是有无数个独立自主的意识被封印在了一个身体里面。但是这个身体，却有着强大的力量。

　　从这个怪物一出现，虚空中的闪电就是没有停止过的，不断的劈打着那血色的身影。

　　但是这根本就无用，闪电一透而过，虽然是击穿了血色怪物的身体。但是并没有给这怪物造成什么伤害。

　　粘稠的血浆快速的蠕动，很快的就把那破洞给填好了。也就是说，这怪物根本就不受力的。大力的攻击，会被瞬间的给卸去，能造成伤害的少的可怜。

　　修复后的身体，不没有一丝的痕迹。反而是先前被击穿了的位置，很快的探出来了几个血色的身影，对着那天空中嘶吼不断，张牙舞爪的。上天像是有所感应一般，一道劫雷砸下，又再次的劈碎了那冲出来的几道身影。

　　天劫不停的砸落，像是把那个怪物给激怒了。血浆蠕动凝聚成了一道巨大的血爪，向着那劫雷抓了过去。

　　很快的就伸进了那劫雷之中，粗壮的闪电顺着爪子导入了怪物的身体中。让怪物的整个身体都冒出了强烈的电弧，有些黑烟冒出。

　　“吼！”怪物一声嘶吼，爪子用力一搅，天空中的劫雷就被搅散了。

　　叶皇看的是心惊肉跳的，自己突破了，因为这片空间的原因，不被外界感应到。所以根本就还没有渡劫。但是，这怪物明显的是不被天地承认的，一出现，天劫居然在这里降临了。

　　而且，叶皇也是享受过劫雷的。叶皇这么强大，都只有硬抗的，还从来没有想过要去把劫雷给捣烂的。现在这个乱七八糟的东西就做到了，还是在自己的面前现场表演的。

　　这让叶皇与马景然的眉头都快要皱成了一个川字。心中的压力更大了。这到底放出来了一个什么样的东西啊。

　　叶皇与马景然对视了一眼，打算先下手为强。这怪物的攻击力明显是极强的，要是让它先攻击，两人都有些受不了的。

　　但是看到被天劫随意的劈中了，这让叶皇觉得，这货的反应肯定是有些迟钝的。当然了，也有可能是对方并不在乎，应为那点伤害根本就伤不到它的。

　　叶皇与马景然同时的向前跃起，破空飞向了那怪物。不用带着其他人，两人都把速度发挥到了极限。直接撕开了虚空，下一次出现，已经是在那怪物的身体周围了。

　　叶皇与马景然一左一右的，快速的挥动了手中的刀剑。叶皇用力的斜向下劈砍，剑气磅礴，斩出了一道金色的流光。

　　马景然混沌龙刀反握，用力的上撩，出刀极快一晃而过，混沌气息肆虐。

　　两人一刀一剑，把那怪物直接给分成了三段。出乎叶皇与马景然的预料，那怪物的身体，是想当的脆弱，与那伸出来的血爪的强度根本就没法比的。

　　刀与剑都是毫不受力的，在那怪物的身体上一透而过，与用刀剑穿透液体是没有什么区别的。叶皇与马景然都差点被自己的大力给带飞出去了好远。

　　错愕之下的两人快速的闪开，又站在了一起。觉得有些不对劲，可能情况更加的棘手的。

　　果然，那被一刀一剑加身，一共变成了三段的身体，在快速的蠕动，然后又冲到了一起。彼此融合，很快的就凝成了一体。至于叶皇附加上去的剑气，与马景然附加上去的刀气。被那蠕动着的身体三两下的就挤出来了的。

　　发生的一切，都与叶皇与马景然的猜测一样。但是看到这一幕真的出现了，两人还是觉得有些麻烦的。

　　最锋锐的武器，砍上去都不管用，对方还能快速的凝聚在一起，这还怎么打的呢。不管你砍多少刀，砍多少剑，对方就算是不动，你都奈何不了对方。

　　那混乱的神识锁定住了马景然与叶皇。单个的来说，这神识并不强大，叶皇现在一个都能够灭杀全部的。但是这怪异的组合在了一起，彼此独立，但是又怪异的成为了一个整体，反而神识强大，尽管混乱。

　　这感觉就像是进入了地府，被那密密麻麻的恶鬼盯住了一样。感觉可是不怎么好受的。

　　“咕咕咕咕”那一团奇怪的东西一边盯着叶皇与马景然，一边在快速的蠕动，身体也在快速的变化。

　　不在是乱七八糟的一大团，而是变得稍微的纤细了，变得有模有样的了。

　　在大家的注视下，长出了脑袋，长出了四肢，缓缓的变的具有了人形了。至少是没有那么的恶心了。


第647章 尴尬！

　　虽然是抽出了四肢，看起来要小上了许多。但是变化还没有停止。那粘稠的血液在快速的浓缩，庞大的身体也是在快速的变小。

　　第一个大概算是人形的东西算是变成了。现在已经是与叶皇与马景然一样的大小了的。

　　就在叶皇与马景然认为变化结束了，对方会快速的发动攻击的时候。让人惊掉眼球的一幕又再次的出现了。

　　那人形的身子的侧面又快速的蠕动了起来，迅速的冲出了一大团的粘稠的血浆。血浆快速的蠕动，变成了第二个人形。

　　也就是说，现在的两个人形是连在了一起的。各自有自己的脑袋与四肢，但是做肋骨到臀部的位置是连接在一起的，看起来就像是一个连体人一样，是十分的怪异的。

　　“真恶心！”叶皇小声的嘀咕了一下。原本看到对方有意的向着人形变化，还以为对方也是发现了之前的样子不怎么好看，想要变出来一个好看点的样子。

　　但是看来，明显的是高估了对方的欣赏水平的了。之前能长成那个样子，想必也不懂大家的眼光的，能变成这个样子，真的是难为他了。

　　那两个连在一起的身体算是彻底的凝固了，只是头部位置并没有五官，看起来像是无面人一样。

　　此时紧紧地盯着叶皇与马景然，虽然身体分成了两部分，但是那强大的力量是公用的。却因为神识也被分走了一大半，显得没有了之前的那么的混乱，反正是要清晰一点了。

　　这下应该要攻击了。这个念头在叶皇的心中闪过。

　　但是事实证明，叶皇的猜测是不对的。对方根本就没有攻击的念头。反而是在继续的美化着自己的身体。

　　面部快速的蠕动，有的地方凸起成为了鼻子，有的地方裂开成为了嘴巴与眼睛。变化非常的快速。两边的面部在同时进行着变化，很快的就凝聚成形了。

　　“我靠，有这么恶心我的么。”叶皇大怒，盯着那怪物咆哮。

　　“就是，我怎么可能与叶皇这个样子。”马景然也是嘀嘀咕咕的，一头的黑线，嘴角有些抽搐。

　　那两张没有轮廓的脸，变成了两张轮廓分明的脸。一边是叶皇的，一边的是马景然的。两张脸是惟妙惟肖的，栩栩如生。除了是血色的之外，简直就没有任何的区别。

　　这都无所谓，最可恨的是。这两个身体是连接在一起的。叶皇觉得自己被侮辱了，怎么能够与身边这样的家伙合体。马景然也同样觉得是被侮辱了，他看叶皇是一点都不顺眼的。

　　黑袍人与萧祖他们都觉得，这怪物充满了想象力，充满了艺术感。这样的两个人合体了，至少他们是想都没有想过的。

　　但是那怪物，不但是想到了，还做出来了。真实的把这个不可能的事情，变成了“可能”的事情。

　　叶皇再次的冲了过去。马景然看了一眼，然后也是快速的跟上了。第一，他们现在是合作关系，叶皇吃亏了，接下来他也会吃亏。第二，他也是想要把这个恶心的东西给劈死在这里。

　　剑气如龙，呼啸着冲向了那怪物。刀气如霜，同样是冲向了那怪物。

　　怪物别扭的举起了两只手，刀气与剑气，全都被那血红色的爪子给抓碎在了虚空中，点滴不剩。

　　虽然心中震惊，但是脚下步法不乱。在虚空中连点。快速的绕过了怪物的正面，冲向了那怪物的身后。

　　刀剑同时劈砍了出去。怪物迟钝别扭的缓缓的移动着身体，想要转过来真面面对叶皇与马景然。

　　但是叶皇与马景然的速度太快，闪电般的已经是斩向了那怪物的后辈。

　　“锵”“锵”两声巨响，结结实实的砍在了怪物的身上。那怪物被打得倒退了出去数十步远。后辈有两条常常的切口。

　　叶皇皱了皱眉头，没有想到对方的防御是如此的强。在没有任何的防备之下，居然能够用身体硬接叶皇与马景然的攻击，这可不是什么好事情。

　　趁他病要他命，叶皇与马景然都是再次的冲向了那刚刚站住了身体的怪物，再次的攻击，不给对方反应与准备的时间。

　　如此循环了数十次，除了打得怪物不断的嘶吼，不断的倒退之外。看似叶皇与马景然占了上方，气势上是两人输了。

　　每一次的攻击，上一次看出来的伤口就已经是消失了的。也就是说除了把对方打退之外，没有任何的其他的效果。

　　叶皇与马景然，每一次攻击都是尽了全力了的，都没有留手，现在却没有取得丝毫的效果，如何能够不让人觉得憋屈的呢。

　　还有，对方虽然一直在挨打，但是对目前这样的身体状态控制得已经是越来越好了的。有好几次，都是差一点就转身接下了叶皇与马景然的攻击。要不是叶皇与马景然关键的时候改变了出招的角度，就真的砍在了对方的爪子上去了。

　　“锵锵”两声巨响同时响起，叶皇与马景然的攻击，同时被那怪物给接住了。

　　果然，经过了长时间的适应，对方已经是能够很好的控制这样的形态的身体了，可是比之前那一团的身体要灵活得多了的。

　　在叶皇与马景然故技重施的时候，转身接住了两人的攻击。尽管叶皇与马景然都同时改变了攻击的角度的。

　　还不带攻击突然受制了的两人有丝毫的反应。那怪物还空着的两只手同时的向着叶皇与马景然抓了过来。

　　两人大惊，原本是双手抓着武器的，立马变成了单手，空出来了一只手，向着那血爪硬了上去。

　　“砰”“砰”两声沉闷的响声，也是同时响起。叶皇与马景然身体巨震。向后抛飞了出去。但是因为转身去接攻向了自己的那一只爪子的原因，变成了背靠背。这一下就没有缓冲的地方，两人结结实实的撞在了一起。

　　巨力的反复冲击，叶皇叶皇与马景然都有些受不了的。张口吐出来了一口精血。


第648章 爱了？！

　　两人现在是紧紧的靠在了一起的了，与那怪物的样子是何其的相似。都是两个身体连在了一块儿。

　　“桀桀桀……”看到叶皇与马景然凄惨的样子，那怪物的两张嘴同时咧开了，发出了一阵怪笑声音。是属于那种皮笑肉不笑的样子，但是显然是很开心的。

　　那混乱的神识之中，全都散发愉悦的信息，这次是无比的统一的样子。

　　怪物一抖手，就把叶皇与人王都给丢了出去了。至于叶皇与马景然吐出来的精血，不由自主的飘向了那怪物，缓缓的融入了进去。让怪物的身体之上，都是闪过了一层金色与紫色相交织的光芒。

　　怪物的气势强上了一分，然后那光华又快速的暗淡了下去，恢复了正常。

　　怪物吞噬了这一点的精血，脸上闪过一抹陶醉的神色，但是很快的就不满足了。盯着叶皇与马景然，显然是在研究怎么放出更多的血出来的。

　　“靠，我就知道连体人没有一个是好东西。”叶皇一边惨哼着，一边咒骂着，脸上的表情有些抽搐。

　　“我怎么听着你这句话这么的别扭呢。打你的是它，又不是我，再说了，我不一样是被攻击了。麻烦你说话说明白，不要溅射那么的广泛好不好。”马景然同样的是倒抽着凉气，骂骂咧咧地说道。

　　“说的就包括你，打是它打的。你被一个烂石头，硬得要死，刚差点把脊柱给我撞断了。快闪开，你还压在我身上。”叶皇用力的一翻身，就被压在身上的马景然给掀飞了起来。

　　不过正如叶皇说的那样的，压在自己身上的马景然是躺在自己的背上的，马景然的后面吊着一坨石头，正好是搁在叶皇的背上的。叶皇这么一用力，虽然是掀飞了马景然，但是又一次顶在了自己的伤口之上。让叶皇想要骂娘。

　　“你就不能好好的说么。”马景然看着叶皇的眼神有些尴尬。虽然是有石头垫背，但是石头是与马景然的后背连接在一起的，那力量一样是传递进入了马景然的身体中，一样的是不好受。

　　但是想来，同样能承受人皇剑劈砍的石体，也是让叶皇吃不消。所以，相对来说，马景然的待遇是要耗上一些的，这才没有翻脸。

　　叶皇与马景然赶紧的爬了起来，两个人的脸色都是有些苍白的。刚刚那一下身体不仅是受到了冲击，主要的是那一口的精血，那才是真的太伤元气了。

　　那怪物早就没有动弹了，疑惑的盯着叶皇与马景然，神识再次的混乱了起来。好像是在思索着什么，表情无比的疑惑。

　　转瞬间，那怪物两张两旁都出现了兴奋的表情。“叶皇”与“马景然”都是各自盯着叶皇与马景然——的嘴巴。表情很是专注，专注得有点猥亵。

　　叶皇觉得浑身都起了一层的鸡皮疙瘩，这被一个一模一样的自己，用猥亵的神情盯着自己的嘴巴看，这心里不发毛才怪了。

　　不过，叶皇还是挺起了胸膛。高傲的盯着对方，输人不输阵，就算是打不过对方，气势上也是不能够认输的。

　　突然，远处的人影消失了，有劲风拂面而来。叶皇大惊，眨眼间就看到了有一张性感的嘴唇向着自己的嘴巴吻了过来。

　　叶皇想也不想，手腕一转，人皇剑在电光火石之间，挡在了自己的嘴巴之前。

　　“铛”一声大响，叶皇赶紧自己的嘴角好像流血了，牙齿都差点被崩碎掉了。人皇剑重重的撞在了自己的嘴巴之上，贴得紧紧的。

　　眼前是一张英俊的脸庞，因为离得太近，都能看到那长长的睫毛的抖动的。

　　那是怪物上叶皇的那张脸，用力的亲了过来，撞在了叶皇的人皇剑之上。嘴巴带着人皇剑又重重得撞在了叶皇的嘴巴之上。

　　实在是太爷们了，太暴力了，太血腥了。要是自己是女人，说不定会爱上这个英俊又粗暴的男人的。

　　但是叶皇不是女的，是一个男子，是一个英俊的男子，是一个英俊的正常的男子。叶皇不喜欢男人，只喜欢女人。

　　所以，尽管现在是被人皇剑给挡住了，但是叶皇还是觉得恶心。胃中不断的翻滚着酸水，弄得叶皇都想要吐的。

　　尤其是对方还用力的吸着，口水粘在了人皇剑之上，吸得吱吱作响。虽然不是亲在了叶皇的嘴巴上，但是心里作用之下，还是让叶皇有些炸毛的。

　　对方拼命的吸，但是什么都没有吸出来。因为太过用力，那一张本来英俊的脸青筋暴起，眉头紧皱，看起来是十分的恐怖的。

　　叶皇认真的想了一下，人后非常肯定的觉得，这不是自己。自己这么的英俊，这么的风流倜傥，可做不出这么恶心的动作出来的。

　　人皇剑在剧烈的颤抖，好像也是被恶心到了。刹那间爆发出了惊人的力量，那力量让叶皇都有些汗颜，有了人皇体的附体加持，叶皇都看不出这样的攻击来的。

　　虚空一震，那怪物就被震开了，身体上出现了多道前后透亮的孔洞。

　　但是怪物却并无大碍，身体快速的蠕动，那裂开的伤口在快速的愈合。几缕恐怖的剑气被挤出了身体之外，然后恢复如初，疤痕都没有留下。

　　“哈哈哈哈……”马景然看着叶皇，爆发出了震天的大笑声。

　　现在那突然出现的状况，让所有人都愣住了。嘴巴张得大大的，都忘记了怎么出声了的。

　　起先还打生打死的，要弄死对方。这转瞬间就摩擦出了爱情的火花出来了，这么急不可耐的就要把对方给拥抱在怀中，用热情融化掉对方。水神只是这么的想了想，然后就已经是满脸的羞红了的。

　　所有人都十分的吃惊，但是所有人都呆呆的看着，没有一个人想过要去拉开叶皇，或者说是拉开怪物的想法。

　　这才是真爱啊。不管对方是什么身份什么性别什么种族。不管对方是朋友是亲人，还是敌人是仇人。只要爱了，都义无反顾的上了。


第649章 用你的爱感化它！

　　叶皇长舒了一口气，压下了胃中的不适。手中的人皇剑还在不断的震动，像是要甩掉沾染的口水一样。

　　“笑个屁，说不定下一个就轮到你了。有什么得意的。再说了，不是还没有亲到么。”叶皇大怒，冲着马景然吼道，眉头突突的跳动个不停。

　　原本大家笑得还有节制的，听到了叶皇这么一嗓子。全部都憋不住了，爆发出来了更加震天更加疯狂的笑声。龙皇更是直接掉在了地上，在地上不住的翻滚着。

　　马景然本来都快要止住了，听到叶皇这么一说。换了一口气，又接着大笑了起来。

　　远处的怪物，看看叶皇再看看马景然。很快的就把目光从叶皇的身体上给移开了，两张脸，四只眼睛都定定的盯着马景然。

　　虚空再次裂开，这一次是马景然感觉到了劲风拂面而来。在马景然觉得不对劲的时候。

　　那已经到了马景然面前的怪物，一把搂住了马景然的脖子，另外的一双手用力的把马景然的双手被箍在了身材。

　　撅嘴，探头，一气呵成。

　　“吧唧”一声轻响，两个马景然就吻到了一起来了。是如此的快速，如此的热情奔放，都不让对方防抗的。

　　“哈哈哈哈……”这一次轮到叶皇笑了。眼泪都出来了。

　　叶皇突然觉得，自己之前的遭遇都不算是什么了。毕竟还没有真的亲到，不是的么。只是被恶心了一下，自己的节操，自己的贞操都还在的。

　　但是马景然这一下，是被结结实实的吻住了啊。没有什么东西的遮挡，没有借位，是实打实的在大家的面前亲吻的。

　　本来都快要笑得差不多了的大家，在那吧唧声出来的一瞬间，大家也都跟着崩溃了。身体内仅有的力气一瞬间笑没了，一个个的都脸色苍白的喘着粗气。龙皇更加的直接，仰躺在地上，四肢胡乱的挥舞了几下，笑岔气晕过去了。

　　“快点加油，不要输啊。用你的热情，用你的爱感化它。马景然加油，马景然不哭，你行的。”叶皇在一边添油加醋。怎么狠心怎么来，嘴上一点都不留情面的了。

　　马景然一头的黑线，用力的挣扎想要挣脱开来。头更是拼命的后仰，左摇右晃的，想要把对方的嘴巴摆脱开来。

　　但是，这一切都是徒劳。对方伸出了一只手，按在了马景然的头顶。然后马景然就悲哀的发现，自己的头都没有办法移动了。后知后觉的马景然再次想到，自己算不算是被强吻了呢。对象的性别种族还不明。

　　马景然剧烈的挣扎着，手臂发力，虚空都在不断的湮灭。但是对方的双手太过于的坚硬了，太过于的大力了。马景然一时之间竟然是没有办法挣脱开来的。

　　对方的渗透伸到了马景然的嘴巴中来。马景然牙齿差点崩碎都没有办法咬断的。那舌头不是人的舌头，至少长度不是，很快的就伸进了马景然的喉咙中。然后喉咙微微的疼痛，感觉舌头上有细小的尖刺刺进了自己的喉咙周围。

　　身体越来越虚弱，马景然的挣扎也是越来越微弱。很快的身体都站立不稳了，要不是被那怪物给抱着，马景然都要摔倒在地上了。

　　“喂，我让你用热情融化它。可不是让你沦陷啊，你这么倒在了对方的温柔乡中，难道要联手对付我么。”叶皇一愣，不知道这个是什么剧情。

　　怎么马景然就倒在了对方的怀中了。这是什么剧本，叶皇之前没有听马景然说过这样的剧情的啊。

　　不管叶皇是如何的讨厌马景然，是如何的看不起他。但是马景然是人王的事实，已经是摆在了大家的面前的了。这是不容反驳的。人王会倒在一个怪物的怀中，任由对方亲吻？叶皇觉得自己的脑子不够用了。或者说是这个世界太疯狂了。

　　“叶皇，快帮忙。人王的情况不对，力量在快速的流失。”黑袍人是人王的追随者，对人王的气息自然是比叶皇要敏感得多的。

　　看到了这样的情况，大家都一边抽搐着嘴角，一边冲着叶皇焦急的呐喊着。

　　现在只有叶皇能够插手的了，大家上去也是白搭，根本没有一丝一毫的用处的。

　　叶皇也是发觉了不对劲了。闪电般的冲了过去。照着那亲吻在一起的嘴巴就用力的劈砍了下去。会不会削掉马景然与怪物的嘴巴，叶皇不知道，也根本没有考虑过。把怪物逼退，不让怪物吸取马景然的力量壮大自己，这才是叶皇需要注意的了。

　　怪物明显的不满，身体快速的闪开。但是叶皇这一招同样是虚招。在怪物闪避的同时，叶皇抓住了空隙，一巴掌拍在了马景然的丹田之上。一缕金色的元力刺入了进入。

　　马景然原本觉得越来越虚弱，神识都是变得迟钝了。周围的一切都暗淡了下去了。但是有一缕金光冲进了自己的丹田之中。那一缕金光是如此的弱小。但是却瞬间让自己的丹田中已经停止了波动的元力愤怒了。一刹那间全面的爆发了出来。

　　马景然睁开了双眸，闪过两道紫芒。身体中冲出了恐怖的力量，刹那间把喉咙中的舌头给搅碎了。

　　在这狂暴的力量之下，马景然的双手更是突然爆发出了远远超过平时的力量。瞬间震开了怪物。混沌龙刀闪电般的滑下，含怒一击，把那合在一起的连体怪物给砍成了两个。

　　叶皇闪身上前，抓着马景然就飞快的倒退。

　　“呕……”马景然安全之后，弯腰呕吐不断。

　　吐出来的有碎裂的舌头的残渣，混合着紫色的血液。一直吐到了胃中的酸水都出来了，马景然还是觉得无比的恶心。

　　“怎么样，滋味不错吧。看你享受得，小脸都白了。”叶皇盯着前方，斜眼看了马景然一下，开口调戏着。

　　“你……呕……”马景然本来已经觉得没有什么了，叶皇这么一说，立马的觉得恶心，又吐了。


第650章 进化！

　　接下来的场面，实在是有些十八禁，有些儿童不宜了。叶皇差点被亲中了，差点节操都不保了，自然是心中憋着一股怒气，含恨出手，把攻击力都发挥到了极限了的。

　　要说叶皇是差点被亲中了，那么马景然就是结结实实的与对方来了一个热情奔放的长吻。舌头都伸进了嘴巴里面去了，这能不热情么。所以马景然出手更加的狠辣，没有一点亲吻之后的温存的。

　　两人合在了一起，并不分开，气息与元力也是相互的扭曲的，还别说，这还真的是有了那么一点的作用。至少是在怪物身上劈砍出了好多的口子，让血浆崩裂开来。

　　虽然裂开的口子，又快速的合上了。并没有对那怪物造成什么实质性的伤害。但是也比之前防御都破不了的尴尬状况要好了不少的。

　　对于马景然与叶皇的剧烈的反抗，怪物是十分的愤怒的。尤其是对叶皇，更加的愤怒。不仅不让自己亲吻的，还不然自己去亲吻马景然。那怪物对叶皇这边也是格外的照顾。

　　虽然马景然很想要让怪物抓住叶皇一次，让叶皇也享受一下之前的待遇。但是也知道现在不是玩闹的时候，与叶皇合力才能够抵抗住怪物，要是闹出了矛盾出来了。就算是叶皇倒霉了，接下来马景然也同样是会倒霉了的。

　　那怪物真的是太热情了，抓住攻击的机会。或者是用身体硬抗下来了马景然与叶皇的攻击，在攻击的刹那两人短暂的停顿的时候。闪电般的就向着两人伸出了双手，想要抱住就开吻的。

　　不过，都被有了准备的叶皇与马景然一次次的逃脱出去了。不过，叶皇与马景然虽然是逃脱了开去，但是确实越打越心惊的，这根本就没有丝毫的效果。对方就像是打不死一样。

　　也不能说是打不死，应该是叶皇与马景然的攻击根本就达不到能灭杀那怪物的地步，只能带来一些不痛不痒的伤害的。

　　怪物怒了，不断的嘶吼。被叶皇与马景然一次次的伤害，一次次的逃离。本来就混乱的神识更加的混乱了。

　　怪物体内传来了一丝的脆响，像是有什么禁制被打开了一般。然后一缕叶皇与马景然都同样熟悉的气息从怪物体内冲了出来了。

　　怪物血红的身体冲起了一道紫光，身体上泛起了一阵紫意。不再那么红的恶心，红的耀眼。颜色成了酱紫之色。

　　叶皇与马景然的惊讶还没有结束，怪物的体内又泛起了一丝的金光，这次要微弱很多。在怪物的身体上带出了一道道的金色的纹路。

　　起先那冲出的紫光是人王的血液中的精华物质，最后是与那怪物融合在了一起，怪物中带上了纯在的马景然的气息。后来那些许的金色纹路，自然是叶皇的血液精华了。

　　也就是说，现在的怪物，散发着叶皇与马景然的相同的气息，虽然与叶皇与马景然的气息还没法比，但是却十分的纯正的。

　　叶皇知道那怪物之前吸收自己的血与马景然的血干什么了。这多半就是进化的一种手段。不过想来无论是质还是量都不够，这才急着找叶皇与马景然接吻。

　　想来是之前看到的是从口中吐出来的，让这怪物误认为从口中能够得到血液的了。

　　但是不管怎么说，这怪物的气势又是强了不少了的。叶皇与马景然的血液，都算得是上罕见的宝血。能够压制住那原本混杂的血浆也是很正常的。

　　虽然理论上来说，活抓了马景然或者是叶皇，是能够强行的炼制出来一种大药的。能够从叶皇与马景然的身体中剥夺出部分的神性出来。

　　但是像这个怪物一样，胃口如此的好，消化吸收也是如此的好的怪物，还真的是第一次见到。这个样叶皇很受伤，要是打下去，对方吃饱了喝足了，是不是就真的变成了另外的一个叶皇或者人王了。或者说是像现在这样的两种力量混合在一起的帝体了呢。

　　变化完成了，对方直接向着叶皇与马景然冲了过来了。这一下，身体的每一次的律动，都能够压塌虚空的，肉身快要无双了。

　　马景然与叶皇的脸色都是很不好看的。提着武器就砍，锵锵两下，怪物没有抵抗，任由叶皇与马景然斩在了身体上。

　　除了带出了两道长长的火星之外。怪物的身体上没有一丝的伤口，就连表皮都没有被切开的。

　　怪物看着叶皇与马景然快速的倒退，发出了一连串的怪异的笑声。是在嘲笑叶皇与马景然的攻击力不够，也或者是在为自己的身体的强大感到高兴的。

　　最让叶皇与马景然担心的是，在砍中了对方的时候，对方的身体中冲出了与自己相同的力量作用在武器之上。让刀与剑的攻击力大减。这也是没有砍伤对方的一个很重要的原因。

　　“你到底给它喝了多少的血了？看吧，你兄弟。”叶皇大怒，指着怪物冲着马景然吼道。

　　“你兄弟还差不多。什么叫我给它喝血。它身上的金色条纹，不也是因为你的原因？”马景然同样的觉得头大。又听到了叶皇的指责，当场就不干了。

　　“轰”似乎是不被叶皇与马景然重视，这让怪物很没有存在感。一踏大地，在巨大的反震的力量之下，向着叶皇与马景然扑杀了过来。

　　两人赶紧的防御，再也顾不上争吵了。现在对方的身体强度，都快要超过了自己的身体的了。叶皇与马景然更加的不敢用身体去与对方接触的了，手中的刀与剑在第一时间劈砍了出去。

　　对方伸出了两只爪子，一只上散发着淡淡的金光抓向了人皇剑。一只手上散发着淡淡的紫光抓向了混沌龙刀。

　　相同的气息冲进了刀与剑之内，让那剑气与刀芒都是瞬间收缩了不少。

　　两声轻响过后，人皇剑与混沌龙刀都被对方给紧紧的抓在了手中去了。那样的攻击力，根本就上不了多方分毫的了。


第651章 昔日最强战魂归来！

　　在两人都还来不及做出其他的反映的同时。怪物空着的两只手又向着叶皇与马景然的腹部抓了过来了。各种冤魂在其掌指间缭绕嘶吼，虚空在其中幻灭。

　　两人手中的武器被抓着了，根本就是挣脱不开的。勉强的抬起了膝盖，向着对方的手掌硬了上去。

　　“砰”“砰”的两声巨响，叶皇与马景然的膝盖同时与对方的手掌撞在了一起去了。

　　叶皇觉得膝盖骨都快要裂开来了。整条腿都有瞬间的麻痹感觉。一时之间竟然是僵在了半空中，保持着向前向下撞的姿势。

　　对方的身体本来就是无数的血脉的融合，如今又得到了打量的人王血和少量的人皇血融入了身体中，身体的强度又提升了不少的。至少，这是完全能够娉美人皇体与人王体的万血体了。

　　腿部的麻木还没有消失，瞬间就感觉腹部剧痛，被强大的钝器给击中了。

　　“咔嚓……”骨头碎裂的声音响起，剧痛感再次的加大。

　　怪物握着人皇剑与混沌龙刀的手用力的一甩，叶皇就与马景然倒飞了出去了，像是两块破帛一般的掉落在了地上。空中洒下了少量的金色与紫色的血雨。

　　叶皇看了看腹部，血肉模糊，皮肉翻卷，被整个的击穿了。感觉身体腹腔都有些微微的塌陷了，想来之前听到的骨头断裂的声音引起的。马景然的状况与叶皇是完全的相同的，同样是腹部上有一个大洞。

　　远处的怪物正在发出一连串的怪笑声音。四只手臂中的两条，还有着金色的与紫色的血液在滑落。手掌之中，更是分别抓着几根雪白的肋骨。

　　怪物的两个脑袋分别的伸出了一条长长的舌头，舔干净了手臂上的血液，一脸的陶醉之色。然后那两张嘴突然间裂得大大的，把手中的肋骨给丢进了嘴中。

　　“咔嘣咔嘣……”一连串的让人头皮发麻的声响之中，那几根肋骨，竟然是被那怪物给嚼碎了，然后吞咽了下去。

　　叶皇与马景然都漠然的看着这一切，好像那不是自己的血，不是自己的肋骨一样，眼神十分的冰冷。腹部伤口处流出的血液在快速的燃烧，燃烧出了耀眼的金霞与妖异的紫雾。

　　叶皇与马景然的腹部都是再次的响起了噼里啪啦的声音。那是断骨在重生，错位的骨头在移动归位。这断骨再生的过程，一点都不比那骨头被击碎来的好受。

　　因为那是突然间的一下剧痛，然后在身体的神经都反射不过来的时候，骨头已经被抓碎离体了。

　　而这骨头重生，是在体内缓慢的进行的。而且身体已经适应了剧痛，能清晰的反射每一次带来的痛处传进脑海中。这样的过程就可想而知了。

　　叶皇都认为自己受不了，但是在这样的情况下，居然没有惨叫一声就忍了下来了。不过身体穿着的衣服都湿透了，像是从水中捞出来的一样。

　　牙关因为用力的咬合着，都已经是有些僵硬麻木了。要是没有看到身边的人王一直忍着，叶皇都叫出来了。这也是叶皇在与人王比拼的结果。

　　地上残留的金色与紫色的血液，大量的交汇在了一起。那彼此相冲的反抗更加的剧烈了，比双方的气息互相的倾轧是要厉害的多了。

　　虚空不断的裂开，出现了一道道漆黑的闪电。金色的血液与紫色的血液一接触，自行的燃烧了起来。散发出来了混沌的迷蒙的武器。

　　血液中蕴含着奇异的力量，现在全部的成为了一个个淡淡的烙印，悬挂在空中。

　　“咚咚咚……”一连串的脚步声响起，有逆天的强者在时间与空间的隧道中快速的穿行。

　　叶皇的身体越来越热，像是要燃烧起来了一般。浑身滚烫，这奇异的热量是来自于血液中的。

　　马景然同样是变成了酱紫色的，红的发紫，紫得发红。

　　随着脚步声越来越近，越来越清晰。叶皇与马景然身体中的血液从每一个的毛孔中蒸发了出来。有金色与紫色的雾气在两人的身体上升腾起来。

　　叶皇与马景然的气息在快速的衰败了下来。两人都不知道发生了什么，但是却没有一丝的害怕，心中有一丝的期待。

　　远处的怪物，嗅到了那血液的味道，就像是闻到了肉味的恶狼一样。贪婪的舔着舌头，向着叶皇与马景然这个方向冲了过来。

　　现在的叶皇与马景然是十分的虚弱的。根本就没有办法躲闪，眼睁睁的看着那怪物把双手伸向了自己，却连抬一下手指头的力气都是没有了的。

　　“轰”天空中像是打开了两道天门，一道金色，一道紫色。有两个站着不动，光气息就能够压塌虚空的存在缓缓的落了下来。

　　那金色的雾气与紫色的武器快速的冲向了金色的身影与紫色的身影。

　　一道金色的光罩，与一道紫色的光罩从天而降，分别的把叶皇与马景然都给笼罩在了其中。

　　那怪物的两只手掌，撞在了光罩之上，然后被大力的弹飞了出去。

　　“唔，血脉中我留下的烙印被唤醒了么。”金色的声音淡淡的开口，语气十分的平静，漠然的注视着自己的双手。

　　“人皇，你竟然出现了。”紫色的身影盯着那金色的身影。淡淡的开口，声音冷冽，有一种肃杀的味道。

　　“你不一样也出现了么。想不到，你我都是已死之人，竟然会同时出现在这个地方。延续下去的血脉，在同一个地方遇到了生命的危险。”金色的身影语气一如既往的平淡，就像是他说的那样，都已经死去了，什么都看开了，看淡了。心绪很难有剧烈的波动起伏的。

　　“哼，我好像感觉到了你们留下来的东西出现了。不过，好像是提前了。”人王哈哈大笑，无比的张狂，笑声中都带着杀伐之气。

　　大成的人王果真不愧与杀伐的君王的称号，是一个能够有实力也有那兴趣搅动得天地大乱的人杰。


第652章 秘辛！

　　叶皇与那人王的气息相连，对方能够知道叶皇想的一切，叶皇也能够探知到对方的神识波动。

　　人皇体默默的思索了一阵子，在翻找叶皇脑海中相关的记忆。因为是同源的，叶皇都没有任何的感觉，对方就已经是找到了自己想要的答案的了。

　　“唔，看来，是你们探知到了我们的准备了。不过，你们却并不知道正确的时间。眼看就能够在他们这一世成熟了，却被你们误打误撞的放了出来。可惜了啊。”人皇体翻找了片刻，缓缓地说道。

　　真不知道是那独特的气质让人皇体说话显得有些慢有些平淡，还有些漠不关心还是怎么的。反正就是听人皇体说话是让人很着急，很抓狂的事情。

　　叶皇没由来的有些心惊肉跳，看到那从远古逆天归来的大成人皇体，叶皇总是有一种看着自己的未来的感觉。要是自己说话也是那个调调的，叶皇不知道自己会不会第一个就疯掉了的。

　　“如此一来也好！上天竟然让我们以这样的方式见面了。那么，我们再进行一次当年的巅峰之战就好了。这次我要看看，到底是谁强。”人王冲着人皇咆哮，战意冲天而起。现场刮起了一场大风出来了。

　　“没空，虽然生前同归于尽，但是我胜你一招半式的，这一世时间不多，没空与你闹腾。而且，我不喜欢与手下败将比试。”人皇非常的干脆，一点都没有什么恋旧情啊要过上两招的打算。

　　其实上，人皇的心中是有些窝火的。这怪物，是第一代的人皇想到的点子，布置了一些，第二代开始，忆起了前世就着手去做了。一直到了叶皇这一世，这才将要功成，彻底的变成宝贝。

　　人皇做的可是非常的隐蔽的，一直在默默的谋划，这怎么的就成了现在这个样子了呢。人王怎么就找到了呢。

　　其实，人王一脉早就已经感知到了一点的了。但是具体是什么事情，他们也不知道。这才早上了第一代的黑暗之神，给了一篇禁忌的功法。

　　为了长生的黑暗丧心病狂了，把自己给练得人不人鬼不鬼的，相当于是变成了那的另类的活着的半器魂半生灵的了。听从人王的吩咐，一直在天界明察暗访。确实是发现了一些端疑的，追溯到了神鬼葬地这里。

　　这才会有了人王炼制神兵冢，用特殊的阵纹召集天下强者的神兵，然后让黑暗进神兵冢主导，当真正的器魂去了。

　　不然哪里来的用怨灵去激活强者的尸体，还发放神兵与叶皇作对的那件事情的呢。

　　人王有很多的黑袍人追随。但是人皇没有，每一次的人皇护道者都是天选的当世强者。能知道人皇一脉的一些隐秘。当然就知道了这神鬼葬地中的事情了。

　　那人王一脉之前不过是追溯到了神鬼葬地中来了，只发现了一些强者的尸体，但是最重要的东西并没有发现。

　　真正的知道，还是与叶皇的出世有关的。在上一代的人王即将老去死掉的时候，叶皇居然错误的降临了。

　　上苍给叶皇挑选了一个强者护道，真的太强了，能与人王比肩。

　　人王发现了，想要灭掉叶皇。追着上一世的叶战而去，叶战带着叶皇飞逃。最后不敌，被人王击毙。叶战临死之前，把叶皇与人皇剑抛进了绝情谷中，留下了一段烙印。

　　人王击毙了叶战，在叶战的灵魂中得到了点滴想要的。明白人皇准备的东西有夺取天地造化的能力。就在神鬼葬地之中。但是击毙了叶战，也付出了惨重的代价，生命走到了终点，没有余力去击毙叶皇了。

　　叶皇就被封印到了这一世，然后才在叶战的残魂转世之后，被绝情谷送了出来，又交到了叶战的身边。

　　这也是叶战临死的时候，最后烙印进了叶皇脑袋中的东西。不然的话，那真的是不知道秘密是怎么就泄露了出去了的。

　　……

　　“你……”人王大怒，与人皇不过是一线之差，并没有太明显的谁强谁弱的分别的。

　　真要是分出胜负来，只有看临场的发挥。可不是与之前叶皇与马景然一样肉体被强制性的增强了，但是元力境界跟不上自然是奈何不了对方的。

　　真的强者，胜负都在转瞬之间就发生了的。就看谁的判断更准确，就看谁的战斗经验更加的丰富。招式更加的简洁，杀伤力更加的强悍。

　　上一世，人王输，但是输得不甘心。当时双方已经是冲出了这个星球，飞进了宇外的星空深处。

　　举手投足间能够让星河崩断，星辰在一瞬间化作微粒。人王与人皇把天宇深处的星空，都打穿了，打裂开了。一片星空彻底的化作了死域。

　　近身搏杀的时候，是大意之下，被人皇以粉碎整条手臂的代价洞穿了脑袋，让灵魂之火熄灭了才死去的。

　　而人王在临死的时候，也是击穿了人皇的心脏。自知已经活不下去了的人王，更是把自身的大半的精血都灌注进入了人皇的体内，这才拉着人皇一起下了地狱。

　　“要不是你的身体强大，生机不会在一瞬间就灭绝，那么你能拉我一起陪葬。简直可笑，说了没空搭理你，就是没空搭理你。”人皇语气淡淡地说道。虽然说的是人王体，但是怎么听都怎么像是在提醒叶皇，让叶皇不要犯相同的错误。

　　人王大怒，抬手就向着人皇劈砍了过去。紫色的光华大盛，那肉掌都比混沌龙刀还要锋利了。天地瞬间被切开了，一道紫色的刀光去势不减向着人皇体冲了过去。

　　“烦躁！”人皇终于是皱了皱眉头，有些不开心了，一直保持的淡定瞬间破攻了。

　　人皇伸手向上一拂，裂开的虚空被人皇给拉拢愈合了在一起。那恐怖的刀光，也不知道冲向了那一片的空间中去了。

　　两人只不过是过了一招，但是震慑住了所有的人。人王那一记手刀，让大家都像是刀架脖子上了一样，就差没有跪下了。

　　人皇一手不见丝毫的烟火气。


第653章 延续下来的战斗！

　　人皇一记不带丝毫的烟火气息，更加是没有什么迫人的气势的。就像是伸手扇了一下蚊子一样，十分的随意自然。

　　但是能够瞬间抚平人王攻击劈砍的虚空，还能把人王的攻击导入其他的地方。从这个方面来看，人皇比人王强上了不知一筹的。

　　要知道，破坏是很容易的。叶皇他们全力之下，也能面前的达到那样的气势。

　　但是想要修复，远远的比破坏难得多了去了。瞬间的抹去了人王攻击的余波，还要修复断裂的空间，其中涉及到了的东西实在是太多了的。

　　一直嚷嚷着的人王表情一凛，之前还以为只比人皇逊色一筹。但是现在看来，恐怕是远远的不知一筹的了。

　　“既然你如此的急切，我就先把你彻底的打散好了。叶皇，借异象一用。”人皇显然是生气了，想要亲自动手了。

　　虽然说的是借，但是叶皇还没有回过神来的时候，身体中的异象就自主的冲了出来了。不受叶皇的控制，飞到了人皇的身后。

　　金色的异象在人皇的身后，衬托得人皇很是不烦。就像是从一片真实的世界中走出来的神明一样，是跨界而来的战神。

　　“哦，终于是凝实了不少了。也有了一些的灵性，比当初在我的体内的时候，可是要强了不止一点半点了的啊。”人皇默默的感应了一下，然后忍不住发出了感叹。

　　金色的异象，挂在人皇的身后。能够看到异象中的仙禽在树林间飞舞。凶兽在树林间奔跑嬉闹。树木在微微的摇晃。甚至满世界的野草都是要高上了一分的。

　　叶皇有些汗颜，这异象跟着自己这么久了，从来就没有像今天这么的神异过的。叶皇深深的自卑了，觉得自己还是要抓紧修炼才好。

　　金色的世界快速的放大，一下子把人皇给笼罩在了其中。但是这并不是结束，只是一个变化的开始。异象快速的放大，融入进了虚空中，把人王也给包裹了进去了。

　　叶皇他们站在神鬼葬地中，人皇与人王在金色的异象中。现在的异象像是一个真实的小世界，轮廓分明的与叶皇他们隔开了。让叶皇他们能够看到其中，但是感应不到丝毫的气息流露出来的。

　　因为觉得实力不如人皇，后动手就更加的被动了。所以人王先动手了，伸手一招，天宇深处的星辰就给隔空摄取了进来，直接出现在了异象中。

　　人王伸手抓住，开始凝练，巨大的星辰飞快的变小。然后向着人皇打了出去。

　　人王伸手一招，异象中挂着的一轮神日飞来。挡在了身前。

　　神日与那凝练的星辰撞击到了一起。星辰瞬间就化作了飞灰，其中蕴含着的恐怖的精气散出，不过都被神日吸收了。爆发出了恐怖的火海。

　　人皇伸手一拂，火海直接就被隔空的传到了人王的身体周围。煅烧着人王。

　　人王伸手猛力的下压，爆发出了恐怖的冲击波，火海瞬间就熄灭了。

　　这一次，人皇先动手了。虚空中伸出了无数粗大的植物的根茎，凌空的向着人王绞杀了过去。人皇脚踏着根茎向着人王快速的冲了过去。

　　人王双手不断的划动，斩断一节节的根茎，让其化成了漫天的精气，然后被人王快速的吸收，补充自己的消耗。

　　这个时候，人皇到了，伸出了洁白如玉的右手，用力的向着人王的方向隔空按了下去。虚空都湮灭了，出现了一条条大道的符文，配合着人皇的攻击向着人王绞杀了过去。

　　“咚”一声沉闷的声响，透过了异象空间传递了出来。虽然被异象削弱了许多，但是还是让不少的人都咳血倒退。那一下，像是心脏受到了重重的挤压。

　　要知道，这还不是攻击他们的。只不过是攻击的余波，还是被无限的削弱之后的攻击的余波。

　　异象中，人王的胸口微微的塌陷了下去，有一个清晰的掌印浮现。那大道条纹，更是在人王的身体上带出了数条的血痕。

　　这也是双方交手以来，第一次有人受伤了的。不是受伤的是人王，人皇取得了先机，看起来情况不错。

　　不过，人王塌陷的胸膛快速的鼓起，同时张口，吐出了一道紫色的血线。血线化成了一口咆哮着的龙刀。击穿了人皇的手掌。

　　人王衣服染血，团团的金色的花朵在衣服上绽放开来。出尘的气质荡然无存。

　　不过，虽然各有损伤。但是没有一个人有开口喝骂，侮辱对手啊什么的也没有发生。双方的身体上缭绕着颜色不同的血气，在快速的修补自身的伤害。

　　叶皇觉得可惜，要是在这个时候，叶皇绝对是要骂上对方几句的。就算是打不过对手，也要在口头上去占上风的。叶皇讲究的是双赢，指的就是口头上，和身体上的。

　　起先可能是为了让叶皇与马景然看清楚，故意显露了一两手的。但是没有奈何住对方。要是这么不温不火的打下去，不知道什么时候才能够分出胜负出来。

　　接下来，异象中狂暴了。金色与紫色的雾气混合着席卷了异象中的每一寸的空间，什么都看不到了。只是能够看到异象的边缘不断的震动。更是有强大的化解不了的攻击余波震动了出来。让叶皇他们观战的是手忙脚乱的。

　　那血色的怪物，感觉到了叶皇与马景然的血气衰败了下来，没有了之前的那么的旺盛了。想了想，抛弃了叶皇与马景然。也是大力的撕开了空间，钻进了异象中了。

　　场面更加的混乱了，不时的有嘶吼声音传递了出来。也有人王的咆哮，与人皇的气急败坏的声音。

　　攻击开始控制不住了，不是的有强大的劲气透过了异象，向着神鬼葬地中肆虐。

　　叶皇他们都是早都退的远远的了。各自抱成了一团，抵挡着溅射了过来的攻击的余波。

　　您可要悠着点啊，别把这异象给毁掉了啊。叶皇心中祈祷着，为异象担心。


第654章 镇压！

　　有了这怪物的加入，场面更加的混乱了。人皇更是气急败坏的吼叫不断。叶皇终于是放心了。看来，之前的样子也是装出来的啊。

　　“卑鄙，居然联手！”人皇一声大吼，显然是吃亏不小。真的是吼得又急又怒了的。

　　“哈哈哈，怪物，就是这么做，联手做掉他。”与人皇不同，人王是显得非常的开心的，爆发出了震天的大笑声。

　　“轰”再一次的碰撞声音响起，同样与上次一样的恐怖。想来又是两个联手打一个的场面出现了。

　　叶皇有些担心，害怕人王真的与那怪物联手做掉了人皇。毕竟之前还与马景然热吻过，说不定喜欢人王也说不定。

　　“哈哈哈，没错，就是要先干掉这个手下败将。”出乎叶皇的预料，这一次发出了张狂的大笑的是人皇。

　　“轰”碰撞声音再一次响起，这一次只能算是正常，好像又没有出现合击的情况了。

　　“人皇，你找死。我都没有攻击你了，你居然攻击我。先干掉这个。”人王大怒，怒吼连连。刚刚是他攻击怪物，怪物攻击的是人皇，而人皇攻击的却是人王，刚好是饶了一圈。

　　叶皇他们在外面只能听到声音，只能看到异象中那漫天的“烟火”然后是什么都没有了的。

　　从声音上来听，异象中肯定是无比的有趣的。但是却什么都看不到，被遮挡住了。这让大家的心中都像是有猫挠一样，麻酥酥的，想要去抓，却又抓不着。

　　“好，我们先联手干掉它。”人皇的声音再次传递了出来。显然是非常的赞同人王的提议。

　　“轰……”碰撞再一次的响起。不过，却并没有听到怪物愤怒的嘶吼。好像情况有些不对劲啊，与听到的不一样。

　　“人皇，你居然还敢打我。你之前说的什么，不要让我翻脸的。”人王大怒。

　　人皇答应得好好的，居然临阵反水了。转身就给了他一下。这让没有准备的人王差点吃了一个大亏。

　　“谁知道你会不会是故意的晃点我的。我不过是试一下的，下不为例下不为例。”人皇的声音传了出来，听起来是在道歉，但是怎么听怎么像是有点幸灾乐祸的味道。

　　“好，信你最后一次。要是你还敢攻击我，我一定翻脸不认人的了。”人王怒吼着，再次口头上与人皇达成了协议。

　　“轰……”

　　“人皇，我一鞋底拍死你。还敢打我。老子怒了。”碰撞过后，有了短暂的平静。然后人王再次怒吼了。

　　这一次，在异象之外，都能够清晰的感应到那无边的怒火在燃烧。人王被接连的戏耍了几次，实在是忍不住了。

　　“原来不要脸是人皇的传统啊。”叶皇小声的嘀咕着。

　　身边的水神与萧祖他们都是听到了的，一脸的黑线，不过都憋着没有笑出来。天知道会不会把叶皇给惹怒了。现在大家都是靠着叶皇的保护的，要是叶皇翻脸了，虽然说死不了，但是肯定是要吃一些苦头了的。

　　叶皇自然是听到了的，嘴角微微的上扬，让一边正好看到了这一幕的龙皇有些心惊肉跳的。

　　不过叶皇并没有说什么，甚至都没有看龙皇一样。叶皇心中高兴着呢，这就是战术，这就是头脑灵活的好处。要是都与人王一样的一根筋，榆木脑袋，那被卖了都还要帮着数钱的啊。

　　叶皇觉得，自己没有丢人皇一脉的脸。不要脸的光荣传统被叶皇很好的发挥了出来，甚至是青出于蓝而胜于蓝。叶皇觉得自己太骄傲了。

　　人王真的是不管了。离谁进就打谁，不过最主要的还是针对人皇的。谁让人王刚刚被人皇给戏弄了几下的呢。

　　有了怪物的帮助的时候，人王的进攻是非常的凶狠的，简直就不用防御的进行攻击了的。

　　但是打着打着的，怪物突然反水。又帮着人皇去攻击人王，这时候的人皇也是同样的不防御了的，完全就是不要命了的在人王的身上招呼。

　　所以本来是最招人厌的怪物，反而是在里面成为了香饽饽，混的是如鱼得水的。开心极了。能够不时的听到那怪物发出来的难听的笑声。

　　“嗡”虚空剧烈的震动了一下。是因为那异象震动而产生的。

　　金色的异象快速的缩小。抛飞出来了两个人影。一个是紫色的人王，在远空一个凌空翻滚，立在了虚空。另外一个是紫色带着金色条纹的怪物，砸落在了地上，双脚在地面踩出了两个深坑出来。

　　异象缩小，挂在了人皇的身后。不再用来把人王他们包裹住御敌了。

　　人皇与人王都是长发散乱，乱七八糟的披散了下来。衣服有破损，皱巴巴的挂在身体上。只有第三者的怪物，是一点事情都没有的，咧开嘴傻笑个不停。

　　“老子受够了，立马就把你们都给镇压住。”人皇气急败坏的吼到。在叶皇他们的面前，都是不装装什么样子的了。

　　“就你，刚你也看到了，你能奈我何？”人王不具，不屑的瞥了瞥嘴巴，显然是不怎么相信人皇的话的。

　　人皇也不说话，掐了几个印决。身体开始发光，那身下的一直立于神鬼葬地的边缘的金色的身体也是开始发光，射出了一股股金色的元力。在空中汇聚成了一个大大的附录，向着那怪物盖了过去。

　　“吼！”怪物非常的愤怒，有一种本能的恐惧。体内更是冲出了一些金色的纹路，在怪物的身体表面结成了同样的附录。

　　不管如何的挣扎，怪物都是没有办法移动分毫的，只能在原地不停的挥舞着爪子，抓碎了虚空。爪子更是在身体上撕扯，想要把那烙印在体表的附录给撕扯下来的。

　　但是这都是徒劳。爪子在那附录上抓击，发出了一阵阵刺耳的金属的摩擦的声音。但是却没有破碎分毫的。

　　空中的金色的附录盖了下来，正好与怪物身体上的附录契合，印了上去，分不出彼此来了。

　　怪物挣扎越来越微弱，缓缓的软倒了下去。


第655章 我能胜他！

　　怪物躺下去了，体内的如渊似狱的力量也开始缓缓的沉淀了下去了。一个强势的存在，转眼间就被人皇给压制住了。这并不是说人皇突然吃了什么大补药了。人后功力大增了啊什么的。

　　这不过是人皇引动了之前的布置罢了，瞬间让那力量爆发了出来了。

　　“原来如此，你们是想要炼制一炉大药。强行夺取天地的造化。不过，你们居然把注意打在了这个上面来了。我真的是不得不佩服你的了。”人王仔细的看了看，然后心中充满了震惊。

　　刚刚人皇施展出来的手段，并不是什么高深莫测的手法。只是炼制丹药的时候的收丹的发觉。这大家都会一点，并不是太过于神秘。而且，炼丹只不过是把药力提纯更加的容易吸收，所以就渐渐的没落了。

　　而人皇一脉，强行的抽取了强者死后的生命精华，历经了这么久，这才提炼成为了现在的这个样子，马上都快要成功了的。结果被人王给闯进去了，然后误打误撞的破坏掉了。

　　虽然是破坏掉了人皇的准备，但是那刻制在血浆内部的阵纹早已经与那血浆融为了一体了的。之前原本还想要展现了一下绝世的风采，想要一敌二的。但是事实证明了，是人皇想太多了，这根本就是不可能的事情。

　　然后人皇被惹发怒了，这才用近乎是犯规的强制性的手段，把那怪物给压制住了。不过，本来人皇就没有打算要与他们公平对战的，只是想要打败人王与这怪物。

　　毕竟人皇不是这个时代的人，不能长存。就算是公平的对决中，以一敌二战胜了对方，那又能够怎么样，可得长生么？

　　“佩服又怎么样，你都已经不是这个时代的人了。让我来彻底的让你烟消云散吧。这感觉真好，或者的时候是我让你去死的。死了的时候，又是我让你彻底的消失的。”人皇不想要废话了，接下来还有大动作，留着人王这个不安分的人在这里，那可不是什么好事情的。

　　人皇一边手，一边就已经是出手了，抬起了金色的手掌然后用力的向着人王压落了过去。

　　人王想要躲避，但是却发现避无可避的，对让这一下真狠啊，居然把马景然都给笼罩在了其中了。要是人王躲开了，不排除人皇会顺势的出手灭掉马景然的可能性的。

　　人王身体上燃烧着紫色的火焰，火焰蹿起来老高，足有数百米。紫色的火焰并没有什么温度，但是却能够让虚空都融化了。

　　人皇的攻击并不是单一的。既然要决定了直接制服对方，那就没有丝毫的留手的了。这一次的攻击，是引动了其余的金色的身影的。

　　与动手的人皇一致的动作，同时抬起了金色的手掌，从天而降向着下方压落了下来了。像是一片片的金色的天宇从天而降，一层又一层的重叠在了一起，与人皇的手掌完美的融合，向着人王的方向拍击了过去。

　　金色的巨手还没有压落下来，那恐怖的气息就已经是熄灭了人王身体上燃烧着的紫色的火焰了。

　　人王骇然，想要拼命，却发现都没有拼命的资本了。自己这边还没有准备好，对方就已经把你的攻击更强行的阻断了。这样的状况，你拿什么去于别人拼命的。

　　一个金色的手掌蕴含着几道的攻击，重叠在了一起。那像是上苍发怒了，亲自动手降下了惩罚，要磨灭罪人。

　　人王没有一丝的反抗，在一瞬间。那金色的手掌临身，人王的身体爆裂了开来了。莹白的碎骨，还有那紫色的王血混合在一起四下的飞溅了开来。

　　其中的一丝的残魂不灭，不过也快要油尽灯枯了。本来就是逆天归来的战魂，又受到了这样的重创，提前结束了这一世的短暂的生命了。

　　残魂卷着漫天的碎骨与血雾向着马景然冲了过去，一瞬间就没入了那石体之中。让石体显得更加的不凡，熠熠生辉。但是在冲进去的一瞬间，那逆天而来的战魂却是彻底的死去了，再也不复存在了。

　　人皇转过了身体，盯着马景然，眼中神光闪烁，像是金色的冷电在不停的交织着。手掌数次的抬起，又缓缓的放下来了，眼神中有些犹豫不决的样子。

　　马景然的心都提到了嗓子眼。但是面色平静。因为他知道就算是跪下求饶，只要是对方下定了决心出手，那求饶也是不管用的。还不如这么静静得等待，那么死得都要有骨气一点的了。

　　人王能够平静的对待，那些黑袍人就不淡定了。全部都有些两股战战的样子，差点都要跪下去了。

　　“不要动手。我自信现在能够战胜他，今后也是能够战胜他的。没有了他的激励，那不是太过于的无趣了。”叶皇知道人皇在想什么。开口说道，语气平静，但是十分的坚定，让人难以怀疑他的信心。

　　“也好，就让他当你的磨刀石。要是没有了危险啊什么的，你很难有大成就。而且，降临在这一世的我，总觉得有大事要发生的。但是却看不到。”人皇十分的按错，彻底的收敛起来了对马景然的杀心。

　　马景然与那黑袍人都长长的舒了一口气。黑袍人更加的不堪，一下子跪倒在了地面之上了。之前要是人王被灭杀了的话，那么下一个，肯定就是他们遭殃了。叶皇的一句话，不仅是留了人王一条命，同样的是留了他们一条命的了。

　　萧祖与水神他们都觉得有些可惜。之前可是一直都在心里盼望着人皇出手的啊。要是能够替人皇出注意，他们早就开口了。

　　灭杀掉了黑袍人与马景然，无疑的是除掉了叶皇的一个生死大敌，叶皇会少很多的麻烦的。

　　但是叶皇这人吧，就是喜欢自虐，老师干这些脱了裤子放屁多此一举的事情。没有了人王就不能够好好的修炼了么。那他们与人王都没有什么干系的人，是怎么修炼的。


第656章 炼制大药！

　　人皇非常的干脆，说了不在杀马景然他们，就是一丁点的理会都不给的。

　　这不是人皇自负，这完全是人皇有这样的实力。说句大实话，人皇就是站在这里不动，马景然也不见得能够摸到人皇的衣角的。

　　马景然非常的自觉，知道现在已经完全不需要他了。默默的起身走到了远处，与黑袍人汇合后站定不动。他们现在这个样子也没有办法再去乱闯，需要恢复一下实力才行。而且，他们也想要看一下，对方到底能够弄出来什么逆天的东西。

　　人皇伸手一招，那被禁锢住了的怪物就飞到了神鬼葬地的中央，漂浮在半空中不动。有一股柔和但是恐怖的力量托住了那怪物，不让他掉落下去。

　　人皇不断的伸手在虚空连点，金色的手指隔空的在怪物的身上猛戳。在叶皇看来是在猛戳，但是其实人皇每次都是戳中了一个特殊的地方。正好是那怪物身上的附录的空白的地方。

　　受到人皇的引动，那本来都已经沉寂下去了的怪物有睁开了双眼。像是两道血色的闪电一般抽在了虚空中。

　　醒来了的怪物猛力的挣扎，想要挣脱出去。但是人皇早就已经预料到了，也准备好了。这么多人看着，要是失手了，那就太丢脸了。而且，这已经是提前的被人王给放出来了，要是现在这次机会再没有抓住，那可能什么都得不到的了。

　　伸手一挥，虚空出现了一道道金色的纹路，向着四周飞去。人皇空着的左手用力的抓住了一根，剩下的正好是被站在了四周的金色的身影拉住了。

　　这金色的纹路，是从怪物的体内冲出来的。这么被几个人皇体拉扯住了，让怪物再也难以挣脱了。

　　怪物力量大，大成的人皇体力量更大。这金色的纹路死死的勾住了怪物的身体中的本源，更是大大的限制住了怪物的挣扎。

　　每一次的猛烈的挣扎，只是让身体微微的震动罢了，那金色的纹路纹丝不动的被人皇体给拉扯在手中的。

　　怪物身体周围的虚空不断的幻灭，不断的波动，全部都裂开了。

　　人皇加紧了手上的动作，不断的在怪物的身上猛戳，每一次都留下一个金色的指印。等最后一下收回来的时候。那金色的指印向着相邻的指印扩散出金色的纹路，彼此连接了起来。

　　然后，整个怪物的身体之上，又是多处了一层封印了的。

　　密布金色的封印的怪物，身体开始不规则的律动。像是有恐怖的大凶，在怪物的身体中左冲右突一样。但是一时之间，却是难以挣脱出那坚硬的躯壳的。

　　“砰”的一声沉闷的响声，在那内部持之以恒的冲击力量的作用下，怪物的身体终于是爆裂开来了。

　　一道道漆黑的浓烟向着四周乱冲，毫无章法可言，内部更是有着让人头皮发麻的吼叫之声传了出来。

　　那是还没有完全化去的强者的怨灵。原本都被融入进了血浆中，想要提炼出内部的大道的烙印碎片。但是提前被放出来了，自然是没有成功了的。

　　“哼！”人皇冷哼了一声，再次施展了恐怖的手段出来了。

　　与其他的人皇体合力，合力的打出了一片金色的光罩出来。把那冲出来的怨灵与那爆裂开来了的血浆给笼罩在了一个空间之中。

　　人皇的力量，对着写鬼魅的东西天生就有克制的作用。光罩缓缓的收拢，自然就与那黑雾有了接触。

　　“嗤嗤……”像是油脂滴落在了火苗上一样，嗤嗤的声响不断。

　　无数的怨灵哀号着，黑雾都暗淡了许多。黑雾中更是飘飞出来很多大道的烙印。不过本来就是残魂怨灵了，烙印自然是不完整的，看起来是残破不堪的。不同的怨灵飞出来的烙印碎片也是不同的，看起来有些杂乱。

　　碎片飞出来了，人皇有些激动了。光罩中伸出了无数的细丝，与那些残破色碎片接触。想要把他们给牵引到那血浆之中。

　　但是这些烙印非常的脆弱，原本就是快要消散了的，此时又被强行的逼迫了出来了。自然是在快速的消散了。

　　这些被逼迫了出来的碎片，在与丝线刚刚接触的时候，就瞬间破碎，十不存一了。又在往血浆中逼迫的时候消散了大半，所以留下来的是很少的。

　　这让人皇无可奈何的。心中更是对人王愤恨了起来了。人王这来的一下子，让人皇的心中都是在滴血的啊。

　　人皇有些破罐子破摔了的感觉。反正是留不下来多少了。就加快了进度，金色的光罩快速的收缩着。把那黑雾向着那血浆逼迫了过去。更多的碎片在显化，当然更多的碎片在快速的消失了。

　　黑雾尽去，光罩也收缩到了那血浆的大小了。光罩中无端的升起了金色的火焰，在炽烤着那粘稠的血浆。

　　血浆在炽烤下收缩，变得更加的粘稠。隐隐的透发出来了赤橙黄绿青蓝紫七色的光芒。那气息让光明神他们有些熟悉。是他们所有的属性融合后才能变异产生的新的光芒。

　　他们的脸色有些难看，联想到了有前辈神明葬于神鬼葬地中，然后就什么都明白了。

　　一个个的心情复杂，不知道怎么形容。感觉就像是别人圈养的家禽一般，自认为强大，了不起，但是到头来，却还是任人宰割的命运。

　　人皇看了看，有些不满，伸手一招，远处的黑暗之神就飞了过来了。

　　黑暗惨叫都没有发出来一声的，就在人皇的手中变成了一团黑雾。黑色的泛着金属光泽的残渣在扑簌簌的掉落下来，只剩下了一团浓郁的黑雾，还有黑雾中一滴浓郁的黑色的血液。

　　人皇抬手就把这黑雾给丢进去了。那七色的光芒才彻底的强盛起来，竟然有天地本源的气息在扩散。

　　炼制并没有介绍。接下来冲出了一道浓郁的紫光，让远处的马景然都是身体颤抖了一下。然后又是一缕的金色光芒出现了。

　　在叶皇的尴尬时候，人皇有些不满的皱了皱眉头。


第657章 虎口夺食！

　　人皇凌空手指一挑，金色的光芒冲出，散开从叶皇的身体各处融入了进去了。

　　接下来是最难的，也是最关键的地步了。那就是要把这些彼此都不融合的东西，强制性的融合到一起的。

　　人皇全神贯注，加大了对内部的火焰的控制。整个金色的光罩都燃烧了起来了，像是一轮金色的神日。

　　七彩色的液滴与那紫色的液滴缓缓的靠近。但是双方非常的排斥，都十分的排外的。如果是单独的一种元力熟悉自然是被人王的血液瞬间就磨灭了的。但是这全部的元力融合在了一起，化作了七彩，有夺取天地造化的功能的。

　　天界到处都充斥着些元素，构成了天界，构成了这个世界。人间界其实上也是能够说是元素组成的。但是与天界不同的是，人间界的元素都是构成了各种的物质，并没有扩散到空中元力中。

　　也就是说，世界本质上来说，都是这么由这些物质构成的。所以这七彩色虽然量不如那紫色的王血，但是质上确是要强过的。

　　“还不够。饶你一命，借点血来用，想必你是不会介意的吧。”人皇一声怒吼，显得有些心急，有些烦躁。

　　伸手向后一点，一道璀璨的金色指盲冲出，洞穿了马景然身后的石体。却没有伤马景然分毫的。

　　马景然面色大变，这是要强取王血。马景然一脉都把血液灌注了其中，这相当于是在夺取马景然的好处。

　　不过，人皇取得并不多，只不过是石体中的血液中内蕴的力量要强大得多，人皇这才瞄向了那石体的。既然是答应了叶皇要留马景然给叶皇磨刀，自然是不希望这把刀太钝了的。

　　紫色的血液飞来，人皇也是十分的干脆咬破了舌尖吐出了一口金色的人皇血，覆盖在了那紫色王血之上。

　　两种大成的至强血液一接触，瞬间燃烧了起来。散发着混沌的气息。人皇小心的引导进入了那光罩之中，瞬间点燃了那紫色的血液。这一下就在气势上压制住了那七彩色的液滴了的。

　　混沌气息缭绕的火焰冲向了那七彩色的液滴。瞬间融合在了一起。

　　天地突然巨震了一下。一道无形的闪电劈砍了下来了。正中那炼制大药的人皇的身体之上。

　　人皇身体巨震，像是一个精美的瓷器被重重的敲击了一下。身体上密布裂纹，有金色的血液溢出。

　　而那本来都已经凝成了一起了的，从液体开始向着固体转化成丹的东西，也被重新的劈散开来了。化成了一摊巴掌大小的混沌色的液体。

　　“原来如此，原来如此。这就是人皇一脉一直感应到的隐隐的不安么。原来是这样。”人皇像是着魔了一般，喃喃自语。“也好，这丹被毁掉了。不然的话，在没有成长起来的时候，恐怕就会夭折了吧。”

　　人皇看着那一团散发着不朽气息的液体，并没有任何的失望，有一种如释重负的感觉。

　　人皇觉得有些落寞，本来人皇与人王的争斗，都已经算得上是当世最巅峰的战斗了。想来不管是人王，或者是人皇，也是这么认为的。

　　心中都认为，这大概就是最巅峰的战斗力了。因为血脉中的记忆中，根本就没有任何的有更加强大的存在出现的记忆。一直都是人王在与人皇争斗，看看谁能够更强。少有能够争锋的当世强者的。

　　人王与人皇也确实是够恐怖的，每一代的人皇与人王，都比上一代的要强上不少的了。

　　但是还是觉得这样太慢了。想要一次性能够掌控整个天地，与天地齐寿的人皇，想出了掌控天地本源的这个办法。

　　不过，这显然是触怒了上苍，是被上苍不允许的。这才刚刚要药成，还没有彻底的成功。就算是药成了，能笑话多少，掌控多少，还是要看叶皇的造化。但是上苍直接把这一切都给灭杀在了摇篮之中，不留一点的悬念的了。

　　那强大的让萧祖他们都需要仰视的人皇，在天地的劫罚之下，居然没有一点的悬念。直接就被劈成了重伤，气息都开始快速的消失了。

　　人皇转身，淡淡的看了一眼叶皇。眸子中看不出有什么波动，显得十分的平静。

　　“虽然失败了，但是这药液也是有一些的神性。尽管放心，与血液无关了，这是一种神性物质的凝聚。不过不要现在服用，等哪一天你到了我这个等阶的时候，再一次性的服用吧。”人皇很虚弱了，身体都有些透明了，在快速的暗淡了下去。

　　异象从人皇的身后飞出，从新的悬挂在了叶皇的身后。同时那一摊药液也是在向叶皇冲来，要钻进叶皇的身后的异象中给镇压起来。

　　虚空裂开，一道可怕的攻击冲了出来，一瞬间击中了那一团药液，去势不减在人皇已经开始衰败了的身体中带出了一个可怕的伤口。

　　药液一分为三，最大的那一份刚好是掉落在了叶皇的身前，被叶皇闪电般的抓住了。

　　身前一道影子快速的穿过，瞬间取走了三分之一，向着那剩下的一份抓去的时候，被叶皇给阻止了。

　　那道身影也不停留的，快速的顺着那裂开了的虚空冲了进去快速的消失不见了。

　　叶皇从那裂开的虚空中，感应到了天界的气息。也就是说，这一次突如其来的攻击，是从天界劈砍过来了。击穿了世界的屏障，然后准确的击中了药液与人皇。

　　这是多么可怕的对手啊。尽然能够隔着一个空间准确的发动攻击的。

　　这应该是一直能够观察到内部叶皇他们的动静，时刻都注视着神鬼葬地中的动向。不然如何能把握得如此的好，如此的恰到好处的。

　　这让叶皇他们都有些背脊有些发凉，原本以为人王算得上是捕食的黄雀了的，已经算是给了叶皇他们一个意外的“惊喜”了的。现在这个出现的，应该是黄雀背后的猎人了吧。真的是好心机，好定力，可怕的实力。


第658章 火烧小界！

　　“是你……”人皇的表情有些惊恐，看着那远去的身影，发出了震天的咆哮。

　　不过后半句并没有说出来，身体就彻底的凝固了，那跨界而来的战魂彻底的消失了。凝固下来的身体，也如那剩下的几个金色的战体一样，不动了。

　　叶皇都有些疑惑了，那人皇的表情有些惊恐，不知道到底看出来了什么东西了。但是，一切都彻底的成为了谜团了，不在可能会有人站出来给答案的了。

　　就在叶皇还没有回过神来的时候。远处又冲来了一道燃烧着的紫色的身体。身体上冒出了浓郁的血腥味。裹带着几个黑袍人，快速的向着叶皇冲了过来了。

　　叶皇对马景然的气息可是有着天生的独特的感应，马景然一动，叶皇就已经是感应到了的。但是马景然明显的是在拼命了，燃烧着精血加快了速度。瞬息间就冲到了叶皇的身体前面了。

　　叶皇想也不想，一拳就想着前方轰了出去。马景然同样是一拳轰出，那独特的紫色元力裹带着血腥味向着叶皇砸了过来。

　　叶皇不敌，被打得倒飞了出去，大口的咳血。

　　马景然一把抓住了那剩下的三分之一的灵液，头也不回的带着黑袍人钻进了那快要愈合的通往天界的通道了。

　　“我去你马勒戈壁的马景然。老子好心留你一命，你居然敢抢夺我的东西。简直是找死。”叶皇破口大骂，虽然有了立刻撕了马景然的心思。

　　但是除非与马景然一样的燃烧精血，不然是打不过马景然的。而且，那裂缝，刚好是在马景然钻进去之后严丝密合了，不留一丝的缝隙。

　　叶皇气的要发狂，但是却只能眼睁睁的看着，没有丝毫的办法。

　　叶皇甚至都怀疑，这是马景然与那突如其来的是什么东西都不知道的身影是一路的，不然怎么会有如此默契的配合呢。

　　愤怒是很愤怒，但是叶皇还没有失去理智，知道现在什么该做。什么不该做的。现在这么发狂就是不该做的。先把事情理一理，把东西收起来就是应该做的。

　　灵药团被叶皇收入了异象之中，镇压了起来。异象收回了叶皇的身体中。

　　几道人皇体的身影中射出了一道烈焰。掉入了神鬼葬地之中剧烈的燃烧了起来。燃烧的不仅是恶土，还有那虚空。这整个空间都是在缓慢的燃烧。

　　虚空中再次出现了几个光柱，照射在了几个人皇体之上。人皇体缓缓的升空，消失不见了。就此再次消失在了时间的长河中，在时间与空间中旅行，也不知道下一次召唤出来是什么时候了。

　　叶皇打头，快速的向前冲了出去。萧祖他们也不多问，赶紧的跟上。身后的空间中燃烧得更加的剧烈了。

　　叶皇他们冲出了神鬼葬地，冲进了那宁神花路。这一次有叶皇在前，凝神花并没有一丝的异样。又在大家疲惫不堪的时候，终于是跑到了花路的尽头。

　　从天界中打开这个门户十分的困难。但是在内部打开这个出路却是非常的简单的。叶皇一个人全面的发力，就把那虚幻的门户给撑开了。一群人鱼贯而入。

　　在叶皇他们刚刚逃出来不久。那一片单独开辟出来的空间，整个的彻底的燃烧了起来。

　　烧得空间的屏障都有些虚幻。站在天界中的很多地方，都能够看到一个模糊的，燃烧着的世界。

　　叶皇心中漠然。那一片空间，本来就不存在的。想来是人皇体为了炼制大药，单独的开辟出来的。现在大药可以说成了，也可以说是始终未成。

　　但是不管怎么说，这神鬼葬地都不需要了。怎么来的，就被怎么的毁去了。大家再也不用担心死后被拘禁走了。

　　那一片空间，燃烧了几天几夜的时间。天界始终被映衬得一片火红。天界的所有人都看到了这一个骇人的情景。

　　有一些家族传承久远的生灵，都是能够大概的猜测出来些什么，不过全部都闭口不谈，生怕是惹上了什么麻烦。不过，大部分的还是不知情的。整个天界，都陷入了一片恐慌之中。都以为有什么大事要发生，但是却不知道到底是什么事情。

　　从那神鬼葬地中出来的时候，光明神他们就与叶皇他们告别了。一群人有些沉默，显然是打击有点大。

　　叶皇他们已经是压制不住的了。战斗力能够与他们匹敌，一旦拼命能够超过他们的了。

　　而且，他们沾沾自喜的传承，在人皇面前也根本是不够看的了。别人在你们传承开始的时候，就已经是把注意打在了你们身上了。

　　光明神他们觉得自己等人就像是被圈养的小白鼠，别人想怎么弄，就怎么弄的。要是能够高兴起来，要是能够有精神，那真的是奇了怪了的。

　　反正光明神他们都后悔了，后悔此行。见到的太多了，伤心难过就更多。要是能有重来一次的选择的机会，想必光明神他们都是会选择不去神鬼葬地的了。

　　不过，神明中有一个例外，那就是水神。高兴得不得了，一直兴奋着讲着经历的一切，哪怕是叶皇他们也经历了的，听了无数次的。

　　水神被叶皇无奈的翻了翻白眼，也是不生气的，反而是讲得更加的起劲的了。

　　叶皇也算是明白的了，之前与水神接触的，真的是叶战。至于叶战给水神说了些什么打动了水神，这就是叶皇不知道的了。问了水神也是不会说的。

　　叶战刚刚来天界的时候，确实还是个中年男子的样貌。不过气息已经是与水神他妈一样的了。与水神密谋了一番之后，就直接去了那神鬼葬地的了。

　　叶战没有在天界露面过，这也是叶皇不管怎么打听都打听不到叶战的下落的原因。

　　然后就是叶战在神鬼葬地中，为了尽快的回复上一世的力量，燃烧了生命。虽然回复了巅峰的战斗力，但是不复年轻了。这才有了叶皇看到叶战的时候，已经是一个风烛残年的老人了的一幕。


第659章 逆天劫！

　　其实，在叶皇远在西方的时候。绝情谷中的强者就出现过，找到了叶战，让叶战想起了前世今生。

　　然后叶战的修为快速的提升，并且玄而又玄的感应到了那神鬼葬地中有什么事情发生。这才让叶战立刻动身前往了天界。

　　通道是用人皇剑劈砍出来的。叶战去了天界之后，那玄妙的感觉又出现了。然后找到了水神，只说了天地会大乱跟着叶皇可无恙，水神就莫名其妙的答应了。

　　然后叶战就去了神鬼葬地中，提前的耗费生命力修炼准备了。一切都与那玄妙的感觉中预见的一模一样。

　　在生灵快要劲头的时候，人王马景然出现了，然后叶皇又来了。这些都是叶战故意从脑海中抹去了的，怕叶皇沾染上因果。

　　不过，叶皇虽然说细节不怎么清楚，但是事情大致的走向啊什么的是清清楚楚的。

　　叶皇他们在水神殿中出现，着实是引来了不少的疑问的。叶皇与龙皇他们见到过。不过如今的叶皇气势不一样了，有一种上位者的威严。身后的鸟翅膀更是早就拔掉了的。

　　出现在水神城的时候，叶皇走在最前面。身后跟着萧祖他们，水神也在其中。不过水神因为是女性的缘故，与叶皇关系不错，站在了叶皇的身边。

　　但是就算是这样，也是让水神城的生灵惊讶不已的。虽然吃惊，但是却并没有发出什么议论。更没有脑子被门夹了傻掉了的人出来挡路的。

　　这一群人的气势，又有哪一个是弱小的呢。并没有故意的去看什么地方，但是双眸流转的时候，却有着精光在双眸中闪过，没有人敢与他们对视的。

　　直到叶皇他们进入了水神殿之中，大家才松了一口气的了。不知道天界中怎么突然出现了这么样的一群强者来了。

　　而且，这些强者的气息，完全不属于任何的一系，但是同样的恐怖与强大。甚至，那种压迫力更加的强一些。

　　叶皇因为身体状态并不是巅峰，用这个借口终于是支走了水神了。受够了水神口头上轰炸的叶皇终于是舒了一口气，叶皇真的是身心疲惫的了。

　　元力缓缓的运转，体内的血液微微的震动，修复着受伤的身体，恢复着元力。

　　期间，天界的各处有恐怖的波动快速的向着这个方向冲了过来。叶皇都被惊醒了，这波动的气息上来判断，绝对是远远超过神明的。叶皇心中了然，这一定就是那天界的底蕴了。

　　天界能流传这么久，没有一些底蕴，就靠着明面上的这些神明，那显然是说不过去的了。

　　人皇剑不知道怎么的，主动的应战。瞬间冲出了叶皇的身体，变得如同山岳一般，高高的悬在了水神殿的上方。

　　那恐怖的气息冲来，人皇剑微微的震动，冲来的些许的神识轻松的搅碎了。然后就再次的安静了下来了。

　　不过，叶皇也没有召回人皇剑，然后它悬在水神殿的上方。能够震慑一下那在暗中观察的人。让他们知道，想要出手试探，也是要有足够的实力才行的了。

　　叶皇这么一坐，就是大半个月的时间。头两头，人皇剑是杀气冲天的。不知道是不是因为之前又再次与已经逝去了的人皇体并肩作战了的远古。也许是在发泄着什么。

　　冲来神识，全都被第一时间给搅碎。都进不了水神的领域的。

　　之后发泄够了，人皇剑有收敛了，不在肆无忌惮的散发着气息了。不过，再也没有强者敢随意的探查了。

　　这可是把水神城中的神灵都给愁怀了。那粗如山岳的，锋锐无比的神剑就悬在头顶上方。还散发着恐怖的剑气，大家都感觉锋芒在背的。头两天，水神城成了不夜城了，因为那恐怖的气息刺激得大家都是睡不着的。

　　两天过后，人皇剑的气息收敛了。大家这才好受了一些。不过，对于那恐怖的神剑，大家还是有些害怕的，有些敬畏的。再后来，大家都习惯了。把那当成了是水神城中的一道独特的风景了。

　　半个月后，叶皇的精气神爆满，终于是恢复到了巅峰状态了。叶皇有些兴奋，在那神鬼葬地中经历的太多了，实力又有些进步了的。

　　叶皇抬头望向了头顶，像是能够看穿神殿的顶部。叶皇表情有些愕然，然后是一脸的无奈。

　　几个闪身，叶皇就冲出了水神殿。化作了一道金色的流光，向着远处的无人地带冲去。

　　在叶皇冲出去的同时，水神殿中的其他人也都醒转了过来了。相对于叶皇经历了太多的战斗，他们在神鬼葬地中相当于是当了一次旁观者。

　　只是简单的休息了一下，就让精神饱满了，然后就开始体悟之前的经历。所以他们比叶皇用的时间要稍微短一些的。相当于是陪着叶皇闭关，给叶皇护法了。

　　虽然头顶有人皇剑悬空护持，但是还是让他们都有些不怎么放心的。

　　叶皇虽然不想要惊动他们，但是他们还是在第一时间就清醒了，在身后跟着快速的跟着叶皇冲出了水神城的范围。

　　叶皇头顶上方已经开始有巨大的力量波动了。乌黑的云层缓缓的飘了过来，一直笼罩在叶皇的头顶上方。当真是不离不弃的了。

　　之前叶皇在神鬼葬地中就已经突破了的，但是因为那里自成一界，这才没有招来天劫。除了神鬼葬地，又应为叶皇身体有创伤，气息并没有达到顶峰，这才一直拖延到了现在。

　　对于渡劫，叶皇已经是不怎么害怕的了。算是被雷劈习惯的了。不过，想到了那大成的人皇体被混沌劫雷一下子劈散了，叶皇又有些紧张了。那样的雷电，落下来一丝，就可以让叶皇去追谁之前的人皇的脚步的了。

　　叶皇速度飞快，山川在脚下快速的倒退。很快的就冲进了荒无人烟的地方了。

　　叶皇定睛一看，乐了。那一口半黑半白的池子，不就是叶皇刚刚来天界的时候的地方么。


第660章 渡劫！

　　对于这个地方，叶皇是非常的满意的。当初刚刚上来的时候，就在泡澡的时候观察了一下。附近都没有什么人烟，可以说是十分的荒凉。对于叶皇来说，是一个非常棒的渡劫的圣地。

　　叶皇直接跳进了那半黑半白的池子中，立于水面站定。

　　看到叶皇的举动，水神的脸有些黑。这个池子虽然说已经没有了什么作用，但是在天界还是很有一些份量的。象征性的意义，要远远的超过实际的作用了的。

　　叶皇如今选择在这个地方渡劫，那不是在水神的心中添堵是什么呢。可以预想到的是，叶皇的天劫肯定是无比的强大的，到时候这片区域能够留下来多少，那都还不得而知的。

　　叶皇缓缓的调整着自己的呼吸节凑，把自己的状态给调整到巅峰的样子，这样才能够全力以赴的去应敌。

　　在叶皇不动了的时候，天劫也是在快速的蕴量着，云层快速的变厚，闪烁着惊人的电弧。

　　那云层无比的厚实，看起来就像是一块漆黑的铁块一样。沉重的气势压得人快要喘不过气来。萧祖他们在远远的地方就站定了，隔着叶皇有上千里的距离。没有办法，那范围实在是太广了。萧祖他们怕进去了之后被动的渡劫了。

　　这根本就不像是要让人成功的度过去的了。简直就像是要直接把叶皇磨灭的。起码，水神面对这样的天劫，是没有一丝的生还的可能的。

　　但是想了一下叶皇的体质的逆天，想了一下叶皇那远远超过了自身修为的战斗力。水神突然觉得，这天界还不够厉害，起码还要扩大一倍才行的样子。

　　要是叶皇知道水神的想法的话，一定会跳起来骂娘的。最毒不过妇人心啊，何况叶皇与水神好像还没有什么过节的样子的。

　　受到天劫那沉重的气息的压迫，叶皇的身体本能的散发出了强烈的金光，隔绝着一切。把那沉重的气息都给抵消掉了。

　　在水神他们这个地方来看，就是一块漆黑的厚重的天幕之下，有一道金色的身影格外的耀眼。就像是一个单独在对抗上天的战神一样。此时的叶皇是威风的，此时的叶皇是战意冲天的。

　　“轰”的一声巨响，一道粗如山岳的闪电从那厚厚的云层中砸落了下来了。向着叶皇的方向冲了过去。

　　萧祖他们全都变了脸色了，这实在是太恐怖了。第一下的天劫就让他们都觉得心惊的了。那闪电真的就像是一座小山一般，有仙凰神龙之类的异象都伴随在周围了。

　　叶皇叶皇觉得有些吃惊，没有想到这次的天劫来的是如此的剧烈。不过，叶皇并没有躲避，也没有还击的意思。叶皇想要用身体试一下，看看这第一道的天劫到底有多么的强大。

　　不管怎么说，前几道的天劫肯定是要弱一些的。要是之前的叶皇都抗不住的话，那就要提前的想办法应对了。不然今天肯定要死在这里了的。

　　闪电太过于的粗大了，周围的树林在第一时间就化作了劫灰，一瞬间漆黑的烟尘漫天。不过，在这漆黑的天幕下并不是太过于的明显。

　　叶皇站着不动，天界冲进了叶皇的身体中。身体中噼里啪啦的响个不停的，还不时的有电弧窜了出来。

　　闪电太过于的庞大，叶皇并没有接下全部。再说了，叶皇也没有必要接下全部的闪电。

　　大半都从叶皇的身体上划过，落在了叶皇脚下的黑白色的池子中。整个池子中的水在第一时间就被蒸干了。黑白色的水雾漫天。

　　强大的雷电被导入了地下，很明显的，方圆千里的范围都有写微微的震动。

　　萧祖他们的脸色都很不好看了，这才是第一次的攻击啊，就已经是可怕如斯了。那之后的呢，会不会把这个地方都给击沉下去。还有，叶皇能顺利的挺过去的么。起先还对叶皇很有信心的，现在的萧祖他们都十分的担心了。

　　水神的脸色也是很不好看的。

　　倒不是有多么的担心叶皇。水神心疼的是那一个池子，一瞬间就没有了。天知道天界的人知道了，心中会怎么想的。要是知道了自己就在这里看着的，却没有去阻止，那又会不会怪自己的呢。

　　不过，水神也只是想想。要是真的让她上去阻止叶皇，她是打死都不会上去的。进去了是找雷劈啊，吃多了才去。现在就是光明神他们在这里，也只能假装什么都没有看到了的。

　　扛下了第一道的闪电，叶皇身体有些颤抖。这倒不是因为兴奋的，而是身体中的每一个细胞都被强大的电弧刺激到了，有些控制不住自己的身体颤抖的罢了。

　　叶皇身体有些焦黑，那是被劫雷加身的正常反映。身体上的衣服，在第一时间就成为了过去，变作了飞灰了。

　　好在天劫扰乱了天地间的规则，让萧祖他们都只能模糊的看到叶皇在什么地方。不然的话，叶皇真的应该考虑打造一件神铁战衣来穿着的了，不然的话，每次渡劫就被围观一下，那真的是麻烦大了。

　　第一道劫雷过去了，天劫再次陷入了酝酿的过程。给了叶皇一个缓和的时间。

　　叶皇用力的抖了抖身体，把身体上的闪电给都摔了出去了。体表冒出了一道道细小的电弧。焦黑的身体中再次冲出了金光，驱散了体表的那一层焦黑。

　　萧祖他们送了一口气了，之前看到叶皇身体都不发光了，都不知道叶皇在什么地方去了，还好不好啊什么的，完全都不知道了的。

　　现在叶皇再次的散发出来了自己的气息，那就是说，叶皇至少是还没有死的。虽然身体到底是个什么情况，萧祖他们都不得而知。

　　“娘咧，这是要把我往死里面劈的啊。第一道就这么厉害了，相当于上一次渡劫的最后一次的攻击了。”叶皇骂骂咧咧的，小声的嘀咕着。

　　尽管身体无恙，但是还是十分的不好受的。而且，让叶皇心中也是更加的警惕了起来了。


第661章 消失的一千里地！

　　“轰”第二道劫雷响起，比起第一道的时间，好像是有那么一些的晚了些。

　　这酝酿的时间确实是有些长的了，让叶皇都再次的把身体的机能给调整到了巅峰的状态了。

　　但是，酝酿的时间长，出现的时间却是如此的突然。都没有一丝的预兆的，然后就劈了下来了。

　　“我靠，有这么玩人的么？”叶皇怒了，心中瞬间警兆大升。

　　尝试过一次被电击了的感觉了，叶皇可不想要再次尝试。就算是想要尝试，也要打散一点的。

　　一直金色的拳头轰击了上去，就像是一只通天的金色的柱子，向着那掉落下来的闪电砸落了过去。

　　金色的拳头爆发出了恐怖的攻击力，瞬间就把那闪电给披散了大半了的。一分为二的从叶皇的身边划过。只有少许的部分，顺着叶皇的拳头流入了身体中。这少许的部分，对于叶皇来说，都算不得是什么了的。

　　天劫一道接着一道的劈落了下来了，速度上要快了不少，节奏上也是要紧凑了不少的。

　　云层翻滚剧烈，并没有因为是加快了速度就减缓了攻击的力量。反而是一次的攻击比一次的浩大了。

　　闪电是用山来形容的，要说第一次是小山的话，那后面就不断的在变大。叶皇像是一个搬山的力士一般，不断的出拳，轰趴下一座又一座的电弧闪烁的大山。

　　原本的转生池是在小山之上的。第一击下，黑白相间的池水不见了。紧接着的闪电，让小山都被削平了，陷落了下去。

　　叶皇始终在原本的位置，漂浮在空中，不曾掉落下去。并没有取巧的用身体把那加身的闪电给引导进入地面。

　　天劫是越劈越剧烈，从先前的单一的一道砸下，变成了两道三道四道的样子。到了目前，每一次都有数十道大山砸落向叶皇。

　　叶皇更是没有休息的时间了。一双金色的拳头接连的挥动，硬接那一道道恐怖的闪电。虽然肉身无双，但是叶皇也是越来越吃力了。体表不断的出现一道道恐怖的伤口，溢出了金色的血液。

　　接着血液又快速的燃烧了起来，修复着叶皇的伤口。叶皇一直都在经历着皮开肉绽又快速的被修复的过程，这就像是在不断的用钝刀子在你的身体上来回的拉扯。然后还有在你的伤口上撒上盐的感觉。

　　叶皇一边痛苦着，一边享受着。一次次的受伤，又被修复。能够感觉到身体越来越强韧了，至少受伤的部位，不是那么容易被再次的撕扯开了的。

　　天劫到了最后了，整个云层都闪亮了起来了。漆黑不在，通体是灿烂的银色。数千里都在这银色的云层之下，被照耀得纤毫毕现的。只不过，叶皇觉得有些太刺眼了。

　　要是漫天的耀眼的银色的亮光照耀着你，你也会与叶皇有同样的感觉的。

　　整片云层一下子砸落了下来了，把叶皇给包裹在了其中。

　　虽然叶皇之前就有着最后冲进云层捣乱一番的想法，但是毕竟还没有实现。现在叶皇也算是被动的冲进了云层之中了。算是满足了叶皇的愿望了的。

　　叶皇遇到了大麻烦了，怒吼声震动天地，传出去了老远。让萧祖他们无比的担忧，只能定定的盯着那与地面亲密接触了的银色的云层了。

　　叶皇遇到了大麻烦了，云层中的闪电凝而不散，全部都一拥而上把叶皇给包裹在了其中了。

　　闪电居然有了形状，变成了神兵，变成了那数不尽的强者的尸体。每一个都有着恐怖的战斗力。

　　叶皇身体周围始终有一层金色的光芒加持着不灭，算是在这云层中撑开了一小片的净土。

　　叶皇大开大合，手中各种绝学接二连三的施展了出来，打得神兵不断的崩断，打的人形闪电不断的幻灭。最后更是把云层都给打穿了。冲霄的金光在云层中向着四周乱射。

　　最后，云层剧烈的收缩，整个的一下子冲向了叶皇。一起撞向了叶皇。

　　“锵”天地间只剩下了这一声的回响了，叶皇的身体受到了剧烈的冲击。

　　那雷电全部都冲进了叶皇的体内，让叶皇感觉身体发麻之余，感觉身体都要爆裂开来了。

　　“嗤……”一口血液压制不住了，被叶皇吐了出来。

　　金色的血液中蕴含着庞大的雷电的力量，一瞬间就击穿了虚空，不知道出现在什么地方去了。

　　全身焦黑的叶皇，一动不动的呆在虚空中，身体的气息也砸快速的消失。就像是生命之火被掐灭了一般。

　　这是叶皇的整个心神都陷入了丹田之中，调动着元力对那庞大的雷电的力量进行冲击。那恐怖的力量如今就盘踞在叶皇的丹田之中，不断的排斥着叶皇本身的力量。

　　叶皇怒了，抢地盘也不是这么个抢法的。进了自己的丹田，是龙也得给自己趴着。就像是龙皇一样，不也被叶皇给弄的服服帖帖的了么。

　　眉心的金色小人沉入了丹田中，元力化作了人皇剑。金色小人踩在元力剑之上，向着那雷电的力量冲击了过去。

　　一瞬间就被叶皇给击溃了。一下子从丹田中闪开，恐怖的雷电遍布身体的每一个角落开始淬炼叶皇的身体。

　　叶皇终于是舒了一口气的了，这一下，算是度过了吧。

　　每一丝的血肉，变得更加的晶莹富有弹性。每一块骨骼也都变得十分的璀璨，没有一丝的杂质。

　　身体更加的强韧了，愈合能力也是更加的强了。

　　叶皇霍得睁开了双眸，两道金光像是两柄神剑劈砍在虚空锵锵作响。

　　用力一震，体表的焦黑都震落了。叶皇快速的取出一件衣服穿上，避免了走光。

　　“天杀的叶皇。我大天界方圆千里的土地啊，就这么的没有了。”水神爆发出了一声咆哮，无比的愤怒。

　　叶皇一愣，然后往脚下一看，顿时一脸的悻悻然十分的不好意思。表情是无比的尴尬，就像是当着别人的面做坏事被抓住了一样。


第662章 大地裂变！

　　叶皇渡劫，劫罚本来就无比的强大的。被叶皇随便劈散开，溅落在了地上的少许，都能够瞬间让接触到的变成飞灰的。

　　何况是这么整个的掉落了下来。虽然说目标是叶皇。但是劫云太厚了，当整个落下来，把叶皇包裹在其中的时候，不可避免的就与地面接触了。

　　所以在原本的方圆千里的范围中，出现了一个数百米深的巨坑。巨坑的边缘并不规则，因为雷电的乱窜，有着一道道深深的沟壑。

　　反正是这个深坑中只有裸露着的岩石，岩石也是被烤得漆黑无比的。除此之外，什么都没有了。

　　之前这个地方，虽然说荒凉了，但是并不缺少植被。相反的，因为这个地方在天界中比较的神圣，加上又没有人来破坏了。风景还是不错的。

　　但是现在叶皇这么的一来，还有个屁的风景啊。除非你的审美观与众不同，那就会来这里欣赏风景。

　　“那个……那个……那个我不是故意的。”叶皇很是尴尬，要是换了一个神明，叶皇不会去理会的。但是水神与自己交情不浅，这就不能够随便的糊弄了。

　　“你要是把这里注满水，还是非常的不错的。没事大家还能来游泳啊什么的。”叶皇看到水神一脸的不满的样子，赶紧的随便找了一个点子。

　　水神一脸的无奈，想要打叶皇一顿，但是好像打不过的样子。就算是叶皇现在站着不动，恐怕水神都不能够伤害叶皇分毫的。这坑就这么留着，也确实不是个办法。

　　水神的双手微扬，天空中出现一道水蓝色的光幕，然后一道粗壮的水幕溅落了下来。几次呼吸的时间，就把那个深坑都给填起来了。

　　就在这个时候，整个天地都剧烈的震动了起来了。不止是地面在摇晃，整个天界都在剧烈的摇晃。

　　“叶皇，你又在干什么。”水神大怒，呵斥着叶皇。

　　“我什么都没干啊。”叶皇觉得有些莫名其妙的，自己好好的站在怎么莫名其妙的又被呵斥了呢。

　　“不是你，那是谁有这么大的力气能让地面摇晃得这么厉害的呢。”水神大怒，一双好看的眼睛死死的盯着叶皇。

　　在水神的认知中，只有叶皇才有这么强大的力量，让地面摇晃得这么的厉害。之前叶皇才让生机勃勃的千里范围内的一切消失永久成为了过去，现在又出现了异样，水神所以第一时间就想到了是叶皇干的了。

　　摇晃越来越剧烈了，叶皇为了避嫌直接落在了水神的面前，让水神可以清晰的感应到叶皇的气息。

　　这确实不是叶皇做的，与叶皇也没有什么关系。叶皇也奇怪，怎么会出现这样的事情，这动静实在是有些太大了一点了。

　　“咔嚓”一声巨响，一道裂纹从那刚刚填满的水池边缘开始，一直裂开了老远的距离。

　　“咔嚓……”声响越来越剧烈，也越来越密集。

　　不止是从那水坑开始的，别的地方，也同样是有着一些的裂纹。裂纹越来越密集，那裂缝也越来越宽大。

　　在这个过程中，天地的摇晃也是越来越剧烈的。

　　“快飞起来！”叶皇突然大吼了一声，然后一马当先的腾空而起。

　　叶皇感觉到了地底深处有恐怖的力量在波动，在快速的冲向地面。

　　对于叶皇的大吼声，萧祖他们虽然说有些不解，但是并没有多问什么东西。直接跟着叶皇冲天而起。

　　“轰”的一声巨响，整个地面都塌陷了下去了。出现了一个巨大的，深不可测的大坑。因为临近那水池，一池子的水全部都倾倒了出去了。升腾起来了漫天的水汽。

　　轰鸣声不断，不仅是叶皇他们在的这个地方，其他的地方也同样是如此的。甚至有地底深处的火红的岩浆冲天而起，映红了大片的天空的。

　　这一下，大家都知道了，肯定是有什么不好的事情发生了。天地好像是在剧烈的波动，是在经历大破灭。

　　“快走，回水神城！”水神突然脸色大变，像是想到了什么。

　　叶皇知道水神是在担心水神城中的生灵的安危，也不废话，跟着水神就向着水神城中了出去了。

　　一路上，看到的都是大地在不断的塌陷，火红的岩浆不断的喷发，就像是天界走到了尽头，虚空不在稳定，在快速的覆灭了一样。

　　这时候，叶皇他们都感觉到了天界中有数道极其强大的波动冲出。粗略的感应了一下，至少是与绝情谷的谷主那样的存在。

　　叶皇觉得有些熟悉，上一次自己闭关的时候，叶皇就感觉到过了。就是这些人在用神识试探。

　　不过人皇剑自从被大成的人皇抓到手中过后，好像发生了一些变化，要有灵性了一些了。虽然可能无法与那些强者匹敌，但是搅碎他们一两缕神识还是可行的了。

　　现在这些强大的波动出现，当然不是为了针对叶皇来的。不是他们自负，是叶皇还真的不够格让他们联手镇压的。

　　这些强者各施手段，惊人的波动浩荡整个天界，定住了几处神城，让天界中有了一丝的净土。

　　至于水神城，自然是不需要了的。人皇剑散发出了淡淡的金光，把整个神城都给包裹在了其中。让神城不朽。

　　叶皇他们冲过来的时候，水神城的周围全部都塌陷了，只有一个水神城独立在那里。周围裂开的大地，已经被冲出地面的岩浆给填满了。

　　“谢谢！”水神转身，对着叶皇认真的施了一礼。这不是因为水神城没有毁坏，而是为了水神城中的生灵。

　　要知道，这么可怕的天地变化，就算是水神在城中，想必也是于事无补的，根本就无可奈何。

　　要不是叶皇的人皇剑定住了这片空间，神城早就不复存在了，城中的生灵能够活下来多少，都是一个未知数了。

　　“不用谢我，我什么都没有做。你要是觉得实在要感谢，不然心里难受的话，那你去谢人皇剑吧。”叶皇有时候挺气人的，但是关键时候对朋友还是不错的。


第663章 随便！

　　接下来的很长一段时间，变化就没有停止过的。原本的大地由地底冲出来的岩浆代替。岩浆经过冷却，又变成了坚硬的漆黑的大地。

　　天界的空气中都散发着一些硫磺的味道，空气刺鼻。原本草木森森的大地不见了，全都是一片漆黑的颜色。

　　有些地方还终年的喷发着岩浆，释放着地底深处的热量。

　　天空中也不在是那么晴空万里的了，变成了铅灰色，有很多的细小的颗粒在空中漂浮。

　　空中更是有着常常的裂缝，无法闭合。能够感到异空间的力量在向着天界中冲击肆虐着。

　　有一节断指，粗如山岳，洁白如玉。在天界横穿而过。惹恼了那些至强者，出手攻击攻。

　　那一节断指散发着强烈的波动，震散裂了虚空，直接就把那冲来的强大的力量给打到了异空间去了。

　　洁白的指骨之上，有一道身影显化了出来，不过看不真切，无比的虚幻。

　　叶皇他们还是第一时间就感应出来了，那绝对就是生死山中那神秘的骸骨无疑了。那一节断骨也同样是他的，当时用来镇压住了天界与人间界的通道。

　　今日天地巨变，那断骨也冲了出来了。显然是有什么事情要做的，如今这道虚幻的身影显化了出来，更加的证实了叶皇心中的想法了的。

　　关注着这一切的强者不少，天界中仅剩的几处净土中，都冲出了很多的强者，隔空眺望着。

　　水神城中，叶皇与萧祖他们自然也是站在水神城的顶端，向着那处在几处神城的中间地带的断骨眺望。

　　“今日天地大变，人间界与天界的封印也是封印不住了。我们双方的约定到此为止，今后是战还是和好——随便！”那断指上的身影开口大喝，声音滚滚，震动了整个天界。

　　“哼，难道我们还怕你们不成，天地大变了又怎么样。”天界有强者同样是开口大喝，声音鼓荡了回去。

　　两声大喝的余波，在虚空中的无人地带相遇。没有发出什么声音，直接就撕开了虚空。

　　“我已经说的很明白了，是战是和都随你们，你的智商有问题，还是我说的还不够明白？”那虚幻的身影非常的霸气，从当初敢用一节断骨就堵住那天界的入口就可见一斑了。

　　叶皇非常的喜欢这个强者，觉得太霸气了。叶皇觉得很有自己的风范，简直就是叶皇的偶像啊。

　　“话我已经带到了，我就回去恭候你们的大驾了。”那身影说完了这句话，然后就融入了那断骨之中了。

　　断骨轻轻的震动，裂开了虚空，然后快速的离去了。临走的时候，叶皇觉得好像是看了自己一样，但是又觉得是错觉。

　　“欺人太甚了……”

　　“对，我们杀过去……”

　　“天界如今损失惨重，我们还是稳妥一些好……”

　　“哼，天界损失惨重，那人间界想必也不好受……”

　　那白骨走了，天界这边的强者炸毛了，愤怒的吼声此起彼伏的，显然是被那生死山中的存在刺激得够呛了的。

　　不过，天界的情况确实是不怎么乐观的。他们大部分也是一时的气话，说说也就算了。这个时候去打，要么就是从此没有人间界了，要么就是从此世间没有天界了。

　　就算是最后胜利了，那都是惨胜，能够剩下来多少的人马。还有没有换过去来的机会，这些都是说不清的。

　　叶皇虽然也想到了这一些的，但是还是有些唯恐天下不乱，觉得天界这边就是认怂了，就是怕了人间界了。反正叶皇心中是觉得非常的爽快的，感觉就像是打了胜仗了一样。

　　“我是一个和平主义者，不要把我想象的与人王一样的邪恶。”叶皇转身，脸色的微笑还没有落下，就看到了水神眼神幽幽的盯着自己。叶皇赶紧装出一脸严肃的样子，看着水神说道。

　　“那你刚才那么的高兴，一脸的兴奋。我觉得人王比你正经的多了。”水神自然是不相信叶皇的鬼话的，直接就戳破了叶皇的谎话。

　　“哎哟，你一直观察我，不然怎么我脸颊抽动一下都被你看成了是高兴了。”叶皇胡扯，反正就是没有的事情，怎么说还不是任由叶皇了。“马景然那小子，你别看他外表老实，其实坏着呢。你都看到了，我放了他一马了，他还临走的时候抢我的东西。”

　　叶皇数落着马景然的不是，反正都没有什么交情，再说了，叶皇是真的讨厌马景然的。这个时候不把马景然拉出来垫背，那还要等到什么时候的呢。

　　“锵”一声剧烈的金铁交击的声音响起。叶皇的耳朵中都只剩下了嗡嗡的声音了。

　　一道金光划过，一柄长剑从叶皇的肩头划过，割裂了衣裳，掉落在了地上，断成了两截。

　　叶皇浑身的汗毛都倒竖了起来了。刚刚根本就没有任何的感觉。要不是人皇剑一直悬在头顶，及时的拦住了那长剑，可能叶皇都已经身首异处了。

　　“哪一只老狗，居然敢卑鄙的偷袭我。”叶皇大怒，运转了元力，发出了震天的咆哮。声音传出去小半个天界是没有问题的。

　　在叶皇看来，水神这一代的神明都是伤不了自己分毫了的。只有那更强大的老古董才有这个实力。

　　多半是先前被那生死山中的强者刺激的不行，这才偷袭叶皇，想要发泄一下。不过被人皇剑给拦住了。

　　叶皇虽然怒吼着，更是非常的愤怒。但是并不傻，一边吼着一边向着人皇剑飞去，后背紧紧的靠着人皇剑，叶皇这才觉得舒服了一些。

　　“哼！”一声冷哼，像是一道冷电在天界响起。

　　远处又有两道长虹，不加掩饰的向着叶皇冲了过来。

　　叶皇还没有什么动作，人皇剑微微一震，一缕璀璨的剑气向着远去削去。

　　金色的剑气一穿而过，那两道长虹在空中化作了飞灰。剑气去势不减，撕裂了虚空向着那攻击发出来的地方冲了过去了。


第664章 回人间界！

　　人皇剑这一下是含怒的一击，对方三番两次的挑衅让人皇剑很是不爽。而且，对方丢出来的都是剑。

　　“轰”的一声巨响，那暗中对叶皇出手的人挡下了人皇剑的这一下攻击。不过，想来也是不怎么好受的。

　　远方冲起了惊人的气息，是那强者在全面的爆发。就要对叶皇冲了过来了。

　　人皇剑也是调转了剑尖，遥遥的指向前方的虚空。一点都没有惧怕，大有一战分高低的姿态。

　　“不可，此子灭不得。”有几道强横的波动一起冲了出来，不过，并不是针对叶皇的。而是为了阻止之前出手的人。

　　“哼，那就留他一命，看看他在未来到底有什么大用。”强横的气势收敛了下去了，慢慢的归于平静。

　　另外的几个强者，也是缓缓的收敛了气势。这场突如其来的闹剧，就这么莫名其妙的收场了。

　　叶皇虽然说是被吓了一跳有些不高兴，但是很是听到了一些有用的东西。这些人，好像都觉得自己将来能干出一些什么大事一样。虽然叶皇觉得莫名其妙的，但是心中还是有些高兴。年轻人嘛，要是知道别人对自己很是看重，怎么的都会高兴的。

　　有了这么接连的几次搅和，叶皇是什么兴趣都没有了的。在水神殿中呆着不出来了，每天就是吃饭睡觉修炼，空闲的时间就感应一下天地的变化。

　　天界的元力变化了很多，那种带属性的元力在快速的稀薄，叶皇他们熟悉的那种人间界的无属性的元力的含量在缓慢的变多。天界已经不适合天使们修炼了的。当然，火系的除外。

　　这次变化，收益最多的应该就是火系生灵了吧。天界的火元素的含量，明显的是变得多了很多的了。

　　另外，叶皇也终于是知道那一节断骨上的虚影临走的时候说的是什么意思了。天界与人间界的屏障，根本就没有了的，整个直接的消失了。人间界与天界，两个世界连接在了一起了。

　　两个世界间是一个曲折的空间的屏障，就像是一个落差很大的阶梯一样。在天界中，只需要在那阶梯边轻轻的跃下，然后就能够到达人间界了。

　　以前的那通道中的闪电啊什么的，自然也是没有了的。这让叶皇也是舒了一口气了，要是回去，也不用再挨雷劈一次的了。

　　叶皇之所以呆在天界这么多天。也是因为水神的关系。不知道是因为叶皇在这里的原因，还是因为那些强者不喜水神与自己走的太近的原因。反正就是没有一人过问过水神城这边的情况了的。

　　叶皇留在着，人皇剑也就留在这。能够帮水神定住一下水神城，护住水神城的生灵。算是对朋友的一种照顾。

　　不然的话，叶皇早就想要回人间界的了。这次天界的事情闹得这么的大，不知道人间界又是什么样的情况。人间界又有没有遇到同样的情况。萧山的众人怎么样了，钟吟荡他们又怎么样了，叶皇还是有些担心的了。

　　又过了大半个月的时间，天界的生灵都已经开始外出去适应这个新的天界的环境了的。期间，天界也一直都没有发生什么事情了。叶皇也算是放心下来，打算辞行了。

　　“水神，刚来天界惹出了不少的事情，这里都谢谢你帮我担下来了。如今水神城也没有什么其他的情况了，我们打算赶回人间界看一下。”水神殿中，叶皇向着水神辞行了。

　　“你也知道我帮了你不少的忙了啊。有事你就回去吧，反正现在两界都是想通了的，要着你不过是小半天的功夫就可以了。不过，人皇剑还是希望你多留一段时间的。”水神也早就看出来了叶皇的心思了。叶皇不止一次的望向那空间屏障那边发呆。水神都是看到了的，也是知道为什么叶皇并没有立刻的离开的原因恐怕就是与自己有关。

　　“人皇剑的事情没有问题。我需要的话，也能够刹那间就召唤过来的。不过，认识这么久了，不能一直水神水神的叫你吧。不知道水神你的本名是什么。”叶皇非常爽快的答应了。人皇剑继续留在这里一段时间也不是什么大事。叶皇需要的时候，确实是能够凭借独特的感应，刹那间就召唤过来的。

　　“我都以为你不会问了。我们重新认识一下，我叫水灵。”水神笑嘻嘻的，冲着叶皇微微一笑，说出了自己的名字。

　　“我叫叶皇。”叶皇一本正经的回答着，然后自己先笑出声来了。

　　离别的情绪就这么冲淡了不少，叶皇与萧祖他们当天就启程了，火速的赶往人间界。他们中觉得心中有些不安，觉得人间界同样的是有些大事情发生了一样。

　　一行人全部都没有任何的掩饰，肆意的散发着自己的气息，从空中呼啸而过。直接冲向了那两界的交汇处。

　　叶皇还是有些感慨的，这与刚刚来天界的时候，待遇是非常的不一样了的啊。那时候是生怕被人识破了身份，现在是生怕别人还以为自己就是天界中的鸟人。

　　这样的一群人，在天界也算是可怕的战斗力了。在那至强者不出的时候，叶皇他们就是无敌的。要是至强者出手了，叶皇还有全面复活的人皇剑，也是能够抵挡住的。

　　当然，经过了之前出手偷袭叶皇的事情。那些强者自然是不会再对叶皇出手了的。就算是再怎么的不顺眼，也只是当没有看见，睁一只眼闭一只眼也就过去了。

　　在叶皇他们全速的情况下，两界的交汇处很快的就到了的。那里空间波动十分的奇特，层层叠叠的堆积在一起，但是又奇怪的是稳定的。

　　站在那边缘地带，天界就好像是一块凸起的平原一样。而人间界就是一块凹陷了下去了的平原。两界的交汇处保护得还不错，或许是因为两界的空间层叠加固了的原因，植被茂盛，并没有被天界这边的大变波及到。


第665章 边界矛盾！

　　叶皇他们刚刚赶到这边缘地带，就觉得有些不对劲，认真的侧耳倾听了一下。

　　“你们就是那天界的天使？我看不过就是一个鸟人罢了。”

　　“哼，你们人间界的素质可真差。我们在这里休息，你们上来打扰干什么。”

　　“笑话，我人间界的地方，你来来这里休息，还说我们打扰了你们。”

　　“什么你们人间界的地方，这里也是我天界的地方。”

　　“……”

　　双方一言不合，然后就开始打起来了。剧烈的碰撞声，还有兵器相接的锵锵声不绝于耳的。

　　叶皇与萧祖他们对视了一眼，然后闪身插入了战场。

　　混乱的战场，突然间出现了一道金色的身影，然后又接连的出现了一群人。

　　“够了！”叶皇一声大喝，运用了元力发出了音波攻击。

　　所有交手的人都是脑袋中嗡鸣了一下，然后体内的元力一滞，手上的攻击也是同时的停下来了。

　　这是一个高手，是一个很可怕的强者。这样的想法在场的每一个人的心中闪过。所有的生灵都是赶紧的收手了，闪身站成了两团，隐隐的对峙着。

　　“请问，可是人皇剑的主人，叶皇前辈？”一个有着水蓝色的翅膀的天使疑惑的看了叶皇一眼，小心翼翼的开口询问。

　　“我是叶皇，可不是什么前辈。”叶皇一愣，还没有想到自己在天界也这么的出名了，自己可是不怎么在天界的人面前露面的啊。

　　“真的是叶皇叶前辈。修行一路上达者为师，您修为比我们强，叫您一声前辈也是应该的。”水系的天使非常的恭敬，并没有顺着叶皇递出来的杆子就往上爬的。

　　叶皇不知道的是，自己在水神城的所作所为，都被水系的生灵铭记在心。要是没有叶皇的人皇剑，可能水神城都一起裂开了。

　　因为对叶皇感激，水神城中谈论叶皇的就非常的多。叶皇之前的一些事情，也都被挖掘出来了。知道了就是之前跟着水神的身后，冒充是什么天龙身边的红人的人。

　　连带着之前被叶皇与龙皇合伙坑过的，宴请了大半个神城的事情都被挖了出来。都说叶皇这是义举，是关心大家。

　　那被坑掉了全部家产的苟辟反而是火了，每天找他听段子的都非常的多。这货已经浑浑噩噩的大半年的时间了，什么脾气都没了。

　　来者不拒，只要有烤肉，有美酒，你就是听上一天，他都能够给你讲出来的。当然是加了一些道听途说的事情了。

　　什么叶皇是人间界的圣明的人皇，是上苍指引叶皇上天界来救苦救难的。先是发现了火神这个反骨仔，洗劫了火神的宝库，给了大家一个警惕。但是神明们还是不知道啊，知道拍卖会上火神才暴露出来，彻底的与大家决裂了。

　　这也都归功于这货被叶皇与龙皇坑惨了，这才有意无意的听了一些叶皇的事情。就是想要知道仇人过的不好，他就开心了。结果听到的都是叶皇过的无比的风光的事情，这让他很是郁闷。

　　不过，最近这件事情，又让这苟辟对叶皇感恩戴德的了。叶皇剥夺了他一样东西，却又给了他另外的一样东西。每天赞美着叶皇，苟辟都快要成为了叶皇的忠实的信徒了。

　　这水系的生灵，自然就是听过苟辟说书的。然后就花了一坛的美酒，讨要了一张叶皇的画像。这看到了叶皇，自然是第一时间就认出来了。

　　“人皇？叶皇？不是说在萧山中突破的时候，被天劫劈死了么。怎么从天界出来了？”

　　“是啊，叶皇不是早就死了么。”

　　天界的人把叶皇给认出来了，人间界的人反而是觉得非常的迷惑。不仅没有认出来叶皇，反而是认为叶皇死掉了。

　　叶皇听得是一头的黑线。这谁放出去的谣言呢。怎么这么的狠毒，还说自己被劈死了。

　　“闭嘴，你才被劈死了。不对，你就算想被雷劈，都是没有机会的。”叶皇一头的冷汗，冷着脸对着人间界的修士吼道。叶皇这句话也说的没错，天劫不是你说来，说来就能来。没有一点天赋，没有让上天对你“照顾有加”的，是不会有天劫光顾的。

　　“应该是了，你看那个，是不是西方的战神城的古歌。那与古歌有些相似的，可能就是前不久出世的古祖。其余的与古祖的气势想当，想来就是萧祖他们一群人了。还有，那里有一条龙。这人说自己是叶皇，应该错不了。”叶皇虽然都说了闭嘴了。

　　但是人间界中有一个修士，是个话痨，不说话就不舒服的。到嘴了的话不吐出来，更加的不舒服。但是这货观察力强，眼睛尖，看出了叶皇的身边的人，猜测出来了叶皇的身份。

　　叶皇真的很无语了，这些人什么眼神，什么观察力。先没认出来自己不说，还在那胡乱的编排自己。然后自己都让闭嘴了，还在那慢悠悠的说着一些什么。

　　感觉到了叶皇的眼神不善，这伙人终于是闭嘴了。其实是叶皇的眼神就像是两把冰冷的刀子一样，在他们的身体上来回的刮着，这要是都还没有反应过来。那不是神经大条了，那是有病，神经都没有，得治，还可能没得治。

　　“你们给我说说，到底是什么情况，发生了一些什么。”叶皇不理会人间界的一群人了，虽然是同胞，但是给叶皇的第一印象并不怎么的好。转头问之前向自己搭话的那个水系的天使。

　　水系天使没有隐瞒，一五一十的给叶皇说了，这也没有什么可以隐瞒的。

　　天界的气候大变，已经让水系的生灵不是很适应了的。天空中的水元素剧减，而且其他的其他的元素也是很少了的。最主要的是那微热的气候，让水系生灵不适应。

　　一直在水神城的范围中，也不是太好了的。这些生灵憋得难受，就想要出来寻找一个舒适的地方，然后就近乎是寻遍了天界。


第666章 像对兽族一样对待天使！

　　叶皇了然，天界那样的环境，别的系的生灵还要好过一点。但是对于水系的天使来说，肯定是一种煎熬。

　　然后寻遍了天界，都没有发现什么合适的地方。自然是把念头转向了这边缘地带了。

　　然后就找到了边缘地带中的，因为空间层叠的，变得异常的坚固的，这一片空间完好的保存了下来。

　　植被茂密，空气清新，虽然没有显露出来的水源，但是空气比起天界的空气是要湿润得多了去了的。

　　这条件让这些天界的生灵都十分的满意，就打算在这里常住下来了。

　　但是没有想到遇到了人间界的修士了，然后双方很自然的，很狗血的就发生了冲突了。然后就遇到了叶皇出现了。

　　“叶皇前辈，您不会赶我们走的吧。”水系天使讲完了之后，就看到叶皇在沉默，在发呆。害怕叶皇对他们有意见，水系天使小心翼翼的问道。

　　“哦，没有，不会。现在两界想通了，我们也不可能说阻止两界的生灵互不来往，你们就在这住下吧。但是，不要伤害凡人。”叶皇想了想，然后警告着。

　　“没问题，没问题。绝对不会欺负弱小的。”水系天使赶紧点头答应着。

　　在他们一群中，以水系的天使居多。叶皇在水神城住了一段时间，算是有些了解。水系的生灵虽然有一些小傲娇，但是本性不算坏，性格比较的温和，不会有过激的事情发生。

　　要是火系生灵在这个地方，叶皇真的就需要多多的考虑一下了。

　　“你们过来，我有事情给你们说。”叶皇向着远方的人间界的修士吆喝着，让他们赶紧的过来。

　　一群人仗着与叶皇是同族，而且也没有犯什么事情的理由，对叶皇的吆喝是要理不理的。

　　叶皇不想要在这个地方耗费太多的时间，冷哼了一声，然后远处的大群的修士赶紧的屁颠屁颠的跑了过来了。

　　叶皇对这些人是更加的不满了，好好的说话，他们不听。非要对他们不客气了，然后这群人才能老老实实的听话。这让叶皇想起了在萧山上课的时候，老师常说的一句话“说你还在笑，贱脸皮！”

　　“以后不准老骚扰他们了，听到了没有。现在天界与人间界已经是全面的贯通了。要是你动手了，他们的亲朋好友来了你就麻烦大了。”叶皇好心的提醒到。

　　既然已经成为了事实，不可能像以前一样，出现了一个洞口就去堵上。让两界的普通修士永远没有办法见面，那也就不会有什么矛盾的。但是，现在已经是这个样子的了。只有用另外的办法了。

　　“他们的亲朋好友来了，我也去找我的亲朋好友就行了。有什么好怕的。”之前道出了叶皇他们身份的家伙，又心直口快了。

　　“靠！我说的话你们听不懂是吧。就是让你们不要去招惹他们，免得两界的生灵提前的就大乱了。”叶皇怒了，今天遇到的都是一些什么人啊，老是要让自己发火，他们才消停的。

　　叶皇也没有忍住，抬手闪电般的就在那开口的家伙的脑袋上用力的敲击了一下下。叶皇可以保证，其实是有留手了的。但是那货直接被叶皇给敲晕了过去了，鼻孔流血。

　　看到同伴直接倒下去了，鼻孔流血，气息也变得微弱了，好像是随时都会嗝屁一样。一群人两股战战，差点没有给叶皇跪下叫爷爷的，有些甚至两腿间都流出来了黄汤了。

　　“听你的，我们都听你的，别杀我，别杀我。我上有八十多岁的老母，下有一年岁的女儿。叶皇，大侠放过我吧。”尿着裤子的给叶皇给下了，哭丧着脸，生怕叶皇抬手又把他给爆头了。

　　“行了，刚下手没注意分寸。不过他没有死，回去躺个一年半载的就可以了。兽族都能够与你们和平共处，天界的天使也是高智商的生物，你们怎么就不能多担待一下的呢。”叶皇皱着眉头，非常的不爽。

　　这些人看自己的表情，就像是自己会吃人的一样。叶皇要是能够爽，那才奇了怪了。

　　想当初与兽族同居，不也是叶皇想出来的计划么。先大家都觉得不可行，现在呢，不也是一样能够一起生活了的。天使不就是多了一对翅膀的么，怎么就不能一起生活了。

　　“好的，好的。我们就像是对待兽族同胞一样对待天使。一定会和平共处的。”到了现在，自然是叶皇说什么，他们就说什么了。非常没有骨气的就答应了，十分的干脆。

　　“行了，你们走吧，顺便宣传一下，让大家有一个准备。”叶皇不耐烦的挥了挥手，示意他们可以走了。

　　一群人立马起身，屁颠屁颠的就抛开了，十分的干脆。都怕要是落后了，就会被叶皇给抓回去了。

　　“回来。”叶皇一声大吼，让奔跑的他们都立马的停住了脚步，差点没有摔倒。

　　“又怎么了？”大家都哭丧着脸，不知道这个暴力狂又改变了什么注意了。

　　“把他也拖走。”叶皇指着地上被自己敲晕了的倒霉鬼，眉头不断的凸凸跳动个不停的。

　　一阵犹豫之后，人群中走出来了两个人，小心翼翼的向着叶皇走了过来。在叶皇面前小心翼翼的盯着叶皇的眼睛，看看有什么不对劲的。手在地上胡乱的摸索着，有好几次都插在了那躺着的人的鼻孔中去了，摸了两手指的血。

　　等一人摸索着一只手之后，抓住，转身，发力开跑，一气呵成。两个的动作都是一致的，就像是经过千锤百炼一般。

　　拖走……真的是拖走的。一人抓着一只手，死命的狂奔，任由那倒霉鬼的整个下半身都在地面摩擦的。碰撞到了一个两个的小石头，还会微微的弹起一下。

　　哥们，要怪就怪你自己倒霉吧。叶皇在心中替那倒霉鬼默哀了，这么拖着跑回去。不死都要脱一层皮的。下半身还有用没有用，这都不得而知了。


第667章 人间界惊变！

　　简单的交待了天界的生灵几句，再次的敲打了一番。在对方再三的保证了不会主动惹事了之后，叶皇一行人也就不停留了，赶紧的向前飞去。

　　这交汇处在西方，古祖他们很快的就辨认了出来了。由于离开了人间界太久了，大家都有各自的事情需要去办的。所以就在边界处就分开了。

　　一行人中，也就只身下了萧祖叶皇与龙皇了。叶皇与萧祖都想要快点回东方去看看。龙皇倒是无所谓，本来就没有什么地方好去的，一直跟着叶皇。

　　从萧祖他们离去的方向为线索，大致的辨认了一下方向，然后叶皇与萧祖还有龙皇就上路了。

　　边缘的双层空间叠加的地带，只有上千里的直径，不大不小的。叶皇他们很快的就冲了出去了。

　　很快的，大家的脸色都变了。

　　之前因为在边缘地带，有茂密的植被遮挡住了视线，所以都看不到更远的地方。这一冲出来，就感觉到了天地气候变得非常的恶劣。忽冷忽热的，空气也非常的刺鼻。

　　地面竟然与天界相同了，有着深深的沟壑，有着火热的岩浆在喷发。

　　这些，之前在天界就已经是看到过一次的了。但是，天界，毕竟是别人的地盘。叶皇对那个地方没有太多的感情，就算是全毁了，叶皇也不心痛的。所不定还会有一种莫名的快感。

　　但是人间界不同。刚刚跨界归来的叶皇，对人间界有极深的感情。不仅仅是这里有自己的亲朋好友，还因为对人间界这片大陆都有感情的。俗话说，金窝银窝不如自家的狗窝，说的就是这个道理的了。

　　叶皇担心了起来了，不知道神风城怎么样了，钟吟荡他们可还好。不知道萧山怎么样了，族人有没有受到波及。不知道自己出身的小镇怎么样了，是不是还是原貌。还有，不知道爱丽丝怎么样了，有没有急的哭鼻子。

　　“要不，你先去战神城吧。反正都已经这个样子了，你现在跟着回去，该发生的，还是发生了的。”萧祖似乎是看出了叶皇的担忧，加上在天界神兵冢陷入沉睡之前，听古歌讲了一些叶皇在战神城的事情。知道叶皇也有牵挂的人在那里，所以萧祖才有这样的一番话的。

　　“不用了，回东方。”叶皇咬了咬牙，还是决定先回去看一看。

　　萧祖与龙皇都是定定的看了叶皇一眼，知道叶皇再次咬牙点头确认，大家这才从新上路。

　　就像是萧祖说的那样，已经发生了这样的事情了，去了战神城也是于事无补的。何况，古祖他们都已经回去主持大局了。东方才是叶皇的根，萧族才是叶皇的心系的地方。于情于理的，叶皇都应该先回东方去看一看。

　　天空是漆黑的，不时的有粗壮的闪电滑落。地面全是塌陷了下去了的，深不可见底。只有少许的部分还坚挺的立在那里，像是一根根地面上升起来的柱子一样的。

　　有些地方还有火红的地心岩冲天而起，冲出来足有数千米的距离。映得周围一片的火红火红的。

　　一路的飞行，叶皇他们的心就不断的往下沉的。就没有见到过一大片完好的土地的。什么植被，什么生灵都没有了。到处都是一片荒凉的死寂。在这漆黑的天幕，还有不时闪过的雷电的映衬下，显得更加的荒凉了。

　　前方终于感应到了不一样的气息了。极其的恐怖，像是有一尊逆天的生灵在肆无忌惮的散发着自己的气息。

　　叶皇他们离得近了，这才觉得有些熟悉。正是那生死山，与这个地方可以说是有一段的孽缘了的，不仅是叶皇与龙皇，萧祖也是记得非常的清楚了的。

　　那白雾笼罩着的生死山中，隐隐约约的有一副庞大的骸骨在沉浮，双眼中射出来了两道恐怖的红光，扫射向了叶皇他们。

　　红光迅速的扫过了叶皇，一透而过，并没有伤害他们。但是叶皇感觉身体都被完全的看透了，感觉有些发凉。

　　“前辈，我们并无恶意，只是路过此地。不知道这是怎么回事，人间界怎么也发生了如此大的变故。”叶皇舒了一口气，大声的询问着。

　　叶皇不过是顺口就问了，并没有想到会得到什么答案。

　　“为什么会发生这样的变故，还不是与你有关。好了，你们走吧。多的我不想说，你们一路上都能够看到。”出乎叶皇的意料的是，那神秘的骸骨真的开口回答了。语气说不上是友好，但是也不算是太差。

　　而且，说话的声音与语气，都与叶皇在天界听到的是一个样子的。证实了那断骨上出现的一道虚幻的影子，应该就是这神秘骸骨的完全形态。

　　叶皇微微的向着那虚幻的骸骨鞠了一躬，然后与龙皇与萧祖再次腾空而起，向着远方去了。

　　离得近了，飞的高了。叶皇看到的更加的多了，但是更加的吃惊了。那骸骨的力量，不仅是包裹住了生死山不毁。生死山外围上万里的范围内，全部都没有一丝的破坏。

　　绿草茵茵，植被茂盛，还有各种动物在林间穿梭。

　　想来是这个强者，定住了周围的一切，这才留下了一丝的净土。

　　只是不知道，其余的禁地是不是也是这个样子的。总之，不管是叶皇，还是萧祖，都要安心一些的了。

　　有这些强者在，人间界还不至于全毁了的。

　　虽然是放心了一些，但是还是担心萧山的安危，叶皇他们的速度并没有减缓，反而是加快了。经历了这么大的变故，想来是人心惶惶的。萧祖这个时候回去，无疑的是给了大家一丝心灵是的慰藉。会让大家安心一些的。

　　这个方向是直接往萧山而去的。路上经过生死山都是之前没有想到的，除此之外，一路上并没有遇到什么别的净土了的。入眼的全是黑暗，岩浆，偶尔有一两根凸起来的石柱。

　　再然后，就只有与闪电为伴了。


第668章 焦头烂额的大长老！

　　全速的飞行，大概用了一两天的时间，叶皇他们就从西方赶了回来了。

　　这是叶皇他们不断的用缩地成寸的消耗法力的办法才有这么快的速度。龙皇早就吃不消了，无赖一般的吊在了叶皇的身上。

　　萧祖脸色有些苍白，气色很是不好看。但是没有说一句的废话，一直在强撑着，就是为了尽快的赶回来。萧祖可以说是从来都没有如此的想念过萧山的。

　　叶皇肉身强大，体内元力近乎是不绝的。但是在这样的耗费下，身体也是有些吃不消了的。

　　在看到萧山近在眼前了的时候。叶皇与萧祖还有一个龙皇，都差点要流泪了的。强烈的亲切感扑面而来，叶皇眼睛真的有些湿润了。

　　萧山周围有数万里的范围，都没有毁掉。仔细的探查了一下，发现都有一些气息与萧山连接在了一起。想来就是因为这些斩不断的联系，才让这些土地与萧山一起幸免于难了。

　　萧山周围虽然说人口也不少，因为有一个大族在这里，安全是能够有保障的。什么穷凶极恶的匪徒，是不敢在这里撒野的。

　　但是呢，人口虽然多，肯定是没有现在的这么的夸张的。人口足足多出来了数十倍的样子。有好些都搭建起来了简易的帐篷。

　　不时的能够在人群中发现穿着萧族子弟的衣服的年轻修士在人群中穿梭，搭把手帮一些忙，维持一下秩序。

　　这些都是可以理解的，大地裂变，很多地方都塌陷了下去了。萧族一直不是什么穷凶极恶的家族，还是很有人情味的。

　　想来是大长老看不下去了，派遣出了族中的弟子去援救了一些回来。然后让他们安置在了这个地方。

　　如今的萧山散发着淡淡的光辉，能抚平人们心中的急躁。在这个黑色的天幕下，带来了一丝的光明与温暖，算的上是一座仙山了的。

　　叶皇他们停留在半空中，没有什么的遮掩，很快的就被地面上的人发现了。

　　“看，那里有三个影子。”

　　“我看看，好像是两个人，一条龙的样子。”

　　“难道是叶皇与龙皇。不是说叶皇死了么，怎么又出现了。那旁边的人是谁呢？”

　　“萧族一直都在说叶皇没死，一直在辟谣，你就是一根筋就是不信。那旁边的，自然就是萧族的萧祖了。不是说萧祖出世了么。这段时间没有出现，显然是带着叶皇一起去干什么大事去了。”

　　“……”

　　叶皇他们的耳朵是何等的灵敏的，就算是不刻意的去倾听，也是能够听到地面上的人说话的。

　　叶皇有些无语，怎么又有人说自己死了。不过，还是有人猜的比较靠谱。自己与萧祖干大事去了。

　　“大家尽管的在这附近居住下来，有我萧族吃的，就有你们吃的。只要我们萧族存在，就不会让人随便的欺压你们。”既然都已经被发现了，萧祖就不得不说上一两句场面话的了。用力吸气，张口就来。

　　说了一句场面话，萧祖对着叶皇点了点头，用所剩不多的元力撕开了空间，直接出现在了萧山顶上。

　　至于那萧族的什么要走上去的规矩，很自然的就被叶皇与萧祖他们给无视掉了。非常时期嘛，自然是要非常规办法的处理了的。

　　大长老这段时间是忙得焦头烂额的，天地巨变，来的是莫名其妙的。虽然萧山内部突然冲出了恐怖的光芒，定住了这片空间。让萧山与周围数万里的距离都不毁的。但是萧祖的工作量也就加大了。

　　每天都要考虑很多的事情，处理这么多人的吃喝拉撒睡，并不是一件简单的事情的。

　　虽然麻烦，但是大长老还是没有后悔自己下的决定。那就是在大裂变的初期，发现了萧山被恐怖的力量定住了。然后萧祖就非常果断的派遣出了实力较强的族中弟子，去营救周围的难民。大长老自然也是去了的。

　　可以说是艺高人胆大，大长老去的距离更远，带回来的人不见得有多少，但是能多救一个就算是一个。这来来回回的，把大长老给折腾的不行了。知道筋疲力尽了，知道大地完全塌陷了下去了，再也找不到人了，大长老这才回了萧山。

　　人是给救回来了，但是怎么安置，那就是个麻烦事情了。都来萧山，那么多人放不下啊。而且，族中的子弟肯定会有很大的意见。

　　然后大长老就相出了在外面扎营地的想法。好在这些刚刚经历了大难，被萧族救了侥幸不死。很是挂念萧族的恩情，并没有什么意见。这住的问题算是过去了。

　　吃的东西，都是萧族提供的，修士到了一定的实力，能够吐纳天地元力补充自己的消耗，能节省不少的粮食。吃的问题，也算是占时的解决了。

　　大长老这难得的有了一些的空闲的时间，回长老院的大厅坐下喝茶，休息一下。舒缓一下紧张的神经。

　　然后房间正中的空间裂开，出现了一道人影。

　　“噗……”一口茶刚刚含在嘴里，还没有来得及咽下。大长老就仰头喷了出来了。水雾溅得自己一身都是的。

　　“大长老，这么好的兴致啊。我刚一回来，你就给我表演了这么一手拿手好戏，是想要逗我开心呢，还是想要攻击我的啊。”叶皇伸手一挥，淡淡的金光闪过，面前的水雾全都被叶皇给扇开了。

　　“臭小子，是你啊。吓死我了。咦，你好像突破了。”大长老很快的就回过神来了，胡乱的擦了擦嘴角的水渍，一脸惊喜的看着叶皇。

　　也难怪大长老会这么兴奋。这段时间，大长老同样是数次的想起了叶皇的。叶皇这小子鬼点子多。大长老常常在想，这小子会不会相处很好的办法，来度过眼前的难关的呢。当然想归想，叶皇又没有回来。不过，心中有这么的一个念头，大长老对叶皇也是挂念了许多了的。

　　“咳咳……”萧祖咳嗽了两下，脸色有些挂不住。一直在叶皇的旁边站着，居然这么久没有被发现。


第669章 走走走！

　　萧祖觉得很受伤，自己与叶皇就是前后脚出现的。大长老能够拉着叶皇谈大半天的时间，居然没有发现自己的存在。在萧祖看来，这是不怎么合理的。

　　萧祖突然觉得，属于自己的时代已经过去了。现在是叶皇他们这群年轻人的天下来，外面听到的最多的都是说叶皇怎么怎么的。很少有人会提到萧祖的。

　　不过，想想也确实就是这个样子的。萧祖的年代毕竟是比较久远了的。那时代，现在的人都是不懂了的。他们只看到了叶皇的成长，只听闻了叶皇的经历，自然是对叶皇的实力与传闻更加的感兴趣一些的了。

　　“呃，萧祖你也来了的啊。”听到了咳嗽声音，又看到了萧祖主动的往前面走了两步，大长老自然是看到了萧祖了的。要是这都看不到，那除非是眼睛瞎掉了的。

　　“我回来了！”萧祖脸色更加的不好看了，开口纠正了一下大长老的说辞。

　　本来大长老不添加这么一句的话，那还觉得无所谓的。大长老这么一句“你来了啊”简直把萧祖给弄的想要拍死大长老的，这算是什么呢，搞得自己好像是来做客的一样。

　　萧祖绕过了大长老，大剌剌的坐在了大长老起身让出来的居中的椅子上。开始了闭目养神了。

　　“萧祖这是怎么了？”大长老还没有回过神来，不过又没那胆子去打扰萧祖，只好小声的问叶皇了。

　　“呵呵，没事儿，大概太累了吧。”叶皇呵呵一笑，当然知道是什么情况了。不过并没有说话，那不是给萧祖继续的添堵的么。

　　“也是，你们气色都很不好。好好的休息一下，一会儿等你们打坐完了，我们再继续的谈。”大长老也没有怀疑，看了一下萧祖的脸色，再看看叶皇同样的是一脸的倦容。然后抬腿走出了这间屋子，并且顺手的把房门关上了。

　　就算大长老不这么做，叶皇也会要求一间安静的屋子的。实在是太累了，叶皇真的都快要坚持不住了。

　　牛头看了下大长老，直接在椅子上就已经是躺着陷入了沉睡了，体内的元力在自行的运转，填充着那都快要干涸了的丹田。

　　叶皇嘴角含笑，这萧祖都一大把年纪了，还这么的小孩子气。摇了摇头，叶皇也就地盘膝坐下了。

　　叶皇修炼，海量的元力以肉眼可见的程度，在快速的向着叶皇所在的屋子中灌注了过去。

　　天地巨变，元力并没有减少，反而是更加的浓郁了，更加的适合修行了。不过元力也狂暴了不知道多少倍，远远的没有了之前的柔和的了。需要小心的压制，缓慢的吸收。

　　不过，这对叶皇来说都不算是什么。想必之前的，叶皇更喜欢现在的这样的天地元力。反正叶皇的体魄强横，这一点点的天地元力的无意识的冲击，对于叶皇来说根本就是算不得什么的。

　　当然对于大家来说，还是喜欢巨变之前的天地的。不是谁都有叶皇这样的令人羡慕的身体的。况且，现在这样的天地环境，也实在是让人头疼的。

　　原本陷入了沉睡的萧祖，缓缓的睁开了眼睛，看了叶皇一眼，然后又闭上了，继续睡自己的大觉。

　　那粗壮狂暴的元力向着萧山灌注了过去，这样的奇景持续了整整一天一夜的。知道时隔一天之后，叶皇再次的睁开了眼睛，这元力流才终止了。

　　叶皇与萧祖是同时的睁开眼睛的。推开了房门，屋外是一张大大的桌子，各种美食散发着诱人的香味，都是一些熟食。桌子上用元力加持了一个禁制，不至于让桌子上的菜冷掉的。

　　除此之外，还有一众大大小小的长老恭候在一旁，也不知道是等了多久的了。

　　看到了萧祖出来了之后，都微微的冲着萧祖躬身，算是给足了礼数了的。

　　叶皇赶紧的闪身跳到了一边。玩笑可以开，便宜可以占。但是该严肃的时候就是应该要严肃的，该懂礼貌的时候还是要懂礼貌的了。

　　“好了，叶小子，你给我过来。这次还是你把老头子我给救出来的，受他们一拜又怎么了。”萧祖一把把叶皇给拉了回来了，在身边站定。

　　对于萧祖的动作，大家都是没有任何的意见的。就像是萧祖说的那样，叶皇受他们一拜也是可以的。

　　“好了，你们也给我走开吧。一群人围在这里像什么样子。你们在一边，我吃东西都觉得不入味了的。”大长老对着周围挥了挥手，有些不耐烦的样子。

　　“那我等先行告退，一会儿在来听从萧祖的吩咐。”一众长老们又再次的弯腰，冲着萧祖施了一礼。

　　“走走走！”大长老手中抓着一个金黄色的烤鸡腿，一边啃食着，一边冲着大家再次的挥手。

　　叶皇早就吞咽了几口口水了，不过之前一众长老就在面前，叶皇也不好意思下手了的。直到长老们转身离开了，早就受不了了的叶皇飞也似的扑到了桌子上，抓着东西就往嘴巴里面塞。

　　龙皇也是直接扑到了桌子上，一手抓着一只烤鸡，左边一口右边一口的大快朵颐的了。

　　天界虽然吃的不差，跟着水神，吃的还算是比较上档次的东西了。但是就算是人间界的东西方的饮食文化都是有差别的，不是所有人都能够适应的。何况是隔着一个界的天界，那差别更大了。

　　索性的是，还是有那么一些叶皇吃得很不错的。这都让叶皇有挑食的习惯了。

　　在那天界，每当吃饭的时候，叶皇是格外的想念人间界的一切的。叶皇想过自己做，一来是自己不会，烤个肉还可以，别的真不行。二来嘛，是叶皇在天界就没有找到过人间界用的调料品。

　　正所谓巧妇难为无米之炊，何况是叶皇这个只知道吃，推测出来了食物的大概做法了的吃货，那就更加的为难了。

　　饭桌子上的叶皇，是一点都不将就的，吃饱了吃好了才是王道。


第670章 人生无处不修行！

　　饭桌子上，萧祖同样是没有一点的形象的。这一点，叶皇在天界已经是见识到了的。

　　什么爱护幼小，在非饭点的时候可以。但是在饭桌子上，那是绝对不可能的。萧祖没有挤压着你，不让你夹菜，那就是对你客气的了。

　　最先叶皇也是不知道的，没到吃饭的时候，萧祖就有些的扭捏的样子。会抓着一大堆的东西自己去找个椅子坐着吃。

　　但是这样也不算个事。大家就邀请萧祖一起进食。萧祖当然是不同意的，严词拒绝了。后来，磨不过叶皇他们的坚持，就一起坐下来。

　　然后叶皇就知道了什么是风卷残云了。要说平日间，大长老看着像是一个慈眉善目的老人。饭桌子上，那就是一个凶神恶煞的中年大汉。

　　往往是你看重了的，筷子伸过去了，然后一转眼的功夫，就被大长老抢过去了。不要说其他人了，就是叶皇筷子上的东西，都被大长老抢过了的。

　　然后每次到了吃饭的时候，大家就都凶狂了起来了，站在地上，一只脚踩在椅子上，疯狂的在餐桌上抢夺。吃一顿饭，不亚于的经历了一场大战。

　　各种绝学都施展了出来了，不过都有控制，并没有让那波动肆意的破坏，对元力的控制那些还有很好的锻炼的。

　　此时，战斗又一次的打响了。而且双方都是很久没有吃过人间界的美食了，垂涎已久了的。这竞争是想当的激烈了的，双方就差没有全力的往对方身上去招呼了的。叶皇差点没有把异象撑开，把萧祖给卷进去了的。

　　萧祖对元力的控制更加的精妙。叶皇对力量的控制更加的精妙。双方可以说是斗了一个旗鼓相当的。

　　不要以为龙皇这个第三者，就能够浑水摸鱼啊什么的。那简直就是开玩笑，那是一个美好的愿望。两人在争斗夺食的时候，还能够兼顾龙皇的动向，在龙皇快要抢到好东西的时候，第一时间夺走。

　　所以说，一顿饭吃的是大汗淋漓的，叶皇与萧祖都是能够吃饱的。龙皇最多的就捡一些残羹来果腹。

　　龙皇是恨死了萧祖的了。尤其是在吃饭的时候，那怨念是极其的深厚了的。以前与叶皇在一起的时候，叶皇虽然说吃东西很猛，但是还会分一部分给龙皇的。现在的叶皇，吃饭的时候不仅不会分东西给龙皇，一顿饭下来，少抢龙皇的几次食物就是不错了的。

　　“萧祖对元力的控制，那真的是前无古人后无来者的啊，越来越精妙了的。”一顿饭过后，叶皇与萧祖躺在椅子上剔牙。叶皇由衷的赞叹道。

　　“你小子少给我打马虎眼的。你对与力量的控制，那也是炉火纯青的了。年青一代中，还真的不知道谁能够压你一头的了。恐怕老一辈中已经有很多人都不是你的对手了的。”萧祖也是非常的满足，心满意足的喝着茶水，笑呵呵的敲了叶皇的脑袋一下。

　　龙皇还在桌子上，一边寻找着被叶皇与萧祖遗漏下来的食物，一边流着眼泪。找到了食物，还要赶紧的丢进嘴巴里，生怕是慢了就没有了的。

　　龙皇吃的是没滋没味的，只能说是在吃东西填饱肚子。

　　听到了叶皇与萧祖那假惺惺的恭维，龙皇真的很想要一个一下的用力的拍死的了。

　　不过，这也只能是想想。如今的龙皇，又成功的垫底了的，一个都打不过的。

　　吃饱喝足，休息足够了之后。叶皇他们并没有忘掉，还有正室没有办的。

　　叶皇本来是不想去的，但是硬是被萧祖给拉走了，移步那长老院的侧厅。一众长老们早就等在了里面了的。在萧祖喝退他们之后，就一同来这里静静的等着的了。

　　因为他们知道，萧祖肯定是会找他们询问一番的，了解一下人间界的现状，还有萧山如今的现状。

　　“坐下，都坐下。”看到萧祖带着叶皇推门进来了，大长老带头，全部都站了起来了。

　　萧祖走到了居中的那预留出来的位置坐下。叶皇也跟着站在一边，屋子中没有了其他的位置了的。大概是没有想到萧祖会带着叶皇过来的吧。

　　在大家都觉得有些不好，不知道是让位置，还是让叶皇继续站着的时候。叶皇也看出了大家的难处了。自己来这里，本来就是萧祖的临时起意的结果。

　　叶皇也不客气，直接盘腿坐了下去，算是缓解了大家的尴尬。

　　“想必你们也很好奇，这次去天界到底遇到了些什么。不过，还是让叶皇这小子来说好了，他比我知道的要多的多的。在天界，这小子比我还有名气。”看着大家期待的目光，萧祖知道大家想要了解什么的。直接开口就把叶皇给推出来了。

　　如萧祖说的那样，萧祖是一直都在那神兵冢之中的，后来被叶皇救出来也没有经历什么太多的事情。反而是叶皇，一直在天界是搅风搅雨的存在，了解的肯定是要多一些的。

　　听了萧祖的话，叶皇翻了翻白眼。叶皇最近是不怎么喜欢这种讲故事了的。不过，萧祖都这么说了，叶皇也没有办法。想来，硬是要带自己过来，就是打的这个主意的吧。

　　叶皇也没有什么隐瞒的，把初入天界掉入了转生池开始，讲到了去水神城，然后又是光明神城的拍卖会，最后得知了神鬼葬地。然后又讲了在神鬼葬地中的一些争斗。

　　叶皇讲的是十分的平淡，好像说的是一个外人的事情一样，一点都不惊心动魄。但是就是这样平淡的语气，大家都深知其中的凶险与可怕。可以说是走错了一步，就会陷入万劫不复的地步了的。

　　但是叶皇却挺过来了。在天界那样人不生地不熟的地方，能做到叶皇这样的地步真的很不错的了。

　　就算是现在他们知道了叶皇的经历，也很难做得与叶皇一样了的。要知道，不是每一个都与叶皇一样的大胆了的。

　　大家对叶皇的那调皮捣蛋的观点，是改变了不少了的。


第671章 人间界的格局！

　　叶皇虽然说是讲诉得极其的平淡的，但是却没有遗漏分毫，条理清晰。天界的经历，在叶皇的平淡的语气下，很快的就讲完了。

　　讲完了的叶皇静静的等待着，等着大家消化掉，等着大家发问。叶皇也是有问必答。反正没有什么比萧族更加的自己人的了。以后大家都是会相亲相爱的，互帮互助的一家人。

　　虽然叶皇从叶战哪里了解了不少的了，知道了自己的来历与身世。但是就像是叶皇对叶战说的那样，今生我是叶皇，今生你是叶战，你是我的父亲。这句话对萧族来说，同样的管用。今生叶皇是萧族的子弟，是萧族的人。

　　“好了好了，你们也问得差不多的了。现在是该告诉我一下人间界的情况了吧。”萧祖一直没有说话，等到没有人再询问叶皇了。萧祖这才开口。

　　大长老清了清嗓子，然后站了起来，开始缓缓的讲诉。

　　萧祖没有回来之前，萧族中，以大长老为尊的。大长老除了在裂变的初期出手救人之外，就一直在萧山中。

　　但不是说大长老一直在萧山中偷懒啊什么的。而是族中收集到的每一条信息，都会传到大长老这里。然后又大长老整理，判断，最后再下达一个个的指令。

　　所以，现在由大长老站出来解释，也是没有什么错误的。毕竟，没有人知道的有大长老多，没有人知道的有大长老的具体的嘛。

　　结果，与叶皇他们猜测的差不多。天界与人间界，近乎是同时的开始变化的。大地裂开塌陷，天空撕裂，地心岩冲天而起，粗壮的闪电不时的肆虐。

　　一盏茶的功夫不到，原本富饶的人间界，就变成了现在这个样子了。从仙境，一瞬间就变成了地狱了。

　　就在大家都认为人间界就这么完蛋了的时候，人间界冲出了数道永恒的仙光。各自定住了一方的天宇，让人间界不至于彻底的沦陷。

　　西方的生死山中，有巨大的白骨摩擦的声音发出。一直不显山不露水的生死山中，有了恐怖的气息冲出。定住了生死山以及生死山外围上万里的地面。

　　东方的绝情谷中，传出了一道女子的轻轻的叹息声，亦是定住了周围不毁。不知道是有意还是无意的，叶皇生长过的小镇子，也被那绝情谷中的谷主给护住了周全。

　　除此之外，还有另外的几处可怕的地方，也是有强大的气息在波动，各自护住了一方的空间。

　　神风城与战神城，整个连带着周围上万里的土地拔地而起，悬挂在了空中。神城全面的复活，升起了一道空间屏障，把周围的一切都给囊括了进去。

　　最让人吃惊的是萧山，在这一次动乱中萧山展现出了可怕的一面。冲出来的光芒，爆发出来的波动，远远的强于任何一方的。这也是萧山周围的大地为何比别的地方多了的道理。

　　当时萧山的可怕，惊动了很多人。绝情谷中的谷主，与生死山中的至强者，都是有着恐怖的神念冲了过来。对萧山进行探查。

　　那样的强者的气息，可着实是把萧山的人给吓得够呛的，都不知道到底做错了什么事情。这才引得这些至强者异动了的。

　　不过，最后萧山中有着奇特的波动发散了出来与那些神念接触。那些至强者的神念，就像是老鼠遇到了猫一样，闪电般的退走了。最后也就不了了之的了。

　　而后，等天地的波动大致的稳定了下来之后。西方有一节巨大的白骨冲进了天界，西方的神城中，很多人都是看到了的。不过，没有过多久，那一节白骨又闪电般的撕开了虚空回来了。

　　反正，这一段时间，不管事天地的变化，还是那些一直不显山不露水的禁区的变化，都是让人间界幸存下来的生灵是惧怕莫名的。到处都是人心惶惶的。

　　叶皇听了之后，是眉头紧皱的。天界的人口，相对来说要少一些。而且，都在几个主城之中生活。这次只是周围的环境毁坏严重，人员伤亡并不算大的。

　　但是人间界就惨了，虽然说大部分也生活在神城中，但是还是有很多在外界居住，相对来说，可是要惨很多了的。

　　不过，还算是能够接受，毕竟发生了这么大的变故。人间界都差点全毁了，能保存下来这么多都算是不错的了。

　　再说了，人间界又不是只有两个神城。只不过只有神风城与战神城最宏伟罢了，其他的要差一些，虽然这次破碎了一些，但是还是有大半留下来了的。

　　这算是一个好消息了，人间界的损失还是被降到了最低点的了。

　　“如今的情况并不是太好。就萧山来说，这些人的吃饭都快要成为问题了。不知道萧祖怎么看。”大长老一口气说完了，砸吧了两下嘴，润了下嘴唇，然后一躬到底，向着萧祖请教道。

　　“我看什么看，我怎么知道。不是都说叶皇这小子的鬼点子多么。我看你在问我，眼睛都一直在往叶皇那边看，直接问他就好了。”萧祖非常不客气的挥了挥手，直接戳穿了大长老心中的小九九。

　　叶皇一脸的无奈，怎么什么事情都问自己的呢。自己又不是万事通啊什么的，也不可能什么事情都能够解决的吧。

　　不过，看到大家一脸期待的样子。叶皇还是认真的想了想。萧山的周围，以前根本就不是什么耕地，现在把一些地方改造成耕地，可以是可以的。但是也不可能马上就成熟的啊。食物的问题是一个大事情啊。

　　“对了。以前我生活的小镇子，后面就是一片很大的森林，可以去里面猎杀一些野兽，采摘一些野果，能应付一些时间。至于后面的事情，我再想想。”叶皇一时之间，也只能相出这么个办法了。

　　其他人都是眼神一亮，然后又是掩盖不了的失落。叶皇这办法，确实是好，但是只能解决一时的温饱问题。


第672章 去绝情谷！

　　叶皇这办法，不能长期有效。这么多人，天天靠打猎为生的话，再宽广的森林，都是会被叶皇他们给猎杀干净的。

　　但是大家也确实是想不出什么好的办法了的，只能吩咐下去，组织人手去打猎去了。

　　至于叶皇想到的在萧山附近开垦出来一部分的耕地，大长老他们也同样是早就想到了的。而且，已经都开始行动了，种子都已经是撒下去了的。

　　一场讨论会，不算是太圆满的就结束了。然后大家就都离开了，各自去忙自己的事情，把工作都给分派下去。萧山这个庞大的组织，又快速的运转了起来了。

　　对于大家略微失望的眼神，叶皇自然也是看到了的。但是有个屁的办法啊，叶皇也是人，又不是神。脑袋虽然滑一些，但是又不是什么全知全能的。就算是能够想到办法，这世间也是太短了一点的啊。

　　起先的几天，每天确实是能够带回来大量的猎物的，配合上萧族提供的大米啊什么的，一起熬肉粥，也对付了很多天了。

　　但是因为这么无休止的捕杀，已经需要深入森林才能够寻到足够的猎物了的。而深处的猎物，有些已经是有些些许的神通了的，猎杀起来是非常的困难的。

　　叶皇每天也自己动手，去猎杀一些野味回来，自给自足，吃好喝好的。对于大家的急切叶皇也看在眼睛里面。

　　大长老他们都是不止一次的盯着叶皇叹气了的，但是也怪不得叶皇。只不过是对叶皇的期望高了一些罢了。所谓的期望越高，失望越大。

　　这一天，叶皇在钻研那预言天书中的禁忌秘术。真的是太复杂了，太博大精深的了。那对时间与空间的独特的理解，让叶皇不由自主的陷入了进去。

　　“对了，时间，时间。粮食成熟，除了风调雨顺什么的之外，不就是需要时间的么。”叶皇突然间高兴了起来，用力的拍了一下自己的脑门。

　　“砰”的一声大响，叶皇拍的非常的用力，声音很大，把一旁懒洋洋的晒太阳的龙皇给吓了一条。

　　“绝情谷你去不去。”叶皇站起了身体，一片拍着裤腿上的灰尘，一边对着龙皇说道。

　　“绝情谷，去干嘛。没事谁往那个地方去的。不去不去。”龙皇眼皮子都没有抬一下的，懒洋洋地说道。

　　“不去也得去。”叶皇非常的霸道，之前并不是与龙皇商量的，只是在给龙皇知会一声。

　　叶皇说完就一般抓住了龙皇，任由龙皇在手掌中挣扎，都是逃不出叶皇的手掌心的了。

　　抓住了龙皇，叶皇纵身一跃就跳出了长老府。快速的向着萧山之外冲去。

　　“放开，快放开我。去就去嘛，我去还不成么。你这么抓着我，我的脸往哪里放的呢。”龙皇大声的嚷嚷着，本来萧山上的子弟就看着叶皇了的。现在被龙皇的吼叫声给吸引了一大半去了。

　　被这么一大群人给盯着，龙皇感觉脸上都在火烧一样，非常的不好意思的了。

　　叶皇也不怕龙皇跑掉的，直接就把龙皇给放开了。

　　挣脱了叶皇的手掌，龙皇一溜烟的就想要转身离开的。龙皇有一句话一直没有说，去绝情谷体验修为全无的感觉，那傻子才回去的。

　　叶皇伸手一招。整片小范围的空间都被拉扯了过来了，其中的龙皇自然是没有跑掉了的。

　　“早就防备着你了。你答应得太干脆了一点了。放心吧，又不是去攻打绝情谷，你怕个什么劲。”叶皇加快了速度，向着那绝情谷冲了过去了。

　　“真的？”龙皇满脸的疑问。听到叶皇那一句又不是攻打绝情谷，龙皇差点没有吓尿。

　　叶皇这个人的作风有些奇怪，不说还好。叶皇这么一说，龙皇反而是有些疑惑了。龙皇自己知道自己不靠谱。同样是知道，叶皇有时候更加的不靠谱的。

　　叶皇没有回答它，只是轻轻的抓着。龙皇也认命了，反正叶皇这架势，是怎么的都会把自己给拉去的了。反正跑不掉了，还不如去享受的。

　　穿过了大片的漆黑的，什么都没有的区域。隔着老远，就是能够看到那一片在绝情谷的庇护下的土地了。

　　如今的绝情谷，那特有的时间的波动，可不只是在绝情谷中才有的了。时间的力量，在这一大片空间的外围淡淡的波动着，定住了周围的一切。也正是因为这独特的力量，这才让这片区域保存了下来的。

　　降落在了这片区域上，叶皇就把龙皇给放开了。都到了这里了，也不怕龙皇会想回去了的。

　　叶皇特地的在自己生活过的小镇子外看了一下，隔得远远的，并没有进去打扰。虽然经历了这一次的大动乱，但是大家的生活节奏并没有被打破。

　　大家还是该干嘛就干嘛的，耕作的耕作，打猎的打猎。

　　远处有几个青年在往镇子中走去，正是铁牛他们。不过，猎到的猎物没有了之前那么的丰富。想来是自己的一个决定，让萧族中的修士来猎杀猎物，给他们也带来了不小的麻烦。

　　叶皇记了下来，准备回去说一下，让萧山中的修士对铁牛他们照看一下。

　　“不进去？”龙皇看着叶皇有些犹豫，不过最后还是没有打算进去，抬腿往绝情谷的方向走了过去。

　　“不进去。大仇没有报，没有干掉人王，没有除掉暗中的敌人之前，都没脸回去。”叶皇点了点头，头也不回的远去了。

　　龙皇有些愕然，转头看了一眼叶皇的祖屋，然后了然的点了点头。转身快速的跟上了叶皇了。

　　没有什么可以看的了。叶皇带着龙皇，直接撕开了虚空前进，很快的就出现在了绝情谷的外围了。

　　“前方可是叶皇。”叶皇他们在刚刚从虚空中走出来，绝情谷的方向就有一道声音传了过来了。

　　叶皇定睛一看，不是别人，算得上是个老熟人了。正是一声毛发雪白如瀑布的白猿。想来，自己的到来，已经是被绝情谷的谷主洞穿了的。


第673章 自己看！

　　叶皇舒了一口气，白猿既然在这里出现了。然后又是提前的交出了自己的名字，想来是谷主知道了，才让白猿过来的吧。

　　叶皇之前害怕谷主不会见自己的，这白猿一出来，就让叶皇放心不少的了。

　　“正是叶皇。白猿兄近来可好。”叶皇也是朗声回答到，与白猿熟悉了不少，叶皇回答的也就比较的随意了。没有故意的去客套。

　　“哪里有叶皇兄弟过的滋润啊，近来可是麻烦大了啊。还是叶皇兄弟在天界做的事情痛快啊，让白猿我是热血沸腾的啊。”白猿也是微微一笑，冲着叶皇大声的回答到。

　　那一尊小山似得白猿蹲在那里，咧嘴微笑，看起来有些不伦不类的。不过，叶皇并没有觉得难看，反而回报了一个发自内心的微笑。

　　叶皇能够成长起来，白猿可是占了大部分的功劳的。虽然白猿也是受到了绝情谷的谷主的指派的，但是白猿本身对叶皇也算是比较温和的。

　　叶皇这个人是个念旧情的人，有一说一有二说二的，白猿对叶皇的好意，叶皇都记着的。

　　此时白猿说的，自然是指的自己在天界搅风搅雨的事情了。虽然奇怪白猿怎么会知道，但是一想到有个恐怖无边的谷主，叶皇也就释然了。

　　“请吧，谷主可是早就料到了你今天回来的了。我可是在这里等候多时的了。”白猿微微一笑，带头向着那绝情谷中走去。

　　如今的叶皇不是当初那个小修士了，自然是不用白猿继续带着的了。故此，白猿这才没有自作多情的邀请叶皇他们来身上的了。

　　叶皇不知道的是，人间界稳定了下来之后，谷主只是说叶皇会来。但是没有说具体的时间。白猿可是老早就在这外面等着的了，这也不知道等了多久了的。但是并没有在叶皇面前提起。

　　叶皇微微一笑，如今的这外围的淡淡的时间力量的波动，自然是难不住叶皇的了。叶皇体表也是荡漾开来了一层相同的波动，然后抓着龙皇快速的冲了进去了。

　　叶皇几个跳跃，就落在了前方赶路的白猿的肩头上了。

　　白猿微微一愣，转头看到是叶皇的时候，这才扭回了头，继续的向着前方走去了。

　　“上次被白猿兄给护着，我可是什么都没有看到。这有些记不清楚路了，还望白猿兄不要见外，再带我一程如何。”叶皇呵呵一笑，稳稳的立在白猿的肩头，淡淡地说道。

　　“呵呵，如此甚好。你们又不重，站在我肩头也是无所谓的。我害怕如今你修为提高了，不怎么想要搭理我了。”白猿也是爽朗的一笑，乐呵呵地说道。

　　“那怎么会，我可是还记得白猿兄你当时为了给我送那果子，诱骗我在魔兽山脉杀了那血虎的事情的。”叶皇呵呵一笑，很自然的接过来了话题。

　　“对不住，对不住，当时还不能让你知道的太多，然后才出了这样的下策的。怕你有麻烦，我可是还在那周围待上了一段时间的。对了，叶皇兄，给我讲讲天界的事情可好。只是听说了一些，但是不知道到底什么样的。”白猿怕叶皇生气，赶紧的解释到。然后又顺势转入了自己感兴趣的话题。

　　叶皇本来就没有什么要追究的意思，自然是不会去咬着不放，故意的为难白猿的。

　　白猿想要知道，叶皇也没必要隐瞒。白猿问，叶皇说。想了想，叶皇干脆的又再次讲诉了一遍自己的经历。让白猿听的是目瞪口呆的，大呼过瘾。

　　“真是痛快啊，要是能与叶皇兄弟一起去那天界捣乱，那真的是太爽了。不过，这样的机会就这么的没有了。”白猿发出了由衷的感叹。“到了，我只能到这里了，还是你自己去那边上吧。”

　　在那谷主休养的深渊不远处，白猿就停下来了。然后放下了叶皇，对着叶皇说道，白猿并没有一起过去的意思。

　　“这么快就到了啊。”龙皇嘀嘀咕咕的，上一次来就觉得这谷中是个仙境了。如今的人间界都快要不成样子了，龙皇更觉得这里是个仙境中的仙境了。一路上叶皇他们在交谈，龙皇经历过，又听了几次了，自然是不感兴趣的。一直在打量着走位的一切。

　　“哎，龙皇兄弟你可不能去的。你还是和我去另外一个地方吧。保管让你满意的。”看到龙皇也想要跟着叶皇下去，白猿一把拉住了龙皇，然后转身向着远处离开了。

　　叶皇深吸了一口气，转身向着那深渊旁边走去了。

　　深渊还是那样，没有一丝的变化。叶皇如今的修为提高了，运转了元力入双眼，也是看不到底部的，好像这个就没有底部一样的。

　　不过，叶皇因为修为的提高，觉得那谷主更加的可怕了。那隐隐的露出来的气势，让叶皇都有些受不了的。身体都快要本能的反映轰击出一拳的了。

　　“你来了！”这一次的声音非常的清晰，从谷底响起，十分的平淡，没有什么感情波动。声音没有掩饰，是一个好听的女声。

　　“嗯，我来了。我想要问一些问题。”叶皇在深渊边盘膝而坐，冲着下方喊到。

　　“我知道你想要问什么。你直接自己看吧。”谷主淡淡地说道。然后下方冲出了一道强大的力量波动。

　　深渊口，与叶皇的视线持平的高度，出现了一个虚幻的光影，内部有一些图案在快速的变化。

　　那是无垠的星空中，一道紫色的身影十分的高大。另外一道同样高大的身影，手持一把金色的大剑，大剑的气息十分的逆天，把这身体都给染成了金色。

　　然后大战爆发了，光影中都看不真切，只能够看到金色与紫色的光华交替乱闪。

　　也不知道过了多久了，天空中一道流光滑下，落在了绝情谷中。不久，又有一把金色的长剑划破了虚空而来。天空中的大战就此落幕了。画面中看不出来最后到底谁胜谁负。


第674章 有个不情之请！

　　画面就此终结了，之后的事情，叶皇也大致的猜测到了的。其实，也不算是猜测了，是叶皇本来就已经了解的差不多了的。

　　反正画面在跳动的时候，叶皇觉得是全身的皇血都在沸腾了的，双手也在不知不觉间紧握。心中有一种没来由的愤怒的情绪在蔓延，那像是刻画在了叶皇的脑海深处。

　　人皇剑与叶皇的心意是相通的，这一刻，还悬在了天界水神城中的人皇剑，自己动了起来。那磅礴的剑气在向着四周肆虐，把虚空给搅动得粉碎的。

　　有无量的金色的剑气冲出去了老远，浩浩荡荡小半个天界的。天界的生灵都是能够清楚的感应到的，全部都差点没有趴在地上。

　　不过，人皇剑并没有乱来，很快的就收敛了，不再肆意的破坏。

　　叶皇明白，那画面中的，紫色的身影就是万年前的，已经从巅峰开始下滑了的人王。而那手持人皇剑而战的，用生命护住那那一个婴儿的就是万年轻的巅峰修士叶战了。被丢进了绝情谷中的婴儿，自然也就是叶皇了。

　　叶皇看了之后，闭上了眼睛。心中是掀起了滔天的巨浪了的。之前叶战临死的时候，有意无意的把关于这一部分的记忆模糊化了，叶皇了解的并不是太清楚。

　　但是，现在万古前的情景真实的再现了，叶皇能够深深的体会到万古前叶战对自己的关爱，还有那拼了性命还不见得能够抱拳叶皇的性命的无奈。

　　不过，叶皇还是有些不明白，万古前，叶战这么做。完全就是抱着侥幸的心理的。人王想要扼杀叶皇的话，就必须进绝情谷了。而绝情谷中，有谷主的存在，不是人王能够肆意妄为的。

　　但是，谷主为何要保护自己的安全的呢。没有谷主的照顾，叶皇早就死了的吧。这让叶皇有些不明白。

　　“救命之恩，没齿难忘。不知道谷主能否告诉我，为何会救下我，但是封我一万年，直到这一世出现。”叶皇恭敬的冲着那看不到底的深渊鞠了一躬，然后大声的开口问道。

　　“封你一万年，自然是有些道理的。该你知道的时候，你自然是会知道的。至于救你，你只需要你欠我一个人情就好了。”谷主幽幽的声音传了上来，并没有为叶皇解惑的。反而是把叶皇说得更加的迷糊了。

　　“谷主说笑了，谷主你这么的强大，怎么会需要我还你一个人情的呢。”叶皇愣了一下，然后试探着说道。

　　“你也不用试探了，我现在不会告诉你什么的。该你知道的时候，你自然是会知道了的。你只需要记得，你欠我一个人情就可以了。”谷主自然是知道叶皇打的什么注意的，直接就开口戳破了叶皇的计谋。

　　“那行，不就是一个人情嘛。那能否再欠谷主一个人情的呢？”叶皇也不问了，想到了此行的目的，顺着杆子就往上爬的了。

　　谷主有片刻的沉默，不知道是在思考着什么。让叶皇的心都跟着提了起来了，生怕谷主一口就回绝的了。

　　“说吧，什么事情。”就在叶皇都要等不及再次开口的时候，谷主那幽幽的声音再次传了上来了。

　　“是这样的，我有个不情之请。想要请谷主帮忙耕地。”叶皇有些不好意思，有些小娇羞地说道。

　　沉默，死一般的沉默。现场的气氛简直都有些压抑了。

　　谷主做梦都没有想到，叶皇会提出这样的一个要求。居然让自己去帮忙耕地，这怎么听怎么的荒唐，怎么听怎么的可笑。

　　谷主认为，就算是叶皇气不过，让自己上天界去帮他出一口恶气，教训一下那些欺负过他的人，谷主都可以答应的。

　　但是这个，让这个不食人间烟火不知道多少万年了的强者，这个女强者，去下地耕作，这简直就是一件荒唐透顶的事情。

　　“叶皇，我告诉你，不要以为我对你很宽容，就可以随便的乱来。让我去种地，简直是滑稽可笑愚蠢至极。你怎么不让我去帮忙煮饭的呢。”隔了很长的时间，谷主的声音再次的传了上来了。这一次，虽然语气没有什么波动，但是明显的是要冷了一些的了。

　　要是你愿意去煮饭，那当然也是不错的啊。叶皇在心里想到，但是没有胆子说出来。此时的谷主正在气头上，那是不能够得罪的。

　　“谷主你想到哪里去了。我只是让你帮一个忙，帮助耕作，又不是说让你去耕作的。”叶皇有些委屈，小声的辩解着。

　　“哼，那有什么区别的么。”谷主的语气平静了下来，看出来了叶皇并不是一个无理取闹的人。

　　“现在萧山外面很多人，但是吃的都不够。光靠打裂，已经是很难找到足够的猎物的了。现在耕地，又不能马上的见效，需要一段的时间。我这不就想到了谷主了么，与你有一点点的交情，就厚着脸皮的来找你帮忙了。”叶皇小声的辩解着，说出了自己的计划。

　　“你的意思是，让我在作物耕种好之后，加快农田中的时间的流逝，达到催熟的效果。”谷主想了想，然后明白了叶皇的话。

　　首先呢，谷主非常佩服叶皇的脑袋，居然能够想出这么一个不错的办法出来。但是，谷主也感觉非常的愤怒。这虽然说不是让自己去耕地，但是有什么区别。自己的力量，从来都是杀人的，现在居然用在了劳作之上了。

　　要不是对叶皇有期待，要不是叶皇死不得，谷主真的有一巴掌拍死这个家伙的心思了。这个世上，恐怕也只有叶皇有胆量来叫自己去干这样的事情的呢。

　　“是的，我虽然说也会，但是只懂一些皮毛，远远不够看的啊。哪里有谷主您的修为那么的博大精深的呢。这件大功德的事情，也只有谷主才能够胜任的啊。”叶皇见到谷主明白了，适时的拍着马屁，大方恭维的话。反正说几句话又不要钱的，能达成目的就是好事。


第675章 叶皇都靠我！

　　谷主本来是不想去的，这种事情听起来实在太过于的荒唐了。而且，谷主也不适合去做这样的事情，有些掉价。给叶皇这小子留下什么事情都会帮忙的映像就不好了。

　　不过，话都到了嘴边了，这却又鬼使神差的开口答应了。谷主自己都觉得自己是疯了。

　　“好吧，你们回去准备好。等准备就绪了，就通知我。直接用元力注入这个东西中就可以了。”谷主淡淡的开口说道，同时深渊地下升起来一个东西。

　　叶皇伸手接住了。这是一个不断变换着色彩的球。里面有风云时间的变幻，应该是谷主的元力凝结出来的实体。很有质感，无比的坚硬，有时间的力量在缓缓的波动。

　　这都是叶皇的本能的反映，拿到了好东西，都会先试试看，会不会捏烂啊什么的。谷主自然是知道，不过并没有理会叶皇。

　　“那好，就先行谢谢谷主了。我这也走了，我们不久之后见面。”叶皇收好了那一个小球，再次道谢之后，欢天喜地的走了。

　　在叶皇找到了龙皇它们之后，叶皇是一脸的黑线。一个山明水秀的，仙气氤氲的地方。龙皇就盘在河水边的一个石头之上，面前摆放了一大堆的仙珍灵药，正在拼命的往嘴里塞去。面前不远处盘坐着几尊大山，有银白的，有漆黑的，有杂色的，反正是很多。

　　“不是我给你们吹，你们别看叶皇被外面的人吹嘘的那么的厉害。那都是我的功劳，什么危险的地方都是我第一个冲上去的。叶皇只需要跟在后面捡漏子就可以了。”龙皇一边吃着，一边给身前的白猿他们吹嘘不停。

　　“那怎么外面都是叶皇的消息多，你龙皇都没有什么人知道的呢。”一个瓮声瓮气的声音响起，那是一头浑身长满了黑色长毛的一头大牛，气息十分的骇人，捏龙皇是轻而易举的。

　　“这头……这头牛。这头牛你听的仔细，你这个问题问得好。世人只知道叶皇的事迹，那是因为叶皇爱炫耀啊。像我，龙皇，东方的神龙。有着神龙一族的优良的传统绝对不炫耀的。”龙皇满嘴的跑火车，说得是大义凛然的，又往嘴里丢入了一株赤红如血的灵芝。“我龙皇不爱炫耀啊，不想要太多人知道我了。树大招风啊，容易夭折的，不好不好。所以都把功绩推到了叶皇的身上了。大家要是这都知道我，那真的是奇怪了。”

　　龙皇一边砸吧着嘴，一边满口唾沫横飞，嘴巴中喷出来的都是灵气啊。看的叶皇是无比的可惜，这个败家子啊。

　　“叶皇兄弟。”

　　“叶皇？”

　　“叶皇！”

　　“……”

　　这时候，白猿先看到了从一旁走过来的叶皇，开口招呼着。其余的生灵也都是扭头向着叶皇这边看了过来了。也全部都是好意的向着叶皇打招呼。

　　“唉，说了你们还不信。还要用叶皇来诈我，不要说叶皇一时半会而的应该过不来。就算是叶皇来了，我一样是这么的说的。我龙皇就是这么的靠谱，我龙皇就是说不来假话的。”听到白猿他们的声音，龙皇显然是有些不相信的，一边摇着头感叹世风日下，一边继续吃着面前的灵药。

　　“啧啧啧，真是难为你了啊。我怎么不知道你什么时候吃了这么多的苦，受了这么多的委屈的呢。”叶皇也笑着与白猿他们回应，快速的走到了龙皇的面前，伸手就提起了龙皇的尾巴。“你什么时候冲到了最前面呢，我怎么没有看到。哦，对了，我想起来了，又一次吃饭的时候，你确实是冲到了最前面的。”

　　叶皇嘴角带着笑容，笑嘻嘻的用力抖动了龙皇的尾巴几下。

　　龙皇刚刚吃下去的东西，差一点都被叶皇这么一抖给抖出来的了。

　　要不是叶皇可惜那些刚刚被龙皇吃掉的灵药，真的想要用力的抖龙皇几下的了，让龙皇清醒一下，明白自己到底在说一些什么东西。龙皇虽然废材，但是吃了这些药还是能够增长一点元力修为的，要是抖动了出来了，那就有些不美的了。

　　“啊，叶皇，你怎么来了。来来来，这里一大堆的灵药。我说不要的，但是白猿他们硬是要给我的。盛情难却啊，弄得我都有点不好意思了。你看，我都没有怎么吃，都给你留着呢。”龙皇瞬间就清醒了过来了，再也没有了之前那之前江山时候的模样了。

　　龙皇扭转了身子，腆着脸，讨好着叶皇。不过，双眼中不断的闪过肉痛的神色，显然是那一些灵药，对于龙皇来说，还是有很大的吸引力的。

　　“我怎么看你之前吃的很欢的啊。我就看那么一会儿，你吃掉的都远远的比这剩下的多。”叶皇怎么会那么容易的被哄骗，这才多久没有见到了。这龙皇就把自己给数落成了这个样子了，要是再迟一点过来。

　　那叶皇恐怕就变成了天底下最大的大混蛋了的。

　　“没没没，刚我都是挑选的最差的一些吃的。灵气浓郁的我都给留着的，都没有舍得吃掉。”龙皇赶紧的解释着。

　　龙皇这句话没有说错。要是没有人打扰的话，这货喜欢把最好的东西留到最后才品尝的。现在多半是没有想到叶皇会这么快就来了，然后留下的都是最好的一些灵药。

　　“好了，之前天界的时候借用了你的一点灵药。这些就当时补偿你的好了。不过，别就这么吃了。天地大变了，外界很难找到灵药了。这些留着，可能会有大用。”叶皇放开了龙皇，并没有太过于的为难，只是提醒了龙皇一下，不打算让它就这么的糟蹋了这些灵药。

　　“让各位笑话了。龙皇就是这样，喜欢闲扯，没事就喜欢乱说话。刚刚他都是乱说的，大家不要往心里去。要是有什么不对的地方，我先替它赔礼道歉了。”叶皇冲着白猿它们拱了拱手，一番话说的是不卑不亢的。


第676章 结交白猿！

　　叶皇这一番作态，其实是在当着大家的面。用实际行动告诉白猿他们，什么才是真理，什么才是正确的。

　　龙皇这货，这么轻易的就被龙皇收拾了，这么没有骨气的就认怂了。那是能够冲到最前面去拉仇恨，那是能够事了拂衣去的人么，显然是不可能的吧。

　　叶皇想要告诉大家的就是这一点，用事实说话，直接做出来。这样做，更加的具有说服力，更加的让人放心。

　　果然，白猿他们看着叶皇的眼神就变了。龙皇之前花费了大量的口舌，好不容易的建立起来的一点点的光鲜的外表，这么快就破碎掉了。

　　龙皇觉得很受伤，有叶皇这么拆台的么。跟着叶皇跑了这么的久了，没有功劳，那也是有苦劳的啊。哪里有叶皇这么直接拆台的啊。

　　要是叶皇知道龙皇的想法的话，同样的话也是想要对龙皇说的。跟着自己这么久了，好吃好喝的供应着。有龙皇这么的拆自己的台的么。而且，这讲的还都是一些不靠谱的话，根本就不是真的。

　　“没事没事，没什么道歉的。龙皇，龙皇挺有意思的。给我们讲了半天的笑话。绝情谷中有些沉闷，好久都没有听到过这么让人心情愉快的笑话的了。”白猿与叶皇熟悉一些，自然也是由白猿来回答叶皇的话的，这样也合适一些。

　　不过，白猿也看出了龙皇与叶皇的关系不错。虽然有些不满龙皇的满嘴每个正经的，还骗东西吃。不过，也不好太过于的得罪了龙皇他们了。反正白猿的表情就是有些牵强的，嘴上的说辞更加的牵强。

　　“实在是抱歉了，下不为例下不为例。我一定会管教好它的。”叶皇拉着龙皇就走了，临走的时候，不忘收拾好地上的一堆的东西。

　　叶皇真的是觉得没脸在这个地方呆下去的了。这么多人的眼睛死死的盯着自己，叶皇不知道是在研究自己，还是在研究自己的脸皮，反正叶皇就是觉得在看自己。

　　“叶皇兄弟，要不要送你们出去？”白猿好心的提醒道，也想要与叶皇他们再接触接触。

　　毕竟，叶皇的未来是注定了不可限量了的。有谷主他们会保叶皇成长起来，未来又是一个问鼎巅峰宝座的一个人。

　　而且，白猿也是跟随谷主这么多年了。青年俊杰又不是没有出现过的，刚刚一出世，就比叶皇还要强大的也有。但是就是不见谷主有任何的动作。唯独对于这个看起来脆弱无比的婴孩，谷主非常的看重。

　　毕竟，当初也是白猿把叶皇给送出去的，对于叶皇的身体状况，白猿还是有发言权的。那个时候的叶皇，可是看不出来有什么不同的。

　　但是既然谷主这么的看重，白猿相信叶皇一定有不凡的地方的。白猿崇拜谷主，当然也就相信谷主的话，对于谷主的决断，白猿近乎是盲目的听从的了。

　　“不用了，真的不用了。哦，对了，当初谢谢你送我离开绝情谷，谢谢你把我送到叶战那里去。”叶皇本来想直接离开的。但是转念想了一下，还是加上了这么一句话。

　　正如叶皇说的那样，尽管是谷主开口吩咐的，但是毕竟是白猿做的。自己被那白猿给送到了叶战那里的事情，叶皇自然也是知道的。

　　叶皇自然是知道白猿是有意的要与自己结交一下的，叶皇也不太好冷冰冰的拒绝。虽然没有多大的必要，但是结交一下也没有什么坏处。

　　“不用谢，真的不用谢，是谷主让我这么做的。要谢，你就去谢谢谷主去吧。”白猿的身体都有些颤抖了，叶皇既然这么说了，那肯定的是承认自己的情了。

　　叶皇哪里好意思多呆，要是没有龙皇这档子事，那还可以多留一会儿的。但是灵药在这个时候，显得更加的珍贵了。却被龙皇这么骗来吃掉了。虽然嘴上常常数落人皇，但是叶皇也一直是把人皇当作兄弟朋友的。龙皇做的事情，也算的上是叶皇做的，叶皇觉得脸上有些烧的啊。

　　原路返回，很快的就出了绝情谷了。叶皇终于是长出了一口气的了。不仅是因为此行的目的是顺利的完成了的，还有终于是不再被白猿他们行注视礼的了。

　　叶皇一路上都没有与龙皇说什么话，快速的回到了萧山了。

　　萧山长老府，现在是聚集了一群的人。萧祖与大长老赫然在列。

　　“呃，萧祖，你们怎么都在这里。”叶皇愣了一下，看这架势，都盯着自己，好像是在专程的等自己一样。

　　“怎么样？”萧祖开口问到，笑眯眯的样子。

　　“什么怎么样？”叶皇愣了一下，不知道萧祖指的到底是什么。

　　“行了，你别装了。大家都发现你出去了，而且是往绝情谷的方向去的。你到底去干嘛了？粮食的事情解决的怎么样了？”大长老也不废话，直接开门见山地说道。

　　“呃，你们怎么知道。”叶皇有些无语，本来还想要给大家一个惊喜的，没有想到这么快的就被知道了。

　　看来，大家还是对自己的一举一动还在意的么。不过，叶皇转念一想，这样也不错。省去了等长老们回来的时间，这样效率更快了。

　　叶皇也不废话，直接就把自己的想法给大家说了。然后告诉大家，谷主答应出手了，只需要准备好就可以了。

　　萧祖他们听的是目瞪口呆的，没有想到叶皇会想出这么奇葩的办法。这样的想法，他们不要说想不出来，就算是想出来都会第一时间就否定掉了的。这简直就是找死的啊。除了叶皇，谁敢去提出这样的要求来的呢。

　　龙皇也是听的目瞪口呆。虽然说与叶皇一起离开的。但是龙皇一直没有问，叶皇也一直没有主动地说。再说了，进了绝情谷之后，龙皇就被请走去吹牛去了，怎么会听到叶皇与谷主的对话的呢。

　　龙皇突然觉得，在叶皇那么忙的时候，自己那么的帮倒忙黑叶皇是不是太过于的无耻了。


第677章 谷主没来？！

　　叶皇可不管大家怎么的想，快速的就讲完了。然后把自己的一些想法都给一股脑的讲了出来了。给了大家片刻的时间消化，然后叶皇就催促大家快速的吩咐下去了。

　　叶皇已经确定了萧山的大家伙都没有什么事情了，还想要离开去别处看一看的。不知道钟吟荡他们怎么样了，叶皇可是有事情做的。把这里的事情完结了，叶皇就要去看一看了。

　　说实话，对于和钟吟荡他们一起什么都不愁，只想着怎么赚钱把小日子过的很好的生活，是一去不复返了。就算叶皇想要去过那样的生活，外在的条件都是不允许的。

　　人王还不知道去了什么地方了。而且，叶皇感觉隐隐的有一只打手在向着自己抓了过来了。这一切，都在逼迫得叶皇不断的前进，不断的变得更强。这一点，是叶皇在大成的人皇体陨落的时候看出来的。不然，天知道周围的朋友会不会变得与父亲叶战一样的结果。

　　在叶皇的建议下，来萧山避难的人族，全都被聚集在了山脚下，统一的搭建房屋居住。

　　外围地带，全部都用法力翻卷了一边，变成了松软的泥土。种子被撒了下去了，弄了几个聚云施雨的法决对于萧族的修士来说都不算是什么难事。

　　叶皇也在这个时候取出了谷主给的珠子，往里面灌注元力。珠子吸收了叶皇的元力，很快的就破裂了。化作了一道独特的光芒，冲向了绝情谷的方向。

　　可是，这信号都放出去了大半天的了，还是没有一丁点的回应。萧祖他们都有点着急了，这么大费周章的弄了这么久，要是谷主没有来，那真的就乐子大了。叶皇也是有些尴尬，生怕这谷主突然害羞了不来了。

　　天边，终于是有强大的气息快速的接近了。那是一片银白色的，那虚无的地带中，显得是十分的显眼的。

　　“叶皇兄弟，我没有来晚吧。”白猿还没有到，爽朗的声音就先到了。

　　应该是上一次与叶皇离别的时候，叶皇对白猿说的那么一些话，让白猿对叶皇又是亲切了不少的。

　　“白猿兄，你怎么来了。谷主呢？不会是反悔了吧？”叶皇一愣然后傻乎乎地说道。

　　“谷主不来了。派遣我来的。放心吧，无不了叶皇兄弟的事情的。”说话间，白猿已经是降落了下来了，不过身体缩小了，只有一人大小。不然那么大的一坨，在这里也十分的扎眼的。

　　“你行不行啊？”叶皇愣了一下，然后脱口而出道，但是瞬间又觉得好像有些不妥，立马的改口了。“我是说谷主交待了白猿兄怎么做的么？”

　　“放心吧，不是什么大事。谷主都准备好了，只要布置妥当，掐一两个印决就是可以了的。”白猿也不介意，哈哈大笑着解释道。

　　说完，也不给叶皇继续说话的机会，就变戏法一样的逃出来了一大堆的东西，快速的布置了起来了。

　　白猿掏出来的是一堆堆的晶石，但是并不是天然的，有人为的痕迹。叶皇感应了一下，内部有谷主留下的气息。叶皇虽然不知道怎么弄，但是确实是放心了不少了的。

　　白猿沿着耕地的外围不断的游走，不时的打入一块两块的晶石。等最后一块晶石打落下去的时候，正好是把这耕地给围城了一圈了的。

　　白猿开始掐动了印决，一块块的晶石开始发亮，冲出了一缕缕时间的法则，向着呢耕地的上空中央汇聚了过去。白猿的印决是越掐越快，这小片的区域，时间的波动越来越剧烈了。而白猿明显的是有些吃力了。

　　当最后一块晶石冲出来的力量上升到了耕地的上空，与那一片汇聚到了一起了。然后，能够看到那一层时间的光幕迅速的闪过了一道强烈的光华。然后又瞬间的敛去了，整个区域都变得透明了起来了。

　　“这是谷主特地的为你们准备的。因为你们这是给普通人使用的。但是又担心大家误入，这才弄得这么的麻烦。现在大家都进不去了，这无形的罩子会挡住逆天级以下的修士。”白猿说道这里停顿了一下，看到叶皇十分满意了之后，这才接着说道：“这里还有几块，只要进去的普通人佩戴好了，就可以抵御时间的力量的侵蚀。”

　　白猿说着，又递出了几块晶石给叶皇。

　　叶皇敛去了全身的元力与气息。慢慢的向前走去。等到了耕地的边缘的时候，真的是无法再往前走半步了。叶皇全身发力，向前走了几步，但是护盾并没有破，等收力的时候，又瞬间的弹回来了。

　　对于叶皇这样的举动，白猿并不在意。反而是有些赞赏的，要是说什么叶皇都信了。白猿都要对叶皇看轻了的。要是叶皇那么轻易的就相信了，那完全就是对手底下的人不负责。

　　“别介意，我再试一下。”叶皇转头冲着白猿笑了笑，然后再取出来了一块晶体抓在了手中，再次向前走去。

　　这一次，刚刚接近那时间罩的边缘，手中的晶体就散发出来了淡淡的光泽包裹着叶皇的全身，叶皇轻易的就进去了，感觉不到任何的不适。能够清晰的看到内部的风云的变换，时间的流失也是能够看出来。

　　刚刚播种下去的种子，在快速的生根发芽，迅速的抽搐了嫩芽，一切都充满了生机。嫩芽的颜色变深了，叶片变多了，变高了。

　　叶皇快速的退了出来了，一脸的惊叹。亲身的体验，谷主对于时间的掌控，真的是太完美了的。叶皇就像是一个刚出世的孩童，谷主就是一个能够奔跑的少女了。

　　这对时间的掌控，叶皇是拍马都赶不上的了啊。至少现在是这个样子的，不佩服不行啊。

　　萧祖他们同样是一脸的惊讶，一直听闻谷主有时间的绝学，但是毕竟是听闻的。这些年，又有谁亲眼见到过谷主出手的呢，除了叶皇没有一人。


第678章 叶皇离去！

　　等到萧祖他们都是有些适应了之后，回过神来，这才发现了白猿还在一旁，脸上露出了非常人性化的笑容。

　　“内部的时间，是谷主认真的比对了很久才定下来的。三个月比一的，也就是说。内部三个月的时间，相当于外界的一天。正好可以做到一天一熟的了。”白猿再次开口，介绍了一下非常重要的东西，免得叶皇他们自己去摸索，反而是耽搁时间。

　　“实在是太感谢了。请转告谷主一下，以后有需要我叶皇帮忙的，一定竭尽所能的。”叶皇一愣，然后瞬间反映了过来。没有想到自己只是提了一下，对方居然想得这么的周全的。叶皇是真心的感谢谷主。

　　“谷主说了，只需要你记住欠她一个人情就好了。”白猿再次露出了笑容。叶皇的反映，看来都是在谷主的预料之中的。谷主交待的每一句话，都是有用了的。

　　叶皇真的不知道说什么了。那谷主，怎么就认定了那一个什么人情的呢。叶皇自己都觉得未来有点悬的。虽然一直都用能够打破一切的心态在面对着一切。

　　“那要是没有什么别的事情了。我就先回去复命了。”白猿等了一会儿，没有发现叶皇他们还有什么疑问啊什么的。白猿要交待的也确实是交代完了，这才开口告辞了。

　　“要不留下来，一起小聚一下，吃个便饭什么的再走。”人是叶皇请来的，现在由叶皇开口邀请挽留，也确实是非常的合适的。

　　“不了，谷主还等着我回去复命。以后自然是有机会的。”白猿摇了摇头，并没有答应。

　　“那好，萧山这边的事情还非常的多。我级不送你了。有机会再去绝情谷做客。”叶皇冲着白猿拱了拱手，也不在挽留。萧山这边确实还有很多的事情，要是白猿留下来，萧祖他们势必是会一同作陪的。别人代表着绝情谷来帮忙，这边也要做到相应的礼节才可以的。

　　“那好，后会有期。”白猿冲着叶皇拱了拱手，转身离去了，一个跳跃腾空而起，身体快速的变大，恢复了原样。一座银白色的小山，又快速的远去了。

　　由于叶皇他们准备结束的时候比较早，等白猿来布置完成，也不过是上午时分。所以，当天夜间的时候，第一批的大米就已经是成熟了的。留下了一部分当作种子，剩下的全部都做饭了。

　　这真的算的上是新鲜的大米，蒸出来的米饭是香喷喷的，非常的可口。就算是不吃菜，叶皇都是能够吃上好几碗的了。

　　一连几天，叶皇都呆在萧山。叶皇对时间也是有一定的感悟，一直与萧祖他们在研究。前两天的产量较少，但是还算是足够的。后来发现云雨诀不停，一直湿润着大地对植物的成长最好。因为内部时间变换太快，云雨诀停下来一会儿，内部就过去很久了，植物的生长得不到充足的水分，产量当然是不高的了。

　　又两个人施展云雨诀，两个修士进去播种，两个用法术收割。一共只需要六个修士，就能够管理过来的，非常的方便。

　　而且一天下来，这些修士元力基本耗光，十分的疲劳。这时候修炼，对他们元力增长是想当的有好处的，很多修士都争着做。其实，最主要的是，避难的人族中，妹子还是不少的。

　　每天这些漂亮的姑凉，看到这些修士辛苦，会送水送饭，擦擦汗的。这让这些年轻的修士，但是干净更加的充足了。

　　由于产量足，很快的大米就有了剩余了。然后不能光吃白饭啊，大家又动脑筋开始种菜了。

　　这时候，叶皇见到萧山的事情算是稳定了下来了。叶皇拉着龙皇，在一个凌晨的时候，悄悄的远去了。没有惊动任何人。不过，叶皇不知道的是，在叶皇离开的时候，长老府中的长老们近乎是同时睁开了眼睛了。不过并没有阻止，很快的又闭上了双眼，开始继续修炼了。

　　萧山很快就越来越远了，叶皇速度快，眨眼睛就看不到了。虚无的地带中，只有闪电，还有漫天的星光与叶皇同行。哦对了，还有一个龙皇。

　　这一次，叶皇的心格外的宁静，显得非常的有闲情逸致的了。叶皇在萧山这段时间，也不是完全的瞎忙活的。叶皇打听了一些战神城啊，神风城啊之类的事情。

　　这两个神城就像是叶皇预料与期望中的一样，并没有受到丝毫的损伤的。

　　所以，叶皇也就不心急了，慢慢的向着前方飞行。一边飞行，一边体悟着自己的功法。

　　“我说叶皇，你到底累不累的啊。”龙皇懒得动，趴在叶皇的肩头，懒洋洋的开口说道。

　　“累，怎么不累。我也想像之前神风学院一样的偷懒的啊。但是，你也看到了，不给我那样的机会了的啊。”叶皇忍不住抱怨，但是脸上并没有不耐烦啊之类的神色。

　　“你劳碌命，那我呢。你干什么都拉着我，就像是我欠你的一样。我才惨啊，就没有过一天的好日子。”听到叶皇居然抱怨了，龙皇来了兴趣了，在叶皇的耳朵边哀嚎着。

　　“不抓着你，我不放心啊。天知道你会不会又去放出风声，说我什么坏话。要不是之前你一直与我在一起，我都要怀疑，那说我死了的谣传，就是你口中说出去的。”叶皇用力的在龙皇的脑袋上敲击了一下子，龙皇瞬间就老实了。再次的闭上了眼睛，打了一个哈切，就在叶皇的肩头睡着了。

　　叶皇也不在意，继续向前飞行。没有了龙皇的聒噪，叶皇的心更加的宁静了，对周围的一切感应也是更加的深了。

　　神风城，我叶皇又来了。钟吟荡，你叶哥哥又回来了。天知道这家伙是不是长得更加的如花似如了。要是被当作了姑娘嫁个了一个满身长毛的汉子那更加的有趣了。不过，这都是想想，钟城主的独子，怎么可能会有这样的待遇的呢。


第679章 花姑凉钟吟荡！

　　神风城中，依旧是那么的繁华，好像是这场大乱并没有给大家带来什么变化一样的。叫卖声不断，人来人往的骆驿不绝。

　　一个如花的少年迎面走来，不是‘如花’少年。这个少年长的是非常的美丽，弯弯的眉，大大的眼睛，高高的鼻梁，小小的嘴。不管是谁看到了，都会忍不住赞叹一句：“好美的姑凉。”

　　这个长的如花似如的少年，自然就是神风城的城主独子了，是典型的官二代富二代的了。一段时间没有见面了，这小子，长得是更加的水灵了。

　　姑凉看到了这小子，都会羞愧得抬不起头来的。要不是错生了男儿身，那真的是非常的不错的了，会成为人间界数一数二的美女。可惜啊，可惜这个美女是个带把的长喉结的。

　　如花少年的到来，并没有引起多大的变化。这小子是个呆不住的主，天天到处乱窜。城中没有见到过他的真的不多。只是略微的侧头，看到是钟吟荡之后，又把头转回去了。

　　不过，不排除个别的男子。死死的盯着钟吟荡那姣好的背影，一边吞咽着口水，一边告诉自己那是个男人。还来了同伴的一阵哄笑，或者是身边的婆家的一个响亮的耳光。

　　钟吟荡对这些事情都视而不见的了，不知道经历了多少次了，心里已经都麻木了，有了抵抗的心里了。

　　最初发现有男子盯着自己动了邪念的时候，钟吟荡还会跳上去把动了歪心思的人给按倒在地上，死死的抽上一顿的。

　　不过，这打着也不是太对味。起先惨嚎几下，然后就是一脸红晕的盯着钟吟荡的脸，一边“雅蠛蝶雅蠛蝶”的嚎叫着。听的钟吟荡起了一身的鸡皮疙瘩，然后一拳打晕之后就扬长而去了。

　　经历了几次这样的事情，钟吟荡不动手了。被看了是恶心自己，动手了更加的恶心。索性就当作什么都没有看到就好了。

　　“老板，先上个一斤的烤肉。”少年进了烤肉馆，口中发出了好听的女声，然后找了个靠窗户的位置坐下了。

　　“哎，最近食物短缺了，烤肉也涨价了。”店小二腆着脸在了一边，一边小心翼翼的应付着。一边看着钟吟荡的侧脸，心中一直想，我的乖乖啦，天底下怎么会有这么漂亮的男子。钥匙钟吟荡愿意，娶回家当“媳妇”只对他一个人好也是不错的。

　　“好了，知道了，快去忙活去吧，又不是不给你。”钟吟荡一直看着窗外，并没有发现店小二的眼神，不然的话，店小二又少不了是要挨一顿收拾的。

　　“好嘞，您先等着，马上就到。”店小二回过了神来，然后赶紧的去了。

　　这公子，好看是好看，但是毕竟是男子。而且，店小二这样的底层挣扎的人，每天的工钱，就是混一个温饱罢了。如今天地巨变了，生意也是越来越不景气的了。店小二的工钱，也是越来越少的了。

　　要是在这里呆的时间久了，惹急了这个公子，这店小二就会瞬间的就失去了工作，这样简直就是得不偿失的了。

　　“唉，再这样下去，那真就麻烦大了。不要说吃烤肉了，饭都快要吃不上了。有钱都没有用了。”钟吟荡皱起了好看的眉头，让窗外一直扭头盯着他的路人瞬间就觉得心都疼了。不过，转瞬间，就变成了头疼了。啪的一声，一不小心的就撞在了前方的路人的身上了。

　　“父亲不是说感应到了叶皇他们的气息了么，怎么还不来找我呢。难道不认我这个朋友了。叶皇在这里又能够相出什么样的办法来呢。”钟吟荡微微的叹了一口气。

　　不过，转瞬间就想到了与叶皇他们一起胡混瞎混的时光了，瞬间就变得很开心了。嘴角也不知觉间就挂上了一抹微笑了。然后，街上的行人又倒霉了。

　　“啧啧啧，钟姑娘什么时候这么的多愁善感了。能否与公子我探讨探讨的呢。”一个温和的声音响起，就在钟吟荡的身后。

　　“滚，再敢叫我姑凉，我就让你变成姑凉。”钟吟荡好心情瞬间就没有了，最讨厌别人把他当女子了。看到那眼神就烦，不过自己就长这个样子的，也没有什么办法。但是说出来调戏自己，这又是不一样的了。

　　“啧啧啧，这么久没有见了，一点都不想念我的啊，还要让我变成姑凉。”那温和的声音并没有滚，也没有什么波动，依旧温和。

　　“小爷我心情不是很好，你还真不怕死的啊。”钟吟荡恼火了，一边撸袖子，一边向着声音传来的方向转去。“呃，叶皇。真的是你？”

　　转身过后的钟吟荡一脸的错愕，然后是满脸的惊喜。没有想到，之前还想着的叶皇，真的就出现在了自己的眼前。这样的惊喜，真的是太大了。钟吟荡都有些反映不过来的了。

　　“别那么开心的看着我，让我想要犯罪的。”叶皇向前走了两步，在钟吟荡的对面坐了下来。

　　钟吟荡真的是越来越漂亮了，让心有准备的叶皇都是有些恍惚。尤其是那一张漂亮的小脸，一脸激动的看着你的时候。叶皇差点鸡动了。赶紧压下了心中乱七八糟的想法，这才没有在钟吟荡的面前出丑的。

　　“去你的。”钟吟荡白了叶皇一眼，然后继续说道：“你什么时候来的。”

　　叶皇赶紧的把头扭向了一边，看着窗外的风景。钟吟荡那一个白眼，杀伤力真的是太大了，叶皇有些抗不住了。要是今天栽在了钟吟荡这小子的手里，叶皇这辈子都没有脸见人的了。

　　龙皇也发现了叶皇的异常，再看了看钟吟荡的小脸。龙皇都不得不佩服，不愧是个娘们了。瞬间就明白了叶皇的想法，龙皇没有笑，龙皇没有笑，只是看着叶皇的眼神有些同情。

　　之前与钟吟荡在一起，毕竟是少年，想的不是那么的多，那么的复杂，也就不会出现什么尴尬。


第680章 钟吟荡变化很大！

　　现在，大家都长大了，经历的多了，也正处在青年阶段了，看到漂亮的有魅力的异性，会产生一些联想，也是很正常的。

　　其实，叶皇也是刚刚到不久了。神风城还在原来的位置上，并不是特别的难找。不过，如今的神风城不是在地上，而是漂浮在了天空中。

　　是的，整个神城都漂浮在天空中了。连带着周围一圈，很大的土地都是如此的。

　　被神风城散发出来的光芒包裹着，并不会受到什么闪电的攻击。

　　远远的，看着神风城，就像是一个处在半梦半醒之间的巨人，已经有了恐怖的气息散发出来了的。

　　城外的土地是大片的耕地，以前就是如此的，现在也有人在上面耕作，所以神风城现在还不是很担心粮食问题的。不过就是食物太过于的单一了，吃不到肉啊，这对钟吟荡来说是致命的。

　　叶皇与龙皇的到来，并没有引起太多人的注意。除了那些离叶皇近的耕作的人疑惑的看了一两眼之外，并没有其他的人关注。

　　等到他们回身去耕作，突然发现那人有些熟悉的时候，却发现叶皇已经消失在城门口了。

　　汗流浃背的农夫抬手擦了擦汗，自嘲的笑了笑。认出来了又怎么样，那也是自己认识别人，别人不认识自己的。对于自己来说，还是好好的耕地养活一家人才是正事。

　　那修士的世界太精彩，离他们太远，又太近。但是却不是他们能够触碰的。

　　“唉，老头子，发什么呆呢。赶紧的耕地，一会儿还要回家做饭呢。”看到自己的男人发呆了，同样在地里劳作的女人有些着急的催促着。

　　“好嘞好嘞，这就加快速度。”农夫笑了笑，并没有把之前那无厘头的想法说出来。

　　进了城门之后的叶皇，沿着那熟悉又有些陌生的街道前进。两旁的叫卖声，让叶皇觉得是非常的亲切的。一时间童心大起，从路边的小贩那里买来了两串糖葫芦。一串自己的，一串是龙皇的。

　　龙皇是一口吞下了，然后咧着牙吸凉气，显然是被酸着了。叶皇笑了笑，没有说什么，一串糖葫芦小口小口的吃着。

　　酸酸甜甜的味道没有变，还是那个味道。但是如今的叶皇，只觉得其中的酸味太重了，都感觉不到甜味了。

　　叶皇吃得再慢，一串糖葫芦也是没多少个的。当叶皇吃完最后一颗的时候，正好是看到了那一家熟悉的烤肉店，还有那熟悉的身影已经走了进去了。

　　叶皇错愕了一下，心中暗道了一声还真巧。然后就带着龙皇跟了进去了。

　　这才有了之前的搭讪。毕竟有一段时间没有见面了，钟吟荡又有些心不在焉的，这才没有第一时间听出来叶皇的声音，差点打了起来了。

　　“刚刚到，然后就看到你了。”叶皇平复了一下心绪，然后回答着钟吟荡。这时再看钟吟荡，就没有了之前那一种复杂的想法了。

　　“这还真是有缘分啊，我今天也是出来放松一下，然后就被你遇上了。这段时间忙死了。唉，真希望回到以前那样的日子啊。”再次盯着叶皇，钟吟荡也是感慨万分的。如今的叶皇更加的英武了，更加的成熟了。就算是那么随意的坐着，身体上都自然而然的流露出来一众迫人的气势。

　　“哦，你有什么忙的？”叶皇愣了一下，没有想到钟吟荡会说出这样的话来。

　　要知道，说道推卸责任之类的。钟吟荡绝对是比叶皇更加的厉害的。叶皇是该自己做的事情，绝对不会推卸的。

　　钟吟荡则刚刚相反，该自己做的事情绝对会推卸的。不该自己做的事情，只要钟吟荡喜欢，反而是会争着抢着去做的。

　　所以，突然听到了钟吟荡说自己很忙，叶皇有些错愕，有些不信任的了。

　　“你当真只有你自己有进步了啊。你现在逆天级了吧。”钟吟荡再次白了叶皇一眼，对于叶皇的不信任有些不满。

　　“呃，那和你忙有什么关系。”叶皇刚刚想要问钟吟荡怎么知道。但是隐隐的感到了钟吟荡的气息非常的特殊，处在六阶巅峰随时能够突破逆天劫的阶段。然后到嘴的话，立马就变了。

　　“不仅是你有进步，我们也有的。你走了之后，我同样努力，也快要逆天级了。这一辈子，就想要在境界上压你一次的了。不过，你这修炼也太快了的吧。”钟吟荡看着叶皇很是无语，有些不满。“神风城，我父亲也开始在教我打理了的。不过，都是一些小事，大事还是他决定。现在我才知道，管理这么多人不容易啊。还是小时候什么都不管来的痛快一些。”

　　对于钟吟荡说的话，叶皇只能够表示同情了的，这是别人的事情，叶皇又帮不上什么忙的。不过，萧山哪里，叶皇也是帮着头疼了一阵子，还是很能够理解钟吟荡的难处的。

　　“你呢，上次说要去天界。结果怎么样了？”钟吟荡想到那些烦心事情就头疼的，很快的就丢到一边了。然后把话题丢到了叶皇的身上来了。

　　对于叶皇的事情，钟吟荡真的是好奇的很的。以前一起的时候，发生的与叶皇有关的事情就特别的多，特别的有趣。而后叶皇去了天界，人间界很长一段时间没有听到叶皇的传闻了，还让钟吟荡有些不习惯了的。再说了，天界的事情，钟吟荡可是一点都不知道的，不知道有多么的好奇的。

　　叶皇无奈了，早知道就会有这么一出了。反正回来了，好像不管走到了什么地方，遇到的熟人，都会问上这么一句的。叶皇虽然没有回答几次，但是也觉得有些烦了。

　　“咳咳，让龙皇讲给你听吧。它一直旁观，讲的也要仔细一些的。”叶皇不想接这个话题，把发言权交给了龙皇，反正龙皇喜欢吹嘘天界的经历的。

　　龙皇爱吹嘘，与叶皇不喜欢讲，刚好就一拍即合了，一个愿打一个愿挨嘛。


第681章 钟吟荡不钟吟荡！

　　龙皇最喜欢的就是这个时候了，立马的就拉开了架势，开始了讲解了。

　　因为只要叶皇说了，就可以任由龙皇发挥的。龙皇说什么，那就是什么的了。叶皇一般不会反驳的，更不会开口说什么，因为叶皇根本就不会听的。

　　当然，这个一般，还是有个限度的。钥匙龙皇说的太夸张了，说的完全就违背了事实了。当然，主要的是抹黑了叶皇的光辉的形象了，那肯定是会被说的。

　　龙皇试过几次，明明的叶皇就是在开小差，没有关注自己。然后龙皇就大吹特吹自己了，把叶皇干的事情都给包揽在自己的身上了。把自己干的事情，都给推卸到了叶皇的身上了。

　　每当这个时候，叶皇总是会在龙皇的头顶给龙皇一个爆栗的。然后龙皇试过了几次了之后，就老实了很多了。

　　当然了，龙皇嘛，爱吹嘘，这个是大家都知道了的。让它老老实实的讲故事，衬托别人，贬低自己，那显然也是不可能的。会适当的添油加醋一点，会适当的凸显一下自己的作用，叶皇也就听之任之了。就当是找龙皇来吹嘘自己的报酬好了，反正这也无关紧要的。

　　龙皇真的还有讲故事的天赋，很普通的一个事情，都能够被龙皇给讲的天花乱坠，惊心动魄的。

　　在龙皇讲得起劲的时候，钟吟荡也是完全入了迷。一脸的神往的神色，叶皇都怀疑，这货一会儿不会求自己真的带着他冲上天界去大杀四方的吧。

　　这个时候，烤肉上了。叶皇也不客气，发现两人都没有知觉一样。直接把一个盘子给端到了面前，大快朵颐了起来。

　　回人间界这么多天了，也就吃的第一顿饭好一些。虽然味道不错，但是叶皇总觉得是差了一些什么的。这恐怕也是叶皇来神风城，能够神不知鬼不觉的走到了烤肉馆这边的原因的吧。

　　叶皇吃的很快，但是并不是太过于的难看。每一块的烤肉，都是叶皇在嘴里嚼烂了，让那味道都在舌头上化开了，这才吞咽了下去。

　　一边吃着烤肉，一边听着身旁的龙皇的嘀嘀咕咕和钟吟荡时不时的插上一两句话，引来了龙皇或赞同或贬低，看着烤肉店之外那熙熙攘攘的人群。叶皇竟然是痴了，觉得有找到了熟悉的味道了。

　　“喂，叶皇。你在看什么。”龙皇早就讲完了，与钟吟荡一起把那烤肉从叶皇的面前给拖过来了。

　　这吃着吃着，发现叶皇还是没有动静。钟吟荡都叫了叶皇好几次了，也没有见到叶皇有动静。然后伸手在叶皇的手上拍了拍，这才把叶皇给惊醒了过来。

　　“哦，没什么。突然觉得就像是回到了以前一样了。”叶皇回过神来，对着钟吟荡笑了笑，这才开口说道。

　　“是啊，有你，有龙皇。在这个烤肉馆。钥匙有蛮战与吴秦守也在，那就真的是全了。”听到叶皇的话，钟吟荡也是感慨了一句，不过手上一直抓着烤肉往嘴巴里面塞。

　　叶皇也不接话了，也加入了争夺的人员之中了。由于钟吟荡要的不是很多，叶皇之前也吃了一些了，很快的就见底了。然后没有过瘾的两人一龙，又要了一些。

　　“对了，叶皇你得帮我一个事情。”钟吟荡纠结了很久，还是开口说了出来了。

　　“呃，什么事情。我们还有什么是不能够说的么。能帮上忙的，我一定不留余力的。”叶皇心中有个大致的猜想，估计钟吟荡要问的事情，与这个事情八九不离十的了。

　　“是这样的。听龙皇说，你与绝情谷的谷主有些交情。让谷主出面，弄出来很大的一片土地。龙皇说你们萧山也是用不完的，能不能分一些给我。”钟吟荡小心翼翼地说道。毕竟是与叶皇分开了这么久了。而且，这件事情也实在是问的唐突了一些，生怕叶皇会有不高兴的。

　　钥匙叶皇不高兴，钟吟荡绝对的会绝口不提的了。再怎么说，都不能少了这个朋友了的。

　　叶皇狠狠的瞪了龙皇一样，天知道这个大嘴巴，到底说了一些什么东西的。这才多么就的功夫，就把自己的老底都给透露出去了的。

　　龙皇有些悻悻然的，赶紧的往旁边挪了一挪。

　　“呃，叶皇你别生气，是龙皇无意中说出来了，然后我有心就听到了。要是不方便的话，你就当我没有说过怎么样。”钟吟荡看到叶皇的表情，还以为叶皇不高兴的，赶紧的开口放弃了。

　　“不是你想的那样的，只是不知道这老泥鳅嘴巴里到底说出来了多少的不靠谱的东西了。真该让爱丽丝把它炖了吃了。”叶皇对着钟吟荡摆了摆手，表示并不介意。“萧山之外的那片土地很大，之前我没有考虑清楚，就全弄成耕地了。结果谷主那么一弄，发现用不了那么多。有大片的空余的。给你们用当然没有问题。只是……”

　　“只是什么？”钟吟荡开口询问，叶皇这都答应了一半了，能够不着急的么。

　　“只是那田地是连在一起的，一起都放在一个阵法中，我弄不出来的。”叶皇有些不好意思的笑了笑，脸上有些歉意。

　　“呃，原来你担心的是这个。这不是什么问题。神风城可以移动。我们可以整个的飞过去，与萧山的土地连接到一起，然后就有了一个更大的土地了。而且，我们这边相对的没有那边的密集，可以缓解一下萧山的过量的人口的压力。”钟吟荡解释道，然后说出来了自己的想法。

　　说完之后，钟吟荡就静静的等着叶皇开口的了。不管说的怎么样，还是要别人点头同意才可以的。

　　不过，这确实是一个很好的办法。现在的大陆，就像是裂成了无数块的，而且都还是分开了的。这么以来，把两块保存下来的连接到一起，确实是能够拼凑成一块更大的了，能够让两边的凡人有更好的沟通交流的，挺不错的。


第682章 蛮荒山脉！

　　“挺不错的，我没有什么意见，我想，萧祖他们也同样的是没有什么意见的。”叶皇认真的想了想，然后就点头答应了。

　　“那就这么说定了？”钟吟荡见到了叶皇点头了，非常的高兴。

　　“嗯，我写一封信，直接驾驭着神城过去，然后把信交给萧祖就可以了。”叶皇想了想，然后给出了这样的一个答案。

　　心中的大事解决了，这也是钟吟荡这些天一直想着的事情，同样是钟开天一直在烦恼的事情。没有想到出来吃一顿烤肉的功夫，就这么的解决了。钟吟荡是非常的开心的，又多要了一些的东西。一直与叶皇与龙皇吃喝到了尽性为止。

　　因为钟吟荡有些忙碌，叶皇只在神风城逗留了几天，然后就带着龙皇继续上路了。

　　期间，叶皇自然是故意的与钟吟荡胡天海地的吃喝了几天。发生了很多事情，都发现回不去了。但是友情没有变淡，反而像是陈酿的美酒，时间越长反而是变得越来越有味道的了。

　　去了神风学院，不知道是拍马屁，还是干什么，以前的龙神塔外竖立起来了一个等人大小的叶皇的雕塑，让叶皇是哭笑不得的。

　　在这学院中行走，自然是想到了很多了的。有叶灵，叶皇刚刚进入学院，就被这女子给追得到处跑了的。不过，早就不见了很多年了，没有人知道她到底去了什么地方了，也不知道她到底干什么去了的。

　　也想到了星辰体，当初可是在这个学院中，与星辰体一战，奠定了自己的威名。叶皇的名声，也是在那个时候传出去的。现在，同样是不知道什么地方去了的。

　　自然，叶皇与龙皇还有听闻了天界的一些事情的钟吟荡，都是同时想到了一个人。那就是马景然，这货一直在身边这么久，居然就是这一世的人王。想到这里，钟吟荡都是后背湿透，出了一身的白毛冷汗了的。

　　当然，来到了学院中，自然也是少不了要见一个人的。那就是候僻静，侯院长的了。当初可是没有少与这位院长耍小心思啊什么的了。

　　在叶皇与钟吟荡还有龙皇在校园角落出的小院子中找到了侯院长的时候，这个便宜院长，还躺在小椅子上悠闲得喝着茶。

　　看到了叶皇他们来了之后，一口茶一直喷了出来，淋了自己一身的。看到叶皇，候僻静实在是有些汗颜了的。当初看到叶皇的时候，不过三四阶的修为，这才过了多久，就变成了现在这个样子了。都已经是与自己的修为持平了的。不，叶皇是人皇体，真实的战斗力是超过了候僻静了的。

　　这让候僻静一阵唏嘘感慨，真的是长江后浪推前浪的啊。这才过多久，就有了一代新人换旧人了的。

　　至于钟吟荡，一直就在神风城之中，时不时的还会来看一下候僻静。对于钟吟荡的修为，候僻静是非常的清楚的。虽然也觉得逆天，但是毕竟还没有突破。这已经是让候僻静非常的震惊的了。但是看到了叶皇，突然又发觉了钟吟荡这样的修为太平常不过的了。

　　叶皇并不是来找候僻静麻烦的，少年不懂事，给这老头也惹出来了不少的麻烦。叶皇现在觉得挺对不住的。至于什么叶皇在天界的行踪的事情，自然是被叶皇给推给了钟吟荡了。

　　在神风城没有什么地方可以去缅怀了。钟吟荡也确实是堆积了太多的公务要处理了。叶皇写了一封信，然后交给了钟吟荡就带着龙皇远去了。

　　……

　　蛮荒山脉，在整个大陆的最北方。那里土地贫瘠，环境十分的恶劣。终年都覆盖着皑皑白雪，气温是极低了的。

　　在这个地方，没有什么植物能够种植的。种什么东西，都无法存活下来的。

　　但是有得就有失，有失就有得。虽然无法种植谷物。但是这山脉中都是一些老木，并不缺乏一些耐寒的果树。不过，果树的果子十分的酸涩，并不好吃。

　　但是其他的小型动物十分的喜欢。有成群结队的松鼠啊什么的在树林间穿梭。还有一些其他的动物。有了小型动物，自然就有大型的肉食动物了，所以并不缺少熊瞎子之类的。

　　因此生活在蛮荒山脉的蛮族，因为气候环境之类的原因，民风十分的彪悍。女子都能够弯弓射箭的，捕杀野兽不在话下。他们都已猎杀动物为生。

　　很久以前，蛮族是一个大族，因为自小修炼与凶兽搏斗，战斗力非常的强悍。与南方的发生了不少的战争。

　　但是毕竟是人口有限，针对得太多了。然后差点被整个蛮荒山脉之外的人给联合起来灭族。

　　一场惨烈的大战下来，蛮族只剩下了少许。在这个地方休养生息。不过，毕竟那一战太伤了。蛮族，如今的人口一直都不怎么多的。

　　上次天地裂变，蛮战就回到了这里。而吴秦守因为家族测底没落了，如今只剩下了自己一人。没有听从钟吟荡的留在神风城的说法，毅然得跟着蛮战去了蛮荒山脉，说是要锻炼自己。

　　叶皇的目的地就是这里，想要来看一看，昔日的伙伴，如今到底是什么样了。

　　带着龙皇飞了足足半个月的时间，期间在那些独立的没有塌陷下去的柱子上歇脚休息。如今，终于是赶到了的。

　　蛮荒山脉隐隐的能够看清楚了，叶皇的表情有些疑惑。这个山脉，与叶皇想象中的有些不一样。

　　能够在这一次的天地浩劫中保留下来的，都是一些神异的地方。要么是有至强者守护，要么就是这个地方本身就有一些恐怖。

　　但是，叶皇看到这山脉的时候，真的是太普通不过了。就是一个平常到没边的一片山脉。白雪皑皑，一片苍茫。要说有些不一样的，那就是这冰天雪地中的树木，居然是阔叶的。虽然堆满了积雪，但是隐隐的透出一些翠绿。

　　没有至强的气息，没有恐怖的法阵守护。这就是蛮荒山脉。


第683章 蛮兽！

　　蛮兽！

　　“哎呀……”

　　叶皇他们才刚刚落在地上。地上是厚厚的积雪，有些柔软。但是突然发出一声惨叫的声音，把叶皇给吓了一跳。

　　“什么声音？”叶皇愣了一下，但是却没有发现有什么不对劲的。要不是确定龙皇没有开口，而且这声线与龙皇有很大的区别，叶皇都以为是龙皇的恶作剧了。

　　毕竟在那黑暗中，只有自己陪伴，一直前行了这么久了。心里有些不正常是很有可能的了。

　　“你脚下。”龙皇的嘴角有些抽搐，想笑又不敢笑。看起来非常的滑稽。

　　叶皇一愣，然后低头看了一下。这才发现，因为自己的践踏，发现了脚底下有些不对。一脚下去，这片雪居然没有凹陷下去的。

　　叶皇用脚在旁边的大地上用力的震动了一下，之前被叶皇踏中的地方翻卷了过来了。

　　一个庞大的东西，转体一百八十度，然后又躺在了雪地上。

　　叶皇这才发现，这是一个身穿雪白的动物皮毛大衣的人。叶皇比对了一下，刚刚自己下脚的地方，刚好就是这家伙的后脑勺，然后就被叶皇给无意中踩晕了过去了。

　　叶皇觉得有些汗颜了，这居然没有发现对方的气息。要是对方有恶意，或者修为强一些的话，叶皇觉得自己可能就会被爆菊花了。

　　叶皇蹲下了身体，用伸手按在了这个人的身体上，然后用元力一冲，这个人就幽幽的醒转了过来。

　　“你是谁？”

　　“你是谁？”

　　叶皇与那陌生人近乎是同时开口的，非常的有默契。然后似乎是觉得不妥，或者说是想要彰显自己的不同。

　　“你在干什么？”

　　“你在干什么？”

　　两人再次的同时开口了。叶皇一头的黑线，那陌生人也是一脸的尴尬。龙皇在一边都要笑疼了肚子了。

　　“我来问你，你来回答。”叶皇皱了皱眉头，然后冲着那陌生人说道。

　　“我凭什么听你的。还有，把你手拿开。我不是你想的那样的人，我更不是一个随便的人。”叶皇刚刚说完，那陌生人就尖叫了起来了。

　　叶皇一愣，然后顺着那陌生人的视线看了过去。自己的手，不知道何时放在了那陌生人的小腹上了，再往下一点，就是那很重要的东西了。

　　不仅是那陌生人觉得害怕尴尬。叶皇同样也是这么想的，因为对方是一个男人，不是女人。

　　叶皇像是触电般的弹开了手，不自然的用力在雪地中搓了搓，这才感觉脏东西没有了。其实，这都是心里作用。

　　“好吧，看在你态度这么好，不像是坏人。你问吧，我回答你几个问题。”那陌生人对叶皇的动作是非常的满意的，点了点头，然后冲着叶皇说道。

　　“你叫什么名字？”

　　“蛮兽！”

　　“噗……！”叶皇差点没有一口气把自己给憋死。蛮兽，这家伙叫蛮兽。倒不是说蛮兽不好听。只是这家伙穿着厚厚的雪白的动物皮毛，看起来都没有叶皇壮实。

　　叶皇很自然的脑补了一下下。这家伙的身体，这是得有多么的瘦弱的啊。要是凶兽都这么的瘦弱，那真的是太好笑了。

　　“有什么好笑的，有什么好笑的。你必须赔礼道歉，不然休想我回答你下一个问题的。”蛮兽明显的是羞红了一张脸，自然是知道叶皇在笑什么的了，大声的冲着叶皇嚷嚷着。

　　“好的我道歉。非常的对不起，不应该笑话蛮兽。”叶皇强忍着笑容，半真半假的道歉着。不该笑话蛮兽，没有说过不该笑话蛮兽，此蛮兽非彼蛮兽。

　　“虽然你的道歉很假。但是你继续问吧。”蛮兽认真的想了想，然后说道。

　　“你怎么在这里，又是怎么躲着没有被我发现的？”叶皇稳了下心神，然后开口说道。这才是叶皇最关心的事情。

　　“我在这里，自然是为了打猎了。不打猎，我们吃什么。为什么没有被你发现？这应该问你，不应该问我。”蛮兽狂翻着白眼，非常的鄙视叶皇。

　　叶皇一愣，没有想到是这个答案。不过想了想，叶皇就非常的汗颜，好像是自己破坏了别人的事情一样。打猎，自然要隐藏自身的气息。而且在这个蛮荒山脉中，祖祖辈辈都是捕猎的，自然就研究出来了自己独特的藏身的手法了。

　　“好了，下一个问题。这里就是蛮荒山脉么。”叶皇深吸了一口气，这蛮兽不好对付啊。

　　“我能骂人么？”蛮兽没有回答，反而是给出了这样的一句话。

　　叶皇愣了一下，然后反映了过来。对方这应该就算是回答了。只不过是嫌弃自己问的问题太过于的白痴，对方不想要正面的回答。

　　“不能骂人。”叶皇近乎是吼出来的了，今天真的是点背啊，遇到了这么样的一个人。不知道是该说他奇葩，还是自己变得奇葩了。老是犯一些低级的错误啊，这不应该的啊。

　　“哈哈哈哈哈哈……”龙皇真的受不了了，直接从叶皇的肩膀上掉落了下来了，在地上满地的打滚。

　　“咦，这是什么品种，还没有见到过。能吃么？好吃么？”先前蛮兽只注意到了叶皇，并没有注意到叶皇肩膀上的龙皇。现在龙皇掉落了下来，蛮兽这才疑惑的开口问到。

　　“呃……”龙皇立马笑不出来了，像是被噎住了一样，躺在地上都忘记了动弹了。

　　“哈哈哈哈哈……”叶皇乐了，这叫现世报啊。前一步还在笑话自己，现在自己就招到了报应了吧。

　　叶皇这些坦然了，可以非常肯定地说，自己还是自己，自己遇到奇葩了。这个叫蛮兽的家伙，绝对是一个奇葩。看到龙皇就想要吃的，这货绝对算是第一个的。

　　爱丽丝说过吃掉龙皇，但是是开玩笑的，眼神中闪烁着的光华也是不像的。但是这货不同，盯着龙皇的眼神，真的就像是在盯着一块东西，在判断到底能不能食用是一个样子的。

　　龙皇有些发毛了，这眼神太可怕了。


第684章 知道了你还去？！

　　“喂，你那什么眼神？”龙皇受不了了，赶紧爬了起来，一溜烟的就躲到了叶皇的后辈了。

　　那眼神，真的是怎么看怎么的吓人。龙皇觉得，那感觉就像是自己饿极了的时候，盯着小肥羊是一样一样的。没有想到，今天自己成为了别人眼中的小肥羊了啊。

　　“好了，这个是我的朋友，不能吃的。问你最后一个问题，你认不认识蛮战的？”叶皇也不想要与这个怪胎多呆了，那说不定下一刻，就会盯着自己，问自己能不能够吃的了。

　　“蛮战？你们找他干什么……”蛮兽明显的是一愣，脱口而出地说道，然后瞬间就惊醒了过来。“不认识，这人是谁？你们朋友么？我听都没有听说过。”

　　蛮兽明显的是有些警惕的了，眼神有些小波动的盯着叶皇他们，一副什么都不知道的表情。确是在仔细的看着叶皇的眼神，观察着叶皇的每一个表情的细微的变化，辨认叶皇到底是敌是友。

　　看到蛮兽的表情，叶皇怎么可能还会不知道蛮兽是知情的呢。不过，叶皇没有那些耐心与蛮兽纠缠。已经是觉得够烦的了，眉头不自然的挑动了两下。

　　然而，就是这两下细微的挑眉头的动作。让蛮兽误认为叶皇与蛮战是有过节的，蛮兽的瞳孔也是收缩了两下的。

　　“快说吧，你的表情，已经是深深的出卖了你的了。放心，我们是蛮战的朋友，现在是来找他叙旧的。”叶皇深吸了一口气，平复了一下心情，然后开口平淡的，尽量温和的对着蛮兽说道。

　　“我真的不知道……”叶皇的一系列的动作，给了蛮兽危险的感觉。本能的觉察到了叶皇心中是有些不爽的。本来是想要说不知道的，但是不知道为什么，到嘴了的话，突然又变了。“呃，我想起来了。就在前方，我带你们过去。蛮战也一直在说有一个好兄弟，一直在外面。好像还有一条爬虫跟着，想来就是你们了吧。”

　　蛮兽一边说着，一边向前方走去了。装出了一副恍然大悟的样子。还用力的拍了拍脑袋，来加深自己说话的份量。

　　“我爬虫你一脸的。是龙，本大爷是龙。”龙皇非常的愤怒，指着蛮兽大吼道。“还有你知不知道你的表情……”

　　龙皇还没有说完，就被叶皇一把给拉扯了过来，然后用力的捂住了嘴巴了。

　　“我的表情？我的表情怎么了。好吧，你是龙，你是龙。”蛮兽赶紧收敛了所有的神情，变得很天然呆很木然的样子。

　　“没事，它说你的表情很可爱。不过，我觉得这么当着你的面说不好。就把它的嘴巴给捂住了。”叶皇笑呵呵地说道，反正大家都是乱说的，都不用负责啊什么的。

　　蛮兽呵呵的笑了笑，然后继续的带头向前方走去了。在叶皇他们看不到的角落处，露出了一个阴谋的笑容。

　　“你捂住我嘴巴干什么。你没发现他的表情是有多么的假的么。”叶皇松开了龙皇的嘴巴。龙皇与叶皇配合多次，自然也没有大声的嚷嚷，小声的嘀咕着。

　　“废话，你都看的出来，难道我看不出来的么。我早就发现他是知情的了。”叶皇白了龙皇一眼，显然是对龙皇看低了自己的智商有些不满的。

　　“知道了你还去？”龙皇更加的摸不着头脑了，不知道叶皇到底是什么样子的打算的。

　　“蛮兽这么的擅于隐藏气息，其他的族人同样也是。什么都感应不到，先不说能不能找到正确的方位。就算是找到了，路上可能都被当作了是外来的入侵者了，你不嫌麻烦？”叶皇真的很佩服龙皇，脑子这么的简单，是怎么存活下来的。至少，叶皇觉得骗龙皇去煮汤喝，它恐怕还要自己往汤锅里面放佐料的。

　　“那你能确定是带我们去找蛮战的？不是去什么陷进啊什么的地方么？”龙皇显然是有些明白了，但是还有一些不放心的样子。

　　“你终于知道用脑子了。就算带我们去的不是正确的地方。那肯定都是有人埋伏的地方。人多了不是更好办了么。再说了，你觉得他们能够伤我。实在是危险，我还能够召唤人皇剑的。”叶皇嘴角带着自信的微笑，非常的从容的。

　　“高，实在是高。还是你最阴险啊。”龙皇听了叶皇的计划之后，一脸的崇拜。不过，这嘴巴里面说出来的话，就不是那么的好听的了。

　　叶皇一头的黑线，很想要敲龙皇两下子的，有你这么的夸人的么。怎么听，怎么像是在骂人的样子。

　　蛮兽带着叶皇与龙皇，在这山脉中七拐八拐的前进。一路上看到了不少的动物，不过，都非常的警惕，在叶皇他们还没有靠近的时候，就已经是远去了的。

　　叶皇想了一下，一会儿要与蛮战他们见面，这么空手去也不怎么好。干脆就动手打死了两头野鹿，让龙皇拖着跟在后面的。

　　叶皇并没有展露出什么绝学，只是用了一点过人的速度，很轻松的就抓住了野鹿，然后击毙在了手下。

　　不过，就算是这个样子，蛮兽都是更加的警惕了的。叶皇能轻易的捕杀这些猎物，修为总的还是展露出来了一部分的。

　　要知道，再者荒凉的山脉中生存。蛮族都是修士，没有凡人。就这样，他们出来一天，都不是很容易捕杀到足够的猎物的。而叶皇的样子，看起来十分的轻松十分的随意。这只在族中的几个长老，还有蛮战一起出猎的时候，见到过这样的场面。

　　这让蛮兽，更加确定了叶皇就是来找麻烦，来寻仇了的。

　　“叶皇兄弟，你还真是够厉害的啊。本来我还寻思着，你是蛮战的朋友，应该给你打点好吃的。结果，你这身手实在是让我汗颜的啊。一会儿，还望叶皇兄弟赏几块烤肉来吃的啊。”蛮兽一边走，一边与叶皇他们讲解着一些事情。还不是的调侃叶皇与龙皇，看起来真的就像是一个风趣幽默的向导一样的。


第685章 将计就计！

　　一路上说说笑笑的，看起来是非常的和谐的，至少表面上是这个样子的。

　　其实上是什么样子，就只有双方各自知道了。双方都不断的在探对方的底，想要多了解一些。

　　蛮兽是想要知道叶皇他们到底有什么弱点，一会儿好注意一下的。叶皇是想要尽快的知道，蛮战在什么地方，尽快的与蛮战相聚。

　　一边交谈着，但是脚下却是不停歇的。蛮兽是跑得飞快，快速的向着自己心中的目的地赶去。叶皇也是跑得飞快的，紧紧的跟在蛮兽的身后。

　　蛮兽心中非常的吃惊。因为环境艰苦，蛮族自小锻炼，身体素质是非常的不错的。就是连蛮兽这样看起来是无比的弱小的蛮族，也是有着相对强大的体魄的。

　　因为提前告诉了叶皇，最好不要动用元力，不然会惊动一些可怕的存在，那样会有一些麻烦。叶皇也没有动用元力的，纯肉体的力量，就稳稳的吊在蛮兽的身后。

　　蛮兽觉得有些麻烦了，遇到了一个可怕的难缠的入侵者了。要是不计划好，说不定还要栽在这里的。同时，也在心中怀疑自己的那个计划行不行的。但是没有时间了，如今唯有走一步算一步的了。

　　叶皇也是十分的吃惊，蛮战的体魄，叶皇是有一些印象的。本来以为，那就算是在蛮族中，也算是少数的。但是，现在看来，应该是每一个蛮族人都有着强大的体魄，是远远的超过了其他的种族的。

　　也难怪，这样的种族会有征服整个大陆的想法的了。有这么强大的战斗力，怎么可能会安安心心的呆在这一片荒凉贫苦的地方。

　　只是，最后这样的大族，这样强势的战斗种族，居然差点就从大陆上除名了。这让叶皇了解到了人族团结一致的力量的可怕。个人的战斗力再怎么的强大，也是远远敌不过众生的联手的。

　　叶皇对这，有很深的感触。应为，叶皇已经是隐隐的觉得，人皇的最终的力量的来源，应该就是众生的愿力的加持的。

　　带路的蛮兽突然间停了下来了，这让在身后有些开小差的叶皇差点一头撞上去了。不过叶皇对身体的控制能力极强，略微的错愕之后，很快的就在蛮兽的身边停了下来了。

　　蛮兽看到这，嘴角勾勒出来了一抹微笑。认为叶皇是拼了老命，这才在身后跟着的，不然的话，哪里会差点停不下来。

　　“好了，你们先在那里吃一些果子吧，很不错的。我去找蛮战，就在附近，一会儿就来。”蛮兽伸手指了指前方，然后向着叶皇说道。

　　前方是一个空旷的地带。能有数百来平米的样子。中间的一个石板上，摆放着很多蛮荒山脉特有的水果。有些已经都盖着一层的积雪了，显然不是刚刚放着的了。

　　叶皇默默的感应了一下，并没有发现什么不对劲的地方。但是直觉已经是有了淡淡的预警的了。叶皇不得不佩服这蛮族的手段，什么东西都弄得这么的隐蔽。

　　不过，危机的感觉并不强，叶皇自信是能够面对的。也就没有多想，将计就计的了。

　　“也好，正好可以尝尝这蛮荒山脉的特产。看那果子十分的新鲜，想来是刚刚摘下来不久的吧。”叶皇笑了笑，然后抬腿向着里面走了进去。

　　看到叶皇这么轻易的就走进去了，蛮兽的嘴角勾勒出了一抹大大的微笑。但是正好是冲着叶皇微笑着在解释一些什么，很好的隐蔽了起来了。

　　“那倒不是，有些是今天刚刚采摘的，有些是之前的了。不过，这蛮荒山脉是一个天然的冷库，什么东西都能够存放很长的时间。味道还不会有丝毫的变化，这一点叶皇兄放心就好了。”蛮兽解释完，转身就离开了。

　　不过，刚刚走出去几步，像是想起来什么一样：“叶皇兄，你们稍等一下，我去去就来。想来蛮战也就在附近不远处。”

　　说了这，蛮兽就真的是彻底的走远了。

　　蛮兽的一切都做得是合情合理的，就像是一个热情的主人一样。要不是叶皇与龙皇，一早就知道了有危险，真的就是被这蛮兽给骗住了的。

　　叶皇走了进去，抓起来一个果子就塞进了嘴里，用力的咬了一口。不知道是真么果子，入口即化，味道十分的甘美。因为温度低的原因，在最终还有一些的凉意，吃起来是十分的爽口的。

　　“味道不错，你尝尝。”叶皇一边说着，一边抓起来了另外的一个，然后就丢到了龙皇的手中去了。

　　“你就这么的进来了，这里肯定是有危险的啊。”龙皇伸手接过，也是狠狠的咬了一口，然后是一脸享受的神情。这些天与叶皇在黑暗中前行，什么吃的都没有，嘴巴里都快要淡出鸟来了。

　　“废话，我们要是不进来。他能方心的去找人的么。”叶皇翻了翻白眼，觉得叶皇是明知故问的了。

　　叶皇也不说话了，只是小口小口的吃着手中的果子。

　　来了。叶皇在心中小声的对自己说了一下，然后开始运转体内的元力了。

　　“轰”土黄色的光晕流转的长矛冲出了地底，从这空旷地带的四面八方，向着叶皇这个方向冲了过来了。

　　先是最外层的，然后一层一层的向内蔓延。全都是冲出了地面，然后一个拐弯，向着叶皇这个方向刺了过来。

　　“我肩头上来。”叶皇对着龙皇喊了一声，然后身体散发出来了淡淡的金光。

　　龙皇哪里用得到叶皇的通知的，一闪身就窜到了叶皇的肩头上死死的扣住了叶皇的肩膀。

　　“锵”像是有万千的长剑齐鸣。

　　整个数百米的区域，全部是土黄色的长矛，而且都在第一时间狠狠的撞击到了叶皇的护体金光之上了。

　　实质性的护体金光，都是微微的颤抖了一下，差点被刺穿了。

　　叶皇并不好受。体内的气血运转不顺。就像是被巨锤攻击了一下一般，小看了这攻击力了。


第686章 五行阵法！

　　不过，就这样就想要击杀叶皇，那显然还是不可能的了。要是这么轻易的就被击杀了，那叶皇早就死在了天界了。哪里还有命回来逍遥的。

　　叶皇双手用力的向外一挣，一层金色的元气向外扩散开去。

　　“咔嚓”“咔嚓”“咔嚓”裂纹的声音一直个不停的，每一根土矛上都密布了裂纹，蔓延了整个出了地面的部分。

　　“哗啦”一声大响，已经裂开了的土矛，碎裂了一地的。发出了一连串的脆响声音。

　　叶皇的发出了金色的元气，一直向着远处冲去，知道撞上了那空旷地带的边缘，这才升起来了一个透明的光罩，把叶皇的元力给挡了下来了。

　　看到那元力光罩，叶皇眼神一凛。曾经的大族，果然是有些门道的啊。不是说衰落就衰落了的。瘦死的骆驼比马大，何况这个是一个没有彻底的覆灭的种族，要是说没有留下点什么东西，那谁会相信的呢。

　　第一波的攻击刚刚过去，并没有太久的样子。第二波的攻击就是到了的。头顶上空裂开一道道大大的口子。内力漆黑，空洞的，有强大的气息在其中散发出来的。

　　“轰”一根青光闪闪的巨木从天而降，底端十分的尖锐，向着叶皇这个方向撞击了过来。

　　叶皇没有异动半步的，举起了金色的拳头就向着前方砸了过去。金色的拳头击碎了头洞虚空，重重的打在了那一截巨木之上。巨响声中，那巨木被叶皇轰杀成了漫天的青光，四下飞散。

　　然而，这只是一个信号。随着第一根巨木的落下，接着有密密麻麻的巨木从天而降，向着叶皇砸落了下来。

　　叶皇依然是原地不动，因为不管去什么地方，这些巨木都是锁定住了叶皇的。根本就躲闪不开的。一双金色的拳头不停的挥舞着，打碎了漫天的巨木，打得整个空旷的地带中，都成为了一片青金之色。

　　青色的光芒渐渐的融入了大地，天空中回复了原本的色彩。叶皇略微的喘气，调理着体内的元力。

　　“哗”叶皇身旁的虚空在无声无息间裂开了，一股湍急的水流从中流了出来。水流无比的纯净，是天蓝色的。很快的就蔓延过了整个空旷地带的地面。和之前的一样，同样是没有流出还这个空地的范围的。

　　“叶皇，刚刚你累了，又是木屑又是尘土的。现在让你洗澡了，你看，对你照顾得多么的周到啊。”叶皇啧啧称奇，看着那地面上的上不断向上蔓延的天蓝色的水流说道。

　　“我周到你一脸，这可能会是一般的水么，你动动脑筋好不好。”叶皇一个爆栗就敲打在了龙皇的头顶上去了，气急败坏地吼道。

　　与此同时，叶皇想要腾空而起。但是发现身体无比的沉重，根本就飞不起来的。不过，叶皇用蛮力挣开了空间的束缚，还是离地而起，不过并没有飞的太高。

　　龙皇听到了嗤嗤声音，向下一看，叶皇的一双鞋子在快速的溶解，已经露出了一双大脚了。这下龙皇明白了，这看似纯净的水，居然有强烈的腐蚀性的。

　　“妈的，这是什么诡异的阵法。这水能腐蚀元力，腐蚀一切的。”叶皇骂骂咧咧的说着。

　　如果注意看，可以发现叶皇的脚背有些发红，就像是烫伤了一样。

　　但是叶皇如今的体魄，有什么热水是能够烫伤他的。这一下，龙皇是更加的知道这水的可怕的了。

　　这水并没有停止灌溉，看样是要把这个空间都给填满的样子。叶皇可没有这么多的元力用来给这莫名其妙的水消耗的。

　　运转了元力，身边响起了潮汐的声音。带动着水，用力的向着下方挤压着。

　　叶皇如今的修为，加上对空间的掌控，运转叠浪七回旋的功法，那叠加积累的力量，是想当的恐怖的。瞬间崩断了那出水的空间裂口。地面上的水流，也是被叶皇给挤压进入了大地中了的。

　　这一次，是被叶皇强行阻止了的，所以中间的间隔的空隙，是要长上了不少的。叶皇也抓紧时间休息，天知道，后面还会发生什么事情。

　　“锵”一柄金色的长剑轻鸣，瞬间就从叶皇的耳旁穿了过去，一缕黑色的长发这才缓缓的飘落。

　　那长剑极其的锋锐，叶皇甚至是感应到了人皇剑的气息了的。

　　这第一把斩落下来的长剑，同样是一个信号一般，紧接着有无数的长剑落下。斩在了叶皇的身上，发出了锵锵的颤鸣声。

　　然而，金色的长剑还没有完全的消失。天上又降下了大团的天火。天火乳白色，隐隐的有一丝七彩的颜色透露了出来。一团团的看起来是十分的好看。

　　不过，这掉落在了叶皇的身体上了，就不是那么的舒服了。掉落在了身体地方，衣服瞬间消失。衣服之下的皮肤都被烫的通红了。

　　叶皇嗷嗷的大叫着，终于是开始在空地中“活蹦乱跳”的了。但是再跳，也挑不出去。空间中到处都是天火，到处都是利剑。叶皇终是会挨上那么一两下的。

　　而且，那天火淬炼过的利剑，划过叶皇的身体的时候。那滋味简直是爽到家了。一次享受，终生都是会记住的。叶皇现在，真的很想要把那蛮兽给抓紧来一起享受一下的了。

　　叶皇受不了了，终于是散发出来了全身的气势了。脑海中凭借着那冥冥中的与人皇剑的感应，开始召唤人皇剑了。

　　这一刻，天界的人皇剑，沉寂了多日之后，终于是发出了冲天的剑气了。瞬间撕裂了虚空，钻了进去，转眼间就消失不见的了。

　　蛮荒山脉上空，虚空裂开，磅礴的剑气一马当先的冲了出来。一把金色的巨剑从天而降，落在了蛮荒山脉之中，让整个大地都是剧烈的颤抖了一下的。

　　人皇剑的气息，瞬间就隔开了那一层屏障，落在了叶皇的面前。微微一震，漫天的天火与金色的利剑，全部都是消失不见了的。


第687章 就是他们！

　　天火与金色的利剑掉落在了地上，与之前的几种力量汇聚在了一起，爆发出了可怕的力量。

　　最终还是被人皇剑给限制住了，最后那融合起来后升华的一击，并没有打的出来的了。

　　叶皇舒了一口气，跌坐在了地上，背靠着人皇剑。

　　……

　　“什么，蛮兽你说有一个家伙呆了一条爬虫来冒充我的兄弟和我兄弟的那只宠物？”

　　“是的蛮战哥，他就是这么说的。那小子，太可恶了，刚刚来就踩我的头。还要脱我的裤子。天底下怎么会有这样的人呢？”

　　“是了，一定是假的。我的兄弟叶皇，是一个顶天立地的汉子。而且，是一个纯爷们，喜欢的一直是女性来着。就连钟吟荡那闭月羞花的汉子，我那叶皇兄弟都不会多看一眼的。”

　　“嗯，就是。蛮战哥，这家伙一定是来入侵搞破坏的。我们要去灭了他。最让人讨厌的是，这家伙居然还长的很耐看。”

　　蛮兽之前并没有真正的离开，在角落处看到了叶皇挣碎了那土矛。心知不妙的蛮兽，这才赶紧的向着蛮战他们的方向跑去。

　　现在正好是找到了蛮战，带着蛮战开始往叶皇所在的位置赶去。与蛮战一同前行的，还有一个长满了胸毛的高大的汉子。就算是在这冰天雪地中，一样的是裂开了衣襟的。每次蛮兽看到这个汉子，就会忍不住感叹一下。人族中怎么也会有如此可怕的人呢。

　　“怎么了蛮兽，又羡慕你吴秦守哥哥了啊，我告诉你。这可羡慕不来的。全靠锻炼。你是蛮族，血统不错。虽然先天不足，但是好好的锻炼，还是有很大的成就的。”粗犷的汉子揉了揉蛮兽的脑袋，一脸微笑。

　　这正是跟着蛮战一同来了蛮族的吴秦守，那体魄，比蛮族还要蛮族的了。身后跟着一条高大的巨龙，散发着恐怖的气息。

　　“吴秦守大哥，我知道的。要是哪一天我也和你一样的强壮，有一头巨龙当伙伴就好了。”蛮兽羞涩的笑了笑，有些不好意思地说道。

　　“只要认真的修炼，什么都会有的。”吴秦守没有办法把话说的太满，只是说了一句大实话。因为，吴秦守的巨龙伙伴镇皇，都是从叶皇那里得来的。怎么好去教育别人的呢。

　　大家都加快了速度，快速的向着那空旷的地带赶去。不仅是因为那是冒牌叶皇的所在地，还有那个地方有特殊的作用的。

　　一行人都是放开了速度的。自然是跑的极快。这森林他们也十分的熟悉，完全就不用担心会迷路什么的。

　　很快的，就到了那空旷的边缘地带。然后，全都像是被施展了定身术一样，一动不动的站住了。

　　蛮兽是觉得太可怕了，那一个禁制的厉害，他是非常的清楚的，能够困杀逆天级的强者的。但是现在哪一个身影还在其中，背靠着一般金色的长剑，在缓缓的吐纳修行。金色的元力弥漫。

　　蛮兽从没有想过，会有这么可怕的人。一己之力，居然能够破坏掉这个五行阵法。而且，除了衣衫破碎了一些之外，裸露出来的身体并没有一丝的伤痕。

　　吴秦守与蛮战同样是惊呆了。虽然也有些吃惊那人的战斗力与破坏力。但是更多的，还是在意那人的气息与样貌。

　　虽然大战了一番，发丝有些凌乱的样子。但是那轮廓，依稀是可以分辨清楚的。

　　就算是外貌变化了很多，但是那气息，是绝对不会有错的。而且，一旁还有一条没有丝毫外貌变化的神龙，正贼眉鼠眼的盯着他们。

　　“叶皇？”钟吟荡与蛮战同时开口喊道。声音都有些颤抖了，好久不见了，真的是好久不见的了。

　　叶皇缓缓的睁开了眼睛，双眸中射出了两道金色的剑光，斩在了虚空中，像是两道冷电一样。不过，叶皇还没有来得及开口，龙皇就是先开口了的。

　　“呔，好两个壮汉，居然在这里设下陷阱，是想要击杀我们么。”虽然出力的是叶皇，但是龙皇同样的是挨了几下的，空中的刀片啊天火啊那么的密集的，叶皇都在逃窜，怎么可能会顾及得了叶皇的安全的呢。

　　“就是他们，就是这两个家伙。他们好像太强了，蛮战哥，吴秦守大哥，我们快点逃跑吧。”这个时候，蛮兽冲了上来了，用身体挡在了蛮战与吴秦守的身前，一脸警惕得盯着叶皇与龙皇。

　　“靠，你小子还敢出现。看本皇我今天把你弄来烤着吃的。”看到蛮兽出现了，龙皇是火冒三丈的，瞬间就发狂了，要想着蛮兽冲过去。

　　蛮兽虽然有些害怕，但是还是固执得站在了蛮战与吴秦守的身前，并没有移动半步的。

　　“你们朋友？”叶皇一把拉住了龙皇，并没有让龙皇肆意妄为的。

　　“不是，是族中的一个子弟，自幼喜欢跟在我屁股后面。虽然有些先天不足，但是很刻苦，很讨喜。”吴秦守揉了揉蛮兽的脑袋，笑呵呵的对着叶皇说道。

　　“吴秦守大哥，蛮战大哥你们先跑。这家伙很强，我虽然会死，但是能够拖住他一会儿的。”蛮兽以为吴秦守与蛮战妥协了，固执的瞪视着叶皇，声音平静的对着蛮战与吴秦守说道。

　　“很不错。”叶皇盯着蛮兽，突然露出了雪白的牙齿，开心的笑了起来了。蛮兽真的很不错，不管是其胆量，还是对蛮战的衷心，都是很不错的。

　　“管你什么事。你要是想要杀掉吴秦守大哥和蛮战大哥，先踏过我的尸体。”蛮兽对着叶皇目露凶光，恶狠狠地说道。

　　“蛮兽，我要杀他们，你可是拦不住的。而且，你接不下我一招的。”叶皇乐了，遇到了这么死心眼的家伙，还真的是有趣极了。

　　“好了蛮兽，这个就是我们的兄弟叶皇。旁边那个真的是龙，不是爬虫。叫做龙皇。刚叶皇他们是在吓唬你。”看到蛮兽还要说话，吴秦守也是伸出了一只大手，用力的在蛮兽的脑袋上揉了揉。


第688章 银蛟！

　　这蛮兽是一个死心眼，第一眼的印象不好的人或者事，总是让他很难相信的。

　　要怪，也只能怪叶皇先是给了蛮兽一脚的。然后又是想要脱蛮兽的裤子。虽然第二点叶皇不承认，但是只要蛮兽承认就可以了的啊。

　　吴秦守与蛮战是好说歹说的，蛮兽这才接受了叶皇。但是对于那一条龙皇，蛮兽不知道怎么的，反正就是不喜欢。

　　“啧啧啧，破坏力真强啊。这是留下来的仅有的一块刻画有法阵的地域了。结果被你完全的给弄没了。”蛮战盯着那空地看了看，然后瞬间爆发了：“你混蛋啊。我们还要靠它来抓捕一个凶兽的啊。”

　　被人皇剑那么的一插，整个阵纹的神性，被破坏了个干净的。如今，是什么都没有剩下的了。

　　“呃，不好意思。这阵纹太强大了，我实在是受不了了，然后就弄坏了。”叶皇有些抱歉，但是这也不完全是自己的责任啊。当下狠狠的瞪了那蛮兽一眼，结果换来了对方毫不示弱的一记回瞪。

　　叶皇又不能真的与这蛮兽发飙的，也只能作罢了。

　　这阵纹，并不是以前就刻画在这个空地上的。是一套只能使用一次的阵纹，放在族中的。这次，是为了抓捕一个厉害的凶兽，这才咬牙取了出来了。

　　直接空出了一个足够的场地，然后把阵纹打下去就可以了。一旦是有强大的生物进去，就会被自动激活。但是只能够使用一次。也就是说，这个阵纹已经是报废了的，被叶皇给彻底的弄坏了的。

　　经过交谈，叶皇也算是明白了。蛮族的一个至尊长老，已经快要不行了。现在时代也太乱了，还不知道之后会发展成什么样子的，需要一个强者来主持大局。

　　至少是要撑到蛮战完全的成长起来，能够独当一面的时候才行。

　　恰好，在这蛮荒山脉的东北方向。有一片巨大的冰湖，冰湖中有一只可怕的银蛟。只要区得银蛟的精血，然后配以其他的灵药，能够多延长有些至尊长老的时日的。

　　蛮战这才主动的接下了这个任务，想要把那银蛟给勾引出来击杀掉的。

　　而这个阵纹，也是因为这次的任务特殊，又太难了，才被蛮战给取出来了的。

　　没有想到，银蛟没有猎杀到，先把叶皇给猎到了。而且叶皇屁事没有，这阵纹先破碎了。

　　而且凭借气息的感应，这阵纹，好像最后一击都是没有发出来的，就被叶皇给彻底的破坏了。在心疼的同时，蛮战也是在估计，这个叶皇如今到底是个什么样的修为了。

　　“对了，你们长老是什么级别的？”叶皇问了一下，对于对方有一个这样的至尊长老，叶皇是一点都不奇怪的。

　　“逆天巅峰，一只脚破天的样子。”蛮战不明所以，但是还是如实的回答了。因为叶皇是朋友，告诉朋友，也没有什么的。

　　“那银蛟呢？”叶皇再次开口。

　　“刚刚跨入破天的样子。钥匙至尊长老死了，第一个发难的，恐怕就是这条银蛟。”蛮战还是回答了，不过说道这个银蛟，明显的是脸上有些担忧的神色了。

　　银蛟，能够成为蛟龙的，体内都有稀薄的龙血。只要一直修炼，不断的刺激那稀薄的龙血，最终进化成神龙，也是有可能的。

　　所以，他们的体内的那丝龙血就是银蛟的精血。活性与神性，甚至要超过真正的神龙的。

　　这样破天级的银蛟精血，用来延续一个逆天级的强者的生命还是可以的。也难怪，蛮族会把注意打在了这银蛟上面来了。

　　不过，蛮战与吴秦守都是六阶巅峰，隐隐有一丝逆天级的修为。就算是加上一个同样的巨龙镇皇，同样是不能够对付得了这银蛟的。不过，加上了那可怕的阵法，还真的是有一搏的机会的。

　　“对了，叶皇你能够自己不伤，破了我的阵法。你不会有逆天级的修为了吧？”蛮战突然想到了什么，然后开口询问叶皇。对于自己族中的阵法，蛮战还是非常的有自信的。能像叶皇这样不损的破开的，除非是破天阶巅峰的修为。但是叶皇的体质强，破天阶就应该是可以了的。

　　“没有，只有逆天级。”叶皇如实的回答者，也知道蛮战为什么会怀疑自己是破天阶的修为。

　　“那你怎么能够破开我的阵法。逆天级，虽然比我们强一点。但是加起来，也不够那银蛟塞牙缝的啊。混蛋啊，我的阵法啊。这是天要亡我蛮族的么。”蛮战一脸的苦瓜色，看着叶皇真的是恨得牙痒痒的了，但是没有任何的办法。不能出手把叶皇给杀了的吧。那样也没有任何的用处。

　　“我有人皇剑啊。”叶皇伸手一招，人皇剑就出现在了手中了。那磅礴的剑气，被叶皇给敛去了。

　　但是，尽管是这样，那气息也是十分的独特的，一下子就牵扯了所有人的目光了。

　　“这是，之前我们感应到的那惊人的气息？”蛮战认真的感应了一下，然后失声惊呼着。

　　之前往这边赶的时候，就感应到了同样的气息，不过，比现在要可怕了很多了的。一闪而过，很快的就消失了，让大家都觉得那感觉是不真实的。

　　但是现在叶皇取出来了，虽然气息弱了许多，但是那气息是不会变的。叶皇说这长剑破了这阵法，一定就是之前那气息了。

　　“那好，你帮我猎杀银蛟去。”蛮战开心的搓着手，非常的开心，简直开心极了。先是绝望，但是现在感觉是胜利在握了的。比之前他们有阵法的时候，自己猎杀还要有信心的了。

　　叶皇看得出来蛮战非常的着急。也不多说什么，简单的收拾了一下，就跟着蛮战去了。

　　蛮战带路，一路上与叶皇是有说有笑的。自然是说道了这些年的一些的经历的。叶皇也简短的讲了一下自己的经历。蛮战与吴秦守不同，不需要听细节，只需要把整个过程大概讲一下就可以了。不然，叶皇肯定又要找龙皇的麻烦了。


第689章 寒冰湖！

　　原本，叶皇还以为这个什么寒冰湖肯定是非常的难找的。既然银蛟都与蛮族不对头的，肯定会藏得比较的隐秘的。

　　但是，很快的，叶皇就发现自己错了。倒不是说银蛟是大摇大摆的在蛮荒山脉中游荡。而是真的太好找了，只要知道地名，轻易的就能够找出来的。

　　寒冰湖太大了，叶皇目测了一下至少是有一个神风城的大小的。而这一头银蛟就藏身在这个深不可见底的寒冰湖水中。

　　水中不是只有它一个生灵，还有一些其他的水生生物，这个是一个完整的生态系统的了。

　　银蛟，就是这个湖水中的老大，就相当于是神风城中的钟开天一样。是这一片区域的无冕之王。

　　而且，由于水系生物的生理上的限制，不能够脱离水源太久的。因此，在这个寒冰湖之中，那可强者可是要比神风城中多很多的。

　　毕竟，人类的强者，受不了别人的规矩，受不了别人的管教啊什么的。这里不舒服，可以换一个地方去生活的。正所谓此处不留爷，自有留爷处。

　　反正，叶皇他们刚刚赶到这里的时候。叶皇可是感受到了数道隐晦的气息的了。而且，还都十分的强势的。

　　叶皇真的有些怀疑，就算是有那个什么阵法，真的能够击杀得掉银蛟的么。恐怕，吴秦守他们刚刚来的时候，就会被这些暗中的强大生物给堵住了。

　　两人虽然修为不错，但是顶天了也就算是个逆天级的吧，因为只有六阶的巅峰，还不算是真的逆天级的强者。

　　“我们也没有想到会这么的可怕。之前族中是叮嘱过的，不准任何人跑到这里来。不然的话，死了不管埋，活着也是回不去的。会被踢出蛮族的。”似乎是感受到了叶皇那灼灼的目光，蛮战有些不好意思地说道。

　　什么死了不管埋，叶皇全当是放屁了。这还用得着埋葬的么，死了就直接被分食了，最终会变成肥料的，不用埋葬了。

　　“你们刚才是怎么来的？又是怎么全身而退的？”叶皇想了想，虽然有些打击人，但是还是问出来了。

　　“这个……这个……”吴秦守有些扭捏，不知道该怎么说了。“之前，我们还没有走到这个地方的。在之前就停下来了，觉得前面有些太过于的平静了，就在那谋划。”

　　“然后蛮兽就来告诉你们，说抓到了一个入侵者，你们就回来了？”叶皇想了想，让后接下去了。

　　“就是这个样子的。”蛮战嘿嘿一笑，然后用手挠了挠脑袋，有些不好意思。

　　叶皇真的挺佩服他们的。不要说两人不到逆天级，就算是两个逆天级的进去，也不够别人塞牙缝的。

　　也幸好是自己来的及时，这才救下来了蛮战他们的一条性命的。不然的话，不死都是重伤，还要落下个终身的残疾的。

　　叶皇想了想，还是抬腿向着里面走去了。什么龙潭虎穴没有见到过的，还会在这里怕了不成。就算是有危险，叶皇也有人皇剑保护，拼着重伤，也是能够冲出来的了。

　　“你就这么进去了？”看到叶皇想了想之后，直接就抬腿向着里面走了进去了，蛮战有些急了。

　　经过叶皇之前的提醒，蛮战也是意思到了前方肯定是有很大的危险的，不想叶皇就这么进去涉险的了。

　　“放心吧，没事。”叶皇略微停顿了一下，然后还是向前走了过去了。

　　蛮战与吴秦守对视了一眼，还是向前跟了上去了。虽然知道自己这点修为没有什么大用，但是能够吸引一下火力还是非常好的。

　　“呱……”一声巨大的蛤蟆的叫声响起，像是在耳边响起了一道闷雷，强如叶皇，都觉得耳朵有些头昏脑涨的了。

　　两道巨大的雪白的身体闪电般的跳了起来，向着叶皇这个方向扑来。

　　那是两只雪白的大蛤蟆，先前就一直在这个地方藏着。身体与雪地完美的融合在了一起，像是一层完美的伪装，都逃脱了叶皇的观察。

　　要不是叶皇神识敏锐，捕捉到了那一缕的强大的波动，这都要险些中招了。

　　蛤蟆没有压下来，那口中的两条雪白的晶莹的长舌头先向着叶皇卷了过来。

　　叶皇伸出了双手，一手硬接一个。啪啪两声爆响，舌头抽打在了叶皇的掌心，隐隐的是抽裂了虚空了的。

　　舌头顺着叶皇的手臂，快速的向着叶皇的整条手臂缠绕了上来。叶皇也紧握了双手，把那长长舌头的一截给抓在了手中。

　　双臂用力的挥动。还没有落下来的两只大蛤蟆，就被叶皇强行的改变了方向，在空中飞舞了起来。

　　叶皇用力的向着地面砸了下去。砰砰的两声巨响，两只蛤蟆就被叶皇给轮在了地上去了。

　　地面在叶皇的大力之下，席卷开来了一层雪浪。一直冲出去了老远，这才止住了。

　　蛤蟆被叶皇的大力摔得是有些难受的，一时之间是爬不起来了的。

　　敌羞羞吾去脱他衣。叶皇快速的冲了上去了，当然不是去脱两只癞蛤蟆的衣服。因为也没哟衣服可以脱的。

　　两条手臂抬起，整条手臂上都蔓延上了一层金色的光华。有强大的力量在手臂中传递到了拳头之上。

　　叶皇的两条手臂用力的砸在了那蛤蟆的巨大的雪白的肚子上去了。

　　螺旋的劲气在向着里面流转。能够看着那肚子上的皮肤都有些扭曲的了。

　　“砰砰”两声闷响，那两只巨大的蛤蟆，直接被叶皇给开膛破肚的了。

　　红色的血液溅出去老远，落在这雪白的地面上，触目惊心的。

　　叶皇一直有金光护体，并没有被血液泼中。反而是那蛮战与吴秦守，因为看的非常的吃惊，一时间没有觉察，然后就被淋了一声的了。

　　这也不能怪他们，一直知道叶皇就是一头人形的蛮龙。但是因为隔的时间久了，不知道叶皇达到了什么样的地步，所以对叶皇的实力，有些估计不足的，算是小看了叶皇了。


第690章 银蛟你给我出来！

　　人皇体无双，蛮族战体很强。

　　蛮族的战体的强大，同样是世间公认了的。这也是蛮族称霸一时的资本。

　　叶皇没有成长起来的时候，蛮战还能够与叶皇较力。但是现在，蛮战看了叶皇小露的一手之后，只有心中佩服的了。

　　虽然叶皇这样做，蛮战也是能够做到的。一直蛤蟆还行，但是两只蛤蟆就非常的吃力了。要做到叶皇这样，蛮战拼命了还是可以的。但是过后，会有短暂的脱力期间，没有什么战斗力。

　　但是叶皇不同，怎么看怎么的轻松随意的，根本就没有任何的不适的样子。就像是随手拍了一只苍蝇一样，非常的简单，非常的自信。

　　“哇，这可是雪蛤蟆啊。我都只听过，还从来没有见到过。听说是非常美味的，今天有口福了。叶皇大哥，你能够再多打死几只的么。”蛮兽非常的开心，非常的单纯，可没有蛮战与吴秦守想的那么的多的。

　　雪蛤蟆只在这寒冰湖这一带有，其余的地方都是没有的。而族中也是明令禁止了的，不准来这里。所以，蛮兽没有吃过也是非常的正常的。

　　至于这一声叶皇大哥，叶皇是翻了翻白眼的。要是叶皇没有记错的话，这是蛮兽叫他的第一声的大哥。之前不管是怎么的逗，毕竟是第一印象不怎么好的样子，始终是不太理会叶皇的。

　　但是现在，这个吃货，为了好吃的东西，居然主动的就叫叶皇大哥了。这让叶皇感到非常的蛋疼，压力有点大。

　　因为这小子，口气不小，要多猎杀一点的。这也要看运气的啊，隐藏的这么好，要是不露出敌意来，叶皇也是找不到的。

　　“好了蛮兽，别闹了。虽然这雪蛤蟆是说非常的美味。但是并不多见。而且，一旦是发现危险，要是有心的躲藏起来，那还真不好找的。今天能够遇到这雪蛤蟆都是万幸了。”蛮兽走上了前来，伸手摸了摸蛮兽的脑袋。像是在对蛮兽解释，同样的也是在解释给叶皇听。

　　“那好，要是再次遇到了，一并打杀了便是了。”叶皇点了点头，算是答应了蛮兽的小小的要求的了。

　　蛮兽开心得不得了，也不顾脏。把两只蛤蟆的尸体给拖到了一起，因为太大了，不方便携带。现在还要继续往前，带着也麻烦。

　　蛮兽小心的把所有爆开的碎肉都人弄成了一堆的了，然后又用白雪，盖上了厚厚的一层，把所有的血迹都给掩盖住了，这才放心。

　　“这小子，刚生下来父母就死了。是族中的另外一个残疾老伯养大的。那老伯有幸吃过一次雪蛤蟆的肉。直到现在都是记着那味道的。平时常常说，要是临死之前还能够吃上一次，就没有遗憾了。”可能是怕叶皇笑话，或者是别的原因。在蛮兽去处理雪蛤蟆尸体的时候。蛮战开口解释了几句。

　　叶皇瞬间漠然，非常的理解蛮兽的心情。要是叶战现在爬起来，对自己说想要吃仙凰的肉。叶皇都会毫不犹豫的去寻到那仙凰，然后把它给宰了的。

　　“走吧，你们跟紧一点，前方不知道有什么。而且，感觉都擅于隐藏气息，我感应得都不是十分的清楚的。”叶皇一直等着那蛮兽兴高采烈的过来了，这才开口说道。

　　叶皇有意无意的放慢了脚步，不急不缓的向前行动。自己可以什么都不放在心上，那是对自己的强大的自信。但是蛮战与吴秦守不同，蛮兽更是禁不起强大的冲击的。

　　不知道是不是之前叶皇弄出来的动静太大了，震摄住了所有的生灵。路上非常的安静，什么都没有发生，什么声音都没有。

　　叶皇带着几人，顺利的来到了那冰湖的边缘。这才看到了冰湖的全貌。

　　平静的水面，就像是一面镜子一样。在这冰天雪地中，就像是一块璀璨的宝石镶嵌在了这里。

　　阳光照射在水面上，折射出来了一道道梦幻的色彩，给冰湖平白的增添了一份神韵，就像是仙境一样。

　　“啧啧啧，真难想象，这美丽的地方居然居住着一个大恶，当真是糟蹋了这个地方的啊。”叶皇看了一眼然后就有些迷上了这个地方了。让心也变得纯洁无瑕了。

　　“是啊，我也是第一次看到，真的是太美了。要不是知道这个地方的凶险，在这冰湖上泛舟垂钓。舟上放一个小火炉，炉子中的水烧得沸腾。等钓上来的鱼直接放炉火中煮食。”蛮战也是有些感叹，说出了一个美好的愿望。

　　至于为什么是个美好的愿望。那就是，这湖中都不是善类，怎么会让你去泛舟垂钓，这简直就是找死的。

　　“啧啧啧，没看出来啊，蛮战你居然也有如此细腻，如此风花雪月的想法。”叶皇啧啧称奇，钥匙钟吟荡说出这样的话来，叶皇还能够接受。

　　你能够接受一个五大三粗的汉子，说要带你去看雪赏梅没。

　　“这不是看到这里，有感而发的么。别看我长得这样，其实……其实人家也是能够很温柔的。”蛮战学着钟吟荡的声音打趣道，一下子让紧张的气氛冲淡了一些的了。

　　不过扯淡是扯淡，正事还是要做的。叶皇他们都来了这么久了，居然没有一点的动静。

　　如果说真实的情况就是这样那还好说，但是叶皇是分明的感觉到了有很多强大的气息在的。就藏在水面之下，应该没有太深的样子。

　　“现在怎么办？”吴秦守有些摸不着头脑。

　　叶皇一脸的冷汗，两个人兴冲冲的跑了过来，居然不知道到底该怎么做的。这事先的准备工作，到底是怎么做的？难道就认为，两人在这里来感慨一下好风光，那银蛟就屁颠屁颠的跟着跑出去，与你们谈风花雪月了么？

　　“银蛟你给我滚出来。你叶爷爷来了，还不出来跪拜。”叶皇直接用实际行动告诉了两人，到底怎么办了。深吸了一口气，叶皇猛得大吼出声，声音滚滚如雷鸣。


第691章 银蛟出现！

　　叶皇这一声吼啊，当真是惊天地泣鬼神的。差点没有把龙皇他们给吓趴下。

　　都还在想一些正常的对策，突然就听到了叶皇这么一嗓子，不仅是把之前想到了的东西都给吓得没有了。更是心都提起来了。

　　都知道这个地方可怕的了，吴秦守他们都恨不得把整个身体缩小，那样暴露的可能性也要相对的低一些的。

　　叶皇却完全是反其道而行的，直接开口大呼小叫的，这不是生怕别人不知道自己来找茬的么。

　　“叶皇你干什么？”蛮战发疯了一样扑了上去，一把捂住了叶皇的嘴巴。然后在叶皇毫无防备的情况下，用力的按倒了叶皇。

　　“什么干什么，我不是都说了么。让银蛟滚出来的啊。”叶皇觉得有些莫名其妙的，本来就是来找麻烦的，还不让自己说了么。

　　“你不知道这冰湖中有很多的强大的凶兽的么。”蛮战觉得有些头疼，今天好像就是没有遇到过顺心的事情一样。真的是有够一波三折的啊。

　　“废话，我知道的比你还清楚，下方就有不少的。以为我感应不到，在那观察我们。”叶皇一巴掌拍开了那还捂着自己嘴巴的大手。

　　“知道了你还乱吼乱叫的。不知道我们是来偷袭的么。”蛮战更加的头疼了，这货知道还这么乱吼乱叫的，还让不让人活了。

　　“你有什么办法？怎么偷袭？你下水去啊？我可是不喜欢下水去的。”叶皇一连说出了几个问题，每一个问题都让蛮战无话可说。

　　偷袭，别人在什么地方你都不知道，怎么偷袭。而且，就算你事先知道了对方的位置，你又能够怎么样。叶皇能够肯定，那货一定就在这个冰湖的正中间的样子。

　　但是知道了又能够怎么样。周围就没有其他的强大的水生生物了么？这边缘叶皇都感应到了有几缕稍微强大点的波动气息。那越往中间靠近，肯定是强大的越多的。

　　在这么多水生生物的注视下，你怎么去偷袭的呢。这个时候说偷袭，那真的就是一个玩笑话的啊。

　　还有，大家都在陆地上长大的。虽然实力强大，不怕水的。但那是平时，没有任何危险的时候。

　　这是主动的去别人的地盘，而且是在自己不擅长的地方，与占据了地方优势的水生生物战斗，这简直就是在找死的啊。

　　“呃，话虽然是这么说，可是……”蛮战张了张嘴，想要反驳叶皇的，但是真的没有发现有哪一个点是能够反驳的。最后只能够虚弱无力的发出了自己的声音出来。

　　“可是什么可是。来了……”叶皇刚刚接过来话头，然后立马的闭口不语，转身盯着那冰湖的方向。

　　“什么来了？”蛮战傻愣愣的开口说道，不知道叶皇的思维又跳到了什么地方去了的。

　　不过，很快的蛮战就说不出话来了。前方，原本是平静的水神，此时是荡漾起来了细密的鱼鳞纹路。这是水面不规则的波动，才造成了这个样子的。

　　湖面像是被煮开了一样，咕噜咕噜的巨大的水泡的声音响起。湖心的水流都是要凸起来了数米的样子了。

　　“哗”巨大的浪潮，铺天盖地的从冰湖的中心，冲向了四面八方。

　　那浪头巨大无比，把天都给遮住了。

　　由于是无差别的攻击，自然是把叶皇他们也给包裹在了其中的了。

　　叶皇身体上冲出来了金光，把几个人都包裹在了其中。

　　浪头携带着上万均的巨力，凶猛的拍在了叶皇他们的身上，浪头撞击得粉碎，然后溅射向了四周，老木被这水流给撞断了一大片的。

　　浪潮虽然是被叶皇的元力给挡开了。但是那一众沉重的气势还是拍进了每一个人的心田，让大家都是呼吸一滞的了。

　　整个场面，就像是暴风雨肆虐之后一样。杂乱，是整个场面的主旋律。

　　浪潮消失了，前方的视野再次的开阔了起来。蛮战他们都倒吸了一口凉气，叶皇也是觉得有些吃惊的了。

　　前方的湖面上，一改之前的平静。现在全都是攒动着的水生生物的脑袋。整个冰湖的湖面就像是被那数不清的生灵给填起来了一样。

　　叶皇想到了一个更加合适的比喻。冰湖挨了雷劈之后，所有的生灵都被电晕了，然后漂浮了起来了。

　　居中，有一条银色的生物。一身银色的鳞甲，在这阳光的折射下，显得是无比的耀眼的。

　　那生物不算太大，与龙皇差不多的样子，也就是一个正常人的大小。一个狰狞的龙头，龙头之后，是一条细长的蛇身。

　　此时，这货正躺在一个又无数的水生生物聚成的大躺椅之上。眼神幽幽的盯着岸边的叶皇一群人。

　　准确地说，这银蛟，是盯着叶皇在看的。

　　“就是你小子，呼唤本大爷？”银蛟开口，语气给人阴冷的感觉。话语像是能够把周围的一切都给冻结住了一样。

　　“在你龙大爷面前，你居然敢自称大爷。你不想要活了么。”龙皇有些不满了。这一个有一丝龙血的家伙，居然敢当着自己的面称自己是大爷。

　　龙皇说话的时候，有意的放出了一丝自身的气息。向着远方的银蛟冲了过去。

　　“呃，居然有一为神龙大人在这里。”银蛟明显的是身体颤抖了一下，那血脉上的本能的压制，还有那内心无比的渴望，让它知道这绝对是一条真正的神龙的了。

　　银蛟收敛了神色，在那躺椅之上，也是没有了之前那么的随便的了。双眸中有些惊骇，向着龙皇这个方向盯了过来。

　　叶皇一愣，看到这银蛟的神情，显然是有些害怕的。没有想到龙皇还有这样的功能的了。既然认识，那就抽取一部分的精血，放这银蛟一条活路罢了。那样，叶皇也是能够避免一场大战的。

　　说实话，在这样的环境下作战，叶皇还真的不是太有底气的样子。对方人数太多了。而且，自己并不适应水下的战斗。


第692章 血浪冲天！

　　那银蛟是在细细的打量这龙皇，好像是生怕认错了一样，亦或者是不敢相信真的会遇上神龙。

　　“哈哈哈哈，我还当是什么神龙大人。原来是一条可怜虫啊。”哪知，那银蛟打量了龙皇一阵子，然后爆发出来了震天的大笑声。

　　大笑的同时，之前那露出了的一缕尊重的神色，也是瞬间的消失不见了的。一下子仰躺在了自己的特殊的躺椅之上，懒洋洋的打量着叶皇一行人。

　　“你这该死的爬虫，见到了真龙，居然还敢口出狂言。你就不怕身死道消的么？”龙皇怒了，被这么的当着脸奚落，龙皇觉得有些受不了。

　　“真龙，真龙是没有错。不过，世间万物，不管先天是多么的强大与逆天。但是在没有成长起来之前，就不应该到处乱跑，惹上一些麻烦事情。”银蛟语气淡淡地说道，好像是在说龙皇又好像是在说叶皇与吴秦守他们。“我身死道消。我对你不敬又怎么了。难道你能够杀我？”

　　银蛟非常的狂妄，但是确实是有狂妄的资本。这么一会儿，他已经是感应清楚了，这一群人中。那神龙是逆天级的，比自己低了整整一个大台阶，自然是不必多虑的。

　　而吴秦守与蛮战还有那一头巨龙，都只有六阶巅峰的实力，勉强的算是逆天初阶的战斗力吧。

　　至于那居中的，隐隐为首的那个人。气息是最强盛的，有逆天巅峰的修为。但是气息很古怪，让银蛟也是觉得有些心惊。

　　也就是说，银蛟的眼中，只有叶皇是对手，需要出手解决。而其余的人，自然是由冰湖中的其他的强大的水生生物去解决了的。

　　“你……”龙皇大怒，但是很是无奈，对方说的都是真实的。这个世界，以强者为尊。并不是说你先天够强，别人就会让着你的。

　　说的不好听一些，叶皇很强大对吧。但是在叶皇没有强大的战斗力的时候，一个凡人都是能够把叶皇给击杀的。

　　叶皇死了什么都没有了，那谁还会惧怕你。别人惧怕你，是惧怕你的实力，或者是你未来那无线的可能性。

　　“你什么。你来的正好，我已经蜕变出来了一个龙头了。本来想要蜕变出完整的龙身，还是需要很长的时间的。期间努力与机遇是脱不开的。而且，就算是蜕变成了，这也是后天的，与你们这些先天龙血的还有有不小的差距。”银蛟盯着龙皇的眼神，很是不怀好意的，有些阴险的样子。“但是，你来了就不一样了。多么纯洁的龙血啊，只要我击杀了你，炼化了你的精血，然后，我就能够取而代之了。”

　　银蛟近乎是疯狂了，并没有把叶皇他们放在眼睛中，盯着龙皇说出了自己的计划。

　　龙皇听到了对方的疯狂的“胡言乱语”忍不住打了一个寒颤，从对方的眼神中可以分辨出来，对方真的就会这么的做的。

　　“喂，虽然我有时候也讨厌我身边这条龙。但是，它毕竟是我的朋友。你这么当着我的面在那自话自说，是不是有些太过了。”叶皇伸手掏了掏耳朵，一副心不在焉的样子。

　　“呵呵，你小子，虽然有点实力。但是我都说了，在没有完全的成长起来的时候，不要乱管闲事。”银蛟盯着叶皇笑了笑，怎么看怎么的阴寒。

　　“是么，你好像不把我看在眼里的样子。这让我很不爽。因为，以前我一直是不把别人放在眼中的。”对方的语气，也是让叶皇有些反感。

　　叶皇在对敌的时候，就是这么的看待敌人的。不同的是，叶皇不会直接说出来。会用实际行动去证明。但是这货居然就这么的说出来了。叶皇突然发现，自己以前的心态好白痴的样子，所以是有些不高兴的了。

　　“那你尽管的试试。”银蛟冷哼了一声，当然是不会害怕叶皇的了。

　　叶皇身体动了，化作了一道金色的残影，直接踩在那漂浮着的水生生物的头顶，向着那银蛟冲了过去。

　　叶皇看似身体轻飘飘的，而且动作是非常的快速的。但是每一脚都沉重无比，让有神风城大小的水面，都是会剧烈的波动一下。叶皇不仅是在借住那水生生物的力量，更是在借助那强大的反弹的力量在踏鱼前行。

　　叶皇所过之处，水面上留下来了一串串的血花。那是水生物被叶皇重力给震死了，溢出来的鲜血。

　　金色流光一般的叶皇，转瞬间就冲到了银蛟的面前。金色的右拳划破了长空，向着那狰狞的龙头砸了过去。

　　银蛟变脸眼色，终于是正面的对待叶皇了。叶皇这一下，已经是让它看到了叶皇的实力，是不能够轻视的了。

　　银蛟在电光火石之间改变了一下身体的位置。叶皇这才看到了，对方的腹部有一对爪子，带着一缕幽寒的光芒，向着叶皇的拳头抓了过来了。

　　叶皇没有变招，拳头砸在了对方的爪子上了。

　　“砰”两人的身体下方，冲出了一道恐怖的水浪，冲过了两者的身体，足有数千米高的样子。

　　那水浪不是银白色的，因为下方的水系生物，都在这一击之下被震死了，血水染红了水浪。是血红色的。

　　在蛮战他们的紧张的注视下，一道银色的身影冲出了那血浪。不过，并不是自己飞出来的。因为身体是呈现出来了一种怪异的弧度，是被叶皇一拳给打出来的。飞出了老远，然后掉落在了冰湖之中去了。

　　“轰”那粗壮的水浪又砸落了下来。巨大的冲击力带起来了巨大的浪花，掀飞了周围的一切。血红色的浪花泼出去了老远。

　　一个金色的身影在那水浪中若影若现的。叶皇站在原地，没有移动半分，那水浪也是被叶皇的护体金光给挡了下来了，并没有打湿叶皇的衣裳的。

　　“叶皇。这也太暴力了吧。不过，我喜欢。”蛮战看的是目瞪口呆的。

　　叶皇是逆天级的修为，一拳打飞了那破天阶的银蛟。


第693章 丧心病狂！

　　水面再次的平静了下来了，叶皇静静的站在水面上。

　　身体周围上千米的范围内，没有一个水系生灵敢靠近的。全部都被叶皇给吓住了的。

　　银蛟也是停止了翻滚，同样是漂浮在水面上的。有鱼群与水系的生物想要给它搭建起来躺椅，但是被银蛟一尾巴扫死了大半了，然后就不再有生物敢接近了。

　　刚刚被叶皇给一拳轰飞了，要是这个时候还摆谱，那只能是让对方笑话了的。对于这一点，银蛟还是知道的非常的清楚的。

　　“太弱了，这就是你骄傲的资本么。就算是你蜕变完成了，又能怎么样。没看到那条真龙，都是被我欺负着玩的么。”叶皇毫不在意的盯着银蛟，淡淡地说道。虽然表面上不在意，但是心中是警惕着的，为的是激怒对方。

　　龙皇一头的黑线，想要反驳，但是却发现不知道怎么反驳。想了想，自从见到了叶皇开始，真的是一直都在被对方给制约着的。叶皇这么说，还真的是一点错误都没有的。

　　“哼，你小子，确实是个人物。我最喜欢的就是扼杀人物，尤其是没有成长起来的人物。这样的话，让我会有一种莫名的快感的。”银蛟的爪子还有写颤抖，刚刚接了对方的那一下，让它觉得自己的骨头都要裂开了一样。

　　银蛟心中是惊讶万分的，这个世界上，怎么会有这么可怕的拳头。这身体，怎么会这么的强韧。就算是进化成为了龙身，想来，肉体的强度也最多是与这人一样的了。

　　多说无用，对方不过是仗着修为强叶皇那么一份才这么的有恃无恐的。叶皇这就要当着它的面，把对方那自傲的资本给打破。

　　叶皇重重的踏了水面一脚，整个水面都微微的塌陷了。然后那瞬间回弹回来的强大的力量，托着叶皇飞了出去，向着那银蛟冲了过去。

　　银蛟吃了一个大亏，不想再与叶皇进行身体上的接触了。尾巴用力的在水面上一扫。卷起了一道水箭冲向了叶皇。

　　叶皇不敢大意，那并不是一道普通的水流。被瞬间的灌注上了银蛟的力量与道则在其中，变得很是恐怖。

　　叶皇一脚用力的踩在了水面之上。前方冲出了一道水箭，隐隐的有一丝金色的剑气在其中。叶皇已经完全的吃透了我有一剑，更是领悟了人皇剑的剑气，能够用任何的形态劈砍出剑气出来的。这隔着一段距离，用水作载体来当剑使，也是很轻松的。

　　金色的水箭，与银蛟卷起来的水箭碰撞在了一起。瞬间炸开了。变成了细小的水珠，向着四面八方飞射。

　　叶皇在急停，用力踩了一脚水面的同时。双脚再次发力，踏着水面向前飞奔。

　　叶皇冲进了那水珠的区域，一指向着前方刺出。指尖刚好是戳中了一滴水珠。并没有被叶皇戳得粉碎。而是改变了方向，向着前方冲了出去。

　　水珠成为了金色，有着剑气在其中流转，向着那银蛟冲了过去。撞上了一滴，两滴，三滴……无数滴的水珠。汇聚成线，冲向了那银蛟。

　　银蛟这下是神色大变的了。变得是十分的难看了的。也不见什么动作。身体周围的水面突然炸开。冲起来了一个滚动着的水盾。

　　隐隐的透着金色的水线，撕开了虚空，撞击上了那一个滚动着的水盾。

　　短暂的纠缠之后，水盾轰然的破碎，快速的砸落了下来。那变得暗淡了一些的水线，一透而过银蛟的身体。

　　在银蛟的头顶，划出了一条常常的血痕。就像是眉心中开了一道竖眼一般。

　　叶皇皱了皱眉头，显然是对这很不满意的。那一下，叶皇可是瞄准了银蛟的脆弱的咽喉部位而去的。结果被那水盾带得偏离了方向，划破了银蛟的眉心。

　　殷红的血液，从眉心流淌而出。虽然没有伤到骨头，只是破皮了。但还是有大量的血液溢出，淌进了银蛟的双眼中。让那银白色的双眸，都是染上了一丝的血红色。

　　叶皇皱了皱眉头，不过冲向银蛟的速度并没有减缓的。叶皇的术法的攻击本来就不怎么强，而且银蛟又比叶皇要高一个等阶，对银蛟的作用更是微乎其微的了。叶皇唯有接近银蛟，用强大的肉体折磨死它的了。

　　叶皇的金色的拳头，都快要打在了那银蛟的脑袋上了。但是对方还是一动不动的。就在这个时候，叶皇突然心中警兆大升，有了一丝危险的感觉。

　　本来就差一寸就要砸在对方的脑袋上，眼看就要打的对方满脸的桃花了的叶皇，突然间放弃了。身体违背了元力，闪电般的一个转折后退。

　　蛮战他们都有些不解，不知道叶皇为什么会有这样的一个动作的。但是很快的，他们就非常的佩服叶皇的果断的了。

　　一直血红色的巨爪，从那水面之下探了出来了。一把抓在了叶皇之前立身的地方。爪子之上死气缠绕，鳞甲森森的，看起来是非常的可怕的。

　　虚空都被这爪子给捏爆了，那森然的死气，都招惹来了天上的雷电的攻击。

　　一击没中，那血爪突然变成了漫天的水珠，溅落进了冰湖中。但是血色并没有扩散。快速的隐去了。

　　叶皇双脚再次在水面上重重的一跺，身体闪电般的后退。之前叶皇立身的地方，再次的冲出来了一只恐怖的血爪。一出现，同样的是招来了雷电的攻击。

　　“你丧心病狂了么。居然敢用这么血腥的手段。”叶皇大怒，虽然之前也被踏死了不少。但是叶皇于他们本来就是敌对的，叶皇也已经算是克制的了。

　　没有想到，对方居然如此的肆意妄为的，敢用这么恶毒的手段。

　　“叶皇在说什么？我怎么有些听不明白的呢？”吴秦守有些迷惑，不知道叶皇怎么会突然说出如此莫名其妙的话来。

　　其实，不仅是吴秦守，蛮战还有蛮兽也同样是如此。转头看向了龙皇，希望龙皇给出一个答案。


第694章 真小气！

　　龙皇有些微微的颤抖，虽然是见惯了大场面，见惯了血腥的场面，但是还是被这样的大手笔给震慑住了呃。即使是在天界的神鬼葬地中，看到了用死人当作武器来战斗的人王逆天的手段，龙皇都是没有吃惊的。

　　死去了的生灵，那就不算是生灵了，只是一块腐肉一块烂肉罢了。但是直接杀死活着的生灵，直接杀死了尊自己为至尊的生灵，这手段实在是太吓人了。也难怪，上天都看不下去了，晴空中起了惊雷。

　　“那银蛟，应该是活祭了打量的水系生物，这才化出了那血腥味扑鼻的一只大手。”龙皇说的很平静，但是能够看出来，眼神中还是有着愤怒的。

　　吴秦守他们听到了龙皇的话之后，也是脸色不怎么好看。虽然是敌对关系，但是这么随意的掠杀自己的手下，实在是太过分了一点。

　　“用了又怎么样，不用了又怎么样。难道我站在这里等着你来杀我，就是正确的选择了么？”银蛟疯狂的吼叫着，并没有吃惊叶皇猜测到了自己的手段。

　　要是这都猜测不到的话，那银蛟都要小看叶皇了。同时要鄙视自己，居然会被这样的傻逼伤害到了的。

　　叶皇漠然，双方本来就是不死不休的局面。虽然原本与这银蛟是没有什么仇恨的，但是为了蛮战他们那蛮族，叶皇就这么与银蛟对上了。这本来就算是天意的吧。

　　算起来，自己要击杀银蛟，还说得是这么的大义凛然的，叶皇觉得自己之前的话很是废话。不管对方怎么做，自己都有了击杀他的决心了的。

　　不过，叶皇想了一下，要是让自己活祭如此多的手下，来战斗。一想到这个不可能发生的可能，叶皇就觉得有些受不了了的。

　　以为的避让根本就不行的，那无数的生灵凝成的血爪，一直是牢牢的锁定着叶皇的。叶皇退，那血爪就跟进。而且，发现奈何不了叶皇，那银蛟在血祭跟多的生灵。

　　叶皇重重的踏了一下水面，一道水龙冲天而起。向着那血爪扑了上去。把那刚刚冲出了水面的血爪给撞碎了，再次的散开溅入了冰湖之中。

　　伸手一吸，冰湖中冲出来一条银白色的水浪，在叶皇的手中凝聚成了一般长枪。在那血爪再次出现的一刹那，叶皇用力的掷出了长枪。

　　这一次叶皇用了巧劲，那长枪的枪尖看似攻击力都汇聚成为了一点去了。但是其实是推动着一个面在前行。自然是没有把那血爪击碎，带着想那银蛟冲了过去了。

　　看到叶皇冲了过来，那银蛟是打定了注意不与叶皇正面接触的。爪子一挥，水下冲出来了无数的水系生灵，还扑腾着，被银蛟给强行的拘禁了出来。在身前形成了一堵厚厚的肉墙。

　　叶皇眼神一凛，暗叹这银蛟好狠的手段。那被当作了盾牌的肉墙之中，不乏有入阶了的生灵，如今只是被当作了炮灰，这么就给拘禁了出来了。

　　不过，叶皇并没有收手。虽然说本意没有大杀特杀的打算。但是现在这样的情况，那又不是叶皇自动的弄出来的。要怪，就只能怪那银蛟太狠了。

　　在长枪撞击在那肉墙上的同时，叶皇一拳头打在了那长枪之上。让水做的长枪轰然破碎。

　　小小的一把长枪，破开后化成了漫天的水幕，向着一整堵的肉墙撞了上去。

　　肉墙溢血，整个天幕都被染红了一般。

　　在叶皇长枪化作的水幕的挤压之下，那一堵肉墙直接被挤压得爆裂了开来。殷红的血雾，连成了一片。顺着那水幕滑落了下来。

　　银蛟在这个时候冲了出来了。浑身都在那血雾的包裹下，像是一道血色的闪电一般。

　　银蛟好算计，叶皇正好是刚刚轰出了一击，让那恐怖的力道作用在长枪的每一寸，这才让长枪炸开，变成了漫天的水幕的。这个时候，叶皇轰击出去的右臂还没有收回来。没有办法继续的发力。而且，一次性击杀了这么多的生灵，叶皇心中还是有些不怎么舒服的。

　　银蛟绕到了叶皇的身体侧面，银光闪闪的爪子，就想着叶皇的胸膛上抓了过去了。

　　叶皇冷哼了一声，早就注意到了这银蛟的动向了。右臂确实是没有办法在这个时候攻击到身侧。但是叶皇的一条腿，像是鞭子一样，一脚踢向了那银蛟。同时右臂下滑向着银蛟抓了过去。

　　银蛟也是反映神速，在发觉攻击受阻了的时候，果断的放弃了，身体向后退去。想要摆脱叶皇的攻击距离。

　　但是，叶皇的手直接裂开了虚空，冲了出来，一把抓住了银蛟的一直爪子。

　　银蛟脸色一寒，张开了大口，就想着叶皇的右手手腕上咬了过来。那牙齿寒光闪闪的，看着就让人觉得心寒，像是一柄柄神剑的剑尖。

　　叶皇的右臂抓着银蛟的爪子，闪电般的回拉。然后左手一拳重重的打在了银蛟的牙齿之上。

　　叶皇的力量太大了，那大张着的嘴巴，不仅是被叶皇崩飞掉了几个牙齿。嘴巴都被叶皇打得变形了。

　　银蛟嘶吼着，拼命的向后挣扎。奈何一只爪子被叶皇给死死的抓住了，怎么也是挣脱不开来的。眼看就要被叶皇给拉到了身前了。

　　这银蛟一发狠，另外的一直爪子用力的一撕扯。在叶皇双眼一凛的时候，银蛟已经是淌血的倒飞了出去了。

　　叶皇手中抓着一只断掉了的爪子，余温在快速的消失。

　　那银蛟眼神恶毒，不知道是有什么可怕的后手，还是想要逃跑。

　　叶皇抬手一丢，手中抓着的那一只爪子，就被叶皇给丢到了暗上去了。被蛮战伸手一接，稳稳的给抓在了手中了。

　　“啧啧啧，那银蛟真小气，就送了这么一点。而且，看起来也是没有什么肉的嘛。”蛮兽挤到了前面来，眼巴巴的盯着蛮战手中的那一截银蛟的爪子。瘪了下嘴，有些不满的嘀咕着。

　　之前紧张的气氛，也是被这个小吃货给驱散了不少。一群人都哭笑不得的。


第695章 怪异的状态！

　　能够在任何的时候都想着吃的东西，这是有多么的饥饿啊。或者说，这是多么的吃货啊。

　　幸好是叶皇离的比较远，那一场战斗动静也比较大。当然了，还是这个小吃货的声音比较小的。不然的话，天知道叶皇会不会听到这句话之后突然岔气，然后被银蛟给抓住机会反击的了。

　　银蛟已经是退到了血雾的边缘了。张口一吸，那漫天的血雾快速的冲向了银蛟。水面无风自动，快速的形成了一个巨大的漩涡，一道道血箭从水面下射出，也是冲向了那银蛟。

　　吸食了大量的血精，银蛟开始变化了。气势开始变强，不过很是混乱，像是无数的乱七八糟的东西给汇聚而成的。

　　银蛟开始变色，变得血红。身体中也溢出了血珠，不断的在向下淌落。不知道是银蛟自己的，还是那被吞食的。

　　变色，只是身体变化的一部分。这大量的血液，刺激到了银蛟体内的那一丝的龙血。身体开始变异，是顶着一个大大的龙头，身体细长。看似一个大头鬼，好像是脑袋都要抬不起来一样。

　　现在身体开始膨胀，开始变大。那原本滑溜的身体上，鳞片也是越来越密集了。上面烙印着一些天然的纹路，看起来与龙皇的身体上有些相似。

　　血光尽去，身体也不再淌血。原本的小爬虫，如今长大了。有了一丝龙气在身体上缭绕，不过与血腥气融合在了一起，不是那么的纯净的。

　　银蛟的身体上，有一道道的血光在纠缠，冲出了身体，又被快速的拉回。那一道道的血光，隐隐的变换出各种形状。叶皇仔细的辨认了片刻，然后明了。这肯定就是那被吞噬掉的生物的灵魂，还没有散去，不过太弱了，又与其他的灵魂纠缠在了一起，然后就形成了如今的混乱的模样了。

　　“这就是龙么？这就是龙么？原来还可以这样，原来可以这么的强大。”银蛟有些癫狂了，自言自语着，双眸中也尽是疯狂的神色。

　　那驳杂的精血，刺激的本来被银蛟淬炼得无比纯净的龙血化开了。与其他的血液融合在了一起了。这是量上的变化，质上远不如之前了。

　　“不过是一条变异了的爬虫罢了。现在的你，银蛟都不是了，还是什么龙。”叶皇直接泼了一瓢凉水，像是一把锋利的刀子，重重的刺在了银蛟的心田了。

　　龙皇有些不满意了，这不是明摆着的骂人么。不管怎么说，银蛟现在的样子与龙皇很是相似的。叶皇骂银蛟爬虫，那不是拐着弯的骂龙皇也是爬虫的了。

　　不过，叶皇并没有说错，银蛟如今这个样子。只不过是徒具其形，根本就没有龙的实质。而且，变得如此的不伦不类的，银蛟都算不上了。

　　“你说的没错。但是我现在，强大无比。等我杀了你，然后就去猎杀了那条龙。等吸食干净了它的精血，用来淬炼我的血液，我一样是能够成为真龙的了。”银蛟邪恶的笑了一笑，一边说话爪子还在不停的比划着，看起来非常的滑稽可笑。

　　但是，叶皇却没有笑。如今的银蛟，确实是变得更加的强大了。不过，那气息非常的古怪，在逆天级与破天阶的巅峰来回的波动。想来，是因为血液不纯了才造成的吧。

　　银蛟动了，血红色的身体闪电般的冲向了叶皇。

　　叶皇来不及躲闪，举拳就砸了过去。

　　“轰”的一声巨响。银蛟在原地颤抖了两下，叶皇被砸在了水面上倒飞了出去。身体在水面上拖出了一条常常的水浪，巨大的浪花向两旁飞溅。

　　叶皇吃了一个大亏，在那银蛟前冲的时候，还只有破天初阶的气息波动。等到砸在了叶皇的身体上的时候，突然变成了中阶的修为。

　　要不是银蛟自己都无法完美的控制自己的身体，也不知道什么时候力量突然变大。刚那一下，就是能够把叶皇给打伤了的。

　　叶皇虽然看似狼狈，但是并没有受到什么重创的。那突如其来的战斗力，银蛟没有很好的控制住，力量太过于的消散。叶皇的力量太过于的凝聚。其实，叶皇是被大力给推出去的，并不能说是被打飞出去的。

　　“小子，知道我的厉害了吧。刚那一下不算，这一下，我就要……你……死！”银蛟显然是有些不满意，刚刚那一下，居然没有把叶皇给打伤。不过，这并没有给银蛟带来什么负面的影响。反而是让银蛟的信心暴涨。

　　银蛟刚刚说完，不给叶皇喘息的机会。现在的叶皇，还在地面上化形，没有办法借力站起来。银蛟就是抓住了这个时机，向着叶皇冲了过去了。

　　叶皇眼色难看，这银蛟，还处在中阶的修为的样子，像是一道血色的闪电冲了过来了，而且，气息还在不断的攀升。

　　叶皇背部发力，微微的蠕动，让身下的水面被炸了开来了。叶皇也借助着这力量瞬间的弹了起来了。在弹射起来的同时，叶皇身体边有潮汐的声音响起。身体向后滑动的速度也是减慢了的。

　　其实，之前叶皇躺在水面上的时候，就已经是运转了叠浪七回旋了的。一边化解身体上的那巨大的力量，一边积攒自己的力量。因为，叶皇早就料到了这银蛟一定会乘胜追击的了。

　　在叶皇弹跳起来的瞬间，那血红的银蛟也是扑了过来了。

　　叶皇闪电般的一拳打了出去，眼神凌厉一往无前，心中十分的坚定，就算是前面一堵山都要被打破的。

　　那银蛟也是狞笑着，伸出了血色的爪子，向着叶皇的手腕抓了过去。

　　“轰”叶皇踩着水面飞速的倒退。

　　那银蛟，被叶皇一拳给轰飞了出去。那是叶皇蓄力了很久的一击，一瞬间全部爆发了出去。

　　当然，这不是重要的。重要的是，那银蛟先前还气势强横，但是在掌爪相交的时候。银蛟突然萎了一样，气势力量一下子大降。


第696章 下水！

　　叶皇也是松了一口气，刚刚都已经是做好了身受重伤的准备了的。但是，只能怪这银蛟不给力的啊。

　　这就像是一个少女，都已经认命了，做好了被强上的准备了的。结果，突然发现，施暴的人还没有脱裤子，就已经是不行了。

　　这种感觉怎么形容呢？只能说是既开心，又有些失望难过的了。开心，当然是不用受伤的了。失望难过，那是心里都已经是做好准备了的，一直等着的却没有到来。

　　“叶皇，就是这个样子的，快点打死它。放干它的血，用来熬炼仙药。剩下的肉用来烤着吃，想必味道一定非常的棒的。”看到叶皇占了上风，蛮战他们显得非常的激动。

　　先前看到叶皇明显的是有些被压制的。还有那气势，虽然他们没有办法完美的分辨出来强弱，但是明显的是叶皇要弱上很多的。先前还很是给叶皇捏了一把汗的了。只希望叶皇能够挺下来，活下来就够了。

　　但是没有想到，叶皇居然这么的给力，转瞬间就翻盘了。反而是把那气息强大到骇人的银蛟给打飞了出去了。他们当然高兴了。在有实力的情况下，蛮战他们的心思自然是活络了许多了的。

　　反正是要击杀了这银蛟的。不过，炼药只需要精血。剩下的银蛟肉，还是可以烤来吃掉了的。这可是美味啊，这可是大补的啊。

　　但是，他们只看到了叶皇把这银蛟给打飞。都以为是叶皇突然爆发了。却并不知道，这到底是什么个情况的。

　　叶皇没有回音吴秦守他们的话，因为叶皇也吃不准，这银蛟的气息到底是什么时候强什么时候弱的。

　　不过，现在明显是一个好机会。就像是银蛟把叶皇给击飞了的时候，知道要乘胜追击是一个道理的一样。叶皇自然也是不会放过现在的这样的一个机会的。

　　用力一跺，身后卷起千层浪，叶皇在巨大的反作用力之下，向着那银蛟冲了过去了。

　　银蛟的身体在空中翻滚，之前被击中的那一刹那，身体是各方面的机能都下降了的。被叶皇给震得五脏六腑都以为了一样。此时好不容易的稳住了体内的伤势。

　　叶皇感应到银蛟的气息还是很弱，并没有突然变强。想也不想，遽然加速，举拳就向着那银蛟砸了过去了。

　　“砰”的一声巨响，银蛟像是一块烂铁一样，被叶皇一下子拍中了，冲入了冰湖深处。

　　叶皇那巨大的力量把整个冰湖水面都给震出了一个恐怖的大浪出来了。

　　“叶皇好样的。快冲下去，打死那个老爬虫。”吴秦守也是忍不住大吼了出来。不知道为什么，每次看到叶皇的战斗，都是这么的畅快淋漓的，非常的爽快，热血沸腾了。

　　叶皇的战斗，从来都是这么的直接，从来都是这么的暴力。是典型的暴力美学，是教科书一样的近身搏斗。至少，吴秦守是这样的认为的。

　　叶皇并没有听从吴秦守他们的大吼大叫。也没有乘胜追击了。

　　因为在叶皇刚刚迈动了脚步的时候，一众心惊肉跳的感觉在心中泛开。

　　叶皇想也不想，闪电般的向一旁躲闪了开去了。

　　不过，速度还是慢了一点的。叶皇被大力打在了身上，旋转着倒飞了出去砸在了水面上，掀起了无边的浪花。

　　叶皇之前立身的地方，这才出现了一道血红色的身体。正是那之前被叶皇给打进了水中的银蛟。

　　现在的银蛟，气息又是非常的强大了的。让叶皇都需要仰望的了。

　　“愚蠢的人类。你们之前说要放了我的血，说要吃了我。真当我是好欺负的了么。”银蛟疯狂的大笑着，伸出了舌头，舔了舔那森寒的爪子。上面有着一丝金色的血液。正是之前击中了叶皇的时候给弄出来的。

　　吴秦守他们怎么还敢发出声音，立马的是紧紧的闭住了嘴巴。现在还有叶皇拖着，但要是惹恼了这个银蛟，恐怕会暂时的放过叶皇，冲着他们来的吧。

　　叶皇虽然砸出了一个巨大的水坑，但是并没有陷下去。缓缓的在水坑中站了起来。伸手在腰间一抹，流血的伤口就被叶皇给止住了。叶皇伸手一吸，一股水流到了手中变成了人皇剑的模样，其中混合着些许金色的血色。就像是一把透明的神剑中，多了一些的金色细丝一样。

　　与此同时，那湖水回流，缓慢的把那个水坑给填起来了。拖着叶皇缓缓的冒出了水平面。

　　叶皇用力的一踏，再次的冲向了银蛟。手中的水剑挥舞，用力的劈砍，招式大开大合。不断的呃往银蛟的身体上招呼。

　　手中的水剑，有着叶皇的血液在其中，对那一些低等的血液是有着很强的克制与排斥作用的。

　　每一次都砍得银蛟是哭天喊地的嚎叫不停，每一下都在银蛟那膨胀起来的身体上带出了一条长长的口子，而且是怎么都不凝聚的。

　　这银蛟的力量，很大一部分都是来自这些驳杂的血脉的力量的。非常的不纯洁，正好是能够被叶皇的纯正的皇血给克制住的。叶皇就凭着这一点，与那银蛟是斗了个旗鼓相当的了。

　　抓住了银蛟突然气息衰败了下去。叶皇用力的一剑看在了银蛟的脊背之上。能够卡到那一条白森森的脊椎骨，差点被叶皇给斩断了的。同时，一脚踩在了那银蛟的背脊之上。整条银蛟爆出了漫天的血雾，被叶皇给一脚踏入了冰湖之中去了。

　　叶皇等了片刻，但是都不见了那银蛟的身影，一直躲在下面没有出来的了。

　　虽然觉得就这么冲下去，是有些不妥的。但是叶皇也不想要放过这样的机会。之前可是把银蛟给击成了重伤了的。要是就这么干等着，让那银蛟缓过气来，修复了自身的伤势，那之前的一阵子时间都白忙活了。

　　叶皇由于了一下，还是直接冲了下去了。强大的力量，让身体周围都出现了一个大大的真空地带。叶皇快速的下冲。


第697章 被困！

　　护体的金光，被叶皇撑得很大。让叶皇身体周围一直都是干净清爽的。虽然没有在陆地上脚踏实地的那种踏实感觉。但是还是有一种在空中如履平地的感觉。至少是没有水中受到了水流的挤压，身体强烈的失重的感觉的。

　　水中的元力并不稀薄，反而是越往下元力越浓厚。不过，越往下，那压迫力也是越大的。一般的水生生物，是受不了的。

　　不知道是不是因为之前叶皇与银蛟弄出来的动静太大了。反正这一大片的水域，都是没有一只活着的生物的。有的都是死去了的生物的石体残渣在水中漂浮。

　　这就是不知道，到底是被叶皇给震死的。还是被银蛟给绞杀血祭而亡的。或者说是被叶皇与银蛟的强大的冲击力，给联手的弄死的。

　　叶皇只是看看，反正对这也不是特别的上心的。

　　远处有些有智慧的生灵远远的盯着叶皇，它们的身体上有元力的波动，虽然说微弱，但是比一般的要强上不少的了。叶皇想了想，也没有抓一两个过来问话的意思的。

　　因为生活环境的关系。这些水生生物，是不可能与人类有太多的接触的。而且，这冰湖中，与蛮族的关系是如此的紧张。这一片的区域，也只有一个蛮族在这个恶劣的山脉中生存的了。

　　陆地上的生物，或多或少的能与人类接触一下。久而久之的，学会人类的语言还是很容易的。但是不可能有人类跑这水中来教水生生物说话的。

　　这就是叶皇放弃了问路的打算的根本上的原因。

　　银蛟入水了，感觉上就与那虎豹归林了一样。那气息瞬间就消失了。让叶皇这个纯粹的陆地生物很是无语的了。

　　叶皇的神识全部都发散出去了。银蛟没有找到。水蛇倒是找到了不少的。

　　叶皇真的很怀疑，这家伙是属泥鳅的。这才多久的功夫，一点气息都没有留下来的了。

　　一道水流纠缠着向着叶皇冲了过来。虽然都是同色的，但是叶皇还是根据水流的波动不同看出来了，这应该是一条水龙。

　　叶皇用力的向前拍出了一掌，但是感觉沉重无比，身体上像是被加上了一座大山一样。远远的是没有之前的那么轻松的了。那拍出去的力量，也是刚刚刚冲出了叶皇身体周围的空隙地方的时候，刚刚接触到水就散去了大半。

　　一掌下去，虽然把那水龙拍爆裂开来了。但是叶皇非常的不满意，刚那一下，只有十分之一的力量是作用在那水龙上面了的。

　　叶皇不知道的是，本来在叶皇潜入了之后，风平浪静的水面之上。在叶皇的这一下攻击之下，冲起来了万丈高的水浪，然后又轰然的砸落了下来了。

　　身体周围的水流波动得越来越剧烈的了。叶皇还以为是自己刚刚那一击带来的后遗症，结果发现并不是这个样子的。

　　那是数不尽的水龙，扭曲着向着叶皇冲了过来了。叶皇不断的拍出一掌又一掌的。但是效果并不是十分的明显，与叶皇之前拍出去的力量是一样的效果。全部都被分散了开去了。每一击造成的伤害有限，只是少量的水龙被叶皇给拍碎了。还有着更多的水龙再向着叶皇冲过来。

　　叶皇皱了皱眉头，这样消耗太大，而且效果并不是十分的好的。

　　右手用力，手中的金纹透明的长剑就被叶皇在手中给捏爆了。化作了无数的带着强大的劲气的水珠向着四面八方冲去。

　　水珠体积小，叶皇赋予的力量足够强大。同时，水珠受到的阻力也是非常的小的。一瞬间就让周围的水流平静了下来，再也没有一条的水龙了。

　　“哗啦啦……”叶皇突然听到了奇怪的声音。在这深水之中，居然听到了有铁链摩擦的声音。

　　而且，那声音是越来越近，向着叶皇而来的。

　　很快的，叶皇变了脸色。那是一条条的宛若水晶般的链子，在水中抖动着，发出了清脆的哗啦啦的声响。

　　每一条链子上都有符文缭绕，每一个锁扣之上都是不满了阵纹。

　　虽然没有流露出来强大的气息。但是只看这造型，叶皇就知道不是什么好惹的东西。更加不是什么好玩的东西的。

　　“哗”一条链子从叶皇的身体周围呼啸而过。叶皇是险而又险的避了开去。

　　身体还没有来得及调整好姿态。第二条链子又从那刁钻的角度冲了过来了。叶皇再次扭了一下，身体向上飘去。

　　链条越来越多，叶皇也是躲闪得更加的艰难。好几次，叶皇都是险而又险的避开了，但是感觉腰都快要闪了。

　　“噗……”皮肉被洞穿的声音响起，叶皇的左边肩膀被一条链条给洞穿了。带出了一大团的金色的血雾。链条冲出去老远，钻进了虚空中。

　　左边肩膀被洞穿了，叶皇瞬间是感觉左臂有些无力了。勉强的抬起了手，抓住了那一条链条用力的拉扯。但是链条纹丝不动，反而是让叶皇出了一身的冷汗。

　　左臂被固定住了。叶皇躲闪的动作，和范围，就受到了很大的限制了。那链条好像是有灵性的一样，盯着叶皇的方向而来。

　　叶皇虽然是尽了全力在躲闪。但是还是先后被洞穿了双脚。只有一只右臂在外了。

　　要不是关键时候，叶皇不在藏拙，右手中出现了人皇剑。恐怕，右臂也是一样的待遇了。

　　几条莫名其妙的链条，就把叶皇给钉在了这个地方。虽然没有什么破坏力。但是好像对叶皇体内的元力有着一些的压迫力量。

　　冲出了体外的金光，被压制得不断的收缩。只是勉强的在叶皇的体表覆盖上了一层，不至于让身体全部浸在了水中。

　　叶皇不断的挣扎，但是除了没有被锁住的部位能动，左肩与双脚，都是不能够异动分毫的了。

　　叶皇有些吃惊。这到底是什么东西。叶皇可不相信，这个刚刚进入了破天阶的银蛟能够有如此可怕的手段。


第698章 困神锁！

　　叶皇想要骂娘了。看来，对于不熟悉的地方，不要去是非常好的选择的。

　　现在好了，稀里糊涂的下来了，然后稀里糊涂的被困在了这里了。

　　看来，那该死的银蛟是早就知道了这些东西的。然后自己跟着下来就中招了。但是，叶皇不觉得那银蛟有驱动这样的锁链的实力的。想来是自己不知道怎么的引动了这锁链了。

　　不过，如今脱困才是王道。在这里被困着，天知道会发生什么样的事情的。最重要的是，那银蛟如今还不知道到底躲在什么地方。会不会就在附近，等自己完全困住的时候，就上来给自己致命的一击。

　　叶皇忍着剧痛，身体用力的挣扎，想要用强大的体魄，把这锁链全部都给崩断的了。

　　不是叶皇不想用人皇剑去砍。那是叶皇完全空不下来的啊。人皇剑被叶皇舞动得密不透风的，崩飞了一条条粗大的锁链了的。

　　也幸好是人皇剑的锋锐，让这水的阻力都是阻拦不住的，这才让叶皇顺手一些。不然，手感不佳的情况下，可能会漏过一个两个的。

　　湖底流露出来了一丝的气机，让叶皇的心都凉了。全身瞬间的冰冷，像是死去了一般。那气息，太可怕了。叶皇不知道怎么形容，从来没有遇到过如此可怕的气息。

　　这神秘的气息出现之后。那攻击叶皇的锁链瞬间的收缩了回去了。除了还有三条洞穿了叶皇的身体，把叶皇给禁锢在这里的之外，再也没有了锁链的攻击了。

　　叶皇松了一口气，但是心中更多的还是吃惊。这到底是什么样的气息，会如此的可怕。明显的只有一小缕的，就像是什么绝世强者不经意间流露出来的一样。

　　湖底下有强者，这个是非常的明显的了。就是不知道，这银蛟是不是这强者的宠物什么的。如果是的话，那麻烦就大了。不知道人皇剑能不能够护得住自己的安全。

　　叶皇是一刻都不敢多呆了的。要是惊动了那强者，觉得自己太碍眼了，觉得自己烦了，对自己起了杀心，那麻烦就大了去了。

　　叶皇挣扎得更加的厉害了，水面上冲出了一道又一道的巨大的水浪。人皇剑猛力的轮动，用力的向着左肩上的链条砍了过去。

　　明明看似一碰就断的链条，竟然是被砍得火星四溅，没有被斩断。这还是第一次发现人皇剑斩不断的东西。虽然在这链条之上砍出了一道痕迹，让链条上的纹路也是有了一些的裂纹。

　　叶皇一下一下的重击，水面上冲出一道又一道的水柱。肩膀上的伤口被叶皇弄得撕扯得越来越大。不过叶皇快速的运转体内的元力修复着。不至于出现链条没有砍断，反而是先把自己弄得分尸了。

　　没砍击一下，那力量就被链条完美的作用在了那伤口之上，让叶皇不断的倒吸着凉气。

　　“锵”的一声巨响，在叶皇的努力下，左肩上的链条，终于是被斩断了的。剩下的半截卡在了叶皇的肩头的，都不用叶皇去拉扯出来。瞬间就变成了大道纹路烙印进了虚空消失了。

　　叶皇终于是明白了，感情刚刚那是数种大道凝聚成的实体化作的锁链。怪不得这么的结实。

　　叶皇是用自己强大的肉体力量，加上人皇剑的锋利才斩断了的。体内的元力近乎是被这三条洞穿了身体的锁链给压制得无法运转的。

　　这链条到底是给什么人准备的。要知道，不是什么人都有这么强大的肉体力量的啊。

　　血光一闪，那银蛟终于是冲了出来了。在这清澈的水中，那一团妖异的红显得是格外的惹眼的。

　　现在，这跳银蛟的身体上的伤口，明显的是消失了的。身体上的血光更加的浓郁了。让那气息的波动不是那么的剧烈了，控制在了一个小范围中了。

　　叶皇眼神一凛，这货明显是之前又祸害了不少的水生生物去了。那更加的浓郁的血光就是很好的证明。这么说来，之前的那一切，应该不是这银蛟主导的了。银蛟应该是没有这个时间的。

　　“困神锁链？你怎么会驱动的。”银蛟早就感应到了叶皇的方位了。叶皇在这水中，弄出来了这么大的动静，想要让银蛟不知道都难的啊。

　　银蛟很隐蔽的吞噬了打量的水生物，快速的修补了自己的身体，让后把自己的实力稳定在了一个小范围中。这才快速的向着叶皇冲了过来。

　　水中是银蛟的天下。银蛟能够施展出来很多的手段，对付一个叶皇应该还是不成问题的。这一点，银蛟还是非常的自信的了。

　　但是看到缠绕在叶皇脚上的两条透明的，有明显的纹路的锁链，银蛟大惊失色。眼神中有些恐慌，差点就要转身逃跑了的。

　　但是仔细一看，原来是洞穿了叶皇的双腿，不像是叶皇能够驱动的样子，更像是主动的向着叶皇发难了。而且，叶皇肩头有一个在缓缓愈合的血洞，也证明了银蛟的猜测。

　　“哈哈哈，我就说嘛。我都不能驱动的东西，你一个刚刚来的人，怎么能够驱动的呢。”银蛟显得非常的高兴。这锁链的强大，银蛟虽然没有体会到过。但是那纹路太过于的复杂，显然是不简单的。

　　而且，银蛟打过这锁链的注意。根本就无可奈何的。最后也就不了了之的了。

　　“困神锁链？什么东西？”叶皇愣了一下，这名字，还真的是够大气的啊。

　　“本来不想告诉你的。不过，你如今都被这锁链给困住了。就像是砧板上的肉了，告诉你也无妨的了。”银蛟明显的是有些幸灾乐祸的了。“这锁链，是我取的名字。我早就发现了，根本就无法驱动。没有想到，你小子一来，居然就享受到了这么特别的待遇了。”

　　银蛟虽然说给叶皇解释了一下，但是显然是没有和盘托出的打算。只是告诉叶皇，你被这锁链给困住了，你惨了。还拐着弯的告诉叶皇，你已经是逃不出自己的手掌心的了。


第699章 老子就是不出来！

　　银蛟的话还是透露出来了很多的东西。至少叶皇知道，这东西一早就在这里的了。肯定就在这冰湖底下的某一个地方的。

　　而且，这银蛟是打过这链条的注意的，但是应该是没有成功。想来也是的，这么可怕的东西，怎么可能会是银蛟能够随意的驱动的呢。

　　还有一点就是，应该自己比较的特别。银蛟在这里生活了这么久了，都一直没有发现过这链条异动，结果自己以来，这链条就变成了现在这个样子去了。

　　银蛟动手了，不与叶皇继续的废话。本来想要直接冲上来把叶皇给撕扯碎裂掉的。但是叶皇手中的锋芒不显露的长剑，还是让银蛟多看了几眼的。眼神中有着深深的忌惮。本能的觉得这不是一般装门面的长剑。

　　两只爪子向下虚握着。手掌中的水流在剧烈的旋转着，整个硕大的冰湖都随着银蛟手中的这两团水柱在剧烈的旋转。

　　叶皇两道水龙越来越粗壮，整个冰湖的水面突然下降了一大半。两道粗壮的水龙上半身冲天而起，把那近半的冰湖水都给吸如了身体中了。

　　叶皇也暴露了出来。被钉在了虚空中，没有办法动弹。

　　“这叶皇与那银蛟，闹出来的动静也太大了吧。一刻都没有消停过一样。两个的攻击力，战斗力都太强大了。”看着那冰湖水面之上，时不时的冲出的巨大的水柱，有冲天的威势。蛮战心中有些骇然地说道。

　　蛮战他们在上面，看的是心驰神往的，非常的向往。要是有这样的战斗力，那何须叶皇。他们自己就能够下湖擒蛟的了。

　　就在这个时候，整个湖水都是沸腾了起来的了。明显的是按照两个不同的方向在旋转着的。而这分割成了两部分的湖水，明显的就是以之前水柱不断冲起的地方为中心的。

　　湖水突然降下去了大半。整个冰湖上半部分都显露了出来了。蛮战他们这才看到了水面之下的情况。

　　那一道血龙，看起来更加的威武雄壮了。手中有着两道旋转着的水柱。

　　而之前不断腾起上万丈高的水浪的地方，出现了那金色的叶皇的身影。此时的叶皇，竟然受伤了的。

　　大腿上有着两个透明的大洞，金色的血液，还在不断的从里面流了出来。定睛一看，这才发现。原来这并不是什么透明的。而是一边各有一条从湖底而来的透明的水晶般的锁链，洞穿了叶皇的大腿，然后延伸入了虚空中，找不到了的。

　　叶皇被定得死死的，根本就是没有办法逃脱。而那两道携带者无穷巨力的，旋转的方向完全的相反的水龙正在向着叶皇靠近。

　　叶皇脸色有些难看。这银蛟，居然还有这样的手段，之前一直都没有使用过的，看来之前的银蛟还是留了一手的了。

　　左肩上的锁链被叶皇给挣脱开来了。上半身没有了外力的压制，叶皇能够很好的运转元力，让上半身达到一个循环。

　　金色的元力冲出，化作了一个巨大的椭圆的光盾，把叶皇给笼罩在了其中，也抵挡着那水龙的靠近。

　　“嗡”两道水龙终于是撞在了那金色的护盾上去了。剧烈的旋转。叶皇的护体光盾也被两道水龙带动着剧烈的转动着。

　　水花四溅，金光乱闪。一时之间还分不出高低来。叶皇一己之力，对抗这半湖的冰湖水，并没有第一时间就溃败的。

　　叶皇终于是放弃了用肉体撕碎那银蛟的打算了。人皇剑在手中全面的复活，冲出了磅礴的冲霄剑气。

　　长剑往下，重重的斩在了那锁链之上。在叶皇全力，还有人皇剑的全力之下，脚上的两条链条应声而断。大腿也是被叶皇这大力的一下，给拉扯得更加的血肉模糊的了。

　　叶皇眉头都没有皱一下的，快速的运转元力修复大腿上的伤口。手中的人皇剑挥出了一道恐怖的金光，两道水龙被拦腰截断。分成了上面两份，下面两份。

　　内部的力量平衡被完全的破坏掉了，两道水龙轰然破碎。能填满半个神风城的水浪轰然而下。

　　虽然没有砸中叶皇，但是那落入了冰湖中的水龙与湖水相互撞击，爆发出来了巨大的气浪，夹杂着潮湿的水雾，瞬间就把叶皇给掀飞了出去了。

　　而那处在下方的银蛟，也是被拍击得沉入了地下。

　　叶皇砸落在了冰湖岸边，砸出了一道常常的裂纹，一个大坑中，叶皇平躺其中。

　　“叶皇，你没事吧？”龙皇与吴秦守他们快速的冲了过来了。关切的问道。

　　之前叶皇看起来是有些狼狈的。被那链条锁住了之后，还被那银蛟攻击。银蛟手腕通天，居然勾动了天地的大势藏于那水龙之中用来压迫叶皇。

　　不过，叶皇也算是厉害。着实是让吴秦守他们吃了一惊。在自身被困的情况下，还能够爆发出这么强大的攻击力。

　　“没事，下面有恐怖的东西。一个不小心，着了道了。”叶皇并没有什么大碍，只不过是被那天地大势给压了一下，没有伤到根本。加上那一剑也是叶皇自己劈砍出去的，没有让那水龙继续的蓄力，提前的斩断了。不然的话，后果更加的眼中的。

　　“银蛟，你给我出来。看我今天不扒了你的皮。”叶皇爬了起来，不过是再也不敢轻易的下水了，站在那岸边，冲着冰湖大吼。

　　叶皇动用了元力，声音非常的具有穿透力，让整个湖水都是在剧烈的沸腾。

　　“老子就是不出来。”一道声音从那湖水中响起，正是银蛟的。

　　叶皇表情错愕了一下。没有想到银蛟会说出这样的一句话来。这么泼皮无赖的话，叶皇一直认为只有自己才说的出来的。没有想到，今天就再次的遇到了一个奇葩。

　　叶皇不适合下水去战斗的。在水面下，很多的实力都发挥不出来，受到了非常大的限制。让叶皇是束手束脚的，被打得是十分的憋屈。


第700章 击杀！

　　银蛟与叶皇有了短暂的几次交手。对叶皇也是了解得比较的深了的。正如叶皇有不擅长的一样。

　　虽然在平日间上岸啊什么的都没有问题。但是一旦是在这些地方，与叶皇这样的专业人士打斗，那就是非常的吃亏了的。

　　银蛟长年生活在这冰湖中，对于湖水中的环境十分的适应，这湖水中才是银蛟的天下。一旦脱离了湖水的范围，银蛟也是有很多的法术啊什么的是发挥不出来的。

　　如今，在水面之下，是银蛟的天下。在水面之上，那就是叶皇的地盘。

　　叶皇的算盘打得响，银蛟同样也是不笨的。虽然在水面之下，叶皇的攻击力同样是恐怖无比的。但是叶皇明显的是会引动那锁链的攻击的。这就是对叶皇最大的限制。

　　而且，在水面之下。银蛟完全可以把叶皇拖到那锁链的源头，就不信把叶皇困不死的。

　　“快给我出来，让我几剑砍死你这个渣渣。”叶皇怒了，随意的向着那冰湖中劈砍了几剑，溅起来了滔天的巨浪。

　　“快给我下来，我多吐几口口水淹死你。”银蛟也是针锋相对的。水面冲出来了大团大团的水花，向着叶皇的方向溅射了过来。

　　也不知道到底是不是口水，反正叶皇觉得有些恶心。直接隔空用气息震碎了。

　　“妈的，遇到了老油条了。就像是刚刚遇到龙皇的时候一样。两者都是惊人的相似，都是一样的阴险，一样的好算计。”叶皇嘀嘀咕咕地说道，非常的不满。

　　这句话一出，除了吴秦守一行人是急着想要那银蛟血，也就是想要让那银蛟上岸来赴死，点头赞同叶皇的话。龙皇是狂翻着白眼，说谁阴险呢。你不一样的是不想要下水，想把银蛟给逼迫出来的么。两个最多就是棋逢对手，半斤八两了。

　　“要不，你在下水试试？”看到水面一直是风平浪静的，没有一丝的动静。不仅是银蛟没有出来，就是其他的生物，也是彻底的知道了叶皇的厉害不敢挑衅了的。蛮战开口，小心翼翼的建议着。

　　“你怎么不下去呢。同样的话我还想要对你说一次。”叶皇翻了翻白眼，吃过亏了，还非常热血的冲下去，那不是脑子有病的么。

　　“咳咳，我就是说说而已。那现在怎么办？”蛮战开口询问。

　　“我也不打算正大光明的不借助外力的战胜它了。既然它耍赖，我也耍赖就好了的。”叶皇冷笑了一声。

　　体内的元力尽数的冲入了人皇剑之中。让本来就已经锋芒毕露了的人皇剑，显得更加的璀璨。内部的剑魂再次的被叶皇全面的唤醒。恐怖的气息以人皇剑为中心，向着四周蔓延。

　　蛮战他们用力的裹了裹衣服，觉得有些冷了。

　　叶皇抬手掷出，人皇剑悬挂在了寒冰湖之上。快速的放大，很快的就变成了一把插天的巨剑了。

　　剑尖冒出了常常的剑气，把水面都给迫开了。

　　人皇剑的气息是毫不保留的扩散开了，不过，先逼迫出来的不是银蛟。

　　“哗啦啦……”

　　链条抖动摩擦的声响中，无数的链条破开了水面，迅速的冲向了那巨大的人皇剑。

　　叶皇皱眉，不知道这到底是什么原因。之前也是，现在也是。只要自己或者是人皇剑的气息毫不保留的发出来。这链条就会自动的攻击。就好象是天生就是为了自己准备的一样。

　　叶皇的右臂微微的震动了一下，那巨大的人皇剑也是微微的震动，轻易的撕开了虚空。剑气四射，想要把那链条给斩断。

　　不过，叶皇想法虽然好，这次冲出来的链条，不管是大小，还是那一节一节的锁扣上的纹路都是要比之前的复杂得多的。

　　“锵锵”的声响中，只是把那链条给震开了，并没有一节破碎的了。

　　那扑上来的链条刚刚被震飞，立马的又冲出来了无数的，迅速的缠绕在了那人皇剑的剑身之上。连带着叶皇的右臂之上，都是出现了链条的虚影。

　　手腕一转，人皇剑快速的选择了起来，巨剑消失不见了。出现了一个金色的光柱，犹若实质。

　　长剑旋转，带动着那链条也跟着转动了起来。不过，人皇剑也不是这么容易就能够制服的。很快的挣脱得松动了起来。

　　长剑与链条的碰撞，发出了刺耳的锵锵声。并且，有越来越多的链条冲出了水面向着那人皇剑而来。

　　叶皇皱眉，这个样子可不是个办法。原来是想要大干一场的，没有想到居然被这么的困住了。这么纠缠下去，说不定人皇剑都会被拖走的了。

　　异象展开，远古先民一步迈出，与叶皇的身体相合。原本气息有些衰败的叶皇，立马就像是打了鸡血一样的，突然间是战力大增，甚至是超过了之前的了。

　　叶皇一步迈出，就出现在了那人皇剑的上方。闭目感应了一下，通过人皇剑，叶皇是感应到了那银蛟的方向了的。此时正是在湖底，身前不远处就是那链条的发源地。

　　人皇剑太大了现在，叶皇是握不住的，张开了右手。死死的扣住了那人皇剑的尾部。剧烈旋转着的人皇剑也是一顿，突然停止了转动，这突如其来的变力，把那缠上来的链条都给弹了开去了。

　　抓住了这个空隙，叶皇发力，推动者人皇剑闪电一般的向下落去。目标是锁定在了那银蛟之上的。

　　因为叶皇的靠近，那链条更加的疯快了，不断的向着叶皇这个方向冲了过来。

　　但是叶皇的速度太快，在链条缠绕上来的一瞬间，一穿而过，让那链条都是扑了一个空的了。

　　金光一闪，叶皇一剑中了银蛟的身体，对穿而过。人皇剑也快速的缩小，把银蛟给串在了剑上。磅礴的剑气，快速的摧毁了银蛟的身体机能，让银蛟是死的不能再死的了。

　　叶皇也不停留，转身飞快的向着上方冲了出去。速度是发挥到了极限的了。钥匙慢一点，肯定就会被再次的缠住。这里靠的太近，叶皇不知道还有没有挣脱的可能的了。


第701章 震惊！

　　叶皇是把所有的力量，都用在了这一击上面来了。速度自然是极快的，让那链条都是跟不上叶皇的速度的。

　　身后再次的流露出来了一缕让叶皇心悸的气息，叶皇的身体瞬间冰冷。但是没有停留，咬牙冲了出去。

　　回身一瞥，让叶皇的心中掀起来了惊天的大浪。

　　湖水中，湖水底部。有一堆扎根进入了虚空中的链条，链条绷得笔直的。死死的缠绕着中间的一个东西。

　　中间到底是什么东西，已经是没有办法看清楚的了。链条一层层的缠绕，看起来就像是一个晶莹的大粽子一样。

　　这一些东西，也不知道在这里多少年了。但是却并没有沾染上一丝的尘埃，洁净如初。

　　叶皇是本能的感觉到，那一缕气息就是从这一个大粽子中流露出来的了。能用这么多的链条来镇压，还能有这么强大的气息流露出来，这是多么可怕的存在。又是怎么被封印在了这里的，又是谁干的呢。

　　不知道是不是受到了叶皇的目光的影响，那链条滑落开来了部分。一双金色的眸子在这蹭蹭包裹中显露了出来。

　　叶皇这才发现，那晶莹的锁链，并不是自然的滑落的。弯曲得有些不自然，好像是那一对金色的眸子中射出的金光给迫开了的。

　　叶皇如遭雷击，血液都快要逆流了。那一对眸子没有任何的感情波动，也并不是说十分的冰冷。但是就是给人无比巨大的压力，就这淡淡的注视着你，就能让人崩溃的。

　　人皇剑剧烈的抖动，剑气不断的刺激着叶皇，让叶皇不至于在这一对眸子中沦陷了进去。

　　人皇剑带着叶皇破开了水面，金光一闪出现在了岸边。叶皇跌落在了地上，剧烈的喘息着。

　　刚刚那一眼，简直比尽力了连番大战还要让叶皇觉得疲劳的。叶皇甚至觉得，那一道眸光的主人，如果眼神中带有杀意的话，会不会直接瞪死了叶皇。

　　不过，好在那一道身影并没有追上来的。或许是对叶皇不感兴趣，在叶皇离开了之后，就缓缓的闭上了。那链条，也是快速的挣动，把那一个人影给再次的封闭得严丝密合的了。

　　叶皇没有发现的是，这个人影，虽然是强大无比。但是却没有任何的气息波动。那一双眸子，也是并没有任何的生命的气息波动的，不过被那强大的气息给遮挡住了。叶皇根本就不可能发现的。

　　也就是说，这里是一个空有一身强大的修为的躯壳，只有一些本能。并没有自主的意识。不知道是被谁给封印在了这里了。要是叶皇发现了这些情况的话，肯定会更加的惊讶的吧。

　　虚空无声无息的裂开，里面探出来了一只青色的爪子。爪子太过于的庞大了，遮天蔽日的。上面布满了青色的鳞片，散发出来了绿油油的光芒。

　　“轰”一掌拍下，直取那寒冰湖而去。

　　叶皇几人全部都被震的吐血倒飞了出去。口鼻中都溢出了鲜血，显得有些吓人。

　　这还只是那攻击的余波。不，这余波都算不上的。只能说是那巨爪拍下来带起来的强大的气流就伤了叶皇他们。

　　锁链抖动的声音震天响，水底下冲出来了数道粗壮的锁链，这一次是被那混沌的气流包裹着，与之前攻击叶皇的时候是不可同日而语的。

　　要是之前攻击叶皇的时候，也是这个样子的话，那还哪里拖延得到叶皇挣脱的。直接就被击杀，钉死在了虚空中的了。

　　这锁链被混沌的气息包裹加持着，变得更加的恐怖了。每一条都能够轻易的撕裂天宇，轻轻的一次震动，都能够让虚空不停的幻灭。

　　那一只巨大的手掌，也不是善类，自然也不是好相与的。掌中有几颗炼化过的星辰，此时被打了出来，向着那冰湖中砸了过去。

　　“快退。”叶皇脸色大变，顾不得身体上的伤势。一把把那银蛟的尸体从那人皇剑上取了下来。

　　然后喷出了一口精血在那人皇剑之上。

　　大战过后相对疲软的人皇剑，迅速的复活了。裹带着叶皇一群人，直接撕开了虚空迅速的远去了。

　　冰湖上，锁链舞动得更加的快速了。那巨大的冰湖，像是一块镜子一样，被分裂成了无数块的了。

　　“轰轰轰……”碰撞声不断，一颗颗星辰都被那锁链给抽得爆裂了开来了。

　　叶皇他们隔得老远，还是被震出来了。再次咳血跌坐在了雪地上。

　　隔得老远，都能够看出，那冰湖之中，冲出了无数的锁链，把整个冰湖都给定住了。自然也是把那攻击的波动给隔绝开了。不然，刚刚那一下，整个蛮荒山脉可能都会瞬间四分五裂的了。

　　叶皇心中骇然，这还只是被无限削弱的攻击余波，就有了这么可怕的威势。那要是整个的冲了出来了，叶皇他们肯定是第一个享受的了，早就死得不能够再死的了。

　　东方，绝情谷，有一道绝美的身体独立在高空，远远的眺望着蛮荒山脉，眼神复杂，不知道在想些什么。千言万语，最终只是化作了一声叹息。

　　西方，生死山，有一具庞大的骸骨出现。晶莹如玉，一瞬间白骨上覆盖满了血肉，变成了一个顶天立地的巨人。

　　“万古的等待，终于是快要开始了么。可是，还不行啊，还需要一点点的时间啊。”巨人仰天咆哮，吼落下来了一颗巨大的星辰，然后又快速的化作了灰烬，飘飘洒洒的落了下来。

　　塌陷的大地深处，无人到达的地方。大地隆隆作响，裂开了一道大大的口子，内部有无数的阴魂在咆哮。有成群的骨架在劳作。一道恐怖的死气冲出，瞬间蔓延了整个地底深处。在前一场浩劫中死去的生灵，全部都化作了白骨生物从地底爬出，步入了那裂开的口子。

　　这一切，都是在无声无息间进行的，就算是那几个禁区中的至尊都没有感应到丝毫的气息泄露出来的了。


第702章 蛮族！

　　大战持续了很久，整片冰湖都被混沌给包裹住了，什么都看不到了。只能够听到内部的轰鸣声不断的，接连的在进行大碰撞。

　　叶皇他们并没有继续远去，人皇剑就悬在了头顶，散发出来了不朽的光辉，定住了叶皇他们立身的这个地方。让叶皇他们有了一丝的立脚地，不至于被大战的余波给波及到。

　　最后只听到了一声的嘶吼，大战就此介绍了。那庞大的爪子又收回了天宇之中。叶皇看的清楚，爪子上有几个恐怖的血洞，流淌下大蓬的血雨，就像是瀑布一般的在流淌。

　　而那锁链，也是断裂了不少。混沌气息有些混乱，并没有全部的收回去，大部分消散在了空中。

　　“原来，你已经不是你了。空留下一个躯壳，真正的你又在何方去了。”有威严浩大的声音传来，想来就是那青色巨爪的主人的。

　　这句话的信息量实在是太大了。这青色爪子的主人，想来与湖底下的强者是死敌的。但是湖底下的强者，不知道是转世了或者是已经寂灭了，只有一个躯体留下。空有一身强大的战力，但是却没有相应的神，已经不能算是原来的那个强者了，这算是一个另类的存在。

　　“哗啦啦……”锁链缓缓的抖动，慢慢的缩回去了。前方再次的变得平静了下来。

　　叶皇做了一个大胆的决定，想要前面去看一看。看看这样的强者，到底有什么样的战斗力。前方的攻击余波，肯定还没有彻底的消失的，应该能够看到一鳞半爪的样子。

　　进过之前的大战，前方已经是变得死寂了的。什么声音都是没有了，雪落在了地上的声音都是能够清晰的听到的。

　　一路上，叶皇发现了不少染血的血块，是潜藏在这雪地中，被之前的大战给震死了的。

　　一路上并没有任何的危险了，很快的叶皇他们就从新回到了那冰湖的前面。前方什么都是没有的，之前没有来得及逃跑的生灵全部都被震死了。

　　整个冰湖的上空，都是混乱的，混沌的气息与青色的力量纠缠在一起。各种法则的力量还在波动。时不时的还有一些溅射了出来，撕开了虚空融入了进去。

　　站在这大战过后的战场中，感觉整个人都要被撕裂了一般，十分的可怕。叶皇也是感觉到又杂乱的力量作用在自己的身体上。人皇剑不断的震动，劈碎了一缕缕纠缠着冲过来的力量，叶皇这才觉得好受了一些。

　　湖水是浑浊的，血红点缀在其中，看起来就像是一个巨大的屠宰场。

　　叶皇伸手如湖水中，拨开了表面的一层。这才发现，整个湖水都已经变红了，有淡淡的血腥味散发。而表面上那一层，入手柔软，如果叶皇猜的准确的话。这应该就是整个湖中的生物，全部都在这一场突如其来的大战中成为了陪葬品。全部都被搅碎了，混合在了一起，漂浮在了水面上，厚厚的一层肉泥盖住了整个的水面。

　　“走吧，这战斗太可怕了。不是我们能够干预的。想要体会一些什么都是不可能的，那力量已经超出了我们能够去感应的范围。”叶皇起了身，蒸干了手掌，然后淡淡地说道。

　　对于叶皇说的，蛮战他们自然是没有意见的。要不是叶皇想要过来，吴秦守他们是想都没有想过的。

　　蛮战带头，辨认了一下方向，让后快速的向着那蛮族中走去了。至于蛮族的安危，蛮战好像是一点都不担心一样，这让叶皇觉得有些奇怪，但是没有多问。反正一会儿就知道了。

　　回去的路上，经过了之前埋葬雪蛤蟆的地方。蛮兽赶紧跑了过去，三两下就把那雪蛤蟆给拉了出来。一手一只，拖在身后，高兴得不得了的样子。

　　那雪蛤蟆还是有些份量的，看着蛮兽那小小的个子拖着有些吃力，叶皇他们想要帮忙，但是被蛮兽给拒绝了。

　　蛮兽只说了一句：“要是连被击杀了的雪蛤蟆都拖不回去，那我还怎么当爷爷的孙子。”

　　叶皇他们也是挑选了一些大型的野兽，反正几个人的力气都大，也不怕拖不走的。

　　最后实在是放不下来了，这才罢休。反正在这冰天雪地之中，那些尸体被放着，一时半会儿的也不会腐烂掉的。

　　蛮族如今居住的地方，是一个三面环山的地方。三面都是陡峭的高三，终年都有积雪覆盖，只有一个方向能够进出，也不怕有偷袭的。

　　当叶皇他们回来的时候，蛮族的人全部都在那山谷的口子上眺望。先前那连番的大战，可是让他们着实有些吃惊的了。

　　那山谷周围的山峰中，都刻画有阵纹的，而且，叶皇能够感应到强大的气息波动。想来，之前那冲到这里来已经被无限削弱了的战斗余波，是能够被这阵纹给轻易的拦下来的。

　　看到叶皇他们来了，山谷中的人有些恐慌，还以为是什么强大的生物来偷袭了。山谷中响起了嘹亮的号角声，有数道强大的身影冲了出来了。守在了山谷的口子上，大有一夫当关万夫莫开的架势。

　　叶皇眼神变幻了一下，这一下子，冲出来了九个逆天级的强者，足以显示出这蛮族的强大了。而且，这还是蛮族被无限的削弱了之后的情况。要知道，之前的蛮族，人口基数可是非常的庞大的。

　　这个天生的战斗的种族，确实是有着自己独到的一面的。

　　“是我们，不用紧张。”蛮战先是冲着叶皇笑了笑，然后转头冲着前方的山谷大喊。

　　“是蛮战，真的是蛮战。”听到了蛮战的声音，那站在前方的几个人都是松了一口气了。之前就怀疑是不是蛮战他们回来了，但是又不怎么得敢相信的。

　　“不用紧张，是蛮战回来了。”已经确认了蛮战的身份，大家也都放松了下来了。转头冲着山谷内大喊，让大家都安静下来，不要再恐慌了。

　　听到这样的呼喊声音，山谷内，很快的就冲出了数十道身影，站在谷口，静静的等待着。


第703章 压力好大！

　　叶皇一行只有几个人，硬是走出了浩浩荡荡的气势。主要是身后拖着的东西实在是太多的了，除了蛮兽拖着两只大蛤蟆，龙皇双手空空的。叶皇与吴秦守还有蛮战，还有那镇皇的巨龙，身后都是拖着一座大山一样。

　　那全部都是叶皇他们给捡回来的野兽的尸体，层层叠叠的放了好多的，一直到了放不下来了，这才停了下来。

　　看到叶皇他们走了过来了，人群自动的裂开，让开了一条宽宽的能够容纳叶皇他们通过的大路。

　　人群指指点点的，看着叶皇他们三人一次的通过。都是十分的好奇，也是有些吃惊的，没有想到能够猎杀到这么多的猎物。

　　当然，也有不少的人是对叶皇感兴趣的。因为，叶皇是第一次见到，除了吴秦守他们，这蛮族中可是没有人认识叶皇的。

　　看着叶皇那相对是瘦弱一些的身体，拖动着的东西明显的是比蛮战和吴秦守还要多的时候。这些人的脸上都是有些吃惊的。

　　要是让叶皇知道他们的想法，一定是会气的吐血的。叶皇一定会说，自己哪里瘦弱了。这真的是匀称，看着是没有肌肉，但是有的是力量。

　　“蛮战大哥，你们这是从什么地方回来的啊。”山谷中的小孩子一点都不怕有叶皇这个生人，在几人的周围跑前跑后的，显得非常的高兴。

　　“刚刚从冰湖那边回来。你看，这是什么。”蛮战对族人，可不是长相那样的粗犷的，是个细腻的人。陪着小脸，然后掏出来了之前猎杀的银蛟。

　　“哇，是银蛟。蛮战哥你真的成功了么。族长爷爷有救了。”小屁孩接过了蛮战递出来的银蛟。虽然通体血红色，沉重无比，但是却死死抱在了手中，视若珍宝的。

　　听到蛮战拿出来了银蛟。之前那几个逆天级的人有一个快速的走了过来，从小孩子手中接了过来。认真的查看了起来。片刻之后，这才抬起了头，有些震惊，看着蛮战他们的眼神都是变了的。

　　先前看到这银蛟的样子，这些人都是有些不敢相信的。因为，银蛟是通体银光闪闪的，样子也与现在的这个不一样。

　　但是现在这么的仔细一查看，大家都相信这是真的了。虽然那一丝的龙血，变得有些驳杂了。不过，想要提炼出来并不难。最主要的是，这银蛟的气势，整整的是提升了不止一分半点的，完全就与之前的有天壤之别的了。

　　这样的一条银蛟，他们看到都只有跑路的份了。没有想到，居然这么的就被弄死在这里了。

　　“恕我眼拙，这位小兄弟是？”有个老者犹豫了很久，还是站了出来了。

　　“这个是我兄弟，放心把，没有什么危险的。这次能够击杀这条蛟龙，都是叶皇的功劳。”蛮战爽朗的大笑着，接过了老者的话题，显得非常的开心。

　　“叶皇？”

　　“他就是叶皇？”

　　蛮战的一句话，让蛮族都炸锅了。现在的叶皇，真的是声名远播的了。不是骂名，是打出来的威名。叶皇干的一些事情，早就传出来的了。对于叶皇的说法，也是毁誉参半的了。

　　不过，年青一代中，都是把叶皇当作了偶像的。大家都认为，年轻人就是应该这样神采飞扬。想要做什么就去做，要活得轰轰烈烈的。

　　很多人一辈子经历的事情，都没有叶皇这短暂的出头的几年刺激的。叶皇像是经历了他们的一生一样的了。

　　不管是在神风城初露锋芒，还是在战神城锋芒毕露，到了那生死山中是能够震慑住一部分人的了。叶皇成长得太快了，光芒太耀眼了。

　　因此，很多人都喜欢说叶皇的一些事情的。用来激励自己的后辈，比如说，看到了没有天赋的后辈不好好的修炼，就告诉他：“你看那叶皇。之前完全是一个废物。但是人家努力啊，现在你看看成了什么样子了。你比人家好多了，至少是能够修炼的吧。”

　　听到蛮战说出了叶皇的身份。人群中的年轻一辈都是炸锅了的，满眼冒光的盯着叶皇看个不停，眼神中只有崇拜。老一辈的人也是议论纷纷，不过比年轻人要克制一些，没有做出一些奇怪的事情出来的。

　　有年轻人这样说：“哇，那就是叶皇。果然好帅好有男子气概的啊。你看，那小小的身体中，蕴含的力量比蛮战他们都要强大。”

　　当然，也有人这样说：“有什么了不起的。不就是修为强了一点么，还不知道私下用了多少的功。我要是到了他那样的年纪，我能够比他强。”

　　还有这样说的：“不好意思，叶皇年龄比你小，修为比你强了不是一点半点的。别人现在能够杀蛟龙，你这辈子多半都是没有机会了的。”

　　“……”

　　这是一对少男少女的对话。少女粉嫩可爱，看着叶皇那不错的皮囊，还有那非常棒的战斗力。少女明显的是花痴了。

　　然后少男就口不择言的，说话都不经过大脑的了。不过，被当面的拆穿了，好不尴尬的样子。

　　“好了，大家搭把手，把这些东西都给搬进去，这么在这里围着像什么样子呢。”蛮战大吼了一声，围观的人群顿时散开了，开始来帮忙搬东西。

　　无数的少女，脸红红的冲向了叶皇那里，也不好意思开口搭讪，或者说是找不到什么话题去搭讪。

　　全都在围在叶皇的身边，一边磨磨蹭蹭的拿猎物，一边偷偷的盯着叶皇看个不停的了。

　　叶皇感觉压力好大啊，这么被别人看着，很是有些不好意思。

　　有些女孩子，故意借着那东西的样子，在叶皇的身边是磕磕碰碰的，难免的就与叶皇的身体有接触。看到居然有女孩子这么的大胆，其他的姑凉也就有样学样的了。纷纷的在隐蔽的角落，向着叶皇伸出了手掌。

　　叶皇顿时感觉压力更加的庞大了。简直有些受不了的了。从来都是叶皇占别人的便宜，今天被女孩子给占便宜了。


第704章 蛮王！

　　叶皇受不了了，赶紧跑路了。身后的蛮战他们也是跟着，快速的冲了出来了。

　　“哈哈哈，没想到吧。”终于是离得人群远远的了，叶皇他们停了下来了。蛮战发出了爽朗的笑声。

　　“真没想到。难道我就这么的有名气，还传到了这里来了。”叶皇一脸的无奈，对刚才发生的事情表示无可奈何的了。

　　“外界的消息，是很难传进来的。蛮族的消息，更是传不出去的。”吴秦守冲着叶皇笑了笑，淡淡的解释了一下，然后转头冲着镇皇说道：“你自己去玩吧，别跑太远了。”

　　“哦？那怎么会那么的热情的？”叶皇愣了一下，没有想到会是这么一个说法的。

　　“还不是蛮战，回来就大吹特吹的，说自己在外面干了一些什么轰轰烈烈的大事情。说的自然就是你的事情，不过把你们的身份对换了一下。”吴秦守哈哈大笑着说道，显得非常的开心。

　　至于蛮战，就是有些尴尬的了。这感觉就像是干坏事，结果被当面的揭穿了一样。虽然这事情已经过去了很久了，但是当事人之一的叶皇是不知道的啊。

　　“那不应该崇拜蛮战的么，怎么会对我这么的热情？”叶皇还是不太明白，打破砂锅问到底。

　　“蛮战的性格你又不是不知道。族中看着他或者与他一起长大的人更是对蛮战知根知底的。那些事情，蛮战能做的出来的么。所有人当然不信的了，直接就揭穿了。”吴秦守说道这里都想要笑，那段时间正是刚刚与蛮战一起来蛮族的时候。“不过，蛮战也算是脸皮厚。尴尬了一阵之后，然后就适应了。不过，大家都对你的事情感兴趣了，逼迫着蛮战把你的事情都给讲出来的了。”

　　叶皇一头的黑线，这蛮战看似老老实实的样子，没有想到居然还会做出这样的事情出来。真的是让人笑掉大牙的了。叶皇可以想象，这个老实人，当时一定是脸都红了的。

　　“对了，一直没有问，你怎么样了？”叶皇看着吴秦守，淡淡地说道。

　　“还能怎么样，就那样呗。本来就家族没落了，没想到遇到了这样的事情，这下是整个家族一起陪葬的了。还好，都不用我动手去埋葬的了。”吴秦守愣了一下，然后表情明显的是有些有些阴沉了，也有些低落的了。

　　叶皇拍了拍吴秦守的肩膀，没有说什么。几人抓着那之前收回来了的银蛟，缓缓的向着那那蛮王的住处走了过去。

　　蛮王，是蛮族的王。顾名思义的，就是整个蛮族的领导者。每一代的蛮王，都是族中修为最强的，也是最具有智慧的长着。

　　因为蛮族好战，是一个战斗种族，这也是他们要求蛮王必须实力强大的原因。没有强大的战斗力，怎么能够府中的呢，怎么能够统领蛮族的呢。

　　要当蛮族的领导者，当然也是需要智慧的。要是个傻叉，什么都不会，那只会把蛮族带着走向灭亡的。

　　这一代的蛮王，真的是一个大智者。带着稍微的恢复了一些元气，没有让蛮族的情况继续的恶化，这已经是非常的难能可贵的了。

　　要知道，在这一代的蛮王接手之前。蛮族都快要撑不下去的了。在这最困难的时候，是这位修炼天赋逆天的强者，带着蛮族在这片蛮荒山脉中重新的站稳了位置，才有了如今的样子。

　　那老者本来就是强撑着走到了现在，已经是油尽灯枯的了。这些年又开始乱了，老者是在燃烧自己的灵魂，这才走到了现在的了。

　　要是没有出这么一档子的事情，大家都希望这个值得尊敬的老者就这么的去了。但是现在，族中最有前途的后辈还没有成长起来。虽然心中难受，但是还是接受了老者续命的办法。

　　每当说到这个的时候，蛮战就是有些烦躁。族中最有前途的后辈，说的就是他。不然，蛮战怎么会在族中有这么高的地位。怎么会被送到神风学院去读书的。

　　“每个人都有自己的坚持，都有自己的追求。这是蛮王选择的，也是现在最正确的选择。我想，换了是你，你也是一样的选择的吧。”叶皇没有直接安慰，而是说出来了一个事实。

　　“我知道，但是还是怪自己没用。”蛮战指关节都捏得青筋暴起来了，但是深深的叹息了一下，然后又松开了。

　　“是阿战回来了么。唔，吴秦守也在一起对吧。呃，好像还有客人一样。快进来吧。”叶皇他们刚刚走到了山脚下的一座房子前。房内就传来了淡淡的声音。叶皇听出来其中的中气不足，听出来了那气息的不顺。果然，身体已经快要到了极限了。

　　“是的蛮王，今天出去，遇到了我的朋友。也多亏了这个朋友，不然，我还带不回银蛟回来的。”蛮战恭敬的回答道，然后示意叶皇与吴秦守跟上。抬腿向着屋子中走了过去。

　　“不是让你不准去那冰湖的么。你怎么这么的不听话。”兴许这一句是想要骂人的，但是那声音气息太过于不足了，听起来显得有些平淡，并没有达到想要的效果。

　　“是蛮战莽撞了。不过，幸好是遇到了我这个朋友。不但保住了性命，还顺利的击杀了银蛟带了回来了。”蛮战恭恭敬敬的递上了那银蛟，给蛮王过目。

　　蛮王只是轻轻的摩挲了一下，手掌中有奇特的力量波动，很快的就确认了这是银蛟无疑的了。

　　“年轻人，不知道你怎么称呼。”蛮王转头，盯着叶皇，淡淡的微笑。这一刻的蛮王，不是一个威严的族长，更像是一个慈祥的老者。

　　“叶皇。”叶皇微微的躬了躬身体，不卑不亢的回答着。这一躬身，是对这老者的尊敬，不为其他。

　　“是你？”老者缓缓的睁开了眼睛，定定的盯着叶皇。这一看不要紧，脸色都变了，显得非常的吃惊。像是看到了什么了不得的东西一样。


第705章 禁言！

　　“蛮王你认识我？”叶皇觉得有些莫名其妙的。自己长得也不是难看，更算不上是恐怖的。这蛮王，怎么看着自己就像是见到了鬼一样的呢。

　　吴秦守与蛮战也是有些莫名其妙，他们可以肯定，这绝对是叶皇与蛮王的第一次的见面。怎么看蛮王的样子，像是认识叶皇一样的呢。看样子，对叶皇还是无比的忌惮的。

　　“你不就是……”蛮王定定的盯着叶皇，缓缓的开口。不过，还没有说道实质的东西，眉心都裂开了，出现了一道大大的口子，缓缓的溢血。

　　“蛮王，你怎么了？”蛮战与吴秦守大惊，与这老者接触了很久了，越发的佩服与喜欢这个老者。现在看到这蛮王无端的受伤，都有些紧张的了。

　　“没事，原来如此。你还是你，你又不是你了。”蛮王开口，淡淡的说了几句，让叶皇听的是莫名其妙的，不知道这其中有什么玄妙的地方。

　　天空一道炸雷响起，一道混沌色的神雷从天而降，一瞬间就劈开了蛮王的屋子。不过，好在没有人受伤。这更像是一种——警告的样子。

　　这一下，叶皇都是有些怕了的。那蛮王，究竟把自己看成了是什么。居然会有如此可怕的雷电，那要是劈在任何人的身上，都是能够瞬间的把人给劈死的。

　　也就是说，关于叶皇的事情，应该是被上天给遮掩住了的。这才在蛮王提起来的时候，降下来了警告，要是再说下去。真的不排除直接发难的可能性的了。

　　山谷中有修士在房顶上跳跃，地上也有大量的族人向着这个地方冲了过来。

　　“蛮王怎么了？”

　　“蛮王，你没有什么事情吧。”

　　“……”

　　蛮王，在他们的心中太重要了。尤其是这个时间点上，天地刚刚巨变。真的需要蛮王来撑场子的。族中人不管是出于什么心理，都是不希望蛮王就这么的去了的。

　　之前大家正在高高兴兴的收拾猎物。大部分都被搬到了族中的中央空地上去了，希望入夜之后，能够弄一场热热闹闹的烤肉宴的。

　　突然发现一道恐怖的神雷，撕裂了长空，砸在了蛮王的屋子上了。这一下，让这些族人都炸毛了。全部都有些担心。要是蛮王就这么不明不白的死去了，那真的就麻烦大了去了。

　　“没事，刚刚闹着玩的，气息没有控制好，这才把房子给炸裂了。你们都回去吧。一会儿我自己换一个空着的房间住就好了。”蛮王并没有说什么，只是淡淡的开口喝道，声音平和，但是每个人都是听的清楚的。

　　虽然知道应该不是这么个情况的。那从天而降的混沌神雷，哪里是什么气机没有控制好，每一个人都是清楚的看到了的。不过，蛮王不想说，没有人能够逼迫他的，也是没有蛮族的人敢逼迫他的。

　　匆匆忙忙赶来的人群，又是匆匆忙忙的离去了。人们是憋着一肚子的疑问，但是却没有一个继续发出声音来。

　　“你们跟我来吧。”蛮王起身，招呼了叶皇他们一声，然后转身向着隔着不远处的一个空着的屋子中走了过去。虽然行将就木了的样子，但是背脊依旧是挺得笔直的。

　　途中，蛮王把手上的银蛟抓交给了一个逆天级的族人，交待了几句。那逆天级的蛮族人就转身离去了。蛮王再次向着叶皇几人招了招手，然后走进了那空着的房间中去了。

　　“刚刚的事情，你们就当没有看到，没有听到，完全没有发生过。就算是你们有疑问也要烂在肚子里面，问我，我也不会说的。等到该你们知道的时候，你们自然是会知道的了。”刚刚进屋，蛮王就是开口说了一大堆的。封死了之前发生的一切，不让叶皇他们有提到的机会。

　　蛮王其实还有一点没有说。那就是，就算蛮王想要透露出来的，恐怕也是在第一时间就被那天降的劫雷给劈死了。什么都不会留下。不但没有透露出丝毫，命都要搭进去的。

　　听到了蛮王如此郑重的警告，再想到了之前那一道恐怖的闪电。蛮战和吴秦守看着叶皇的脸色都是有些变了的。无比的凝重，无比的忌惮，好像是在看着一个随时都会爆发的凶兽一样。

　　叶皇无语了。认识了又不是一天两天的了，自己是什么样的人你们还不清楚的么。就算是自己有些特别，那也不会是现在就显露出来的啊。叶皇甚至是在怀疑了，自己是不是也要用恐惧的眼神打量自己的身体，来配合一下吴秦守他们两人。不然的话，这不是显得他们两个人怎么看怎么的傻逼了的么。

　　“我总感觉是有什么大事要发生了的。未来，还希望叶皇小友你多多的帮忙照料蛮族一二。老头子我在这里先谢谢你了。”蛮王说着就冲着叶皇躬下了身体，认认真真的行了一个大礼。

　　“蛮王你不必如此。就凭着我与蛮战的关系，在蛮族需要的时候，自然是会出力的。”叶皇可不敢受这样的一个值得尊敬的老人的一礼的，赶紧是闪到了一边，并没有大大咧咧的站在原地。

　　“那就再次谢谢了。未来定是你的天下，你将会有大放异彩的时候。这个世道，真的是乱了啊。这一世，比以往的任何一世都要乱的了。”蛮王看着叶皇，感慨连连的，有些唏嘘不已的了。

　　“对了，之前那冰湖那边，发生了恐怖的大战。族人以为是你们与银蛟战斗的时候引发的。但是，我知道，你们的战斗力，还带不出来那样的战斗余波的。”蛮王像是想起了什么，开口询问。

　　何止是带不出来那样的战斗余波。那样的战斗，根本不是叶皇他们能够插手的。要是过于考前，沾染上了分毫，瞬间就是身死道消的下场，没有一丝的悬念的。

　　其实，蛮王能够想到这一点，也不是什么困难的事情。恐怕，之前的逆天级的强者，没有当面问，就是不想族人过于的恐慌的。


第706章 烤肉宴！

　　这本来就不是什么秘密，叶皇他们也就直接说了。说了与银蛟的纠缠，最后是拼命的一击把银蛟给击杀了。

　　然后说到了之后看到的那恐怖的战斗的一鳞半爪的，反正是看到的，叶皇他们就完全的叙述了出来。

　　蛮王听到后，久久不语。闭目沉思，脸色阴晴不定的，显然是想到了什么不愉快的事情。

　　“蛮王可知道，那青色的爪子到底是何物。还有那湖中的锁链捆缚的是什么东西。”看到蛮王的沉默，叶皇知道有戏。对方肯定是知道一些什么东西的。

　　“青色的爪子，不知道是什么东西。那恐怖的战斗力，简直是听都没有听说过的。那样的存在，还不是我能够了解到的。至于那湖中的东西，我同样是不知道是什么。只是见到过。”蛮王陷入了回忆，脸上还有后怕的神情。“当时与银蛟争斗，两者都想要除掉对方。大战的关键时候。那一双眼睛不知道怎么睁开了。隔着湖水，那一眼让我的灵魂都裂开了。幸好是银蛟也同样不好受，我这才逃了回来。”

　　之后的事情蛮王没有说，想来是一些难以启齿的事情。被那不知道什么东西的存在，一眼给瞪得差点死去，能随便的说出来的么。

　　蛮王回来之后是休养了很久的，这才修复了灵魂上的裂纹。不过，暗伤是留下来了一些的了。之后，蛮王也是绝了去寒冰湖找银蛟的麻烦的念头。而银蛟，也是与蛮王不分伯仲的，不敢在陆地上与蛮王厮杀。

　　这一次叶皇他们去挑寻。一是叶皇他们的修为低。二是那银蛟，刚刚突破不久。自信心极度的膨胀，这才愿意与叶皇对着干的。没有想到，居然栽在了叶皇的手中了。

　　期间，叶皇为什么引动了那锁链的攻击，那真的是不得而知的了。想不通，叶皇也就不会去细想的了，就当时躺着中枪好了。

　　再次与蛮王交谈了一阵子之后，叶皇他们就告辞了。看得出来，蛮王的气息是很不好的。这么一会儿的功夫，已经是让蛮王非常的疲惫的了，已经快要到了油尽灯枯的地步了。

　　要是叶皇他们这个时间段没有把那银蛟给击毙带回来。想来就在最近，蛮王都是会动手的了。

　　要是无法击毙银蛟，肯定都会临死的一击重创银蛟的。唯独这样，才能够让银蛟不在蛮族没有至强者的时候出来祸害的了。

　　山谷的中间，有一个大大的河流，河水并不是太深，只到了脚腕处。湖水中间被碎石给填了起来了，范围很广。容纳下整个的蛮族的人是没有任何的问题的。

　　傍晚时分，那河中的空地上，已经是架起了几堆的篝火，火烧的很旺，噼里啪啦的响。有专人负责烧烤。今天被叶皇他们给带回来的猎物，此时都被去皮弄干净了。就丢在这湖水中浸泡着。只等着被拿去烤着吃掉的了。

　　烤架上的整头的野兽被烤得金黄的，油脂滴落了出来，掉入了那火堆之中，溅射起来了更高的火苗的。

　　浓郁的香味散发了出来，勾动着每一个人胃中的馋虫。想要吃的自己上去取就好了，这个随意。

　　另外，有烤肉，自然就是有美酒的了。酒不是大陆上常见的用谷物酿造的。在这冰天雪地中，可是没有什么谷物能够适应的。

　　这是果子酒。用的都是这冰雪世界中的野果给酿造而成的。味道独特，微醺，有浓郁的果香味道。还没有喝，就已经是醉了的。

　　叶皇与蛮战吴秦守坐在一起，三人都是吃货，而且都是好胃口。不好意思去取食那别人烤好的。因为，别人忙活一阵子就算是不吃，都不够叶皇他们三人吃的了。

　　三人自己弄了一个火堆，自己弄着野味在那里烤。一手烤肉，一手果子酒，叶皇真的是醉了。好久都没有这么的痛快了。

　　上次在神风城与钟吟荡小聚，都是没有这么的痛快的了。不管怎么说，钟吟荡的事情还是要比蛮战他们多一些的，不能够做到这样有着片刻的空闲。

　　蛮族人也是很久没有这么的痛快过了。之前打猎，可是没有这么丰富的收货的。偶尔开一两次的烤肉宴，最后都是会留下些许的遗憾。因为天气严寒，需要更多的食物制造热量，这才能够抵御严寒。不管是男女老少，能吃是蛮族人的一个特点。以往，哪里能够像今天一样，有这么多的食物可以吃的。

　　少年少女们围着篝火起舞，火光映衬得脸蛋红扑扑的看起来十分的艳丽。

　　“叶皇大哥，你们尝尝。”蛮兽挤出了人群，放出了怀中一个用一片大大的树叶包裹着的东西。

　　刚一打开，那浓郁的香味就是散发了出来的了。让叶皇的鼻子都是忍不住的抽动了两下。

　　“这是什么东西，好香啊。”叶皇抓起了一块被切成了巴掌打的莹白的肉片，还冒着热气。

　　丢入口中，入口即化，虽然没有烤肉那么的有嚼劲，但是别有一番的风味。那浓郁的香味甚至冲进了叶皇的鼻腔，让叶皇瞬间就爱上了这个味道。

　　“怎么样，好吃吧。这就是那雪蛤蟆的肉，烤出来不会变色，反而因为油脂什么的肉被吸入了肉中。更加的莹白，也不会与其他的烤肉一样吃起来是干巴巴的了。”蛮兽有些高兴，这是叶皇给打死的。虽然叶皇送给了他，但是蛮兽还是惦记着这件事情，给叶皇送来了一些。

　　“不错，真的很好吃。谢谢了啊。”叶皇笑了笑，揉了揉蛮兽的脑袋。

　　蛮战与吴秦守也是抓了一些来吃，都是啧啧称奇的。虽然他们也是生活在这蛮荒山脉的。但是雪蛤蟆只在那冰湖附近才有。要不是这次是被逼得没有办法的了，谁敢去那冰湖附近打猎的呢。

　　“那叶皇大哥我再给你取一些过来。”蛮兽笑了笑，冲着叶皇咧开了大嘴。

　　“啧啧啧，叶皇大哥叫的多亲热啊。这才多久，就把我们给忘记了啊。”看到蛮兽一口一个的叶皇大哥，蛮战打趣道。


第707章 今天我破例！

　　叶皇觉得蛮兽这孩子很有个性，并没有让蛮战他们继续的调戏他。毕竟是小孩子的心性，别人对他好，他就对谁好。

　　叶皇也没有答应让蛮兽再送一些的雪蛤蟆肉过来。虽然叶皇也很想吃。

　　只是告诉了蛮兽，爷爷吃不了多少。剩下的一只雪蛤蟆可以让族人都给尝尝的了。好吃的东西，要大家一起分享，毕竟蛮兽还是蛮族的嘛。就一个老人照顾不了蛮兽多久的，以后还需要族人的相互的扶持的。

　　叶皇不知道的是，蛮兽自己都没有吃过。听了叶皇的话之后，就把那剩下的全部的都分了出去。

　　期间，有盯着叶皇很久了的少女来拉叶皇去跳舞的。叶皇本来想要推辞的，本来就不会跳舞的。

　　但是架不过少女们的热情，还有蛮战与吴秦守在一旁起哄。这两个汉子，还沾了叶皇的光，一起被拉去了的。

　　本来大家是玩的很高兴的，但是没有想到突然来了一个叶皇。而且，所有的少女，看着叶皇的眼光都有些不正常的。散发着幽幽的绿光，就差没有直接扑上来的了。

　　这让那些少年很是受伤的，盯着叶皇的眼神也是很不好看的。不过，叶皇直接就无视了。蛮战与吴秦守都是示威的瞪了回去，气氛有些微妙，但是并没有发作。少女们却什么都没有觉察到，反正叶皇在这里就是很开心的了。

　　叶皇身体强横无比，战斗力同样的是超群。不要说年青一代的早就被叶皇给甩开了，就算是老一辈的强者，很多的都需要仰视叶皇的了。

　　但是叶皇却并不会跳舞，感觉很是尴尬。同手同脚的就算了。还老是记不住脚下的步伐，在叶皇附近的都是被叶皇给绊了不止一次的。不过每一次叶皇都把他们给接住了，没有让他们倒下去。

　　少年们双目喷火，盯着叶皇的眼神都快要燃烧了起来了。少女们以为这是叶皇故意的搭讪手段。不过，并没有丝毫的生气，反而是非常的高兴。看着叶皇的眼神媚得要滴水了，脸蛋也是通红通红的了，也不知道是不是被这篝火的烤的了。

　　蛮战与吴秦守看着叶皇，也同样是点了点头。一脸深思的样子，好像是明白了什么的样子。

　　要是叶皇知道这些的话，会对那少年们说关你屁事，会对蛮战与吴秦守说我不会跳舞，会对那少女们说我真的不是故意的。

　　但是叶皇并不知道大家在想什么，也没有空去思考。全部的心神都放在了这简单的舞蹈上面去了。叶皇觉得，这简直比他妈的与银蛟干一架还要辛苦的了。

　　“告诉大家一个好消息。给蛮王提炼的灵药已经是练成的了。”一个逆天级的强者快速的跑了过来，摇晃着放在一个透明的瓶子中的一粒丹药。

　　叶皇认出来了，这个就是之前的从蛮王的手中接过了银蛟的那个逆天级的强者的了。

　　之前就已经听蛮战说过了，族中什么材料都是已经准备好的了。可以说就是等着那银蛟的血液回来下锅的了。这么快的就炼制成功了，也不是什么奇怪的事情。

　　但是奇怪的事是，没有一个人开心的。原本欢乐的场面，瞬间的就安静了下来了。

　　叶皇了然，虽然是炼制成功了。但是是用蛮王灰飞烟灭的代价来维持的。虽然能够让蛮王多撑一阵子的，但是事后，蛮王彻底的魂飞湮灭，什么都不留下。也是没有了那虚无的转世的机会的了。

　　叶皇终于明白了，为什么那样的一个老者，会有这么强大的毅力支撑下来。还会对自己这么的心狠的了。要是不对自己心狠，那么那什么去保护自己的族人。而之所以对自己这么的狠，是因为有这么一群深爱着他的族人。

　　“呃，当我没有说过，你们继续。给我一块烤肉，我饿死了。”逆天级的强者自话自说，然后自己动手取下了半边的烤鹿肉。“我这就走！”

　　逆天级的强者来的突然，走的也是突然。但是，却让这烤肉会的气氛，完全的冷清了下来的了。

　　“大家不必这样。高兴一些。”叶皇拍了拍手，吸引了大家的注意力。

　　“凭什么，你说高兴就高兴的么。那是我们的蛮王，为了我们走到了现在这个地步，我们怎么高兴？”之前看着叶皇不爽的少年，终于是找到机会发泄的了，冲着叶皇恨恨地说道。

　　“你们的蛮王，为了你们走到了这一步，这是他自己的选择。这是因为他深爱着你们。他希望看到的是你们高高兴兴的。而不是看到你们愁眉苦脸的。”叶皇也不恼，只是很平静的说出来了这个大家都知道的事实。

　　“我们同样爱他，但是如今看着他自我毁灭，却自能眼睁睁的看着，什么都做不了。”有少年快要崩溃了，大声的痛苦着。

　　“同样的话，我不想说第二遍。但是今天破例了，上一次是说给了蛮战听的。要是你与蛮王的身份对换，你会怎么选择。除了这个，你还有其他的么。现在，老老实实的修炼，这才是王道。”叶皇淡淡地说道。

　　“还有。这次死了很多的野兽，那冰湖也是可以去了。你们仔细辨认一下，雪中有血迹的。扒拉开了，里面应该就躺着野兽的尸体。反正冰天雪地的，就算是放十天半个月的也是不会坏掉的。”叶皇淡淡地说道，然后转身离开了这里。

　　这些话，蛮战他们不好说，由叶皇来说是最合适不过的了。此时叶皇是一口气说完了，但是又不得不离开了。

　　自己做了这个恶人，当然吸引来的火力也是由自己承担的了。现在还不走，在这里牵扯别人的眼球啊？那样的话，恐怕没有人会玩的高兴的了吧。

　　所以，叶皇很知道分寸的直接离开了的。

　　叶皇径直走到了山谷的口子上，原地做了下来，冰冷的风吹了进来。让叶皇也是清醒了不少的了。


第708章 续命！

　　“哒哒哒哒……”脚步声由远而近，在这个相对宁静的地方，显得是格外的清晰。

　　族中的人都去了那中央的湖水中狂欢去了，留在这口子上的除了一两个放哨的就没有其他的人。因此，这样的脚步声是很清脆的。

　　来的人是蛮战与吴秦守，都没有隐藏自己的气息。所以，叶皇不用回头，就已经是知道的了。

　　“给！”蛮战递给了叶皇一块烤得金黄的烤肉，然后又递给了叶皇一瓶果子酒。

　　叶皇也不客套，伸手接过来了。之前走得太快了，太潇洒了，叶皇是什么东西都没有带上的。

　　要是给叶皇再来一次的机会，叶皇一定会扛走一头烤鹿的，再顺便携带一些果子酒。叶皇都要鄙视自己了，都没有吃饱，装什么逼的呢。刚刚只顾着耍帅了，都忘了自己没有吃饱这个事实了。

　　“谢了，刚走的太快，还真的是没有吃饱的样子。”叶皇也不客气，直接伸手接了过来。

　　蛮战与吴秦守也走了过来，在叶皇的身边盘腿坐下来了。两人带着的东西都大体的相同，一瓶酒，一大块的烤肉。本来都是食量大的人，之前又运动了一会儿，肚子又饿了。

　　“你谢我干什么。我该谢谢你的。之前那些话，虽然大家都明白。但是我也不好开口直接说出来，怕会让大家有误会。刚要不是你站出来解围，我还真的不知道该怎么办。”蛮战再次的出言感谢，非常的真诚。

　　“我知道，大家都明白是一回事，说出来摆在了明面上了又是另外的一个情况。你确实不好出来说。虽然在老一辈的人心中，你是他们的希望。但是年轻人中，肯定有些对你不满的。”叶皇淡淡地说道，话并没有说的太过于的直白，但是意思已经说的很是清楚了。

　　蛮族再团结，也是由无数个小家组成的。蛮王虽然肩负着拯救蛮族的重任，但是同样的。那独特的称呼，也让蛮王在族中有了独特的地位。

　　族中除了那些上了年纪的，追随过蛮王的老一代的强者。又有谁能够真正的看得开的呢。如今的蛮王是够凄惨的了。但是蛮王确实是带着蛮族缓缓的恢复了一些的元气的了。

　　而且，在这蛮荒山脉中，蛮族最大的敌人。要数那寒冰湖中的银蛟莫属了。但是如今，银蛟已经是被击毙了。最大的隐患可以说是没有的了。

　　所有的年青一代的修士就是心思活络了起来了。蛮王这还没有死，就对那蛮王的位置有兴趣了。虽然说没有直接的说出来，但是大家心里怎么想的，大家心里都是有数的。

　　这也不是说之前听到了那仙药被练成了，蛮王能够续命一段时间就是假的了。那当然是真的了，如今的蛮王为大家做了那么的多了。当然是当得起大家发自内心的尊敬的。

　　不过，尊敬是尊敬。不排出对那位置的渴望啊。蛮王还在上面，大家都没有话说。但是蛮王始终是有死去的一天的，未雨绸缪的，可以提前准备谋划的嘛。

　　“我知道。要不是知道蛮族的内部，并不是向着表面上那么的团结，我就直接开口说了。何必等到你开口的呢。不管怎么说，你毕竟是外人。大家容易记恨你。但是我不同，我就是蛮族人，就算是有疙瘩，都会憋着不会当面的发作的。”蛮战用肩膀顶了，然后仰头猛的喝了一口酒。

　　“没事，想开一点就好。之所以会有竞争，是觉得能够压你一头的。等你用绝对的实力去震慑住他们的时候，就没有人会为难你的了。就算不满，都会死死的放在心里的了。”叶皇再次劝解了一句。这样让叶皇很是郁闷，好说歹说的大半天了。黑锅自己背了，现在被骂的最多的肯定也是自己的了。结果自己还在这里安慰别人，还是一个自己替他背黑锅的人。

　　村子中传来了一身炸响，有恐怖的气息瞬间席卷了整个村子。之前能够看到那中心地带有篝火在燃烧，现在一瞬间熄灭了。整个村子变得漆黑无比。只能够借助那不是太过于明亮的星光，看到零星一点的。

　　一道龙吟声响起，村内的角落处，一道血红色的天龙冲天而起。那恐怖的血光，照亮了村子中的每一个角落。让村子都镀上了一层血色。

　　高亢的龙吟声戛然而止，像是被一只无形的大手掐住了脖子一般。血龙一瞬间就爆裂了开来了，变成了漫天的血雾。

　　血雾缓缓的重新凝聚了起来了，体积比之前的略小。闪耀着淡淡的银光，银光越来越璀璨，越来越夺目。

　　“蛮王，你这个老鬼，居然还没有死。要走形神俱灭的路，居然还要拉上我一起，我不甘啊。”璀璨的银蛟，发出了愤怒的咆哮，声音在山谷中回响，让人耳膜都快要破裂了。

　　“孽畜，谁让你一直都想要灭了我蛮族，想要做这蛮荒山脉的霸主。”蛮王的声音响起，这一刻不再老态，听起来非常的威严。

　　一只大手伸向了天空，快速的放大，遮天蔽日。一把把那被定在了空中的银蛟给抓在了手中。

　　那大手一用力，银蛟就被再次的捏爆了。化作了一道银线，从天而降，没入了那四分五裂的废墟中去了。

　　山谷中安静了一下，什么气息都是消失不见的了。片刻的沉寂之后，蛮王的住处，再次冲起来了恐怖的光芒。蛮王的气息也扩散了开来，那是一种霸道无边的气息。

　　“恭喜蛮王。”蛮战跪伏了下去，冲着蛮王的地方大声的呼喊着。

　　“恭喜蛮王。”山谷中，同样是响起了同样的声音，一同跪拜了值得尊敬的老者。

　　“都起来吧。今后，我又能够继续守护你们一段时间的了。你们要团结，要努力的修炼。这已经是我最后的一段时间的了。”蛮王的声音响起，传遍了山谷中的每一个角落。这次听起来是要清晰得多的了。

　　与之前的说话中气不足，有着天壤之别的了。


第709章 有人找！

　　蛮王逆天的续命了，用死后烟消云散为代价，换取了巅峰的性命数载。只为能够在这个多事之秋多守护蛮族一阵子，直到蛮族出现心的能够担当其蛮王这个称号的人。

　　老一辈的强者都知道，这个人就是蛮战。年青一代的人也是知道的，就算是不知道的，心中也是有预感的。但是年青一代的就是不愿意承认的了。

　　不管怎么说，蛮王逆天续命。现在重现巅峰的时候了，甚至因为银蛟的突破。让吞噬了银蛟精气的蛮王，修为上更上一层楼的了。

　　现在蛮王重新站起来了，不管是出于什么心理的。都必须要放回肚子里的了。蛮王的面前，做这些争权的小动作，真的是有够搞笑的了。

　　蛮王重新的在族人的面前活动了，与之前足不出户的完全不一样了。虽然知道，这对于蛮王来说，称得上是回光返照的了。但是没有人敢当着蛮王的面说出来，大家从新的加入了烤肉宴，热热闹闹的。

　　蛮王也吃了很多，有不少的族人送来美酒，蛮王都一一的全喝了。至少，表面上来看，蛮王与普通人是真的没有什么不同的。

　　叶皇他们当然也被蛮王特意的叫人去请回来了。叶皇他们本来就还想要再吃一些东西的，自然是没哟客气，跟着来通知的人就回去了的。

　　落座在蛮王的身边，有专人送吃食过来。也不用担心会有人过来打扰。至于那些看着叶皇有些不满的目光，叶皇自然是当作没有看到的了。

　　不知道为什么，在这样欢乐的氛围之下，叶皇始终是觉得有些不安。心中很是烦躁，好像是有什么大事要发生了一样的。

　　这不安，来得是莫名其妙的，让叶皇都有写摸不着头脑。最近明明就没有什么大事情发生。而且，叶皇想要见面的兄弟都是找到了的。心中应该是很愉快的。心中有烦躁感觉，真的是实属不该的了。

　　随着时间的推移，叶皇的烦躁感觉是越来越强的了。

　　这离那一天的烤肉宴会已经是过去两天的了。叶皇的心并没有平静下来，反而是越来越烦躁。

　　这一天夜里，叶皇实在是无法静下心来打坐修行的了。索性躺在床上睡着了。这也不知道是多少年来睡的第一次觉了。以往都是用打坐修炼代替了睡觉。

　　半夜，叶皇就被惊喜了过来，出了一身的冷汗。倒不是说床板太硬睡得不舒服什么的，而是叶皇做噩梦了。

　　梦境中，地底深渊中，有无数的白骨生物爬了出来，向着那仅存的几处仙境进攻。

　　这些白骨生物，与生死山中又不一样的了。生死山中的白骨，是纯粹的死物。而这地底深渊中爬出来的白骨，是一种另类的生物。有着生命气息波动，又与血肉生物的生命气息不同。这些白骨中的，应该是靠着生命的本源驱动着的。

　　这些生物，有强有弱的。脆弱的，至于普通的人类差不多，用农具都是能够敲碎的了。

　　厉害的，有着强横的波动，那骨质的身体中能够爆发出来强大的力量。能够与修士争锋。其中最恐怖的，不比萧祖他们弱小的了。

　　这些生物，不知道疼痛，不知道疲倦。大部分都是被驱使着的，并没有自我意识。悍不畏死的向着人类仅存的生命绿洲发动冲击。

　　因为如今的人族，都聚集在几个地方。人族中的强者，也都聚集在了一个地方。抵抗这些入侵者并不算难的。

　　但是，这些生物实在是太多了，简直就杀不完的一样，密密麻麻的从地底爬了出来。就算是被打残了，都是不会停下脚步的。甚至，还能从那散掉的骨架中，找到对自己有用的重新组合上。

　　想要灭掉它们，只有完全的粉碎。这让人族的压力更加的大了。

　　叶皇甚至梦到，萧祖受伤了。萧山如今是岌岌可危的了。

　　叶皇一瞬间从床上坐起来了，大口的喘息着，除了一身的冷汗。因为蛮荒山脉的天气寒冷，叶皇都感觉身体有些凉飕飕的了。

　　叶皇很想要知道，这是怎么了。要不是体内的元力一直都是按照熟悉的路线在缓缓的运转的话，叶皇都要怀疑自己是不是练功练岔了。

　　这么多年以来，叶皇还从来没有遇到过这样的事情。就算是遇到危险的时候，也是在那一瞬间身体都会有本能的提示，从来没有像现在这样过的。

　　叶皇反正睡不着，索性不睡觉了。穿戴整齐，在这山谷中闲逛了起来。

　　“你怎么来了？”叶皇一愣，转头看向了龙皇，疑惑得问道。

　　叶皇可是记得很清楚的，出门的时候，龙皇这货还在沉睡。怎么这一会儿的功夫，龙皇也跟着出来了。

　　“睡不着，你一晚上的一直在翻滚，说一些含糊不清的梦话，我怎么睡觉。”龙皇白了叶皇一眼，有些不满。“你是怎么了？这些天你一直都是怪怪的，以前你可不是这个样子的啊。”

　　“不知道，这些天一直心绪不宁的。刚才还做了噩梦了。”叶皇也不知道怎么说。本来就是莫名其妙的事情，都不知道从什么地方开始说起的。

　　龙皇看着叶皇，眼神中有些担忧。叶皇这段时间的行为真的是太奇怪了，让龙皇都是有些不适应了。觉得叶皇好像是变了一个人一样的了。

　　叶皇同样也知道自己这段时间的行为怪异，但是天天心烦气躁的，没有乱发火就已经是非常的不错的了。

　　“前方可是叶皇？”山谷口子方向走来了一个人，远远的就冲着叶皇喊道。

　　“正是，我就是叶皇。有什么事情么。”叶皇愣了一下，这个时间段，对方找自己干什么的呢？

　　“是这样的，山谷口子来了一个人。说是要找你，还说是萧山来的。我们也分辨不清，就来问问你了。”来人如实的回答道，不过都是简单的复述了一遍的。

　　叶皇隐隐的觉得有些不妥了，心中的不安更加的强烈了起来了。


第710章 一封信！

　　之前梦境中的画面，再次在眼前浮现，让叶皇心中升起了一丝的戾气。不过，叶皇很快的压了下去了，同时摇散了脑海中的想法。

　　“你们没有难为他吧？”叶皇深吸了一口气，平静地说道。

　　“没有，他说是认识叶皇你，我们还分得清轻重的。”来人淡淡的回答，好像是没有听到叶皇语气中的古怪一样的。

　　“那就好，我这就去。”叶皇大声的回应了一句，在湖水中捧了点水用力的搓了一下脸。那冰冷的感觉，让叶皇冷静了一些。

　　“你没事吧。好像你知道了一些什么事情是的。”龙皇一直就在叶皇的旁边，把叶皇的神情动作，看的是一清二楚的。眉头都快要皱到一起了，对于叶皇的是更加的担忧了。

　　“没事，可能会有不好的事情要发生了。”叶皇胡乱的用袖子在脸上摸了几下，把脸上的水迹都给抹去了，这才说道。

　　金光一闪，叶皇拉着龙皇直接出现在了山谷的口子上。

　　山谷口子上，有一个衣衫凌乱的披头散发的人坐在一边。叶皇看了一下，并没有认出来。

　　“你说你是萧族的人？”叶皇想了想，让后走了上去。那人好像是太累了，就这么一会儿的功夫就睡着了。叶皇连续喊了几声，这人才醒转了过来。

　　“呃，叶皇，我终于找到你了。”那人刚刚醒转了过来，但是好像还有些迷糊的样子，愣了愣神。盯着叶皇，这才发出了欢呼声来。

　　“你说你是萧族人。但是不好意思我认识的人不多。想来，你应该带着萧族的信物的吧。”叶皇淡淡地说道，并没有急着表现出老乡见老乡两眼泪汪汪的场面出来的。

　　“呃，当然有。这是萧祖亲自写的信件。”那人愣了一下，然后瞬间反应了过来，递给了叶皇一个信封。

　　叶皇赶紧接过来了信件，认真的看了一下。信封正面上的那几个“叶皇亲启”的字迹非常的清晰。而且，叶皇也认出来了，这就是大长老的字迹。在信封的右下角处，有一个独特的标记，是用元力烙印上去的，这些都是做不得假的。

　　叶皇三两下的就撕扯开了那一个信封，看的飞快。脸色的神情也是不断的变换。不过，大家都看得出来，叶皇的脸上没有露出过愉快的神色的。想来，信件中的内容，讲诉的可不是什么好玩的东西。

　　“对了，你叫什么名字？这封信是什么时候写的？”叶皇把手中的信件交给了一帮翘首以待的龙皇。然后转头问道。

　　“我……我叫萧鼎。”萧鼎没有想到，自己一个送信的，居然会被叶皇单独的问起名字，非常的激动。不过并没有忘了叶皇问题的重点是什么。“这封信是一个月之前写的。我虽然是一路狂奔，但是修为有限。”

　　萧鼎说道这有些不好意思了，那看到了叶皇的激动也不见了。眼神中有些担忧，一个月了会发生很多的事情，也不知道现在的情况怎么样了。

　　“你先跟我进来吧。我们进去吃点东西再说。”叶皇听到萧鼎说出来的时间，心中的不安更加的强烈了。

　　但是现在这么冲回去也是于事无补的。想到萧鼎应该还没有吃饭。而且，看着萧鼎的气息，也不是很好的样子，叶皇一把把他拉了起来。

　　独有的元力在萧鼎的体内转了一圈，滋润着这具疲劳的身体，让萧鼎精神了一些。

　　然后叶皇也不说话，心事重重的带着萧鼎就向着蛮族内部走去了。中央的篝火上，还有这火堆没有熄灭的，一直都架着一些野味用小火烤着。这次带回来的猎物多。

　　而且，这几天大家又是拖回来了不少的猎物的。反正食物不愁，想要吃，随时都有的。只要你拿走了最后一块，就要放一只清理赶紧的上去架着烤就是了。

　　叶皇很有耐心，陪着萧鼎吃东西。叶皇没什么胃口，只吃了一点的，然后就一直没有动静了，在思考着一些东西。

　　萧鼎实在是太饿了，也不敢打扰叶皇思考。反正现在对他来说，有吃的，就是最好不过的事情了。狼吞虎咽的，吃下了小半头的雪牛，这才停了下来。

　　“吃饱了？”叶皇虽然是在想着一些事情，但是在萧鼎刚刚停下来的时候，叶皇也是适时的开口了。

　　“呃，吃饱了吃饱了。”萧鼎赶紧用那脏兮兮的袖子擦了一下嘴角的油迹，满意的打了一个饱嗝。

　　“走吧，跟着我来。”叶皇起身，向着那更内部的山谷走去。

　　萧鼎虽然不知道叶皇要带他去什么地方。但是他现在也不知道要做什么。来这里是送信的，叶皇也没有说让他立刻离开。而且，萧鼎现在的状态，也是不适合立刻的就回去的。

　　一座很是普通的小屋子前面。叶皇站定了，萧鼎也是立刻的停了下来，站在叶皇身后不远处。

　　“蛮王，叶皇有事求见。”叶皇并没有立刻的就进去，站在门口大声地喊道。

　　“进来吧。”淡淡的声音从屋子中传了出来。那禁闭的房门，自动的向着两边裂开了。

　　叶皇抬腿走了进去。萧鼎好奇的跟在身后，有些许的拘禁。来之前，就已经是听萧祖说过的了。蛮族有蛮王，也是一个至强者。没有想到，这才刚刚来，就在叶皇的带领之下能够见到的了。

　　“这些天，几次见到你。都看到你是有些心不在焉的，不知道遇到了什么问题。不过，那是你的私事我也不好过问的。就等着你自己来找我的了。不过，你小子还真的是沉得住气的啊。让我都有些好奇了，想要先开口问你的了。说吧，是不是与这有关的。”不知道是不是因为从新站在了巅峰时期，或者说是上一次看到的隐晦的东西，蛮王对叶皇很是客气的，就像是慈祥的长辈一样，并没有对待自己的族人那样的严厉的。

　　萧鼎一直在小心的打量着这蛮王，觉得这蛮王，可是要比萧祖好说话的多了。


第711章 带上蛮战！

　　“让蛮王看笑话了，这些天确实是有些心绪不宁的。”叶皇有些不好意思，没有想到自己的情绪那么直白的显露了出来了。而且是让这个蛮族的王者都注意到了，不知道为什么还为自己担忧上了。

　　“怎么的，遇到了什么麻烦了么。”蛮王笑呵呵地说道，示意叶皇与萧鼎坐下来。

　　人王也端起来了应有的架子，虽然说因为叶皇的原因对这个萧鼎还算是比较的客气，但是并没有随便的就去搭讪。蛮王是蛮王，不是路边卖糖葫芦的大叔。

　　“蛮王你看这。”叶皇上前了两步，把手中的信件交给了蛮王，然后找了一个靠的比较近的位置坐下。

　　萧鼎看到叶皇坐下来了，也赶紧的走到了叶皇旁边的位置，正要坐下，却看到龙皇已经是先一步盘在了椅子上了。尴尬的笑了笑，然后走到了靠后一点的位置。

　　原本还脸上带着微笑的蛮王，当看到信件内容的那一刻，脸色立马的是有些变了的。轻松愉快再也看不到了，取而代之的是一脸的凝重的神情。

　　等看到了最后，蛮王收起了信件，久久不语。脸色很是难看，与之前叶皇的表情是如出一辙的。

　　“这封信的内容能够确定是真实的？”蛮王长舒了一口气，虽然自己都想要笑，但是还是问出了这个问题。

　　“自然是真实的。萧族的萧祖亲笔写的，字迹上面能够感应到他的气息波动，这是做不得假的。”叶皇也想说这是一个玩笑。但是还是如实的回答了。

　　“这是千真万确的，是萧祖当着我的面写的，然后当着我的面装进了信封交给我的。”萧鼎有些急了，生怕叶皇或者是蛮王误会，赶紧开口辩解着。

　　“没事，蛮王就是问问。这信件自然是真的了。”叶皇回头安抚了萧鼎一两句，毕竟萧鼎大老远的跑过来送信，要是被冤枉了，谁受得了的呢。

　　“大灾难啊，这是要灭掉所有的生灵的啊。”蛮王有些感叹，用手揉着额头。“之前听蛮战讲，说你们遇到了些什么。我就已经有预感，这一世应该是一个恐怖的乱世。太多的东西，在这一世出现了，这就像是被安排好了的一样。没有想到，真正的恐怖的地方在这里。”

　　确实，叶皇他们遇到了太多的东西了。小小的年纪，比别人一生的经历都要丰富的了。而且，叶皇也是有意的打听过的，他们遇到的东西，真的比任何一个有记载的乱世还要多的。太多的乱七八糟的东西，在这一世出现了。

　　“我想了一下，按照时间上的来推断。那灾难应该是已经扩散到了每一个角落的了。唯独是这蛮荒山脉没有任何的乱子。说不定与那冰湖中的东西有关。”叶皇说道这里卖了一个关子，然后看向了蛮王，看看蛮王是个什么神情。

　　“你有什么就说吧。既然我说过，让你以后关照点蛮族。现在这句话依然要对你说的。你有什么困难我一样会帮忙的。”蛮王看着叶皇，并没有什么不满的神情。

　　“我想把萧山与神风城一并弄过来，让它们与蛮荒山脉并成一块儿。”叶皇延伸灼灼的盯着蛮王，然后说出来了自己的要求。

　　叶皇这么做，也是进过考虑之后的结果。蛮荒山脉处于整个大陆的边缘地带了。而且，正如叶皇之前说的那样的。这蛮荒山脉一直没有发生什么事情，想来就是与那冰湖中的东西是有关系的。

　　来这里，也能够享受到同样的待遇，让萧山这些不至于腹背受敌，能够安全一些的了。

　　蛮王考虑了很久，这才点头答应了。蛮王要考虑的很多，首先是蛮族与其他的人族之间的矛盾的问题，生活在一起，必然会遇到，要是大家都打生打死的，那就麻烦大了去了。

　　还有，蛮荒山脉如今没有受到攻击。虽然说可能是因为有那冰湖中的东西震慑的原因。也未必没有蛮荒之外，还有其他的仅存的大陆的拖延的问题在其中的。要是这些大陆都飞过来了，会不会把那灾祸提前的带过来。

　　不过，最后蛮王还是答应了。毕竟，如果是要来的灾难，蛮荒山脉也是躲不过的。那神风城与萧族的加入，还会让战斗里增强一些的。

　　“我没有问题，只要你们不主动招惹我们，我们也不会主动的招惹你们。相反的，我希望大家多多的交流一下。”蛮王开口，给出了这样的一个回答。

　　如今的蛮族比不得以前了。还想要继续休养生息，积蓄力量，然后再出去征战整个大陆，那简直就是可笑的了。先不说如今的人类各族都是强大无比的。单单是蛮族想要发展起来，那就需要不知道多久的时间的了。如今已经开始大乱了，谁给他们这个时间。

　　“没有问题，这个是自然的了。如今大家要团结起来，对抗那灾难才是正确的。”叶皇想都没有想，就直接点头答应了。

　　要是双方直接一见面就内斗了起来了。那还不如不来。双方都不信任别人，那情况不会好，只会更糟。

　　“我有一个要求。从今天开始，不管你做什么。都要让蛮战跟着你。”蛮王认真的想了想，然后提出来了这样的一个要求。

　　叶皇一愣，不知道蛮王为何对自己这么的有信心的样子。不难看出，蛮王是想要让自己把那蛮战给照顾好。

　　“我不明白，蛮王你为何对我这么的看好。难道就是因为那天的事情？”叶皇想了想，还是决定开口询问。

　　蛮王没有回答，不过神情已经是告诉了叶皇答案的了。

　　“好，这要求很简单，我答应你。蛮战是我的兄弟，我自然是会好好的照顾他的。”叶皇眼神坚定，向着蛮王保证。

　　“好了，你去把。记得把蛮战给叫上。想必，吴秦守也是会跟着你们的吧。”蛮王语气平淡下了逐客令。

　　叶皇点了点头，向着那门外走去。


第712章 叶皇很担心！

　　在叶皇带着龙皇与萧鼎走出门外的时候。谁都没有看到，那蛮王的额头，无声无息的裂开了。蕴含着浓郁的元力的血液，缓缓的流淌了出来。

　　刚刚，蛮王在无声无息间，再次推算了一下叶皇的未来。结果，自然是不可预测的。蛮王为此付出了惨重的代价，本来就不多的寿命，因此消失了大半。

　　这也让蛮王下定了决心，让蛮战跟着叶皇出去闯荡。没有看到的未来，至少是不会轻易的夭折的了。这就让蛮王放心了不少的了。再说了，以后的事情谁说的清楚的呢，只有靠叶皇他们自己去闯荡的了。

　　叶皇从蛮王那里出来，就直接出了蛮战的住处了。把事情简单的给蛮战一说，其实蛮战什么都没有听到，只听到了说是蛮王让自己跟着叶皇的，蛮战想都没有想就直接的答应了的。

　　反正都想要跟着叶皇的，如今蛮战又开口了。何乐而不为的呢。两人结伴去找到了吴秦守。吴秦守更是没得话说了，反正是独自一人，去哪里不是去的呢。

　　当初要是叶皇在人间界的话，吴秦守或许都不会来蛮荒山脉的了，直接就投奔叶皇去了。

　　一行人没有什么停留，带了一些吃的东西。连夜就出了山谷了，除了几个负责守护山谷的人，谁都没有惊动的。

　　“什么，如今都乱成了这个样子了？”蛮战与吴秦守非常的吃惊，简直都不敢相信自己的耳朵。要不是叶皇说的这么的郑重，而且也说蛮王让自己跟着叶皇，蛮战都要认为叶皇是在糊弄自己的了。

　　萧祖让萧鼎给叶皇带来的信件，说的就是与叶皇做梦梦到的一样的。真的是有一道死亡射线，迅速的辐射了整个大陆。把几个生命禁区的惊动的了。

　　死亡射线一过，大家都觉得有些莫名其妙的。因为与这可怕的前奏比起来，之后居然什么都没有发生的。

　　但是很快的，他们就知道自己想得太简单的了。有成片的白骨生物，顺着那仅存的生命绿洲的边缘攀岩而上。向着一切活着的，有血有肉的生灵进行砍杀的。

　　好在，萧山这边外围都是一些农田，靠近萧山的边缘才是居住的地方。农田的边缘有禁制的，叶皇都无法轻易的突破进去，自然是这些白骨生物无法突破的了。

　　在他们碰壁了数次，被弹下了深渊无数的时候。因为数量的庞大，终于是有不少的白骨生物顺着那田间预留出来的空地冲进来的了。

　　好在萧山这边的修士，发现的及时，很快的杀了出来了。低阶的白骨生物，只是身体比较的坚硬，最多也就堪比铁质的农具，很快的就被打散了。

　　但是，前面的刚刚倒下，后面的就冲了上来了。一刻都不让萧山的修士有片刻的停留的时间的。

　　而且，大家骇然的发现，之前倒下去的白骨生物。只要是没有完全的散开的，在开始收拾地上的白骨，拼凑自己的身体，很快的就又重新的站了起来了。

　　因为神风城也是来了，如今就与萧山的版块并拢在了一起。神风城的周围，可是没有绝情谷的谷主的禁制守护的。而且外部的面积太过于的宽广了，大家都退回了神风城，城门禁闭，整个城池都是散发着强烈的光芒。

　　神风城，在这一刻，全面的复活了。散发出来了不弱于战神城的神能。这一刻，再也没有人质疑这是一座能够与战神城比拟的神城了。

　　不过，叶皇梦境中的有白骨生物中有强者出手，打伤了萧祖的事情还并没有发生。至少是在萧鼎来送信的时候还没有发生的。

　　毕竟，这只是一个开端，再往后走，那就谁也说不清楚的了。肯定会有这个级别的强者参战的了。

　　但是，萧鼎的速度慢，来这里已经是用了很久的了。这在往回赶，天知道发生了一些什么事情的了。毕竟，这么长的时间了，什么都是可能发生的。

　　叶皇他们的速度飞快，都知道事情紧急，都没有扯淡。很快的冲出了蛮荒山脉的范围了的。

　　冲了出来能够看到整个天地间都有一股死气弥漫着，只有蛮荒山脉这边，有一层淡淡的荧光，把这一切都隔绝了开去。想来，这也是这里还没有被白骨生物进攻的原因的吧。

　　叶皇他们头也不回的冲了出去，一头扎进了那死气包裹着的空间之中。那死亡的气息，明显的是让叶皇他们有些难受。而且，叶皇他们的气息，在这死亡气息包裹之中，显得是格外的显然的。肉眼看不到，但是闭上眼睛，用神识去探查的话，叶皇他们就像是漆黑的夜空中的萤火虫一样，非常的显眼。

　　这也许是指引那白骨生物攻击，和区分敌我的特殊的方法的吧。

　　地底深渊太深了，就算是叶皇，都无法看清楚的了。只能够听到有骨头摩擦的声音发出，声音都传到了上面来了。本来声音是不大的，但是因为数量多，这才有这样的效果的。

　　叶皇他们并没有想过要冲下去砍杀一通的，天知道下面藏着厉害的东西没有。要是不幸中招了，那真的就乐子大了。

　　叶皇他们除了赶路吃东西，就一直在全速的前进。偶尔也在那仅有的还没有塌陷下去的不大的空地上落下吃东西。

　　当然，也需要先动手清理一下的。反正是能够爬上来的地方，都是有白骨生物的。不过，这些地方没有什么活物，所以爬起来的白骨生物并不强大。叶皇用手一拍，整个的都碎掉了，然后用元力一震，全部都吹落了下去了。

　　“我们得加快速度才行了。没有想到他们的数量这么的庞大。地底下传出来的声音，听起来真的很难让人能够心安的啊。”叶皇盘腿而坐，吃了一点食物，有些担忧的看着前方。

　　“没问题，我能坚持得住的。要是你们实在等不了，你们也可以先一步离开的。”看到蛮战他们的目光都看向了自己，萧鼎赶紧咽下了口中的东西，含糊不清地说道。


第713章 赶路！

　　叶皇他们自然是不会真的放下了萧鼎不管的。别人来送信的，怎么肯能就这么的把别人给丢在半路上的呢。再说了，现在的情况并不是十分的安全的，要是萧鼎在叶皇他们走了之后，死在了这个地方了，那真的是麻烦大了。

　　“没事，你快吃吧。一会儿我们要加速了，我带着你。你怎么出来的，身上有什么东西。等到送你回去的时候，你身上同样的是有一些什么东西的了。”叶皇对着萧鼎说道，像是给了萧鼎一个保证一样。这还是叶皇这么些年来头一次对一个认识不久的人这么的上心的了。

　　“好的，我已经吃好了，我们这就可以上路了。”虽然萧鼎之前那么地说，但是怎么可能真的希望叶皇他们丢下他的呢。

　　刚不过是权宜之计罢了，只是不希望叶皇他们觉得为难。如今的情况，确实是更加的不明朗的了。萧鼎也是看出来了，这回去的时候，可比来的时候白骨生物多出来了不知道多少倍的了。

　　“嗯，好，我们这就起身，你不要离我太远了就好了。”叶皇起身，拍了拍身上的灰尘。在这短时间内，叶皇已经是让自己的气息变得非常的好的了。

　　“我们走。”叶皇起身，看到大家也跟着起身了，叶皇淡淡的说了一句。然后直接抓着萧鼎就飞了出去了，龙皇还想要上来打顺风的车，结果被叶皇一巴掌给拍了开去。

　　龙皇非常无语的盯着萧鼎，让萧鼎有些不好意思的冲着龙皇讪笑了一下，好像是做了非常对不起龙皇的事情一样。

　　之前叶皇的顺风车，那可是龙皇的专属的啊。不管是去什么地方，龙皇都是赖在上面不会下来的，但是现在，居然被一个外来的没有多久的给霸占了。

　　“好了，别闹了。”叶皇淡淡地说道，然后狠狠的瞪了龙皇一眼。

　　叶皇冲在最前面，身体的气息有意无意的散开了。变成了锥形，隐隐的把蛮战他们也给挡在了其中。叶皇的身体强大一些，元力充沛一些，这需要长时间的赶路的。叶皇都会有些受不了的。蛮战他们肯定也是会受不了的，叶皇可不希望在还没有到达的时候，蛮战他们就已经是累的趴下了。

　　叶皇他们速度极快，空中带出了一片金色的光影，甚至都带出了音爆的声音，在空中是不加掩饰的全速飞行的了。非常不管你怎么小心翼翼的，因为气息与那死气是格格不入的。白骨生物，是不管怎么样都能够看到你的，所以还不如不去掩饰。

　　把去掩饰的闲工夫，用来全速的飞行，那不是更好的么。

　　一路上，叶皇也在用神识去探查，但是发现的都是普通的低阶的生物。思维很是混沌的，也可以说是没有思维的。脑海中只有一个简单的指令，那就是灭掉叶皇这样的生物。

　　这让叶皇想要抓一两个的有智慧的生物来问话的想法都是落空了的。不过，因为叶皇的小心谨慎，还是发现了不少的东西的。

　　比如，这些白骨生物，每隔一定的范围，就有一个相对强大的白骨生物在发号施令，给这些白骨生物指挥，让他们不至于什么都不干就站在原地发呆。

　　叶皇留意了一下，但是结果也是大失所望的样子。这些能够发号施令的，高一级的白骨生物，同样是混沌无比。不过，脑海中的摧毁一切的烙印是要更加的清晰一些的了。

　　叶皇隔空直接摄取了一个出来。直接出手磨灭之后，用神识去感应那烙印。但是结果很是可惜，什么都没有得到。

　　叶皇想了想，然后也就释然了。要是真的这么容易得到的话。这整个地下深渊的，不知道有多少的了。随便出来一个有点实力的人，就能够轻易的得到想要的答案。那么这次事件发动的最终的秘密，也就不是秘密了。那么那幕后的人，除了实力强大之外，那么脑袋也是有够简单的了啊。

　　也不是什么收货都是没有的，至少，叶皇发现。一旦是那小领队一样的白骨生物被叶皇给抓走了。那么，周围的一切白骨生物，都是换短暂的陷入停顿的。什么都不会做。知道有另外的能够发号施令的白骨生物靠近，这些没有智慧的白骨生物才会继续的行动。

　　这是叶皇实验了很多次得出来的结果。也看到过更加强大的，有四阶到五阶不等的，叶皇甚至是看到了有六阶初期的白骨生物。不过，这些都要少很多的了。这让叶皇是安心了不少的，至少敌军也不是很可怕的了，也不是说什么六阶强者多如狗，逆天满地走的了。

　　如果是那样的话，根本就不用打了，直接自己抹脖子自杀算了。免得去恐惧啊什么的了，死之前还可以选择一个好看一点的地方的了。

　　对方的强者，也与人族这边是一样的了。也是很稀少的。不过，对方多的是普通的战斗力，也就是那普通的白骨生物。这些生物不怕疼啊什么的，不像是人族的普通凡人，没有攻击力。

　　这些普通的白骨生物，与人族的普通人又有些不同的。至少他们是不会害怕死亡，是没有恐惧的，会对看到的一切根据指令发出悍不畏死的攻击，这些都是人族的普通人没有办法做到的。

　　一路上叶皇出手了几次，把看到的上了等阶的白骨生物都是狠辣的灭杀了。一个金色的光掌拍下去，地面上是一地的白骨粉末，什么都没有剩下来的了。

　　不过，叶皇也没有刻意的去漫无目的的寻找，塌陷的地方实在是太多的了。叶皇此行是为了去支援那萧山的，不是为了去灭杀那些还需要去寻找的白骨生物。

　　所以叶皇只是清理了沿途运气不好被叶皇给遇上了的白骨生物。这一路上，被叶皇拍死了的入阶的生物，也是不知道有好几十个的了。

　　但是，叶皇却没有一点的开心。因为越往萧山的方向去，越多了。


第714章 萧怀水三兄弟！

　　“杀啊，兄弟们都坚持住。千万不能够让他们过去了。”萧山脚下，大战连天的了。

　　一边是白骨生物一大堆的。一边是有血有肉的人类。这是完全矛盾的两个种族，自然是不会有共同的语言的了。如今，白骨生物还要进攻人族，自然是更加的不用客气的了。要是让这白骨生物过去了，那他们立身的最后一块净土也是没有的了。

　　而且，如果要是让这白骨生物过去了。那他们身后的亲人，身后的同胞还有活命的机会么。

　　因此，双方根本就不需要太多的语言，一上来就直接开始大战了。这算是最不需要理由，同时又有天大的理由的战斗了的吧。

　　“萧怀仁，还用得着你废话的么。这道理谁不懂的啊。你有力气在这里大喊大叫的，还不如多砍翻一两个的来得实在。”听到萧怀仁大喊，萧怀水皱了皱眉头，表示很不爽。

　　“萧怀水，你又在说什么废话。赶紧的，老子这里快要抗不住了。妈的，这些该死的家伙太多了。”听到两人还有功夫废话，萧怀剑发火了，近乎是用吼出来的了。

　　“唉，来了来了。也不知道叶皇回来了没有。萧祖说他一定有办法。但是我看悬啊。就算是人皇体，也才逆天级的修为了。等一阵子还差不多的吧。”萧怀水赶紧结果了话题，小跑了过去，接替了萧怀剑的位置。

　　“别废话了，叶皇有没有办法，那都是以后的事情，现在他还没有回来。我只知道，现在我们要是被击溃了。那不用等叶皇回来了，萧山已经是没有的了。”萧怀仁又接过了话题，有些忧心忡忡地说道。

　　这三兄弟，都是当初叶皇刚刚进萧山的时候打压过的。直接丢了荷花池中去的三人。如今，早就已经是褪去了稚气，变得成熟稳重了许多了。

　　当然，那修为，也是比较不错的了。有五阶巅峰，隐隐的有六阶的气息在波动，不过非常的隐晦。就算是这样，也足以说明他们的资质不错的了。要是不是生在了这个天才更多的乱世，他们三兄弟应该能够算得上是一段佳话的了。

　　他们当年，是很有脾气的，资质不错，也够努力算的上是头角峥嵘的了。就是看不过叶皇的特殊的待遇，这才来捣乱的。不过被叶皇三两下的直接给收拾了。都没有还手。

　　事后，三人老实了许多的了。老老实实的修炼，想要超过叶皇的。不过，叶皇一直就是一座不可逾越的大山。这反而是成全了这三兄弟，有了今天的成就的了呢。

　　如今，三兄弟与萧族的其他子弟一样，就守在萧山的山脚处。共同抵御那无休止的白骨大军的进攻。

　　因为白骨大军太多，而且不知疲倦，不给大家丝毫的休息的时间。这才让萧族的子弟，都在萧山的山脚扎营了。大家轮流的来防御，也还算是撑的住的。

　　因为元力的使用平凡，每一次都差不多是耗空了。等休息的时候打坐，每一次都能够发现有一些增长的。

　　而且因为在无时无刻的用元力，对于元力的控制，也是加强了不少。以前出十分元力才能够办到的事情，现在只需要出一份力量就能够办到了的。

　　这也是他们乐此不疲的，还有动力的主要的原因的吧。不然的话，这白骨大军的进攻，也不知道什么时候是一个尽头，天知道要等到什么时候才算是一个完结。一想到这些，都会郁闷的想要去死的了。

　　不过，也不能算是没有想过。如今的叶皇，就是他们的希望。萧祖都说了，叶皇回来肯定是有办法的。而且，叶皇不是人皇么。人皇不都是把世间的万灵给带出水火之中的么。

　　虽然大家可能不会承认，但是在心中，对于叶皇的回归，还是有一些的期待的了。

　　如今的工作，虽然说是累。但是并没有出现强大到没有办法对付的白骨生物，所以大家还算是好过的了。

　　“看，前方又来了一个大个的了。这修为，好家伙，有五阶的样子了吧。这我可对付不了。萧怀仁哥，你们三个，谁上？”前方再次出现了一个闪耀着淡淡的灰色雾气的白骨生物，这种生物要强大一些。能够用处一些神通出来。除了头脑没有人类那么的灵活，并没有不同的地方。

　　这样的生物，也不是第一次出现的了。之前就时不时的有入阶了的白骨生物，夹杂在普通的白骨生物中间。已经是被他们遇到过的了，也弄碎了不少的，自然是不会担心害怕的了。

　　而这五阶，虽然说不常见。但是之前也是出现过的了。被萧怀仁他们三兄弟给收拾了，并没有让这五阶的白骨生物发挥出多么强大的作用。

　　如今看到又出现了一头了，自知不是对手的萧族子弟，自然的就是开口提示萧怀仁三兄弟了。

　　“妈的，这又来了一头了。真是烦躁，还要不要人休息的了。”萧家三兄弟都是有些骂娘了。因为对付这样的一个五阶生物，自然就会加快元力的使用。让刚刚被换下去的还没有补满就要出来御敌了，这是没有办法的事情。

　　所以说，出现了一头强大的，并不是正在留手的人觉得麻烦，就算是休息的一样是觉得头疼的了。

　　萧怀水想也不想的，抽出了一把长刀，就想着那五阶的白骨生物冲了过去了。

　　长刀刀气雪亮，不断的在白骨生物的骨架上劈砍。这白骨生物，也同样是不迟钝的。因为场面埋葬在地下，被地下的各种元素滋养，变得非常的坚硬。加上有五阶的气息波动。

　　一身的骨架就是最好的防御，也是最强的兵器。不断的伸出一双骨臂与萧怀水的长刀硬撼。

　　“锵锵锵……”

　　火星四溅，长刀劈砍在白骨上，并没有斩断，带出了一连串的火星。

　　萧怀水他们不是第一次与这样的生物作战了，自然是知道对方身体的坚固的。因此，此情此景心中也是没有什么波动的。


第715章 孽畜！

　　一番打斗之后，萧怀水终于是在虚晃一刀，让对方空门大开的时候，一刀把对方的脖子给砍下来了。

　　在那头骨离体的时候，能够看到脖子以下的部位，迅速的变得暗淡无光了。哗啦一声，全部都散架了。

　　但是，这并不算是完。萧怀水走了上去，元力灌注双脚，用力的一脚踩了下去。头骨裂开，内部的死气完全的冲了出来，在空中消散了。

　　萧怀水这才长舒了一口气。这一头五阶的白骨生物，算是就这么的解决了。

　　这也是之前他们研究出来的。之前第一次遇到的时候，可是忙活了好一阵子的。又是拆手臂，又是拆肋骨大腿骨的，结果什么作用都没有。

　　只要那头骨还在，很快的就能够重聚，根本就不影响一点的战斗力的。最后还是把三人都给差点累的脱力了，这才发现直接攻击脖子，比较脆弱能够一刀斩断。然后踩碎头骨，世间就清静了。

　　“唉，累死我了。这个是个难啃的骨头，居然有五阶接近巅峰的修为了。打不痛，又不知道累。要不是哥哥我的刀法好，还不知道要与它纠缠多久的。”萧怀水长舒了一口气，转头冲着大家大笑着。

　　萧怀水没有说假话，这一个白骨生物，确实比之前看到的每一个都要强大的多的。虽然有稳胜的把握，但是萧怀水的刀法烂一些的话，不知道又要拖延到什么时候的了。

　　一人一骨头的大战，余波很严重，周围的低阶的白骨生物都是被震碎了的。萧怀水这才有时间转身冲着大家扯蛋的了。

　　“就你这劈柴刀法，还敢大言不惭的说刀法好。”萧怀仁毫不客气的打击道。

　　萧怀水这刀法，确实是劈柴练出来的。不过，熟能生巧，大道同归的。当这简单的劈砍的动作，研究到了极致的时候，一样是有着可怕的战斗力量的。

　　虽然这刀法练成的有些滑稽，就算是萧族的老一辈长老都不知道怎么评价的了。更是被同辈的数落是劈柴刀法。但是，确实是有独到的地方，攻击力还算是不错的了。

　　“劈柴刀法怎么了。劈柴刀法一样的是能够杀人的了。你还别小看，我每次出道，都是速度最快的。掌握了风流动，还能够在出刀的一瞬间调整自己的力量和角度，来达到最大的攻击力。”一听到有人说自己的劈柴刀法，萧怀水也不生气。反而是抓住机会大讲特讲的。

　　“行了行了，别吹嘘了。听的我都要耳朵出茧子的了。不就是调皮，被大长老惩罚去劈柴了一年的么。天知道你小子怎么会研究出来这样的刀法。”萧怀剑很是无语，听不下去的了，开口打断了。

　　“哥，你能不提这一茬的么。这么多人都在，怪不好意思的啊。”萧怀水听到了这么样的答案，立马的变成了苦瓜脸。这被当众的揭露老底，可是不怎么好受的啊。

　　其他人都爆发出爽朗的大笑声，对这三个活宝兄弟都快要无语的了。

　　“小心，快闪开。”萧怀仁突然大吼出声，让萧怀水赶紧的闪开。

　　“萧怀仁，你又发什么疯。装得还挺像的啊。”萧怀水愣了一下，然后哈哈大笑。

　　萧怀仁一咬牙，直接冲向了萧怀水。然后猛的一把推开萧怀水。

　　“噗……”

　　这声音是这么的清晰，让萧怀水都愣了一下。脸上的笑容还没有来得及收起来，然后就凝固在了脸庞上。

　　萧怀仁取代了萧怀水之前的位置，一只大大的骨爪，刺进了萧怀仁的胸腹。对穿而过，把萧怀仁给穿在了骨爪之上。

　　鲜血四溅，溅射在了被推倒的萧怀水的脸上。温热的，还有淡淡的铁锈味。

　　“啊……”萧怀仁大吼了一声，然后用力的一掌向前拍了出去。五阶巅峰的修为显露无遗，在这个生死关头，甚至是超过了六阶的了。

　　“轰”偷袭的白骨生物被轰飞了出去，重重的跌落在了地上。

　　“怀仁，你没事吧。你别吓我啊。”萧怀水反应了过来，一把抱住了缓缓倒下的萧怀仁。

　　“怀仁……”

　　“怀仁……”

　　大家都是萧族子弟关系都不错，又在这里一起御敌了这么久了，都有过相互的帮助，关系都是够铁的了。此时看到萧怀仁受伤了，都是一边劈碎身前的敌人，一边向着萧怀仁这个方向冲来。

　　“是我不好，是我不好。是我爱炫耀，是我爱炫耀。都是我的错，都是我的错。”萧怀水泪如雨下，泪水殷红，竟然是不知道什么时候留下了血泪了。

　　“没事，爱炫耀不是你的错。大家虽然都在损你，但是其实都羡慕你能自己学会这不错的刀法的。”萧怀仁淡淡的笑了笑，笑声牵动了伤口，咳出了大量的鲜血。

　　“孽畜，受死。”萧山上，有一道人影快速的飞了过来。爆发出了震天的怒吼。

　　大长老正好是看到了这个方向，但是太远，没有办法提醒。是看到了萧怀仁退走了萧怀水，然后自己被刺中了的。

　　大长老元力剧烈的奔涌着，瞬间化作了一个顶天立地的巨人，正是萧族的不传之秘，法相天地。一只大脚用力的踏下，向着那偷袭的强者而去。

　　“吼……”那是一条骨龙，是西方的巨龙一族，死后被奴役了，变成了邪恶的白骨生物。之前正是它无声无息的冲了过来，然后用爪子洞穿了萧怀仁的胸腹。

　　本来是想要直接把萧怀仁给撕碎的。但是萧怀仁在关键的时候，居然突破了，含恨的一击，把骨龙给震飞了。

　　骨龙张口，一道灰色的气息像是闪电一般的向着大长老落下的大脚冲了过去了。

　　不过，暴怒的大长老，怎么会是这么容易对付的。这白骨巨龙，也不过是初入六阶的样子。与大长老还是有巨大的差别的。

　　一脚踏碎了，灰色的龙息。继续的下落，用力的踩在了骨龙的躯体上，一声巨响，骨龙爆裂成了漫天的骨灰。


第716章 形势不容乐观！

　　之前，萧祖他们并没有出来的。都在萧山的内部，商量一些事情。同样的是在关注着外界的一切的，这才有了大长老第一时间在危险的时候赶来了。虽然，还是慢了那么一点的了。

　　这么做，还是有其他的原因的。如今的大乱已经是开始了的。萧祖他们来守着下面，自然也不是不可以。反而是更加的让人放心，一次只需要出动一名长老就可以了的。

　　但是呢，大乱已经开始了。没有一个和平的盛世让族中子弟缓慢的成长的了。萧祖他们能够帮得了一时，但是却帮不了一世的。一旦是那些白骨生物，冲破了萧祖他们这道防线。那么，族中的后辈，也会在瞬间就被击溃的。

　　与其发生这样的事情，那还不如直接把族中的后辈都给赶下山去。就当是锻炼的了。

　　但是，就像是父母对待自己的子女一样。就算是父母的口头上说得再怎么的严厉，但是那毕竟是自己的骨肉。有危险的事情，又有哪一个父母真的会放心的让自己的子女去经历的呢。

　　要是能够选择，萧祖他们都不会选择这样的。但是要有得选择啊。如今这是被逼着这么做的了。所不定，下一刻就出现了他们都要皱眉的事情的了。

　　而且，这大乱才刚开始，之后肯定更加的艰难。为今之计，真的只有让后辈快点去经历这些事情，让他们快点成长起来的了。

　　看到萧怀仁就这么的受伤了，大长老的心都在滴血的啊。这些都是萧族的后辈中的精英，要是没有叶皇，这些就是将来撑起萧族整个家族的精英。就算是有了叶皇，这些人也是不能够忽视的。

　　也就是说，虽然叶皇是光芒万丈的，但是并不能够完全的掩盖住这些人的光芒。而且，叶皇怎么说也是当代的人皇，是不可能被完全的捆绑在萧族上的。但是这些不同，出生在萧族，同样的是在萧族长大的，对萧族有着浓厚的感情。

　　“唔，幸好没有伤到要害。但是这伤口也是太重的了，需要好好的静养。不过，萧怀仁这小子，因祸得福，突破了六阶的屏障了。等伤好了之后，就是真正的逆天级的强者了。”大长老快速的变回了原来的大小，然后伸手搭上了萧怀仁的手腕，探测了一下之后，淡淡地说道。

　　说话的同时，大长老闪电般的出手，在萧怀仁的身体上连续的点了几下，封住了几处穴道，让那伤口不再有血液流出来的了。

　　“好了，你们继续守在这里，小心一些，不要再出现什么意外了。”大长老淡淡地说道，然后抱起了已经昏迷了过去的萧怀仁闪电般的冲会了萧山了。

　　“萧怀水，想开一些吧，不是你的问题。要是你知道会发生这样的事情，肯定就不会这么的做了。”看到萧怀水有些沉默，萧怀剑开口劝解道。

　　大家都是亲兄弟，萧怀仁发生了这样的事情，萧怀剑一样是很难过的。但是难过又能怎么样，现在是非常时期，难道把萧怀水臭骂一顿就能够解决了么。

　　要是把萧怀水臭骂一顿就能够解决所有的事情。那么，萧怀剑绝对不会留情的，不仅要骂，还要狠狠的骂。

　　“你们不用安慰我了。我知道，这都是我的错。这是战斗，不是平时的嬉闹。是我自己太儿戏了。放心吧，我很好。萧怀仁暂时不在了，我会肩负起萧怀仁的那一份的。”萧怀水笑了笑，但是笑容比哭都还要难看的。

　　听到萧怀水这么说了，大家都不知道怎么安慰了。反正，没有崩溃就是好的了。大家拍了拍萧怀水的肩膀，然后又快速的散开了。之前那么一小会儿的功夫，又有大堆的白骨生物扑上来了。

　　接下来，萧怀水真的就像是疯了一样，哪里的压力大，就冲向什么地方。大家让他休息也不听的，直到元力耗尽了，这才赶紧的去打坐休息一会儿。

　　本来以为他都要睡着了。但是等到动静一大的时候，又闪电般的跳起来，提着刀就冲上来了。

　　对此，大家都是无可奈何。在数次的劝说无果之后，大家就都放弃了。

　　突然一股恐怖的气息从那边缘地带蔓延了过来。然后，就看到一双巨大的骨爪伸了上来。用力的扣住了岸边，然后是另外的一只手。很快的，爬起来了一个庞然大物，看骨架应该是豹子一类的生物。骨架血红，气息恐怖无比。

　　“又出来一个大个的，这个气息太恐怖了。应该能够与大长老持平了的吧。”萧族子弟议论纷纷的，脸色都是有些难看。这已经是超越了他们的承受的极限的了。只有大长老他们来才能够收拾得了的了。

　　就在这个时候，萧怀水做出了一个惊人的举动，提刀冲了过去。这个动作，把其他的人都吓傻了，一下子都没有回过神来。

　　“干什么你，萧怀水你快给我回来。”

　　“快回来，那不是你能够对付的。”

　　“就算是初入六阶，对上这个东西都是没有胜算的，别捣乱。”

　　“……”

　　不过，对于大家的呼喊的声音，萧怀水是充耳不闻的。越往前，身上的气息越盛，很快的就达到了自己的巅峰。而且，那气息还在慢慢的变强，有了突破的征兆。

　　不过，毕竟不是六阶。就算是六阶的修士，同样不是这怪物的对手。

　　血红色的骨虎抬起来了一只巨大的爪子，然后用力的拍落了下去。

　　萧怀水也劈砍出了手中的长刀，长刀不断的震动，让虚空都出现了裂纹，这一刀，只萧怀水的最强的一击了。

　　“轰”的一声巨响。结果不言而喻，萧怀水虽然勇气可嘉，但是毕竟修为差距太大，被瞬间拍飞了出去了。手中的长刀也是断裂成为了两截。

　　要不是关键的时候，萧怀水往后退了一步，说不定都直接被排成了肉饼了的。

　　就算是这样，萧怀水也是被掀飞，然后重重的落在了地上，不断的大口咳血。


第717章 叶皇回来了！

　　骨虎被砍了一刀，明显的是有些愤怒的了。爪子虽然说没有破碎，但是在萧怀水这一击之下居然有些裂纹的了。而且，骨虎也是有些恼怒，这一下，居然是没有把对方给直接拍死。

　　“嗷吼……”仰天，发出了一声长啸。震得大家的耳朵疼痛无比，有不少的人都是耳朵中溢出了鲜血的了。

　　“该死的人类，居然伤了我。”骨质的大嘴开合，居然发出了人声。

　　没有给大家吃惊的时候，骨虎用力的一跃，扑向了那躺在了地上生死不知的萧怀水。那一只受伤的骨爪上有血气缭绕，有无数的怨灵在挣扎怒吼，不知道是不是死在了骨虎的爪子下的。

　　“怀水……”所有人大吼，这一切来的是太突然的了，大家都来不及反映。就看到那萧怀水吐血倒飞了回来了，然后骨虎又跃上来了。

　　萧怀水都感觉到了那强大的劲风拂面了，口中刚刚溢出来的血液，被那强大的劲风吹拂得满脸都是的。萧怀水甚至是感觉到了死亡的气息了的，那怨灵好像是冲进了自己的身体，要把自己的灵魂都给拉扯出来的。

　　但是，萧怀水都闭上眼睛快一分钟了。那一只爪子怎么还没有落下来的呢，而且那劲风也是停止了下来了。那冤魂也停止了嘶吼了，那气息也是减弱了。

　　不对，不是减弱了。是换成了另外的一种气息了。萧怀水觉得悲剧了，难道看自己长的帅，还来了一个强大的生物，要过来分食自己的么。不知道为什么，萧怀水突然想到了这个，然后自己也无声的笑了笑，觉得自己还挺乐观的啊。

　　“喂，没死的话就眨一下眼睛，或者说一句话。”一个熟悉又陌生的声音传进了萧怀水的耳朵中，萧怀水都以为自己出现了幻觉了。

　　“难道我这么想要打败他么。到了这个时候了，居然还想到了他。”萧怀水自言自语，并没有立刻的睁开眼睛。只是无声的笑了笑，觉得自己真他妈的是一个奇葩的啊。

　　“没死就给我滚起来。”声音的主人怒了，提高了八度。然后重重的一脚踢在了萧怀水的大腿上。

　　“哎哟。”萧怀水痛哼了一声，然后睁开了眼睛。

　　睁开眼睛之后，萧怀水一愣，都忘记了腿上的疼痛了。眼前是一个散发着淡淡的金光的人影。气息有些不好，显得很是疲劳，但是气势绝对的强大。

　　金色的人影之后，有一堆大大的血色的骨架，上面裂纹密布。“咔嚓咔嚓”的声音响个不停，然后轰的一声变成了漫天的血色粉末。

　　“叶皇，真的是你？”萧怀水惊骇莫名的，简直无法相信自己的眼睛。怎么会看到这样的一幕呢。先前的那声音，本来就让萧怀水觉得熟悉了的，但是萧怀水本能的是有些不相信的。

　　叶皇还不知道在什么地方，怎么可能是回来的这么的及时的呢。而且，刚才的情况有些特殊，萧怀水本能的以为是幻觉去了。

　　“废话，不是我是你？”叶皇没有好气地说道，这货在这里躺了大半天的了。没有想到还没有清醒过来，在这里装尸体的啊？

　　“你，你原谅我们当作挑衅你的了啊？”萧怀水有些不好意思地说道。之前在萧山的时候，叶皇刚来，他们仗着认识的人多，对叶皇可是不停的欺负的。没有想到，叶皇居然还会回来救他的。

　　“你们有挑衅过我么。我第一天好像就报复了。至于之后，你们那算个屁。小孩子玩的东西，我也没有中招过。谁有空去记你们的呢。”叶皇更加的不客气的说到，对萧怀水可是数落个不停的。

　　萧怀水更加的尴尬了，叶皇说的都不错。第一天想要给叶皇下马威，结果被叶皇给丢在了荷花池中去了。之后虽然不断的给叶皇使小绊子，但是叶皇完全不搭理他们，于他们更是玩不到一块儿去。至于动手收拾叶皇，老早就受到过教训了，谁还敢。

　　对于萧怀水，叶皇印象还是比较深刻的。到萧山的第一天就遇到了，还发生过冲突。平时在萧山，是低头不见抬头见的。自然是不会忘记的。此时，认出对方来，也不是什么奇怪的事情。

　　“叶皇，那真的是叶皇。太强势了。”

　　“是啊，之前只是听过他的一些传说。然后在族中发现他的地位高，但是并没有真正的了解。”

　　“不错，刚刚那露出来的那一手，想来都快要超过大长老了的吧。”

　　“……”

　　对于叶皇的出现，大家是议论纷纷的。不过，更多的是对叶皇有一种敬畏的。

　　远处有几道身影快速的跟了过来。一个个的落在了叶皇的身边。正是蛮战吴秦守他们。

　　之前，快要到了这边的时候。叶皇就已经是发现了那骨虎的了，感知到了那骨虎的强大。叶皇就提前加速跟了过来。

　　不过，叶皇隔得太远，又是长途的跋涉，体内的元力有些跟不上节奏的了。还是慢了一步，让萧怀水被骨虎给拍中了。

　　当看到萧怀水提刀冲上来的时候，叶皇都是错愕了一下的。没有想到这萧怀水这么的有勇气。但是有勇气是一回事，有实力又是另外的一回事。

　　不过，叶皇还是非常欣赏这萧怀水的勇气的。

　　“刚你冲那么快，就是为了救这个家伙？”蛮战走了过来，上上下下的打量了一下萧怀水。

　　“你是谁？叶皇救不救我，关你什么事情。”萧怀水被对方那淡淡的语气给激怒了，非常的不高兴。

　　“我是蛮战。叶皇的朋友。”蛮战自然也是看到了萧怀水之前的动作了。不是他想要关注，主要是叶皇冲上来了，蛮战自然也是留意了一下。

　　对于萧怀水之前的行为，蛮战只有两个字来评价，那就是傻逼。真的是太傻逼的人了啊，这得要多么傻逼的思想，才会做出这么傻逼的事情来的啊。

　　要是蛮战来得及的话，刚好站在一边的话，直接就是一巴掌抽飞过去了。


第718章 你们先顶着！

　　萧怀水是何等的天才人物。之所以甘心的被叶皇压着，叶皇说什么都不生气。那是先在小时候就被叶皇给收拾过，有过心理阴影的。然后一直听着叶皇的事迹长大的。

　　叶皇在萧山的时候，听的最多的就是叶皇破坏了哪个长老的药园子，又被哪个长老给抓住了。但是叶皇一直活的很滋润。那些被叶皇洗劫了的长老，居然也不生气，虽然是装着很生气，但是看着叶皇的时候眼角的笑容却是隐不去的。

　　这让萧怀水他们很是受伤。他们也尝试过，还没有靠近，就被那长老们药田的禁制给放倒了。不仅没有捞到什么好处，反而是被赶来的长老抓着就是一顿教训的了。这让萧怀水他们更加的受伤了。

　　天天与这样的叶皇生活在一起，他们感觉压力好大的啊。现在他们终于是明白了一些的了。之所以看到叶皇成功洗劫之后没有生气。是因为叶皇的潜力，不管怎么进去的，这都是自己的实力。对于有潜力有实力的后辈，又有哪一个长辈是不喜欢的呢。

　　本来灵药嘛，就是给后辈准备的。他们都快要入土的人了，哪里需要这么多的灵药。与其把这些辛苦培育出来的灵药给那些碌碌无为的后辈糟蹋了，他们更喜欢叶皇这种有潜力的后辈来挥霍。

　　因此，尽管说大家都是萧族子弟，但是待遇还是有些不同的。虽然表面上说的大家都是一样，都是一个待遇。但是不管怎么说，人心都是肉长的，怎么的都会带上自己的情绪，怎么的都会有一些偏差的。

　　一碗水端平的情况，很少会真正的出现的。就算是真的出现了这样的情况。那肯定是出现了两个天骄人物，大家难以抉择，只能够公平的对待了。

　　在叶皇不出现的情况下，萧怀水他们三兄弟有可能会发生这样的情况。

　　等叶皇终于是“激怒了”大长老了。终于是被赶下山去了。萧怀水还没有松一口气。

　　叶皇在神风城又混的风生水起的了。那名头真的是太大了，都传到了大陆的每一个角落了。

　　而与叶皇走的比较近的几个人。也同样的是因为叶皇的关系，跟着一起走红了大陆了。但是，变态的身边，同样是变态。钟吟荡这些性格迥异的人，潜力实力一样的变态。

　　萧怀水他们更加的受伤了。叶皇已经算的上是光芒万丈了。风头是真的盖过了当世的一切的年青一代的了。跟着叶皇身边的那些人，同样的是不丢脸，尽管在叶皇的强烈的光辉的笼罩下，一样的是有着惊人的表现的。

　　隐藏，蛮战一说出来自己的名号。然后，萧怀水就彻底的郁闷了。

　　今天犯二，本来想学着萧怀仁在生死关头看看能不能够突破的。结果，结果就发生了现在这样的情况了。

　　突破没有，结果也不算太坏。被叶皇给救下来了，还没有身死的。但是这脸，是真的没有的了。

　　“叶皇可算是把你给等回来了。我们都快要坚持不住了。”萧怀水哑口无言的了，在叶皇踢中的时候，就度入了几缕的元力进去，让萧怀水好受一些了。现在看到萧怀水不说话了，其他人就开始上来套近乎了。

　　开玩笑，叶皇啊这是。现在的战斗力就已经是能够与大长老比肩的了。过一段时间那还了得？

　　现在与叶皇搞好关系，那绝对是没得错的。未来出现了什么大事情，肯定能够求得叶皇的大腿。被叶皇罩着，那活命的机会也是要大一些的。

　　“没事，我看你们的精神都还不错的。再坚持个个把月的好像没有什么问题的。”叶皇一把抓起了地上的萧怀水。“你们在这守着，我先进萧山了。”

　　叶皇说完，直接冲天而起，没有给大家搭讪的机会的。蛮战他们也赶快的跟上了。留下了一群面面相觑的人。

　　“傲什么，不就是修为强大一点的么。不用你管，我们一样能够活下去。不知道萧祖他们为什么对叶皇这么看重。”叶皇的不理会，让有人受不了的了。在叶皇走了之后，破口大骂。数落着叶皇的不是。

　　周围的人都是十分默契的退后了一步，离开口大骂的人远了一些。虽然很多人这么想的，但是并不敢说出来。这要是被叶皇听到了，记在了心上了，那就麻烦大了。

　　大长老他们都觉得麻烦。需要找叶皇回来商量。肯定是叶皇能够想出来什么办法的。要是叶皇不理会他们了，一旦遇到了大乱，他们肯定就遭殃了。

　　三兄弟，就还有一个萧怀剑在这里。听到这样的话非常的厌恶，不过并没有表现出来。他们同样修为不错，遇到过溜须拍马的。但是一旦被他们拒绝了，背后伤人的他们同样的是遇到过。所以很反感这样的人。

　　叶皇自然是听到了的。但是叶皇什么都没有说。每天想要抱叶皇大腿的人，那多了去了。要是叶皇放出话去，要收小弟。赶来的男女老幼可能能够把一个神风城都给塞满的了。

　　而且，这虽然是萧族的子弟，但是同样是不能不拒绝。一个人带头，叶皇去理会了。其余的人也会有同样的想法与做法，叶皇还去理会？那天天就听着这些人的溜须拍马，什么都不用做就好了。

　　“你可算是回来了。”萧山顶部，萧祖他们都站在边缘地带。静静的等着叶皇的到来。之前叶皇没有掩饰气息，萧祖他们自然是感觉到了的。

　　叶皇出手灭掉了那骨虎，他们也都看到了眼睛里。就算是大长老去，都会有些麻烦的。没有想到叶皇直接一击就解决掉了的。

　　“这个傻瓜你们先扶去休息一下吧。”叶皇先把手中的萧怀水给丢在了一旁的担架上，让早就等在了一旁的医护人员把萧怀水给抬下去了。

　　“是啊，刚刚赶来。”叶皇这才转身，冲着大家伙儿笑了笑。虽然很是疲惫，但是整个人依然是如一把利剑一般，已经是准备好了。


第719章 消息！

　　“叶皇，你可算是回来了。”钟吟荡在这个时候也是走了上来的了。看着叶皇显得非常的开心。

　　“啧啧啧，只看到了叶皇，都没有看到我们几个的啊。”蛮战的声音在叶皇的身后响了起来了。“看来，你是真的喜欢上了叶皇的啊。”

　　“就是啊，钟城主，你可要把钟吟荡给管好的啊。要是这小子，嫁入了萧族了跟着叶皇了，那都没有什么人能够接你的班了。”吴秦守也是哈哈大笑，开口调戏着。

　　“不如，交给我好了。你看，神龙一族活的时间都是比较长的，肯定是能够带领神风城走向繁荣的啊。”龙皇也在这个时候窜到了众人的前面，盯着钟开天的眼神很是认真，都让人分不出来他是不是在开玩笑了。

　　“蛮战还有吴秦守，你们怎么来了。”钟吟荡是刚刚从众人的身后来的，第一时间想到的自然就是叶皇的了，一开始没有想到吴秦守他们也来了。此时吴秦守他们说话，钟吟荡自然是看到了的，显得有些惊奇的样子。

　　“怎么着，还不让我们来了的啊。怕我们打扰到你与叶皇的两人世界了啊。放心，以后你与叶皇在一起出现的时候，我们都躲得远远的。”蛮战用力的勾住了钟吟荡的脖子，哈哈大笑着说道。

　　“好了好了，先别闹了。我们先说正事，等事情说完了，然后我们才叙旧。”叶皇一头的黑线，不得不出来打断他们的话了。这些人说话真的是越来越不靠谱的了。

　　至于钟吟荡他们为什么在这里，自然是不用多说的了。站在萧山上，就能够望到不远处的神风城的了。之前叶皇他们来的方向不对，正好是让神风城被萧山给挡住了的。

　　萧山周围还有谷主布置的禁制，如今都这么的岌岌可危了。神风城周围的地势平坦，自然也是岌岌可危的了。不过呢，神风城相当于是无根的，漂浮在半空中，与萧山的脚下的水平面是一致的。

　　这样一来，普通的白骨生物，自然是无法找到东西攀附上去的。但是稍微强大一点的白骨生物，还是能够冲上去的。

　　因此，神风城外面并不需要太多的士兵把手。但是一旦是出现了攻击，那自然是非常的难以接受的了。出现的反正都是入阶的强者的了。

　　作为神风城的最高的领导人。钟开天自然是要过来的了，与萧祖一起讨论应对的办法。而钟吟荡，也是钟开天的独子，自然是够资格来了解这些的，自然是陪着钟开天一起过来了的。

　　“走吧，看你们的气色也不是太好。我们去屋子中谈话。”萧祖开口了，看着叶皇虽然气势更强了，但是明显的是有些疲惫的。想来叶皇也是一路上冲回来的，希望叶皇他们好好的休息一下的。

　　“不用了，就在这里的吧。这样还能够看到山脚下的情况，不至于出现有傻逼冲上去自己找死的情况了的。”叶皇拒绝了，直接就在山崖边上盘腿坐了下来了。

　　看到叶皇这么做了，萧祖他们也就都不坚持了。之前之所以第一时间就看到了叶皇，除了是叶皇没有影藏气息之外，还有就是他们一直关注着下面的一切。

　　虽然说是让族中的子弟自己历练的，但是又怎么可能真的完全的放心的呢。之前可是已经出过了萧怀仁那样的事情了的。

　　“情况怎么样了？”说了要说正是，叶皇直接就开口问了。

　　“萧山的情况你看得到。虽然外部全部都是谷主的禁制。但是还是留有通道的。这些本来就死去了的东西，就从这通道中往里面冲。先还不觉得有什么。但是他们不知道疲倦，他们的数量多。现在都已经快要冲进来了。”萧祖淡淡的说了一下情况。

　　叶皇点头表示了解，之前就已经是看到了的。确实，虽然外围大部分地方都是谷主弄出来的农田，起到了一定的防御的作用。但是对方不分昼夜的冲击，还是会让萧族这边很是吃力的。

　　“神风城又是个什么情况。”叶皇扭头，看向了钟开天，然后淡淡的问到。

　　“神风城还好。没有走西方的战神城的路线，集中力量的弄了个战神的器魂出来。虽然说器魂很是强大，能够发挥出很大的攻击力。但是神城本生的防御力是不如神风城的。”钟开天停顿了一下，然后接着说道。“神风城是祭炼整个城池，让整个神城一起升华一起进化，所以说防御力还是很靠谱的。全城的人都在神风城中，受到神风城的保护，并没有出现什么伤亡。”

　　钟开天没有说的是。因为这次的灾难，大家都知道这个神风城要是破碎了，大家一个都是逃不掉的。因此大家都在不停的祈祷，希望神风城更加的坚固一些的。这段时间，神风城中的信仰的力量大增，整个神城都发光了，近乎是通灵了化作了有血有肉的活物了。

　　“你们都告诉我的是现在的情况有多么的严峻。难道，你们都没有出去过的么。一直就守着这么两个地方？”叶皇听了之后，很是愣了一下，居然只听到了伤亡，或者是压力有多么的大。但是没有听到一点其他的有用的东西。

　　“当然还是有的了。比如，西方的战神城，还是好好的没有攻破。几个禁地，暂时都没有动静。”大长老开口接话，虽然说如今叶皇的修为是非常的强大的了。但是在他的眼中，始终是一个需要关心和爱护的后辈。今天被叶皇这么地说，有些没有面子的样子的啊。

　　叶皇一脸的无赖。这些都是一些什么消息啊。全都是没有什么大用的。自己的快要照顾不过来了，还在去关心别的地方的事情。难道知道别人过的不好了，我们就能够过的很开心了的么。

　　不过，几个禁区中都还没有动静。想来是那白骨祸害还没有把爪子神向那些地方。


第720章 不如主动出击！

　　不过，这次的阴谋还没有把爪子伸向那生命禁区，与叶皇他们又有什么关系的呢。

　　就算是这阴谋已经把爪子伸向了那禁区，也不是叶皇他们应该担心的事情。那是因为禁区中的霸主担心的。

　　“你们就没有一点关于这些对手的消息？”叶皇还是不信邪，充满期待的问。

　　结果，同样的是让叶皇无比的失望的了。叶皇还是天真了一点，或者说是大长老他们根本就没有想过。只是想到了认识叶皇，认识叶皇这个人皇。知道人皇是在大乱的时候出世的，是能够拯救世界的。

　　“没有，只知道他们中间也是有强者的。还有，这萧山这么多的人需要我们去照看着。哪里来的时间走远的啊。”萧祖淡淡的开口说道，直接是把叶皇的所有的幻想都给堵死了的。

　　叶皇一愣，瞬间反映了过来。确实，萧祖他们是有实力出去闯一闯的。但是萧族需要他们，他们生怕是中了什么调虎离山的计划。他们一走，敌人就有强大的生物冲进来了。那样的话麻烦就大了。

　　这样以来，就算是解决了这次的灾难。自己的族人都已经是没有了的，自己要保护的人都没有了的，那还有什么意义的呢。

　　“想来你们也发现了一些了。最低等的白骨生物，根本就是没有自己的意思的。是根据脑海中的一段指引的烙印行动的。”叶皇直接抛出了这样的一句话。

　　“呃，这个是发现了。但是，有什么关系的呢。你是想要说指引它们的要厉害一些的对吧。发送消息的那种，我们也是灭杀过的。”大长老出手过几次，对这些是最有发言权的，因此很自然的接过了叶皇的话。

　　“他们是有着严格的等级的划分的。消息是一层一层的下达的。给普通的白骨生物下达指令的比较强，算是最低等的统治者。比这些更强的又在统治这些最低等的统治者。想来一直往上推断，就是那最可怕的制造这场大乱的人了。”叶皇把之前自己看到的一切都说了出来了。

　　这些都是叶皇在回来赶路的时候，观察到的情况。蛮战他们也陪着叶皇出手过不知道多少次，自然也是发现了这一点的了。

　　“你说的这些，而且观察的这么的仔细。难道你是想……”钟吟荡接了话题，然后卖了一个大关子，在所有人都等不及了想要敲他的时候，这才说道。“难道你是想要去把这些指挥的全部都杀掉。这样这些白骨生物就没有什么用的了。”

　　钟吟荡说了之后，就一脸的得意，一脸的微笑。就差没有在脸上写上我是天才这几个字的了。

　　全部都是一头的冷汗，钟开天更是一头的黑线。叶皇想要把这个人给敲死，看看脑子里面到底是装了一些什么东西的。

　　爬上地面的白骨生物都是数不胜数的。那地底之下，肯定是密密麻麻的，就算是说蚂蚁也不为过的了。这么多，你去全部清理掉，那还不如直接把这个大陆给毁灭掉，这样还快一些方便一些的了。

　　那真的是杀到手软脚软的了，还没有什么实质性的成果的。

　　“叶皇，难道你是想要，直接顺藤摸瓜，去找那祸乱的源头？”蛮战开口问到，在路上的时候，看到叶皇的行为，蛮战就已近是有了这样的想法了的。此时叶皇这么的一说，这样的想法是更加的明确的了。

　　“谁说不可以呢。与其被动的防御，还不如主动地出击。”叶皇淡淡地说道，语气非常的有蛊惑的力量。

　　毫无疑问，叶皇说的这个办法，是最好的一个办法。不过，这个办法同样的是有些疯狂的了。

　　敌人的进攻没有休止的时间。敌人是不会感到饥饿与疲劳的。但是人族会感到饥饿，会感到疲劳。这样耗下去，最终吃亏的肯定是活着的生灵这一边的。

　　就算是杀不死你，敌人耗都能够把你给耗死的。反正别人的数量多，这个是没有办法的事情的。

　　但是主动的杀出去，同样是非常的疯狂的。大家都有些担心自己的老巢，要是被一锅给端掉了。那么就算是杀掉了幕后推动阴谋的那个人，那结果又能够怎么样的呢。

　　“这样有些不妥，要是主要的战斗力都出去了。在我们没有找到那幕后的人的时候，敌人攻进来了的话，那怎么办的呢。”钟开天一直没有说话，这个时候认真的想了想，然后问出了自己想要的问题了。

　　毫无疑问，叶皇的建议打动了大家。要不然，也不会顺着叶皇的思路继续提问的了。以前考虑吃饭的问题，结果有个谷主给解决了。现在白骨大军来犯，这样的问题又再次的出现了。

　　这样下去，真的要不了多久，就会再次的出现粮食的危机了。只需要这么的耗着，不让你们有时间干别的事情。萧族与神风城这边，自然都会被攻陷的了。

　　“你就别笑了，想到了什么。你就快点说出来吧。”看到叶皇笑嘻嘻的，心中肯定是早就想好了一个完整的办法了。蛮战都有些等不及了，直接用力的锤了叶皇一下。

　　“唉，我还想要等大家再想一想。这让才能够体现出我智商上的优越感的，没有想到你这么的不配合。”叶皇翻了个大大的白眼，数落着蛮战的不是。

　　叶皇确实是想到了一个非常不错的办法。在发现那白骨生物的下达指令是怎么回事之后，叶皇就一直在认真的思考。结果还真的是想出来了一套完整的计划出来的了。

　　“我们可以先把周边一定范围内的强大的白骨生物都给清理掉。那些比较弱的，萧族的普通子弟也是能够对付的就留着。一来是能够节约一些时间。第二嘛，也满足了你们那锻炼后辈的心思。”叶皇也不隐瞒了，然后开始说出自己的计划出来了。

　　不过，叶皇并没有一次性的说完。直说了一半，让大家好好的考虑一下。觉得可行再说之后的计划。要是没有人同意，之后的说出来也是白说，还不如不说的了。


第721章 想她了就直接说！

　　大家都是沉默了片刻，在认真的想叶皇说的话。到底是不是可行的，到底是不是乱说的。

　　有人的脸上是惊喜的神情，有人的脸上是一脸的担忧。不过，都是认真的分析过了。然后近乎是一起抬头的，盯着叶皇，想要看看叶皇还能够说出个什么名堂出来的了。

　　“等清理出来了一部分的地域之后，我们就是可以着手去做正事了。就是查找这次的事件起因的源头了。直到我们找到了为止。”叶皇也不卖关子，直接给出来了这样的一个答案。

　　又是短暂的沉默，思考叶皇的计划的可行性到底如何。不过，这一次时间不长，因为有明显的漏洞的。

　　“叶皇你都说了，我们是清理一定范围内的。要是我们走了，其他地方的强大的白骨生物来了怎么办？”有个萧族的长老开口说道。正是之前一直皱着眉头的那一位。

　　“我们可以留下来几个人。以防有意外发生。而且，我们在继续探查的时候。发现强大的依然是会杀掉的。这样会给白骨生物的行动带来很大的麻烦，进一步缓解留手的压力的了。”这么明显的漏洞，要是叶皇都没有想到的话，那真的是神经大条的了。

　　“我觉得叶皇这个计划不错。不知道你们的意下如何。”萧祖是第一个同意的，本来就是一个好战的人。这一段时间，像是一直被困在了笼子中的猛虎，什么都做不了，什么都不敢做。让萧祖很是郁闷的。

　　现在叶皇回来了。果然就带回来了办法了。而且，这个办法还是这么的对自己的胃口。萧祖对叶皇是非常的满意，越看越顺眼的了。所以，在萧祖觉得这个办法不错的时候，第一个就是站出来说出来了自己的意见的了。同时也是在给叶皇打气。

　　“不错，我也觉得可行。这么一直在这里等着，感觉就像是在等死一样的。还不如主动的出击，去拼搏一下。”大长老也是同意了叶皇的观点的了。在这萧山上照看后辈，尤其是看到一些犯二的，萧祖就气不打一处来的了。

　　反正这主动的出去了，干的也是与在萧山上相同的事情，那又有什么不可以的呢。还有什么理由不赞同的呢。

　　“不过，就我们这些人，是不是少了一些的啊？”一个萧族的长老提出来了不同的意见。

　　这里的人虽然都修为不错。但是毕竟是人少了一些的了，要是都出去了。哪里能够办的到叶皇说的那样的大事的呢。这点人，下去浪花都弄不出来一朵的了。

　　“没事，神风城内。还是有不少的强者的。现在他们都住进了神风城。家族中的子弟同样是在神风城。要是我把这想法一说，想必他们会同意的。毕竟，要是神风城耗不下去了，他们一样是会不好受的。不怕他们不出力的。”钟开天这么来了一句，解决了一些人手的问题。

　　同时，叶皇也觉得这个钟开天的腹黑。以前只是认为是一个帅气的，阳光的大叔。没有想到，阳光只是表面，真实的是腹黑。

　　而且，一旦腹黑起来。叶皇都觉得有些害怕，背后有些凉飕飕的。幸好自己不是住神风城的啊，不然的话，就一起被这个腹黑的大叔给坑了。但是叶皇转念想了一下，就算住神风城，自己一个人，不停钟开天的他也没有办法的啊。

　　不过，叶皇想了想。发现这大叔也非常的可爱的啊，与自己的行事作风有些相同的啊。要是钟吟荡与钟开天的身份兑换一下，叶皇会非常的开心的吧。毕竟，又多了一个谈得来的朋友了。

　　“现在想必，战神城也是不好受的。我们也可以让他们移动过来。神风城有的功能，战神城应该也是有的吧。过来之后，我们就又多了一个盟友的了。”叶皇想了想，然后说道。与战神城还是有些交情的，主要是不放心爱丽丝。想要把爱丽丝他们给弄过来，在萧山这边，自己看得到的地方要放心一些的。

　　“咳咳，想她了就直接说吧。还说什么把战神城弄过来就多了一个盟友。你骗的到别人，但是你骗不了我们的啊。”吴秦守一巴掌拍在了叶皇的肩头，用力非常的大，差点把叶皇都给拍趴下了。

　　“我说的也没有错。战神城来了之后。我们是多了一个盟友。”叶皇咬着这一点不放，证明自己的出发点是非常的纯洁的。是为了大家考虑的。

　　事情就这么的敲定下来了。有蛮战他们时不时的插科打诨的，气氛并不是太过于的沉重。反而是在一种相对的轻松的氛围下定下来的。

　　要是让大家知道，这决定了大部分的人的生死的事情，就在这样的氛围下定下来的。一点都不严肃，一点都不认真。想必，很多人都会大呼一声，坑爹啊。

　　钟开天独自回了神风城了，去通知刚才的决定去了。顺便把人手给带出来，还要提前的给大家一个心理准备。

　　叶皇也掷出了人皇剑，锁定了西方的战神城。用来传递消息，同时辅助战神城异动过来。

　　人皇剑破空而去，带出了一道常常的金光。那惊人的气息，让很多人都是非常的吃惊的。不过，看到人皇剑这么的强势，想必叶皇也很靠谱的，不少的普通人都是心安了不少。

　　一群朋友，经历了这么多的事情，间隔了这么久之后，终于是再次的聚到了一起来的了。大家都非常的开心，自然是有很多的话题要说的。在蛮战与吴秦守去了蛮荒山脉之后，钟吟荡就是没有见到过的了。

　　甚至那蛮荒山脉，钟吟荡都是没有去过的。

　　听到了叶皇说去的时候遇到的一些事情，钟吟荡都显得是非常的激动的。大呼后悔，没有跟着叶皇一起去的。

　　反正这段时间在神风城也是什么事情都没有的了。跟着叶皇还有大戏看，这是非常的不错的事情的啊。


第722章 想你的话说不出口！

　　叶皇与人皇剑是心意想通的，隔着一个世界都能够感应到天界的人皇剑。如今的人皇剑就在人间界，叶皇自然也是能够感应得到的了。

　　人皇剑是破空飞行的，速度非常的快，很快的就到了西方了。

　　当人皇剑还没有出现的时候，战神城就已经是感应到了那恐怖的锋锐之气的。全城都很是紧张，还是古祖废了好多的口舌之力，这才把大家的情绪给安抚下来的。

　　这是人皇剑的气息，非常的独特。只见过一次，就绝对的不会忘记了的。在天界的时候，古祖他们可不是只见到过一次的样子啊。

　　果不其然，很快的人皇剑就已经是悬停在了战神城的上空了。剑身上的一段烙印飞了出来，冲到了古祖的面前。古祖伸手轻轻的去触碰，叶皇的声音就传了出来了。

　　很快的古祖就听到了叶皇的整个计划。脸上是阴晴不定的。不过，战神城在这里，确实是孤军奋战的，很是辛苦，早就有了找人帮忙的打算了的。去萧山那边，确实是能够彼此照应的。

　　最让古祖心动的，那是叶皇说出来的计划，确实是太诱人了。也确实是唯一的一个解决的办法。擒贼先擒王，这一直都是不变的真理。在现在的这个时候面对的是不知道疲倦的白骨生物，这句话更加的管用了的。

　　“去东方！”古祖大吼了一声，战神城拔地而起。缓缓的向着东方开始移动。

　　城中一对兄妹，看着那天上的金色的长剑。表情各不相同。金色长发的女孩，看着那金色的长剑，竟然是痴了。而那青年看着那长剑，再看看身边的妹妹，一头的黑线，有些抓狂。

　　战神也是冲了出来的，与古祖他们一起，悬停在战神城的上空。战神的情况很是特殊，可以说是与人皇剑有些类似的。看到了人皇剑这么的拉轰，自然是有了争胜的心思了的。

　　不过，那不怀好意的敌意太过于的明显不过了的。还没有靠近，就被人皇剑给感知到了。轻轻的一震，一几道剑气在周围翻滚，立马的是让战神收敛了全部的怀心思了的。老老实实的在一边，眼观鼻鼻观心的，好像之前的一切都是错觉一样的了。

　　看到战神老实了，古祖与古歌都是放心了不少。这小子，跟着叶皇混了一段时间，也不知道学了一些什么东西。好的不学，乱七八糟的东西全部都给学会了。

　　而且，叶皇走了，古祖与古歌还在天界不知道什么地方。整个战神城都在战神的掌控之中。战神城是被这战神给弄得乌烟瘴气的。居民的民风都是彪悍了不少，语气是恶劣了不少，行事作风是下流了不少的。

　　天知道这个战神都在战神城中干了一些什么样的奇怪的事情出来的了。也幸亏是战神城中的人还没有被战神给玩疯掉了的。

　　反正在古祖他们回来的时候，差点没有认出来这就是战神城。差点都以为自己走错地方了的。

　　一路上有惊无险的。人皇剑知晓叶皇的意思，路上是不是的垂落下一缕缕的剑气，没入了下方的深渊之中。每一次的攻击，都是能够让一个五阶甚至之上的白骨强者化作弥粉的，被搅得稀碎的了。

　　很快的，战神城就到了。与萧山是拼接在了一起，不过，离神风城还是空了一点地方的了。

　　双方是一直看对方不顺眼的了。要是这么连接起来了，可能会有不必要的麻烦出现的。

　　这个世界就是这么的奇妙。原本是打死都不可能挨在一起的两个城池。原本是生活习惯完全不相同的两个城池。现在，却要生活在一起了。

　　说句夸张点的话，有人在战神城这边放一个屁，说不定神风城那边都有人能够闻到的。反之，在神风城那边吃一点臭鸡蛋，战神城这边也是能够闻到的了。

　　人皇剑很明确的传达了叶皇的意思，古祖自然是知道了此行的目的的。刚刚与萧山拼接在了一起。淡淡的交待了一下，然后带着一众城中的强者就走了出来的了。

　　与此同时，钟开天也是带着一众生活在神风城的强者走出来了。

　　三方的人马很快的就汇合在了一起的了。都在萧山顶上。反正萧山顶足够的大的。现在又是相当于萧族在聚拢大家，来这里聚会是非常正常的事情。

　　“五阶的强者就留在这周围的把，要是跟着我们漫无目的的深入，也是有麻烦的了。初入六阶的也留在这里吧，以防万一。其余的就都一同行动。至于目的，想必也不用多说了，之前钟城主与古祖应该都已经说过了的吧。”叶皇看了一下，来了足有数百人，让叶皇也是有些放心了的。

　　不用多说什么，大家来这里大部分都是自愿的。此时听到是叶皇开口说话，大家也是没有什么疑惑或者不满的。叶皇的名号现在是谁没有听说过的呢。头脑确实是聪明，而且，有实力。大家就各自的散去了，开始找自己的岗位。

　　留下来的都是一些最强大的人，是要一同行动的。是打算深入敌军的。

　　艾伦也在其中，如今已经是一个六阶的强者了。气息波动很是沉稳，想来不是刚刚突破的样子的。爱丽丝也没有走，有五阶巅峰的样子，偶尔能够透发出更加的强大的波动。

　　看到爱丽丝痴痴得盯着自己，叶皇有些受不了。

　　“叶皇……”看着叶皇也看向了自己，爱丽丝开口轻轻地喊道。

　　“爱丽丝，你还是留在萧山这边吧。好像没有看到你战斗过，就留在这边帮忙处理伤员什么的好不好。”叶皇想了想，然后说道。

　　很多次想到过这个女子，好像有很多话要说。叶皇都怀疑，会不会说上个几天几夜的。但是没有想到，真正的再次遇上的时候，什么话都是说不出来的了。

　　到嘴了的关心的话啊什么的，又觉得矫情。都已经到了嘴边了，说出来却换了字句了，变成了另外的话了，完全相反的意思。


第723章 我娶你！

　　蛮战他们都是翘首以待的，本来以为会听到什么荡气回肠的情话的。就是老一辈的强者，都是没有急着出发。虽然说是装着看着四下的风景，但是那耳朵还是在微微的颤抖，那眼角的余光还是在看着叶皇与爱丽丝这里的。

　　结果，两人的对话是如此的简短。是如此的奇葩。让蛮战他们差点没有一头栽倒的，这算是什么跟什么的啊？

　　这不科学的啊，这些年虽然还一直是单着。但是见识过不少交朋友的啊，那甜甜蜜蜜的肉麻万分的场面也不是没有见到过的。本来以为，就算是叶皇与爱丽丝弄出了什么肉麻的场面，他们也是能够挺得住的。

　　一定是能够从开头看到结尾，完完整整的看完这一切的。但是看到的都是失望。不是说一日不见如隔三秋的么，叶皇与爱丽丝这都几辈子没有见面的了。不是热恋期间的少男少女，就算是分开了半天的时间，都会牵肠挂肚的么。

　　怎么一切的一切，到了叶皇与爱丽丝这里来了，就完全的没有什么作用了呢。这完全就不符合常理的啊。这完全就违背了少男与少女这两种生物的原理了的啊。

　　“不，我要跟着你。我能够帮上你的忙的。”爱丽丝摇了摇头，并没有乖乖的听从叶皇的建议。

　　“可是，我们去的地方很是危险。我怕我会照顾不到你，说不定我自己一遇到危险就把你给忘了。”叶皇说了一个冷笑话，试图劝解爱丽丝听话。

　　“不，我真的能够帮上你的忙的。这一次非常的危险，我也是知道的。所以我更要跟着你了。不能够让你一个人去面对这样的危险的。”爱丽丝还是固执的摇了摇头，眼神坚定的看着叶皇。

　　叶皇张了张嘴，还想要说什么。反正是一心的对爱丽丝好，不想要爱丽丝去涉险的。

　　“叶皇你磨磨唧唧的有完没完的啊。爱丽丝都说了能够帮你的忙了，我都没有开口让她回去，那一定是能够帮你的忙了的。你知不知道她这些年是怎么过来的了。”看到叶皇还在哪里唧唧歪歪的，艾伦爆发了。非常的愤怒，每一次看到爱丽丝难过的样子，在想到叶皇越传越盛的名头，艾伦就气不打一处来的。

　　有时候艾伦在想，就算是叶皇是一个废物，看在爱丽丝这么的爱他的份上。艾伦都能够点头答应的。反正爱丽丝又不缺钱啊什么的，又有自己保护他们，能够让爱丽丝幸福的过一辈子的。

　　但是叶皇太优秀了，优秀的让人嫉妒。这样的叶皇太忙了，忙得自己都没有空闲的。还怎么可能去关照爱丽丝的呢。

　　“呃，那好吧。爱丽丝你就一直跟在我的身后，不要离开太远。”话都已经说到了这个份上了，叶皇还能够说什么的呢。自然是只有点头答应了的。

　　不过，在叶皇的心里，还是有些大男子主义的。认为爱丽丝不管是多么的强大，就算是超越了自己。那也是一个女孩子，也是需要自己去保护的。这才是叶皇不希望爱丽丝跟着自己去冒险的真正的原因。

　　但是就像是艾伦说的那样。爱丽丝这么的坚持了，而且都说了能够帮上忙的了。那还要怎么样去拒绝的呢。

　　叶皇看出了女孩眼中的依赖与欢喜，叶皇同样的是对这女孩很是上心。然后叶皇做了一个大胆的决定。一把把爱丽丝给抱在了怀中。

　　爱丽丝起先身体有些僵硬，然后变得柔软了起来。把脸靠在叶皇结实的胸膛之上，小手环在叶皇的腰间。

　　“噗，要不要这么的劲爆。”没有想到叶皇突然来了这样的一出。正在吞咽口水的蛮战差点没有被自己的口水给憋死的。

　　起先一直想要看劲爆的没有看到。如今不怎么想看的了，叶皇又来了这样的一手。实在是，人生难料啊，世事无常的啊。

　　艾伦看到这样的一幕，眉头凸凸得调动了两下，长舒了一口气，强忍着没有发作。这一直是他希望看到的结果，但是真的来临的时候，怎么他妈的这么的难受的呢。

　　叶皇好不容易是疯狂了一次，显然是不打算就这么的放过大家的。然后，更加劲爆的消息来了。

　　“这次的事情平息之后。我娶你！”叶皇搂着爱丽丝，心中非常的平静，什么都没有想。好像是这个世间的什么东西都不在了，自然是什么烦恼都没有了，眼前只有爱丽丝。

　　“嗯！嗯？”爱丽丝在叶皇的怀中，迷迷糊糊的差点睡着了。听到叶皇的话后被能的用鼻音回答了一下，然后瞬间清醒了过来。

　　“我说，这次的事情完结之后。我就娶你。”叶皇看着在自己怀中抬起了头的爱丽丝，小脸红扑扑的却勇敢的盯着自己。叶皇脸庞更加的柔和了，冲着爱丽丝，大声地说道。

　　“嗯！”爱丽丝的笑容也是更加的浓郁了，一脸的阳光灿烂，就好象是那盛开着的水仙花一样。重重的点了点头，好像是生怕叶皇听不到自己的声音一样。

　　“哇哦。”蛮战他们不知道说些什么了，只有怪叫了一声，来舒服一下自己那莫名其妙的心理。

　　这是私订终身了么，这是私订终身了么。艾伦在一旁不断的在心中问着自己，拳头捏得紧紧的，青筋暴起。

　　可恶啊，自己这个当哥哥的还在这里。都不问一下自己的意见，或者说是给自己只会一下的。就这么完全无视自己私订终身了。艾伦在想，自己的存在感就这么的低的么。

　　但是，这对刚刚当着大家的面给了彼此承诺的人，显然是没有想到，已经是在不知不觉间就得罪了一个非常重要的人了的。

　　“喂，大舅哥。你这莫名其妙的就多了一个妹夫了，你有什么感想的呢。”艾伦的存在感也不是近乎于无的。至少，龙皇想起来了。慢悠悠的飘到了艾伦的身边，语气幽幽地说道。怎么看怎么是像在捣乱的了。


第724章 出发！

　　考虑到叶皇他们休息不够，这样出去的话，不但是什么作用都没有，反而是会帮倒忙的。大家特地的等了一会儿，这个时候爱丽丝的作用就体现出来了。

　　叶皇也终于知道，为什么艾伦认定爱丽丝会对自己有帮助的了。

　　爱丽丝虽然不喜欢修炼。可以说是从来没有修炼过的，如今都有了随时能够进入六阶的实力了的。

　　在叶皇他们开始打坐恢复的时候，爱丽丝也是在一边运转了元力。令人吃惊的一幕出现了。爱丽丝运转元力，天地间的元力都快速的奔涌了过来了。元力的浓郁程度简直就是让人吃惊的了。但是去并不是十分的狂暴，这些元力都非常的温和。能够被人快速的吸收转化。

　　这就是爱丽丝特别的地方了。天生就是能够引动元力的。要是爱丽丝喜欢修炼，如今超过叶皇的修为也不是什么难事。而且，要是爱丽丝想要帮谁的话，培养出来什么六阶的逆天阶的强者，也不是什么难事。

　　叶皇感应到了元力的奇怪的变化，睁开眼睛看了一看。正好是看到了爱丽丝在冲着自己浅浅的微笑，叶皇明白了过来，不去多想。赶紧的闭上了眼睛，快速的运转了元力。

　　地底深渊，叶皇一行人正在缓缓的前进。其实说是什么深渊，并不是太过于的合适。

　　只不过是整个大地都裂开了，除去萧山这些有些特殊的地方，整个都裂开塌陷了下去了罢了。

　　出去萧山这几个地方。可以说，现在的地底世界才是新的大陆。

　　这个新的大陆并不是十分的安静。相反，这里非常的热闹。有成群结队的白骨生物在前进。地面是漆黑的泥土，本来就被常年的压在了地面之下的。又因为这次的裂变，让原本就已经坚硬如岩石的土地更加的坚硬了的。

　　由于落下去了太深，在这地底平原是暗无天日的，一丝的光线都是没有的了。

　　在爱丽丝的帮助下，叶皇他们只用了半天的时间，就已经是把元力补满了的。此时刚刚落下来不久。

　　落脚的地方相对的安全，并没有什么强大的白骨生物在附近的。至于那些入不得叶皇他们的眼睛的自然是抬手间就给灭掉了的。

　　这样的环境叶皇他们也是有些不太适应，刚刚落下来，并没有就立刻行动的。只是在原地不动站着。默默得调整着自己，什么都不说什么都不做。

　　这个空间中只有两种声音，不过，并不嘈杂。一种是白骨生物前进的时候，骨骼与骨骼之间相互摩擦的声音。一种，就是那脚掌叩击坚硬的地面，传出来的整齐划一的声音。

　　叶皇他们发现，这个地底世界，就算是把白骨生物全部都给清理掉，还是不适合人类居住的。

　　叶皇他们都感觉有些胸闷气短的感觉，这是气压的原因。空气太过于的厚重了，身上就像是穿着一层铁衣一样的。而且，此时还有浓郁到化不开的死气在流转着。

　　反正现在的地底，还是相对的比较单调的，没有生机，没有一丝的绿色。至少现在是这个样子的，今后会在这片新的大地上出现一些什么东西，那就不得而知的了。

　　“咱们是分开行动，还是集体行动？”蛮战贴的叶皇最近，此时开口问道。

　　“先分开行动吧，彼此之间隔着一定的距离。但是不要太远，一有麻烦，这样我们也能够快速的支援。全部在一起，那真的是太过于的浪费战斗力了。而且，选着的方向，也不一定是正确的。”叶皇想了想，然后提议大家分开行动。

　　对于叶皇的这个办法，大家都是没有任何的意见的。都跟在一起，彼此又不是那么的熟悉，确实是有些尴尬的。而且，一般情况下，只用得到一个人出手。其余的人跟着干什么，看风景的啊？

　　大家都选择了一个方向，然后快速的远去了。彼此之间始终是保持着一定的距离的，能够感应到大家的存在，不至于出现了无法应对的危险，周围没有人能够及时的支援的。

　　龙皇也与之前一样，死皮赖脸的跟着叶皇，明明就有了独当一面的实力了，就是不想要出力。对此，叶皇也深感无奈，但是这货就是不走。叶皇也就由得它去了，要是放龙皇出去，说不定还会惹出什么麻烦出来。

　　此外，爱丽丝还是跟着叶皇的，对于这一点，大家都是没有什么意见的。先前的事情大家都是看的非常的明白的了。而且，爱丽丝是女孩子，天生就是有优势的，自然不会受到什么白眼啊什么的。

　　这一点让龙皇觉得很受伤。同样的一件事情，自己被白眼了，爱丽丝却得到了大家的认可。对此，叶皇只能说对不起，种族不同，性别不符合的样子。

　　还有一个艾伦也是在这里，并没有急着离开。盯着叶皇与爱丽丝，艾伦是欲言又止的，反正显得是有些矛盾的。

　　“叶皇，照顾好我妹妹。要是少了一根头发，看我不切了你。”艾伦张嘴吐出了这样的一句话，然后也不要叶皇的承诺或者是回答什么的。很快的就远去了。

　　“哥哥，小心一点。”爱丽丝冲着艾伦的背影大喊了一声，不过，并没有追上去。在哥哥与叶皇之间，爱丽丝明显的是选择了叶皇了的。

　　艾伦身体明显的是顿了一下的，然后用更快的速度冲了上前去的了。看到艾伦远去的身影，叶皇是非常的赞叹的。不愧是擅长速度的艾伦，实力越高，这速度越快了。并没有用什么特殊的功法，身体就在空中留出来了一连串的真实的虚影。

　　“走吧，我们也该行动了。”叶皇带头向着正前方走了过去。不知道是不是大家故意的，反正都没有选择叶皇正前方的位置。叶皇都不需要转身的，就直接向前走就是了的。

　　叶皇走的很平静，没有可以的收敛脚上的力量，当然也是没有故意的去加重脚上的力量。


第725章 来了大个的了！

　　叶皇在前面走着，爱丽丝亦步亦趋的跟在叶皇的身后，始终是不远不近的跟着。并没有说要走到叶皇的身边，让叶皇要去分心的。

　　龙皇就有些不要脸的了，或者说龙皇根本一直就没有要脸过的。直接就冲向了叶皇，想要落在叶皇的肩头上。

　　不过，这一次的叶皇破天荒的没有同意，并没有让龙皇在自己的肩头上站着的了。

　　这地底深渊，叶皇也是有些吃不透的。终是觉得有些心惊肉跳的感觉。就好象只是一场阴谋，一场给自己准备的阴谋。至于为什么会有这样的想法，叶皇也是不知道的了。

　　“你给我老实些。这次你别想偷赖，你也是需要出手的。不然的话，我就直接把你给丢开。让你自己去走一条路。”叶皇并没有理会龙皇故作的幽怨的表情，这个没有节操的龙皇，叶皇都与它打交道打了这么久了的，是什么样的脾气还会不知道的么。

　　“别给我装幽怨，别给我装深沉。立马的赶紧的离开我远一点，不然我真的把你随便的丢一个地方去了的啊。”看到龙皇还在那里装可怜，叶皇是真的没有那么多的空闲去搭理龙皇的了。

　　看到这次的事情没有商量了，龙皇立马的收起了那一副受气包的样子，立马的变得正常了起来的了。

　　爱丽丝发出了几声轻笑。叶皇与龙皇的这样的相处的方式，爱丽丝觉得很是有趣。当然，也是觉得很是的怀恋。

　　上次还是在大裂变之前，在战神城中才看到过这样的情况的了。现在这么一想，好像是过了很久了一样。不对，是真的过了很久的了。那时候还小，大家都还弱小。那时候天是蓝的，大地是绿色的。现在的天是黑的，大地是塌陷的，同样的是黑色的。那时候最多的是有血有肉的，现在的最多的不要说是有血有肉的了，就连衣服都是不用穿的了。

　　等深入了地上之后，叶皇才发现。虽然白骨生物确实是非常的多，但是也不是地面上看到的那样的密密麻麻的前仆后继的一样的。

　　之前让叶皇产生这样的错觉的。是因为叶皇往回赶的时候，几次的抓捕都刚好是在小头领的周围，自然会有很多的白骨生物的了。

　　地底之下，大部分的地方，还是想当的空旷的了。不过，有列队前进的白骨生物，一直是没有断多的。叶皇虽然之前说的是不想去管的。但是真的看到了，还是出手磨灭了几波的了。

　　就是不知道其他的方向，是不是也是同样的情况的了。

　　前进了很远的距离，强大的白骨生物，是一直都没有见到的了。看来，不管是在有血有肉的智慧生物这边，还是白骨生物这边，强者都是很难出现的。这个个定律是适合在一切的东西之上的。

　　虽然急着要抓到一个两个的强大生物来问话的，但是叶皇还是非常的开心。敌人中的强者少，那不就是意味着己方承受的压力就要小得多了的么。

　　叶皇身体上散发着淡淡的金光，照亮了周围的一小片的范围，让周围不是那么的黑暗。如果不是有着爱丽丝陪着，叶皇都觉得快要疯掉了，这已经是不知道走了多久的了。什么都没有遇到。五阶的叶皇也遇到过一次，没有什么价值，直接抬手就磨灭了。

　　至于一直跟着的龙皇，叶皇自然是无视的了。一直絮絮叨叨的，反而是让叶皇觉得非常的烦躁的。

　　“嗷吼……”前方，传来了震天的蛮兽的吼叫声音。声音滚滚如果闷雷。周围靠得太近的白骨生物，在这一吼之下，什么都没有留下，变成了骨粉被那气浪给吹散了。

　　一头蛮兽高达数十丈，浑身鳞甲森森的，散发着夺目的青光。在这个黑暗的世界中，就像是一个青色的小太阳一般的耀眼。

　　那青色的蛮兽此时发狂了，快速的向前奔了过去。身体上的青光更加的夺目了，就像是要燃烧起来了一样。

　　另一边有一头散发着强烈的血光的凶兽，头顶长有一只银光闪闪的独角，各种大道的纹路在银角周围浮现。银角的凶兽，形似猛虎。虽然体型也同样是非常的巨大，但是与那青色的蛮兽比起来就显得非常的弱小了的。

　　青色的蛮兽快速的狂奔，那锋利的爪子能够轻易的洞穿堪比精铁的地面。举起了爪子，就想着那猛虎拍了过去。一掌之下，星辰都是在爪子周围幻灭，非常的恐怖。

　　那猛虎一动不动，头顶的银角闪过了一道耀眼的银光。银光像是一刀雪亮的刀芒，像是一道天瀑砸落了下来。

　　“轰”的一声巨响，那巨大的蛮兽倒地不起。身体变成了两半，切口非常的光华，看起来是死得不能够再死的了。

　　到底的蛮兽体内的气机快速的扩散开来了。不过，很快的就被那猛虎给控制住了。全都给吸收了。头顶上的独角，闪过一丝明亮的光华，看起来更加的耀眼的了。

　　而那到底的蛮兽，身体快速的变成了一副巨大的骨架。不知道先前就是这个样子，那一身的血肉是用法力给弄出来的。还是说被吸干了精气，这才变成了这个样子的。

　　头顶“哗啦啦”的作响，一头体型硕大的骨鸟从头顶掠过。身体并没有什么气机散发出来，骨架莹白如玉，散发着柔和的光芒。但是叶皇却头皮都快要炸起来的了，这绝对是一个可怕的对手。

　　骨鸟并没有理会叶皇他们，而是向着呢猛虎冲了过去了。

　　猛虎故技重施，头顶劈出一道雪亮的闪电。劈砍在了骨鸟的身体上，但是却并没有带来什么伤后。反而是被骨鸟的身体给吸收了进去了。

　　“咻”一声怪异的鸣叫。骨鸟抓起了那猛虎，直接在天空中给撕扯成为了两半。整个猛虎炸开，精气被骨鸟给吸收了。只余下一副碎裂的骨架，被骨鸟随便的丢弃了。

　　在掉落的过程中，变成了漫天的骨粉。


第726章 抓了一只鸟！

　　此行的目的，就是抓一只厉害点的敌军。能够不深入那是最好不过的了。虽然叶皇已经是想过的了，也是留下来了足够的人留守萧山。但是，不怕一万就怕万一的啊。

　　这才没有多久，凭借这些厉害的家伙的恐怖速度，要不了多久就是能够杀到萧山的了。

　　那猛虎和那凶兽是在前方没有错，叶皇与龙皇还是爱丽丝都是清晰的看到了的。但是那一直怪鸟，却是莫名其妙的飞出来的。天知道是从什么地方来的。

　　要是继续深入，才遇到这样的够资格的东西。那后方的安危，真的是需要值得注意的了。

　　因此，追还是不追，这个问题已经是不需要考虑的了。虽然叶皇有些摸不透那骨鸟到底有多么的强大。因为之前根本就没有显露出来什么，直接是用身体抗住了对方的攻击的，然后用躯体的力量就把那猛虎给生撕了的。

　　打定了注意之后，叶皇就不会有什么停留的了。直接冲天而起，向着那骨鸟冲了过去。

　　在这个过程中，叶皇的气息开始节节攀升，很快的就达到了自己的最强的了。身体中冲出了浓郁的金光，那是叶皇的血脉的力量映射了出来了的结果。

　　漆黑的深渊地底被叶皇照射得透亮，像是一个金色的太阳一般。

　　那骨鸟在叶皇行动的时候就是已经觉察到了危险的了。原本打算远去的，身体在空中一个转折，撕开了虚空向着叶皇冲了过来了。

　　对方竟然好像不会任何的术法，打算用躯体的力量与叶皇抗衡。叶皇自然也是不惧的，举拳就想着那骨鸟砸了过去。

　　金色的拳头，就像是轰天锤一般，一往无前的向着那骨鸟的翅膀上锤了过去。

　　骨鸟身体快速的拔高，本能的感知到了叶皇的厉害，并不打算用相对脆弱的翅膀去接叶皇这一下的。莹白如玉的爪子，光芒更加的柔和了，向着叶皇抓了过来。

　　爪子周围出现了一幅幅的图案。有生撕虎豹的，有猎杀蛟龙的，全部都看起来无比的逼真。就像是以前的场景真实的再现了一般。

　　最可怕的是，那团中的虎豹与蛟龙，都被大道的纹路给摹刻了下来了。天地大道作为载体，快速的冲出了那图案，向着叶皇的这个方向冲了过来。

　　“哼！”叶皇冷哼了一声，声音冰冷，不带任何的感情。心志如铁的叶皇，怎么可能会被这样的场面吓到。就算是真龙在这里又能够怎么样，叶皇一样有在同阶中撕裂了它的信心。

　　拳头微微的一震，带出来了一圈金色的涟漪。那大道的纹路，自然是在这金色的涟漪之下，被搅动得粉碎的了。

　　“砰”的一声巨响，叶皇的拳头，与那骨鸟的爪子是结结实实的撞击在了一起去了的。

　　骨鸟被打得躯体都颤抖了一下，差点从天上栽倒了下来。掌骨有一些细密的裂纹，但是并没有继续恶化，也没有碎裂开来。

　　叶皇也是身体一震，知道对方的躯体很强大，那骨骼就像是仙玉一般，无比的坚硬。但是叶皇没有想到对方的骨骼这么的坚硬，刚那一下，居然没有轰碎。叶皇还受到了强大的反震的力量，让拳头都是有些疼痛的了。

　　不过，虽然是一记没有得手，但是叶皇毕竟是占了上风的了。趁他病要他命，现在正好是进攻的最佳的时机，错过了就没有了。

　　也不见在空中有什么借力的地方。叶皇身体闪电般的一个转折，向着也想要拉开距离的骨鸟冲了过去了。

　　骨鸟奋力的想要挣扎，但是叶皇不给它逃走的机会。闪电般的落在了骨鸟的背上。气息完全的散开，压制在骨鸟的身体上。让骨鸟感觉身体上像是背上了一座大山一样。

　　“嗯？这样都把你压不下去。”叶皇愣了一下，骨鸟的速度虽然是慢了下来的了。但是并没有被叶皇给压落下去的。还在奋力的挣扎。

　　背部的骨骼全部都倒转，就像是一柄柄长长的骨矛一般，向着叶皇的身体刺了过来了。莹白的骨矛上，带着一缕缕的乌光，两种颜色搭配在一起，显得是格外的怪异。

　　叶皇只做了一件事情，那就是抬起了右脚然后又重重的踏了下去。

　　“砰”的一声巨响，这是叶皇踏在了那比精铁还要坚硬的骨鸟身上发出来的声音。

　　“哗啦啦”这是被叶皇给震落下去了的莹白的骨块发出来的声音。

　　叶皇重重的一脚，差点是让这个大大的骨鸟散架了的。叶皇也不客气，接连的踏了数次。每一脚下去，都是能够在空中带出来一圈涟漪，扩散开去老远。

　　骨鸟终于是受不了了，轰然的掉落在了地上。躯体不断的颤抖，但是没有办法移动分毫。是彻底的被叶皇给弄得没有了丝毫的力气了的。

　　叶皇跳了下来，站在骨鸟的脑袋前面。这个畜牲还想要用嘴巴去啄叶皇，被叶皇重重的一拳，给打得上颚向左，下颚向右的分开了。

　　重重的一掌拍在了那骨鸟的头颅上面了，让坚硬的颅骨都出现了裂纹。内部的神识开始向着外面飘散，叶皇快速的用自己的神识去捕捉，去查找对自己有用的部分。

　　神识一纠缠，叶皇简直想要骂娘。这该死的扁毛畜生，神识想当的混乱，甚至是构不成一个整体的。而且，这家伙的神识非常的具有攻击性。

　　叶皇一边要化解这个畜牲的神识上的攻击，一边要过滤这家伙的神识中的负面的东西，想当的麻烦。没有比叶皇之前收拾它轻松到什么地方去的。

　　毕竟是死去了的东西，脑袋中只有一些的本能的东西。那就是猎杀强大的，然后壮大自己。那神识中，出现的最多的，也同样是猎杀猎物的画面。像之前的撕裂猛虎的画面，都不知道出现了多少次的了。

　　不过，叶皇还是找到了一点的蛛丝马迹。那是脑海中的最高的指令。猎杀像叶皇这样的强者。


第727章 有些棘手啊！

　　叶皇都有些疑惑的了，要不是足够的细心，叶皇甚至都忽视了这一个信息点的了。

　　这与之前了解到的有些不同的样子。就算是最低等的白骨生物，脑海中的烙印都是要比这个清晰得多的。这强大了这么多的，没有理由不加紧控制的。怎么脑海中的指令这么的少，潜藏得这么的生。

　　不过，对方的脑海中，有一道恐怖的身影的烙印是无比的深刻的。好像是让它有着天生的惧怕一样的。与之前的捕食的画面是完全的不相同的。这画面没头没脑的，好像是包裹在了一片星河之中，看得并不是特别的真切。

　　“哼，就你这样还想要伤我。”就在这个时候，叶皇冷哼了一下。

　　那扁毛畜生的整个神识完全燃烧了起来，化成了一道炽烈的道火向着叶皇冲了过来。叶皇动都没有动，直接任由那一道火焰包裹在了自己的身体上。

　　“叶皇……”爱丽丝大惊，就要向着叶皇冲了过来。看到叶皇被那恐怖的火焰给包裹住了，爱丽丝的心都差点跳出来了。那恐怖的波动，是能够随意的灭杀逆天级的啊。

　　“不要过来，没事。”叶皇的声音传来出来，非常的平静，不像是故作镇定。

　　这样的火焰对于叶皇来说真的不算是什么的，只是把叶皇的身体煅烧得金黄色，就像是纯金的一般。对叶皇没有丝毫的伤害，被叶皇用来淬炼身体去了。

　　但是叶皇能够承受，爱丽丝不一定能够承受的啊。万一沾染上了，那会有天大的麻烦的。

　　“这作用真的是太小了。”叶皇一震，那覆盖在身体上的火焰就被叶皇给震灭了。不仅没有受到伤害，还在责怪对方的攻击不够剧烈的。

　　不过，叶皇还是发觉了一点东西。那一缕的近乎是要磨灭了的烙印，看来并不是那么的简单。之前的骨鸟的神识之所以会燃烧，好像不是那骨鸟的神识主导的。骨鸟的神识相对混乱，哪里会有这样的想法。应该就是那一道淡淡的烙印引动的无误的了。

　　“叶皇你没事吧？”吴秦守快速的从远方冲了过来，身体上散发着强烈的光芒。人还没有到，那洪亮的声音就先到了。

　　紧接着，其他人的气息也是在快速的接近了。

　　叶皇对此并不感到意外。之前就已经是说过的了，大家离得不要太远，要是发生了什么事情，大家彼此之间也是能够有一个照应的。

　　没有想到最想弄出了这么大的动静的居然是叶皇。大家就快速的赶了过来的了。

　　之前叶皇这边，虽然从交手到分出胜负时间非常的短暂。但是不管是骨鸟，还是叶皇，都是尽了全力了的。

　　这样的两个逆天级的强者大战，那动静自然是不小的了。周围的人要是没有感应到，要是没有过来，那才是值得奇怪的了。

　　“没事，刚刚遇到了几个厉害的家伙。不过，都是已经被摆平了的。”叶皇默默的调息了一下，然后淡淡地说道。

　　这时候离叶皇最近的人都是已经到了的。更远的也是在快速的接近。艾伦认真的看了一下爱丽丝，发现爱丽丝并没有什么异样之后，这才松了一口气的了。开始与大家一样，打量起来了这个战场了。

　　虽然地面非常的坚硬。而且，叶皇也不是在地面上与骨鸟大战的。但是之前青色的蛮兽与猛虎大战了一场，还是让地面裂开了许多的。

　　除此之外，那一地的堆积成了小山一样的骨粉，还是很能够说明问题的了。那骨粉中，还有残余的气息没有彻底的消失。让这些后来的人都是能够清晰的感应到那主人生前的强大的。

　　另外的，还有一具大大的鸟兽的骨架。那气息更加的强势，还有些许的残余的力量在波动，更是清晰的说明了这个骨鸟同样的不是善类。而且，应该比之前的两个生物还要强大。

　　“得到了什么线索？”萧祖开口问道，没有想到这么快的就找到了厉害的东西了。看样子，应该是有些收获的了。

　　叶皇简单的说了一下，把自己怎么遇到的，然后经历了什么都说了一下。这一次，没有添油加醋的，只挑重点。譬如那自己出拳了几下，用了多大的力量。跺脚了几次，用了多大的力量，这些都是没有说的。那骨鸟脑海中捕食的东西自然也是没有说的。

　　叶皇说出来的答案，让大家都是心中一惊。这么强大的生物，虽然说是神识混乱的。那也不是什么好控制的。

　　但是结果确是被种下了烙印，浑浑噩噩的生活着，不断的厮杀变强。想来等需要它们的时候，就会被当作战争的工具，然后被无情的给抛出来的了。

　　“看来，前面更加的危险啊。我都有点害怕了。我们这么的冲出来，到底是对还是不对的呢。我总觉得，前方那东西不是我们能够对付的。”钟开天语气有些低沉，说出了大家心中的猜想。

　　如今，有两条路摆在面前了。一条，自然就是继续的前进的了。直到找到了那幕后的黑手，然后与其一战。还有一个，就是现在立刻的后退。

　　第一个，可能会万劫不复，大家一个都活不下来。第二个，短时间没有事情。等到那幕后的黑手布置完毕了，想必还是有一战的。不管怎么样，想来是无法避免了的。

　　“我还是坚持我的观点。对方可怕，那更是要现在就找到它。本来都已经觉得很是麻烦的了。要是等对方布置完成了，那会更加的麻烦的，更加的不好对付了。”叶皇还是坚持自己的观点，认为应该继续。不能够因为发现了有危险，有麻烦，就撤退的。

　　“我也同意叶皇的观点。这个时候更应该主动出击的。绝对不能够让对方准备充足了然后再一战。我很担心，我们拖到那个时候，我们守护的人会不会崩溃的。”蛮战也点头，同意叶皇的观点。


第728章 前进！

　　对于这个，蛮战是非常的有发言权的。因为在叶皇去蛮荒山脉之前，蛮族都在头疼那银蛟的问题的。

　　大家都知道银蛟在等时间，在积蓄力量。等着修为继续的突破，觉得能够随意的戏耍蛮王。或者是等蛮王去死，蛮族青黄不接的时候。那时候，银蛟就是能够肆无忌惮的进攻蛮族的了。

　　蛮战可是已经体验过一次的了，知道那中生不如死，前途未卜的情况是非常的难受的。那样的或者，甚至还不如去死的了。

　　如今蛮荒山脉因为特殊的原因，并没有遭受攻击。但是，如果整个大陆都彻底的沦陷了。蛮荒山脉这些，还真的能够保持着这种超然的地位的么。显然是不可能的吧。

　　所以，对于这样的事情。蛮战还是非常的上心的。真心的希望把那个隐藏着的毒瘤给铲除掉的。

　　“好是好。不过，我觉得还是要留一个实力强一点的回去。不然，又发生这样的能够飞行的白骨生物，那真的就是麻烦大了的。”大家都点头同意了，钟开天也不得不点头了，心中同样知道这样还有一丝的机会。要是给敌人充足的时间做准备，那等到敌人彻底的行动的时候，就是人族覆灭的时候了的。

　　“我看，就器魂战神回去吧。本来他一走了，战神城的威力就要大减了的。而且，我觉得战神在这个地方也帮不上什么忙的。”萧祖想了想，然后给出了这样的一个人选。

　　如今的战神确实是没有太大的作用。要是在战神城中，有战神城这个神城，战神能够压制很多人。但是一旦出来了，战神发挥出来的作用就非常的有限的了。毕竟，全部的力量来源都是在战神城中的，脱离了战神城，实力是要大减的了。

　　“大哥，你们不能这样。你要帮我说话的啊，我是跟着你混的。”战神不干了，跑了过来，紧紧的抓着叶皇的衣角。

　　说是跟着叶皇混的，也不为过。真的是跟着叶皇学到了太多的东西了。不过，学到的都是一些让人发狂的东西。比如，叶皇的坑爹。比如，叶皇的叶皇的贫嘴。

　　如果单单就看这两个选项，说战神是叶皇的徒弟，那是绝对的没有任何的错误的。很多人都同意这样的观点的。

　　看着古祖与古歌双目喷火的看着自己，叶皇非常的尴尬。当时年少轻狂么，自然是不会考虑太多。天天想着怎么去找乐子，哪里会过多的去注意别人的感受的啊。

　　那时候，战神跟着自己过了一段的时间了，当然是学到了不少的东西去了。那真的是叶皇贴身的传授的啊，没有一点的藏私的了。不过，能够学到多少，那就要看战神的本事了的。

　　“咳咳，我也觉得你在这里没有多么大的功夫。你回去会比较好一点。回去好啊，轻松，而且责任也重的。”叶皇干咳了两下，缓解自己的尴尬。

　　被古歌与古祖因为战神的事情盯着，叶皇确实是有些受不了的了。

　　“大嫂。在大哥走了之后，在战神城就你与我是最谈得来的了。我们合作是多么的愉快的啊。你帮我说说话，让我留下来吧。”眼看找叶皇没有用，战神立马的是收起了自己的幽怨的神情，转身向着爱丽丝走去了。

　　叶皇一愣，没有想到还有这么一出戏。不过，想想也是。爱丽丝也是一个贪玩的，喜欢恶作剧的人。在自己走了之后，或许只有爱丽丝与战神聊得来的了。

　　又因为自己这层关系，之前也算是共患难过。战神找爱丽丝一起玩也是过的过去的。想到这两个天不怕地不怕的人凑到了一起，叶皇真心是替战神城的居民默哀了一阵子的。

　　“什么大嫂。”看着叶皇也看了过来，爱丽丝有些脸红。“我也是听叶皇的。本来我就是拖后腿的了，不能够再让你跟着拖后腿了。你就当小姐姐我对不起你了，把你的名额给占据了。你还是回去吧。帮我照顾好我的家人。”

　　还好，爱丽丝非常的懂得分寸。并没有在这个时候帮着战神胡闹的。说出了一个战神没有办法拒绝的理由。

　　“唉，好吧。真是有了丈夫，就忘了小弟我的啊，祝你们幸福。放心吧，我会照顾好你们的家人的。”战神有些郁闷，但是还是答应了的。

　　这理由，战神真的是没有办法拒绝的。战神是知道爱丽丝很爱自己的家族的。而且，爱丽丝都说的这么的明白了。自己再在这个地方闹腾，那不是找抽的么。

　　终于是打发走了战神，后方也是有了保障了。大家的担忧也算是少了一分。

　　“好了，我们继续吧。还是按照之前的计划来。有什么动静，大家尽快的帮忙。有什么发现，也尽快的传递出来。”叶皇淡淡地说道。

　　急匆匆的赶过来的人又快速的散去了。叶皇一脚踢在了那已经失去了神性的鸟骨头之上。力量均匀的作用在鸟骨上的每一寸。然后鸟兽的尸骨彻底的化作了飞灰了。

　　经历了之前的事情，叶皇赶路是更加的小心的了。已经开始出现强大的生物了，不小心一点不行的啊。

　　同时，路上看到的什么白骨大军，叶皇更是出手全部灭杀了。现在叶皇没有了放它们过去历练族人的想法了的。天知道会不会有强大的生物绕过了大家的搜索线，然后向着萧山那个方向攻击。能够减少一些潜在的隐患，那也是非常的不错的。

　　为了节省元力，叶皇并没有肆无忌惮的耗费。身体上只是冒出了淡淡的金光，照亮了身体周围，不至于那么的黑暗。

　　一路上只有清脆的脚步声陪伴，还有时不时出现的白骨大军的带来的特有的骨骼摩擦的声音，过了就是叶皇出手时候的轰鸣。

　　前方是无尽的黑暗，像是有一个恐怖的怪兽张开的大口一样，在静静的等着叶皇他们的到来。叶皇身边，只有龙皇与爱丽丝陪伴。不远处还有人族的强者在一同的前进。


第729章 互相算计！

　　一个无比巨大的宫殿中，鬼气森森的。两旁都是一个高高的柱子，柱子顶端摆放着一个个的头颅。

　　这些头颅有人类的，有凶兽的，还有一些不知道是什么种族的。放在这里也不知道多少万年了的。但是，这些透露上，血迹并没有干涸。还有强大的神能在散发。向有幸来到了这里的人诉说着，这些生灵生前的强大。

　　宫殿的正前方，有一个大大的宝座。这个宝座，同样是用头骨堆起而成的。自然是没有什么美感的，只是让人觉得阴森恐怖。

　　宝座之上坐着一个人影。全身都被星辉所笼罩着，像是身上披上了一道星河一样。让人看不真切。

　　此时，哒哒哒的脚步声响起，由远而近。在这个空旷的地方，显得是非常的清脆的。

　　来人一身华贵的紫气蒸腾，无比的耀眼。同样的是强大无比。因为这个紫色的身影的到来，弥漫整个大厅中的死气都被迫开了。向着那宝座的方向毕竟。

　　紫气与死气分庭抗礼，大厅中各占一半的位置，谁也奈何不了谁。

　　紫色的身影厌恶的看了一下大殿中的布置，尤其是那一张大大的头骨王座。看起来是一点的美感都没有的。而且，一点都不柔软。真的很怀疑坐在上面，会不会觉得屁股疼的了。

　　不过，这都不是紫色的身影关注的重点。紫色的身影人影扭转了脑袋，看向了右手边，正数的第三个柱子上。脸色很是难看。

　　那里，有一颗人类的头颅。头发散乱，因为时间太长了，已经是有些干枯的了，看起来并不是那么的光泽。

　　当然，紫色的人影是不会因为这个头颅的发质保护的不是太好就生气的。生气的是这个头颅是怒目圆瞪的，充满了不甘。是被齐脖子给斩落下来的，伤口平滑。还有紫色的血液溢出，有一种独特的霸道气息在流转，看起来非常的邪异。

　　紫色光蕴笼罩的强者，向前伸出了一直大手，直接就向着那一颗头颅抓了过去了。

　　头颅王座上的强者，伸手一挥，一道劲气冲出，与那一只大手撞击在了一起。

　　大厅中的虚空裂成了无数的小碎块。但是大殿之中，是受到过强大的力量的加持的。并没有损毁，那一些柱子之上。摆放着的头颅冲出来了一缕缕的本源的气息，与那交手的余波碰撞，轻松的化解掉了那攻击的余波。

　　一声星辉的强者，再次伸手一拂。裂开的虚空，快速的愈合。大殿中的劲气也是快速的被压制了下去了。好像什么都没有发生过一样。

　　“我都说了多少次了。不就是一颗头颅么。不要再乱大注意了。能够摆放在这里，这对他们来说是一种荣耀与肯定。”王座之上的强者，漫不经心地说道。好像是对别人不理解自己的艺术有些不满。

　　“哼，终有一天我会取回来的。”紫光闪烁的强者收回了手掌，上面有一丝的伤口，有紫色的血液溢出，在这白皙的手背之上显得有些触目惊心的。

　　“唉，你这人真的是一点都不懂什么生活情趣。不过，我很期待你哟，等你来试试。不过，到了那个时候，说不定你也有了摆放着上面的资本了的。”王座之上，那强者根本就没有把这当作是挑战。毫不在意地说道。

　　“哼！”紫色的强者重重的冷哼了一声，大殿之中像是响起了一声闷雷声。

　　安静，非常的安静。在紫色的强者这么的一声冷哼之后，好像是双方都没有聊下去的心情了的。

　　“说吧，来找我什么事情。不会就是为了来试试能不能够取走这头颅的吧。”沉默了片刻，还是那王座之上的强者开口打破了沉默。仰躺着的身体，也是迅速的坐了起来，此时是盘膝坐在了那宝座上面。

　　“你的计划还要多久。他们都已经开始出发了，想要顺藤摸瓜的寻找过来了。你知不知道的。”紫色的强者咆哮，显得有些气急败坏的。

　　“慌什么慌，他们找过来了又怎么样。还不是拿我们没有办法。”王座之上的强者，一手托着腮，一边漫不经心的。“不过，你猜测得真的是太准了啊。那一群人真的是不会这么的坐以待毙。在情况如此复杂的情况下，居然会选择主动出击的。”

　　两道如同星光的眸子，无比的阴寒。口中说的是赞美对方的话，但是那神态与声音可是一点都不像是在赞美人的啊。

　　“难道，就这么放着他们过来的么。还有你那准备，到底要等到什么时候。”紫色的人影沉默了一下，语气不再那么的烦躁了。

　　“急什么急，我那准备都已经是准备了这么久了，当然是要等待最后的时机了。不然的话，弄出来的不是太完美，那不是太可惜了么。”王座之上，声音一如既往的冷淡。“不过，当然不能够让他们就这么的照过来了。自然是要给他们准备一些乐子的。想来，他们也觉得太过于的无聊与平淡了的吧。”

　　“那就好。不过，还是提醒你一下，千万不要自己把自己给玩死了。”紫色的人影淡淡地说道，然后转身缓缓的向外走去了。

　　“放心，我说过等我准备好了，就能够把你打造成最强的战体了。”身后一道幽幽的声音传了过来。

　　紫色的人影，嘴角勾勒出一抹邪笑，缓缓的走入了那无边的黑暗了。

　　身后的王座之上的强者，同样是嘴角勾勒出来了一抹邪笑。与那紫色的人影的笑容如出一辙。

　　双方是为了利益走到了一起的，哪里有什么真正的友谊。彼此，都是不怀好意的。无时无刻的都在算计着对方。

　　“唔，给他们找一些什么乐子呢。真是头疼的啊。”王座之上，强者伸出了一更修长的食指，轻轻的敲击着自己的脑门，陷入了思索之中。“呃，有了。想来，他们一定会开心得留下幸福的泪水的吧。”


第730章 你怎么又出来了！

　　地底暗无天日，也不知道到底走了多少天的了。反正叶皇是完全的没有什么时间概念的了。饿了就吃，困了就休息一会儿。然后继续赶路。

　　其他的强者也是同样的。始终保持着一定的距离。叶皇本来早就可以深入很远的了。但是生怕自己一个人走了，把整个搜索网给弄乱了，就耐着性子，陪着大家慢慢的前进。

　　期间，并没有会面过。但是大家都像是有了一种默契，像是合作了多年了的同伴一样的。

　　期间也发生过大战，不过并没有叶皇遇到的那么厉害的。也就没有去支援。果不其然，没有过多久，战斗就结束了。然后熟悉的波动就传了过来了，告诉大家还是一无所获。

　　前方地平线的尽头，有一个身影缓缓的走了过来。气息无比的骇人，就像是一个从地狱中走出来的战神一样。

　　叶皇起先并没有看到的，但是直觉感到了有强大的气息已经是锁定了自己，在向着自己缓缓的逼近。

　　叶皇停了下来，站住不动了。静静的等待着找自己的麻烦的人出现。

　　与此同时，同样的情况发生在其他的地方。每一个人都与叶皇有着同样的遭遇。全部都停顿了下来，静静得等待着。

　　来人走的很慢，很是有高手的风范，手握珠光宝气的卖相很是不错的长剑，一声的衣袍无风自动猎猎作响。反正派头是摆足了的。

　　不过，走得再慢，也是有走到面前的时候。叶皇也不着急也不干什么的，静静的等待着。等叶皇把自身的状态调整到了巅峰的时候。那摆谱摆够了的强者，终于是走了过来了。

　　“啧啧啧，几秒钟就能够闪过来的路，你硬是走了一炷香的时间。这个在我认识的人中，你要排第一的了。”叶皇啧啧称奇，这是一个奇葩无疑的了。

　　“呃，你不认识我？”手握长剑的剑客有些错愕，没有想到对方开口就是这样的一句话。

　　“你谁啊。要是认人的赶紧给我闪一边去。我时间很赶的，没有空搭理一个不认识的人。”叶皇更加的不客气了。莫名其妙的来了一个人，就问你认识不认识。有这么臭屁的么，叶皇名头这么的大，都没有说到一个地方就问一个人认不认识自己的。

　　“三浪剑法你还知道么？”剑客更加的受伤了，没有想到自己一直记着对方。对方居然不记得自己的了。这让剑客有些抓狂，近乎是吼出了这样的一句话。

　　“哦，三浪哥啊。你怎么又出来了，你烦不烦啊。当初神风城饶你一命。你非要在魔兽山脉中跳出来受死。死了就死了吧，你现在这又跳出来算是个什么情况。”叶皇还以为是谁呢，本来有些期待的。但是没有想到出来了这样的一个东西。瞬间就让叶皇有些不开心了的。

　　连续被自己给干翻了两次的。而且明显的是脑袋有些不够用的。叶皇真的是没有兴趣再与这样的人纠缠第三次的了。

　　尽管，现在这个人的气息是非常的强大的了。隐隐的是有压制叶皇的趋势。但是叶皇心中有无敌的意志，根本就不会被对方的气势给压制住的。

　　就是不知道，对方怎么会弄出这么强大的傀儡出来。没错，就是傀儡。虽然有自我的意识，但是本质上还是被那暗中的黑手控制着，这不是傀儡，那这是什么东西呢。

　　“什么，你敢无视我。今天我要一雪前耻，把所受到的侮辱都给洗刷掉。然后，一并的还给你。”三浪哥发狂了，叶皇真的就是他的克星。不管是生前，还是死后，听到或者是遇到叶皇都会控制不了自己的情绪。

　　“锵”的一声轻鸣，三浪哥一把把手中的长剑给拔了出来了。也不见有什么动作，一道璀璨的银光冲向了叶皇。

　　叶皇愣了一下，没有想到对方不仅是实力被填充了，剑法也是大成了。这出剑的速度实在是太快了的，叶皇甚至都没有看到对方到底是怎么的出剑的。

　　等发现剑光冲过来的时候，已经是没有办法躲闪的了。不过，叶皇也并没有想过要躲闪的。因为，身后就是爱丽丝与龙皇。龙皇叶皇可以暂时的不管，但是爱丽丝是不得不管的，承受不了这样的攻击的。

　　伸手就拍向了那一道剑气，像是拍飞一只苍蝇一样，非常的简单非常的随意。

　　“锵”剑气与叶皇的手掌相互的碰撞，发出了一声轻响。不过，剑气也被叶皇给拍歪了。斜飞了出去，在叶皇的身边，带出了一道长长的沟壑，拉出去了老远的距离。

　　“龙皇给我照顾好爱丽丝。”叶皇扭头冲着龙皇喊了一声，然后快速的向着三浪哥冲了过去了。

　　对方的剑法，擅长远距离攻击，同样的是一个范围的攻击。叶皇不可能远远的站着，任由对方随意的发挥。虽然叶皇也有人皇剑，能够轻易的把对方斩于剑下，但是叶皇并不打算这么做。

　　叶皇觉得，对付一个这么弱的对手。这么做实在是有些大材小用的了。没有错，虽然对方的气息看起来比叶皇还要强大，但是叶皇也确实是没有把对方放在眼睛中的。

　　看着叶皇冲了过来了，身体上散发着浓郁的金光，看起来就像是一个金色的小太阳一样。

　　但是三浪哥并没有着急，不慌不忙的递出来了一剑，向着叶皇刺了过去。

　　一剑刺出，天地变色，一片血红。阴风怒号，那是无数的怨灵在挣扎在咆哮。空气中血腥味扑鼻而来，空气也变得无比的粘稠。每一个细小的动作，都显得是非常的吃力，当真是浪费力气啊。

　　叶皇漠然，之前还嘲笑过对方这个三浪剑法，认为是除了搞笑还是搞笑的。对别人或许有用，但是对自己，那是什么用都没有了的。

　　没有想到，等到剑法大成了，还有那施法者的修为的变强。真的是有惊天地泣鬼神的力量随便的一刺或者是一劈，都能够带出来各种幻象。


第731章 老是装神弄鬼有个屁用！

　　对方的一身的修为来的是非常的怪异的，死气森森的，配合这一套剑法真的是相得益彰的了。

　　这一套剑法，本来就是注重杀人的剑法。以杀道练剑道，杀的人越多，随意的挥动手中的长剑造成的效果也就越强，剑法也就越强。

　　虽然这个三浪哥死的太年轻，被叶皇给过早的击毙了。哪里有时间去多少几个大敌磨练自己的剑法的呢。不过，在这个独特的环境下，还有那赋予了三浪哥新生的独特的力量下，让那剑法居然大成了。

　　空气中血腥味扑鼻，叶皇真的是以为到了一个刚刚爆发过数万人的大战的战场了。冤魂哭啸着向着叶皇冲了过来了，死死的缠在叶皇的身体周围。那靠近叶皇的血光，也开始发力，缓缓的从叶皇的身体冲抽取出一缕缕的金色的元力。

　　叶皇是能够感受到自己的元力在被缓缓的剥离的。身体连续的震动，但是都没有丝毫的效果。那血光无比的污浊，直接覆盖在了叶皇的身体上来，根本就是震落不掉的。

　　要不是叶皇一旦动手，身体中自然的会冲出元力的，就像是一个金色的护盾把叶皇完完全全的给包裹在了其中。不然的话，这血光就直接是纠缠在叶皇的身体上来了的。虽然不知道是什么个东西，但是想来不是什么好玩的吧。

　　叶皇真的很无语，对方的这套乱七八糟的剑法，就像是为了这一天才创造的一样。这里对于三浪哥来说，简直就是天堂。

　　都不需要耗费自身的多少的力量，随便的一引动，就有无数的纠缠着的怨气怨灵为三浪哥作战的。

　　自身的元力虽然被剥夺的十分的缓慢。但是金光居然钻入了三浪哥的体内，在补充着三浪哥。这种消耗别人，壮大自己的功法，端的是可怕无比的。

　　叶皇当然不能够容忍这样的情况出现的。体内的元力运转的更加的剧烈了，体表的金色的元力，就像是烈焰一样的燃烧了起来。

　　“噗噗噗噗……”那血光被与叶皇的金色的火焰相互接触，发出了油脂燃烧的声音。

　　叶皇松了一口气，总算还是有克制的办法，不是那么的五阶的。虽然这么一来，叶皇的元力消耗并不比之前的慢。但是叶皇就是觉得爽，自己浪费可以，但是绝对不给别人浪费自己的元力的机会。何况，三浪哥吸收了这部分元力，还会用来攻击自己。

　　叶皇一脸的得意，像是占了大便宜了一样。

　　三浪哥看得非常的生气，怎么能够这样的呢。这有什么值得开心的呢。看到叶皇笑，三浪哥就有一种莫名的烦躁的感觉。

　　三浪哥认为，这是挑衅，是赤裸裸的挑衅。叶皇之所以会笑，肯定是在嘲讽自己的功夫不到家的缘故。不然的话，对方招架起来都是非常的吃力的，哪里有什么时间去嘲讽三浪哥的呢。

　　三浪哥发狂了，加大了手上的力量。手中的长剑是连连的舞动，滴水不漏。不过，现在不是三浪哥为了防御，那是为了攻击才做出来的。

　　一道道璀璨的剑光向着叶皇劈砍了过来。虽然恐怖，但是叶皇还是没有放在眼睛中的。

　　要论兵器的锋利，天底下还没有能够敌得过人皇剑与混沌龙刀的。叶皇被混沌龙刀劈砍了那么多次的了。自然是不在意这普通的神兵的攻击的了。

　　要不是害怕直接硬抗，会弄坏衣服，然后在爱丽丝的面前露点的。叶皇都直接用身体去接了。

　　不过，就算是没有用身体，叶皇也是不怕的。自身的元力在体表燃烧，就像是套上了一层火焰的铠甲，剑气劈砍在了上面锵锵作响，但是却攻不进去的了。只是声音听着吓人了一些罢了。

　　不过，叶皇也没有大意，对方真正厉害的，并不是什么剑气的攻击。因为对方剑法的特性，柔和了很多的负面的情绪在其中。这样的并不纯粹的剑气，能够有多么强大的攻击力呢。结果自然是可想而知的了。

　　对方的奇怪的剑法，真正厉害的是，那神识的攻击。每一击都是阴风怒号的，与寻常的剑招可谓是大不相同的。

　　这样的剑招，在其他的地方会威力大减的。但是在这个特别的地方，那威力增大了不知道多少倍的了。

　　天地刚刚裂变，最不缺少的，就是那些冤死的冤魂。因为这地底死气太过于的浓郁。而且，那冤魂的数量实在是太多了。所以说，这些冤魂还没有消散开去。被这些死气滋养着，潜藏在大地中。

　　平日间这些冤魂并没有什么大用，但是在这个时候。被这特殊的剑法引动了，怨念与负面情绪被无线的放大了。

　　叶皇感觉有数以万计的冤魂在自己的耳边咆哮。但是害怕自己身体上出现的金色的火焰，隔着一段的距离。

　　“烦躁。你他妈的就不能够弄点有用的，实际点的东西么。老是这么的装神弄鬼的，有个屁的用处啊。”叶皇很是无语，不管是生前还是生后，这家伙怎么都是这么的聒噪的呢。

　　也不见叶皇有什么动作，那金色的烈焰冲出来了足有数十丈，那些被聚拢了过来的冤魂，全部都躲闪不及在第一时间就被灭杀掉了。惨叫都没有发出一声，直接就被叶皇给磨灭了。

　　叶皇的元力化作的火焰对这些污秽的东西有非常大的克制的作用。三浪哥看到叶皇爆发，都是瞬间逃的远远的了。

　　“本来还想要玩一会儿的。但是你这么的着急，我就直接送你去死好了。”三浪哥大怒了，直接就要用大招了。

　　生前被叶皇调戏，这都死而复生了，又还是被叶皇调戏。三浪哥觉得脸上很是挂不住。原本以为是能够随便的戏耍叶皇的，结果发现自己倒是出力了不少。对方不过是浪费了一点元力罢了。好像还没有移动过的样子。

　　三浪哥觉得，就算是为了自己的荣誉，也是要给叶皇来点猛料的了。


第732章 巨人勇猛！

　　“哼哼哼，叶皇，我就让你看看，什么才是艺术与战斗力的结合体。”三浪哥突然大笑了起来。

　　说着话，大笑着，然后整个身体突然就炸裂了开来了。

　　叶皇愣了一下，这就是艺术与战斗力的结合体？打不过也不用玩自爆的吧。而且，这自爆的位置，好像是有点远的啊，都快要波及不到叶皇的了。

　　血雾飘散，与那血色的世界融合在了一起了，分不起哪里是三浪哥的血液，哪里是血色世界中的血光。

　　大地在摇晃，地面裂开。有晶莹的莹白的东西从地底深处飞了出来。那是巨大的骨架。在地底深处，被大地之火淬炼了也不知道多久了。没有一丝的裂纹，反而是越来越晶莹。

　　骨骼快速的拼接，很快的就变成了一个高大的巨人了的。整个血色的世界扑了上去，像是给这个白骨巨人披上了一层血色的外衣。

　　这层外衣开始活动，缓慢的蠕动着。像是肌肉一般的不断的增长。很快的白骨生肉，肌体焕发了新生。之前的血色世界，与那具高大的白骨融合成为了一个整体，变成了一个新的同生的个体。

　　巨人一拳向着叶皇轰了出来，虚空都震动了一下。无头的神灵在嘶吼，断翅的恶魔在挣扎，腐烂了的巨龙在长吟。

　　这些都是那一拳轰过来的时候带出来的幻象。看起来无比的真实，就缭绕在巨人的手臂的周围。

　　叶皇张口长啸了一声，一圈金色的音波扩散了开去。声音特别的大，压过了一切的其他的声音。

　　那嘶吼的神灵，挣扎着的恶魔，长吟着的腐烂了的巨龙。全部都被叶皇给吼碎了，在叶皇的吼声之下，寸寸的湮灭在了空中。

　　同时，叶皇一拳向前轰出。金色的全都能够打破天。没有异象伴随，只有冲霄的金光，能够破碎一切的污秽的东西。

　　在龙皇与爱丽丝的注视下。叶皇的拳头与那巨人的拳头在叶皇的身前相接了。这场面看起来非常的怪异，就像是一个婴儿在与一个成年人对拳一般。

　　场面上陷入了短暂的宁静。片刻之后，叶皇瞬间的倒飞了出去。脚下的地面寸寸的碎裂了。

　　在这漆黑的地下世界中，就像是一枚金色的炮弹一般，飞出去了老远，然后重重的摔落在了地面上。

　　而那巨人的脚底下，方圆数十丈的范围，全部都在一瞬间变成了细密的弥粉，塌陷了下去数米深。

　　对方的身体主要的组成部位，都是来自于这地底的。相遇与叶皇来说，更加的接地气。骨骼长埋地下，就像是大地的一部分了一样。

　　叶皇刚不仅是在与那巨人较力。同样的是在与广阔的坚硬的大地较力。等人类修炼到了极致，会不会超越自然。叶皇不知道，但是叶皇现在，肯定是没有办法与整片大地抗衡的。

　　所以，叶皇非常自然而然的失败了。但是却并不是十分的丢脸。要是换一个人，或许就没有这么的轻松的了。况且，叶皇还震裂了对方脚下数十丈。

　　巨人一拳轰飞了叶皇，看到面前的爱丽丝与龙皇。之前叶皇故意的把力量引导向了其他的地方，所以爱丽丝与龙皇在身后无恙。

　　大大的拳头微微的回缩，然后用更加快的速度轰了出来。竟然是想要把龙皇与爱丽丝给一起打死在这里。

　　叶皇大怒，一个鲤鱼打挺就从地面上站了起来。单脚用力的跺了一下地面，大地都颤抖了一下，那巨人的身体也是有些许的晃动。

　　在那巨大的拳头就要打在了龙皇与爱丽丝的身体上的时候。龙皇更是已经咬牙，就要冲上去挡下这一击的了。

　　一个金色的身影快速的插入了进来。金色的拳头高举，用力的由上而下的打在了那大大的手背之上。

　　叶皇身体虽然比巨人小了不知道多少倍的，但是力量确是一点都不弱的。居然的拳头被叶皇强行的改变了放下，以更加快的速度斜向下，“轰”的一声打进了坚硬的泥土中。

　　叶皇一击得手，身体在空中一个转折，踩在了那一直轰击到了大地中的拳头之上。重重的一踏，让那要抽出来的拳头，再次的被踩了下去。

　　“你们再退后一下。”叶皇短暂的压制住了那巨人，这才转身对爱丽丝与龙皇说道。

　　对方的身体古怪，居然能够与自己硬碰硬。而且，好像还没有受伤的样子。叶皇怕战斗的波动太大，波及到了爱丽丝，这才吼的。

　　“小心。”爱丽丝一直注意着那巨人的动向，此时不由得大声的提醒道。

　　在叶皇转身的时候。巨人知道单手用力，是拔不出来那一只手臂的。这才高举着另外的一只手臂，重重的向着叶皇拍落了过去。

　　这一巴掌用力非常的猛，虚空都被压落了下来了。显然是含恨的一击，想要把叶皇给直接的拍扁了的。

　　叶皇转身，并不是意味着就对身后的大敌不管不顾的了。相反的，叶皇一直用神识注意着巨人的动向。反而是比用肉眼看更加的清晰。

　　“砰”手掌重重的盖在了那拳头之上。这一下是一点都没有留手的。让那本来就已经是深陷了地底的拳头，又被打进去了几分。

　　但是，手上的触觉告诉巨人，这不对劲。这一下根本就没有打中。手背与掌心的中间是空空如也的，什么东西都没有。

　　叶皇从天而降，像是一尊金色的战神，速度非常的快。像是一座神山在快速的下落。

　　“砰”的一声巨响，叶皇砸落在了那手背之上。地面都掀起来了一层高高的烟尘。叶皇一脚结结实实的踩在了那巨人的手背上面。双脚深陷了进入，直到脚踝的了。

　　“嗷呜……”居然发出了一声惨叫，叶皇这一脚太重了，把整个手骨都给震碎了的。表面上看起来是完好的，但是内部的骨头粉碎，软趴趴的盖底下的那一只拳头的上面。

　　不过，这对这巨人来说都是小伤。叶皇这不过是还了对方一个见面礼罢了。


第733章 送你归天！

　　巨人叠放在一起的双手，用力的一震。本来就被叶皇给踏穿了的手背裂开了两道长长的口子。

　　内部冲出来了两道血剑，柔软如柳絮，锋利了神剑。扭曲着向着叶皇缠绕了过来。

　　叶皇闪电般的冲起，顺着那巨人长长的手臂就向着上方跑去。叶皇双腿是灌注满了元力的。每一次落脚都非常的重，每一次都要踩出来一个血洞。但是虽然说落脚非常重，但是速度却是一点都没有减慢的。

　　身后的两条长长的血剑是紧追不舍的。叶皇嘴角勾勒出来了一抹微笑。开始绕着手臂旋转着向着上方跑去。

　　果然，那紧追不舍的血剑，同样是跟着叶皇改变了方向，螺旋着向上。不断的在手臂上缠绕，应为过于的锋利，把手里也是给割裂了无数道的口子。

　　一条手臂鲜血淋漓的，洒落下来了大蓬的血雨。就像是血色的瀑布一般。

　　“该死。”居然怒吼了一声，叶皇没有伤到，反而是差点把自己给活剐了。

　　血剑断裂，化成了无数的细小的血珠，向着叶皇洞射了过去。打在叶皇的护体元力之上，噗噗作响。

　　手臂之上血肉翻滚，化成了一个个的生灵向着叶皇冲了过来。有人形的，当然也有凶兽，还有一些不知道是什么种族的奇形怪状的生物。

　　叶皇漠然，这些恐怕就是被熔炼进了那血色世界中的冤魂吧。其中不乏有着强大的波动的精英强者。

　　叶皇并没有听下脚步，反而是冲的更快了。在这些另类的召唤出来的生物中快速的穿梭，没有丝毫的停顿。在叶皇冲过去了之后，身后的生物突然就停止了动作。

　　“砰砰砰……”一个接着一个的爆裂了开来，形成了一个个或大或小的血雾。

　　叶皇的目标很明确，直接冲到对方的额骨，然后打碎它。捣烂寄居在其中的三浪哥的神识。

　　不然的话，与这样的一个巨人打斗，天知道要花费多么长的时间的。而且，没有伤到更本，一切都是白费力。

　　那三浪哥显然也是洞察到了叶皇的目的了。手臂再次的一震，力量之大，差点把叶皇给震飞了出去。要不是叶皇及时双脚发力，死死的扣在了对方的手臂之上，还真的被抛飞了出去了。

　　对方的整条手臂都给震裂成为了两半，像是两条大大的山岭在快速的分开，露出了内部的莹白的臂骨。

　　叶皇一个不注意，掉落了下去。站在了那臂骨之上了。在叶皇想要逃走的时候，臂骨上传来了巨大的吸扯的力量，把叶皇给死死的吸附住了。

　　两条山岭快速的闭合。整条手臂又回复了原本的样子了。不过，叶皇被覆盖在了下面了。

　　肌肉不断的收缩，不断的挤压。想要把叶皇给压碎在里面。

　　臂骨上攀附着的血管快速的爆裂了开来。无数道的血剑向着叶皇冲了过来。一圈又一圈的死死的缠绕在叶皇的身体上。用力的收缩，想要把叶皇给搅碎在里面的。

　　叶皇体内的元力运转到了极致。体表的衣服不知道是被搅碎的，还是被叶皇的元力给燃烧了的。反正是变得破破烂烂了的。

　　身体不断的发力，震动脚下的臂骨。双手更是死死的拽着那缠绕在自己身上的血剑。

　　叶皇挣扎了数次，但是都没有成功。不过，也不是一点的效果都没有的，身上缠绕着的血剑被叶皇给拉扯得松懈了不少。脚下的臂骨，叶皇被叶皇不断的用力去震动，震出来了几道常常的裂纹。

　　“开！”叶皇一声大吼，再一次把身体的力量发挥到了极致。

　　“砰砰砰……”硬物断裂的声音不断的响起。叶皇深深的把那血剑给扯断了。就像是扯断了巨人的几条大动脉血管，血水像是瀑布一般的向着叶皇喷了出来。

　　脚下再一次的发力。整条大臂骨寸寸断裂。叶皇在大量的碎骨与血雨的包裹之下，冲出了那手臂的束缚。

　　换了一口气，叶皇身体一个转折，直接的扑向了那巨人大大的头颅。越过了下巴，踩过了嘴唇，攀上了鼻子，踏碎了鼻梁，终于是冲到了巨人的额头的位置。

　　叶皇拳头重重的轰击了过去。金色的拳头成为了天地间的唯一，打破了时间与空间的束缚，重重的落在了那宽大的额骨之上。

　　“咔嚓”一声清脆的声音响起，成为了天地间的唯一。那额头之上，出现了一道裂纹，有血液溢出，顺着伤口不断的淌落了下去。

　　这只是一个开始，裂纹开始向着四周蔓延，咔嚓的声音不断。很快的就遍布了整个额骨。像是一个被击碎了的精美的瓷器一般。那些带血的裂纹看起来是触目惊心的了。

　　叶皇觉得太慢了，再次的一拳打了进去。整块裂纹密布的额骨，轰然破碎了。

　　内部是空洞的。只有一团阴气森森的火焰在缓慢的燃烧。正是叶皇要找的那三浪哥的神识。

　　三浪哥自碎了身体，与血色的世界融为了一体，化作了这个巨人。然后寄居在巨人的头部，控制着整个身体。看起来是非常不错的，非常完美的手段。居然够强大，躯壳也足够的坚硬，又有这个躯壳的保护三浪哥自然是不会有什么麻烦的。

　　但是坏就坏在了三浪哥对自己太过于的自信了。世间哪里有什么绝对的事情。强大如叶皇的体魄，一样是会被捣烂的。只不过是身体能够承受力量的大小的问题。

　　现在，巨人强大，叶皇更加的强大。自然就是叶皇捣毁了这个躯壳的了。

　　“叶皇，你不能够杀我。你不能够杀我。”看到叶皇闯了过来了。三浪哥的神识剧烈的波动。短时间内没有办法重组躯壳，是没有办法抵御这样的叶皇的。

　　因此，看到了叶皇过来了。还有那独特的气息，对现在的他有着一种本能的压制，让三浪哥非常的害怕。

　　“送你归天！”叶皇冷笑了一声，并不打算放过他。要彻底的磨灭。


第734章 我照顾你妹！

　　叶皇是不可能放任这三浪哥离开的。已经表现出来了非常明显的敌意了的。再这么的放他走了，那是给自己找麻烦。

　　叶皇是一个很怕麻烦的人。所有的危险都是直接灭杀掉了才好。三浪哥的杀意，算上这次，叶皇是第二次感受到的了。所以，叶皇并不像给三浪哥第三次的机会的了。

　　空间被禁锢住了，时间在加速的流动。三浪哥的那一团不灭的神识，直接被叶皇给拉扯过来了。

　　在三浪哥的撕心裂肺的求饶声音中，叶皇还是无动于衷，一伸手就把那一团神识火焰给震裂了。

　　神识散开，快速的在其中寻找。只找到了一些自己感兴趣的东西，其余的都看都没有看。叶皇一点都不感兴趣。叶皇会告诉你在看到对方神识中记忆最深刻的那一个片段，叶皇是看了很多次的么。

　　那是三浪哥的嫂子沐浴的片段，蒸汽氤氲折射着迷人的色彩。那女子酥胸半露，玉臂与大长腿在水池中若隐若现。

　　叶皇在心中大骂这货无耻，脑海中居然有这么的龌蹉的想法。虽然这么想着，但是叶皇还是用神识去多碰触了两下那个片段，这才恋恋不舍的给震碎了。

　　活该被自己给弄死啊。活该找不到另一半的啊。既然都已经有胆量偷看了，居然不看一看重点。真是败类啊，简直就丢色狼这两个字的脸啊。

　　由于三浪哥死的比较年轻，本来就没有活多久。而且是少年时期，大多数的时间都是在修炼的。内容不多，叶皇翻找起来特别的容易，很快的就找到了自己需要的内容了的。就连一些不该看的东西，叶皇也是“非常的不小心”的多看了两眼。这是人之常情，不能够责怪叶皇的。

　　在这里已经是耽搁了非长久的了。叶皇没有功法在纠结一个已经彻底的死去了的人的事情。得到的信息都还没有完全的消化掉。

　　因为，自己遇到的麻烦都如此的巨大。其他人肯定更加的难以承受的了。叶皇担心有人对付不了，这是要赶过去帮忙。

　　叶皇默默的感应了一下，然后迅速的判定了一个方向。情况非常的危险，需要叶皇立刻去支援。

　　“你们在这里等着。刚刚爆发过这样的大战，想来短时间内是不会出现什么厉害的家伙的。”叶皇冲着龙皇与爱丽丝叮嘱着，然后头也不回的冲了出去了。

　　其余的地方，气息都差距不大。或许是有劣势，但是绝对不会出现一面倒的情况。但是有一个方向，叶皇熟悉的那个气息，在不断的变弱，好像是一直在被对方给压着打的样子。

　　那正是艾伦所在的方向，减弱的气息，正是那艾伦的。想来，艾伦一定是遇到了天大的麻烦了的。

　　情况紧急，叶皇都来不及带上爱丽丝与龙皇的了。需要尽快的赶到战场，生怕去迟了会发生什么大事情。

　　一个战意冲天的人影在缓缓的走向艾伦，仔细看的话与艾伦有七八分的相似。要是不熟悉的人，肯定都会认为这个人就是艾伦的了。

　　艾伦此时躺在地上，大口的咳血，脸色苍白。胸膛有着微微的塌陷，看样子是受了重伤的了。

　　“什么狗屁的斗战天使。不也是这么的不堪一击的么。还是说你隐藏了实力。”来人缓缓的走向了艾伦，一点都不着急，一点都没有在意。不过，此时突然疯狂了起来。“怎么的，看不起我。斗战天使了不起啊。来吧，拿出你全部的实力来，让我一寸一寸的打烂你。”

　　艾伦没有说话，只是静静的看着那道身影，眼神很是复杂。各种情绪交织在其中，有愧疚有怀恋但是唯独没有仇恨。就算是现在这都快要被对方给杀掉了，还是没有一丝的杀意出现。

　　“怎么的，你的战意都已经被磨灭了么。身位斗战天使的你，怎么连战斗的欲望与勇气都没有了。这样的你，要来何用。想起来，我真的是亏啊。”来人神识状态很是不稳定，疯狂的咆哮着，怒吼连连。眼中流出来的泪水鲜红，不知道是血，还是泪。

　　那与艾伦十分神似的人影，终于是走到了艾伦的面前。伸出了一只手掌，掌心有战气与死气缭绕。缓缓的旋转，形成了一个大大的尖锥。尖锥之上闪耀着细小的电弧，有符文缭绕。

　　“艾伦”的嘴角勾勒出来了一抹邪异的笑容，然后闪电般的把抓着尖锥的右手向着躺在了地上的艾伦的胸口上按了下去。

　　“叶皇，照顾好爱丽丝。”艾伦眼神变换了数次，最后终于是平静了下来了。并没有选择要反抗，带着一脸的解脱的笑容。淡淡的低声细语，估计声音只有艾伦自己才听得到的。

　　“我照顾你妹。”一声熟悉的大吼声传了过来。然后艾伦就感觉自己的腰部受到了重击，力量均匀的作用在身体的每一处，被大力带着横飞了出来。

　　“轰”的一声巨响，艾伦还没有来得及睁开眼睛。远处再出传来了一声巨大的碰撞的声音。地面都像是在颤抖一样。

　　正是叶皇，在最危险的时候赶了过来。在那尖锥都已经触碰到了艾伦的胸膛，刺破了皮肤的时候。叶皇一脚把艾伦给踢飞了出去。胸膛衣服破碎，被划拉出来了一条长长的口子，胸膛之上也是有一条长长的血痕，不过好在只能算是皮外伤。

　　在叶皇踢飞了艾伦的时候，叶皇自然就是替代了艾伦，站在了艾伦之前的位置了。那本来是刺向了艾伦的尖锥此时顺势的刺向了叶皇。

　　叶皇一拳轰出，直接砸在了对方的攻击的尖端。轰的一声巨响，对放应声倒飞了出去。重重的摔倒在了地上。

　　叶皇手背之上，也是出现了一条长长的血痕，有金色的血液缓缓的淌落。

　　对方气息古怪，擅于凝聚到一处发动攻击。叶皇的拳头直接与那尖锥接触，正好是中了对方的下怀了的。这算是强强的碰撞。


第735章 艾伦？艾伦！

　　“你发什么神经。知不知道我很忙的，我很累的。忙着解决了自己的麻烦，还要跑你这里来救人。”叶皇很是生气，骂骂咧咧地说道。一边伸出了左手，在自己的右手背上轻轻的揉着，一脸的心疼。

　　这些都是自己的血啊。刚刚自己解决自己的麻烦都没有出血，现在过来救场立马的就挂彩了。真是亏大了啊。要不是艾伦是爱丽丝的哥哥，叶皇真的想要事后放出他个十斤八斤的血出来玩的了。

　　“还有，什么叫我照顾好爱丽丝。我照顾你妹是应该的。呸，我照顾爱丽丝是应该的。但是与你照顾她是不一样的。”叶皇很是恼火。“你不是以前一直不喜欢我的么。就在这之前，不是也看不惯我的么，怎么现在对我这么的放心了。不怕我欺负爱丽丝的啊？”

　　“艾伦”觉得叶皇很是厉害，是个大麻烦。所以虽然是爬起来了，但是并没哟立刻的攻击。刚刚明明是叶皇受伤流血了。但是其实是“艾伦”受伤更加的严重，五脏六腑都被震动到了。

　　这时候，就是“艾伦”在默默的打量着叶皇这个突然来的第三者，在估算叶皇的战斗力之类的。不然的话，叶皇哪里来的时间去骂艾伦发泄的呢。

　　“你不会欺负爱丽丝的。”艾伦虚弱的声音传了出来了，但是却是在笑，而且很是开心。

　　“你怎么知道我不会？好吧，我怕你了。真不知道你这人发什么神经，在这个时候还笑得出来的。”叶皇真的无语了，这都遇到了个什么人啊。简直麻烦死了的样子。

　　“小子，你是谁？你凭什么来管我与他之间的事情。”在叶皇这边“叙旧”的时候，那边的被叶皇轰飞了出去的人不答应了。非常的愤怒，对着叶皇咆哮着。

　　“啧啧啧，你还吼起来了，你还吼起来了。你以为你嗓门大我就会回答你的了啊。告诉你，我偏不。”被这个不认识的人给打断了，叶皇也是有写不爽的。本来还想要再多骂艾伦几句的。“你又是谁，我从来不喜欢杀那些无名小卒。不过，要是你太弱了的话，你告诉我，杀了你之后我也记不住。”

　　“哼，你居然说我弱。我是艾伦，你又是谁？”那人大声的回应着，对叶皇说他弱非常的不满。但是并没有太多的反驳。叶皇是突然出现的，仓促间出手的。不仅是把蓄力已久的他给轰飞了出去，而且好像受到的伤害还不如自己的重。这让他不得不小心的对待的了。

　　“艾伦？这名字怎么这么的熟悉呢？”叶皇愣了一下，一下子没有回过神来，总觉得这个名字好是熟悉的样子。叶皇并没有看到躺在了一边的艾伦，一头的黑线，咬牙切齿的，想要把叶皇给连皮带骨的给咬下来一截。

　　“靠，我想起来了。你是个屁的艾伦。艾伦就躺在一边，别以为我不认识。你别以为你长得差不多，就可以过来糊弄我的。告诉你，我对他还是比较熟悉的。”叶皇瞬间反应过来了，本来自己就认识艾伦的。现在不过是另外一个人站在了自己的面前说出来了一个相同的名字，这才让叶皇一瞬间大脑有些短路了的，没有回过神来。

　　艾伦感动的都快要哭了，要问他为什么。艾伦也不知道，本来与叶皇认识了这么久了，被叶皇记住名字是应该的。但是艾伦现在就是想要哭，叶皇这想了老半天的了，在艾伦都认为叶皇想不起来了的时候，叶皇又想起来了。

　　“一会儿收拾了你之后，我还要去收拾他一顿。年纪轻轻的就寻死寻活的，害我跟着受罪。你确定你是艾伦，我就先把你当他收拾一顿的了。”叶皇嘀嘀咕咕的说着，声音并不小。艾伦真的想要戳聋自己的双耳，原来叶皇是因为这个原因才记着自己的啊。

　　“哼，艾伦很了不起的么，值得我去冒充的么。我恨我是艾伦，我也恨我不是艾伦。”站着的艾伦对此非常的不屑，并不认为叫这个名字就是一种什么荣誉。

　　对他来说，这是他的荣誉，不是自己的荣誉。自己的荣誉都给了他，自己得到的却是死亡。

　　叶皇愣了一下，对方的话太绕了，内容丰富啊。叶皇瞬间的就判定了，这个“艾伦”是一个有故事的人。至少，叶皇觉得这“艾伦”说话太有深度了。不如艾伦说话直白。叶皇想了很久，还是没有弄明白这句话的意思。

　　“我管你艾伦不艾伦的。既然你这个时候出现了，那我们就只能够是敌人的了，来吧，受死。”叶皇摇了摇头，想不明白的就暂时的不去想了，等到自己无聊或者是有空闲的时候再弄出来想想。这是叶皇为人处世的一个亮点，好多人都学不会的。

　　这就让叶皇，本来该郁闷的时候，还能够嘻嘻哈哈的。本能该嘻嘻哈哈的，却为了莫名其妙的事情冷静了。

　　叶皇运转了元力，体内的元力汹涌。身体上冲出了冲霄的金光。在这个漆黑的地底世界格外的显眼。让远处的同伴，都是能够清晰的感应到这边了的。

　　对方很强，让叶皇不得不这么的做。在叶皇调侃的同时，在对方打量自己的同时，叶皇同样的是在打量对方的了。真当叶皇是傻子的话，那人就是傻子了。

　　“艾伦”也是爆发了，身体上冲出了冲霄的死灰色的光芒。同样的是强大无比，在气息上来看，能够与叶皇分庭抗礼的了。

　　无量的死气从四面八方浩浩荡荡而来，灌注进去了那“艾伦”的身体。“艾伦”在不断的颤抖着身体，像是在忍受着什么常人难以忍受的痛苦一样。身体不断的颤抖。

　　“噗哧……”这并不是说谁忍不住笑出来了。当然，这更不是谁忍不住放了一个屁。这是皮肉撕裂的声音，伴随着“艾伦”的一声撕心裂肺的怒吼，一起传了出来，让叶皇头皮都发麻了。


第736章 斗战天使！

　　这只是一个开端，皮肉撕裂的声音并没有就此的结束。反而是越发的密集了。

　　“艾伦”的身体被浓郁的死气给笼罩着，“艾伦”在无尽的死气中不断的颤抖。面目狰狞，身体内像是藏着无数的小恶魔，在不断的翻滚着，想要撑破“艾伦”的皮囊钻出来一样。

　　“喀喀喀……”的一连串的骨头移位的声音响起，“艾伦”的背后伸展开来了一对大大的骨翅。骨骼乌黑闪亮，就像是用精铁铸成的一样。

　　翅膀上并没有一丝的血肉，骨与骨之间，只有一层实质性的灰色的死气连接，包裹着整个的翅膀。

　　这还不算完。变化还在继续。以那一条背脊的大骨为中心，所有的肋骨胸骨都凸显了出来。把“艾伦”的肉身给包裹在了其中，就像是穿上了一身特质的骨质盔甲一样。

　　“艾伦”的肉身，看起来软趴趴的样子，耷拉在骨质的盔甲中间。如果不是被那骨骼给包裹着，想来已经是软倒了下去的吧。

　　“气息变了。”叶皇低声自语。眼神凝重的看着那“艾伦”变化出来的新样貌，脸上除了凝重，还是凝重。

　　确实，对方的气息完全不一样了。就像是换了一个人一样。散发着与之前不一样的气息。这气息与艾伦有些相同，但是却是想堕入了黑暗中的艾伦一样。

　　“斗战天使？不对，斗战天使不应该如此的邪恶。”艾伦大惊失色，在第一时间就吼了出来。也算是给叶皇解惑了的吧。

　　“没错，这就是斗战天使。你只允许你是斗战天使，就不允许我是的了么。”斗战天使大吼着，愤怒的咆哮，战场上起了一阵狂风，坚硬的地面都被削掉了一层又一层。

　　“这就是斗战天使的形态，没有想到吧。这个样子的我，也能够变成这样强大的形态。不过，这并不是你们认知的那样。这是死去了的斗战天使，被地狱中的存在得到了。而今，已经被赐予了我，与我融为了一体。这么强大的力量，真的是太美妙了啊。”斗战天使神神叨叨的诉说着，不知道是想要说明他的经历离奇，还是想要证明他的强大。

　　但是不好意思，叶皇觉得这经历一点都不离奇，自己的经历可是要比这丰富多彩的多了的。叶皇也不觉得这强大，叶皇遇到的强大的存在比这厉害多了，叶皇自己也不认为比这样的斗战天使弱小的。

　　不过，叶皇还是得到了一些有用的消息。对方是受到一个叫做地狱的组织的控制的。而且，这个地狱中有乱七八糟的东西。强者的尸体可能还是有不少的。想来，并不弱于那天界的神鬼葬地。

　　“叶皇小心。”艾伦一声大吼，本能的是觉察到了那斗战天使要攻击了的。这是一种同源的直觉。

　　叶皇提高了警惕，心中也是感觉到有危险。脑袋迅速的先一边偏转了。

　　一道劲风拂过，叶皇感觉脸颊上有温热的液体流了下来。前方自己一直盯着的那个斗战天使的身影才慢慢的散去。而那死气还在弥漫。

　　“好快的速度。”叶皇暗暗心惊，刚那一下要不是艾伦提醒了，还有自己身体的近乎本能的提示，也说不定那一道伤口就不是开在了脸上，而是开在了脖子上的了。

　　难道叫艾伦的都有这么快的速度的么，叶皇没由来的想到了这个。要是自己去找一群孩子，强迫他们改名叫叶皇，是不是就与自己一样的了。

　　心中的危险的感觉再次传了出来，叶皇想也不想，一闪身躲得远远的了。叶皇不好估算对方的攻击范围，还是躲远一些的好。

　　果然，叶皇的小心并不是没有丝毫的用处的。即使已经是离原来的地方远远的了，但还是感觉有强大的劲气从自己的脸庞划了过去。叶皇在庆幸，要不是自己的脸皮够厚，这一下多半是流血了的吧。

　　但是转念一想，这么说好像又有些不对的样子。脸皮厚好像是贬义词的样子，怎么听都不像是什么好话，这不是自己骂自己的么。叶皇想了想，觉得是自己的皮囊的防御力惊人罢了。不过，怎么想都不对，叶皇也就不去追究这用词了。

　　有一点是可以肯定的，对方的速度真的是太快了。让叶皇很是吃力，才能够勉强的捕捉到对方的移动的轨迹。

　　“你大爷的，还来。”叶皇怒了，虽然没有看到对方的身体，但是身体已经是开始示警的了，这让叶皇条件反射的就又跳到了一旁。

　　不过，对方已经是见识过叶皇用这样的躲避的办法的了，自然是有了准备的了。在叶皇改变了身体的方向的同时，斗战天使也是瞬间就改变了身体的方向了的，速度与反映不可谓不快速。

　　叶皇心中大惊，在身体的本能的驱使下，右拳下摆向外砸去。

　　“砰”叶皇被大力撞击得飞了出去，重重的撞在了地面之上。而那斗战天使，也是显现出来了身体，翅膀有些颤抖，缓缓的向后飘去。左翅上有金色的血迹，在那死灰色的翅膀上显得是非常的显眼的，散发着夺目的金光，有一种独特的神韵。

　　叶皇不用看自己的右臂，都是知道肯定是受伤了的。手臂外侧，火辣辣的疼痛，有温热的液体在向外淌落。

　　不过，叶皇自身的治愈能力是极强的，伤口处的皮肉在快速的翻涌，很快的就愈合了。

　　虽然明显是叶皇要凄惨一些的，但是并不是说对方的力量比叶皇大的。只不过对方的速度真的是太快了，那飞快的速度，在撞击的那一刹那很明显的是化作了巨大的力量。这才把叶皇给撞飞了出去的。

　　还有就是叶皇本来就先移动了，身体还没有站稳，重心被自己给破坏了。然后这个时候，跟着过来了的斗战天使狠狠的这么一撞，叶皇自然的就是飞出去了的。

　　叶皇并没有觉得颓败，双眸中都闪烁着精光，一副跃跃欲试的样子。


第737章 一缕印记！

　　虽然是吃了一点的小亏，这算是第一次的碰撞，是斗战天使要技高一筹的样子。但是，叶皇也不是完全的吃亏。短暂的接触，身体已经是有些适应对方的速度的了。

　　“再来！”叶皇冲着对方伸出了右手，挑寻的招了招手。手臂上那还没有干涸的金色的血液，无比的显眼，像是在嘲讽对方一样。

　　斗战天使并没有什么太过于激动的反映，只是轻轻的抖了抖自己的翅膀，让那刚刚碰撞中有些麻痹的翅膀缓解了一下，顺便是抖落了那翅膀上沾染着的金色的血液。

　　虽然挂在翅膀上非常的显眼，就像是在反嘲讽对方一样。但是那血液天生的是有驱邪的作用的，对于他们这样的存在有克制作用。那一点沾染在翅膀上，不断的在腐蚀着斗战天使的元力。

　　叶皇就像是发了神经一般，双手成爪，用力的向着前方的虚空中抓了过去。

　　“锵”的一声巨响，叶皇的堪比神兵的双手，就像是扣住了一块神铁一样，发出了一声巨大的金属的颤鸣的声音。

　　不过，很显然的是，叶皇并没有发疯，而是确确实实的看到了对手的移动轨迹。这才非常自信的在看不到对方的身体的情况下，向前出手了。

　　艾伦也是非常的吃惊，因为斗战天使用出来的，同样是艾伦擅长的领域。不过，艾伦都是只能够看到一个模糊的影子在快速的穿梭。想要准确的抓住对方，还需要非常精确的判断。

　　艾伦可不认为叶皇能够跟上对方的速度的。叶皇擅长的是力量，还有那过人的体魄防御力惊人。但是还没有说叶皇的速度上也有了重大的突破。虽然说也非常的快，但是要与艾伦这些专业人士比起来，那真的还是差了老远了的。

　　不过，吃惊也是没有用的。叶皇虽然不知道用了什么样的办法，但是确实是克制住了对方了的。在别人最擅长的领域中，把对方给打败了，想来，斗战天使也是无话可说的。

　　虚空开始凝实了，那斗战天使的身体也是慢慢的显化了出来。由于对方的整个身体的骨骼都是凸显了出来的，在身体的外部。所以，叶皇的双手正好是扣住了对方的两条锁骨。

　　左手发力，虚空都被叶皇给震碎了。一声巨响中，叶皇生生的掰断了对方的一条锁骨。

　　这个时候，斗战天使是反映了过来了的。躯体开始运动，想要对叶皇发动攻击。叶皇扣住了另外一边的锁骨的右手猛的用力，把那斗战天使给用力的轮飞了出去，重重的砸落在了地上。

　　“你是怎么跟上我的速度的。”斗战天使从地上爬了起来，冷冷的开口说道。叶皇那一摔，还有掰断的那一根骨头，并没有对对方造成太大的伤害。

　　只是斗战天使在自己最擅长的领域中被叶皇给克制住了，这才有些发懵，没有立刻的发动下一轮的攻击。

　　“管你屁事，你认为我会告诉你。”叶皇冷哼了一声，并没有告诉对方。要是把自己的办法告诉了对方，那不是就意味着没有什么作用了么。傻子才告诉对方，然后让对方随便的虐杀自己。

　　“原来如此。”得到了意料之中的回答，斗战天使并没有发怒。刚刚不过是随口一问的，就像是遇到了自己不懂的随口发问是一个道理的。并没有什么特别的含义在其中。

　　不过，斗战天使还是找到了答案。对方能够莫名其妙的捕捉到自己的行动轨迹。而且从对方的出手的速度之类的来看，并不是突然速度提升了。那肯定是在自己的身体上做了什么小手段的了。闭目细细的感应了一下之后，斗战天使就是发现了原因的了。

　　正是之前被叶皇给击中的部位，有一道金色的纹路。那是叶皇的血液烙印进去了的。之前只顾着清理血液的残留，并没与注意到这个问题。

　　那烙印有着叶皇的气息。叶皇跟不上斗战天使的速度，对斗战天使的气息也不是太熟悉。但是，叶皇对自己的气息是无比的熟悉的啊。先前，正是因为感应自己留在了斗战天使身上的气息，这才后发先至的给了斗战天使一个教训。

　　死气沸腾，冲刷着那翅膀上的烙印。很快的，那一缕本来就细小的烙印，就这么的消失在了空中去了。

　　这一幕，让远处的艾伦也是明白了过来。心中没来由的松了一口气。但是却又冲上来了一口气。叶皇还是无法在纯粹的速度上与他们抗衡较量，但是叶皇有自己的办法应对。这办法十分的奇特，可能会让人防不胜防的。

　　“你一开始被我击中了，想必是故意的吧。”斗战天使淡淡地说道。听不出喜怒哀乐出来。

　　“一半一半吧。”已经被对方识破了，叶皇也不隐瞒什么了。确实是一半一半，对方速度太快，叶皇突然改变方向都是逃不掉的。要是能够有其他的办法，谁会自虐的被对方给攻击一下的啊。

　　不过，既然跑不了了，那也不能够白挨打一下的啊。能够无伤的挡下来，那自然是极好的。但要是挡不下来，那自然也不能够吃亏。叶皇就用自己的血液在对方的身体上留下来了一个细小的印记。

　　这细小的印记，近乎是没有什么气息的。之前又被大量的血液给覆盖住了，自然是更加的难以察觉了的。

　　果然，急着干掉叶皇的斗战天使，并没有注意到那一缕细小的印记。印记被叶皇利用，成功的捕捉到了对方的移动方向。

　　但是捕捉到了对方的移动的方向，也不是意味着能够随便的虐杀对方了啊。平日叶皇与人对敌，速度并不是十分的吃亏。但是与这些专业的人士比较，叶皇就吃亏吃大了。捕捉到了对方的动向，还要计算对方的速度，和出手的时间。

　　要是快了，对方自然是能够变招的。要是慢了，自己就相当于是空门打开的任由对方攻击了。


第738章 欢迎来到我的世界！

　　所以说，有想法是好事。但是还是要有强大的实力做后盾才行，不然的话，不仅是没有把自己的想法给变成现实。还会把自己给玩死。

　　叶皇就是一个有想法，擅于观察，实践能力强，修为还算是强大的好青年。所以叶皇成功了，那斗战天使就被叶皇给阴了一把了。

　　叶皇刚刚就像是刀尖上的舞者，看似能够触动人心，其实上自己也是想当的危险，一个不慎，身上就会多上几道常常的口子的了。

　　“现在，我看你还有什么办法能够克制我。”斗战天使大吼了一声，然后突然加速，瞬间就消失在了叶皇的眼前了。

　　“白痴。”叶皇淡淡的说了一句，然后伸手向前方的虚空中抓去。

　　一把就把一个身影从虚空中给拖拽了出来了。不知道什么时候交到了右手中的锁骨当作了匕首向着前方刺了过去。

　　“砰”一声轻响，叶皇一击之下就把那斗战天使给戳的爆裂了开来了。不过，这并不是真身，只不过是一个死气凝结而成的替身罢了。

　　除了叶皇抓住的那一根骨头是真实的之外，其余的都是假的。叶皇被忽悠了一道。

　　与此同时，叶皇身体数个地方都剧痛。遭受到了强烈的冲击。

　　身前一个身影清晰了起来，正是那斗战天使。此时的他一脸的邪笑。那一层包裹着他的骨架微微的打开了，肋骨之类的全部都像是长矛一般，全部都扎进了叶皇的身体中。对穿而过。看起来，就像是叶皇被对方给挑起来了一样。

　　“你怎么知道的？”叶皇嘴角溢血，咬着牙说道。对方这一下真的是太狠了的啊，居然用出来了这样的办法。要是对方的骨头与常人不一样，多上那么十几二十根的，叶皇都怀疑自己现在被刺成了马蜂窝的了。

　　“中招了一次。难道我还会犯同样的错误么。允许你戏弄别人，就不允许我戏弄你一次啊。果然，这样的感觉真的是太好了。怪不得之前你计划得逞的时候，那么的开心。”斗战天使怪笑着，真的是非常的开心，这一点不像是作假。

　　离得太近的叶皇都能够看到对方口中的扁桃体的了，还有那门牙上的一些黄色的牙垢。

　　先前，叶皇并没有觉得那一缕鲜血的印记能够保留多长的时间。所以，叶皇在一击得手的时候，就掰断了对方的一根骨头。

　　就算是鲜血的印记被对方给磨灭了，还有一根骨头在手中。骨头是对方的，能够有一种奇妙的联系。叶皇能够感应得出来的。

　　果然，鲜血的印记被对方给抹去了。然后斗战天使向着叶皇冲了过来了。叶皇也是凭借着手中的锁骨，感应到了对方那相同的物质的波动。然后才悍然出手的，想要给对方来一下猛的。

　　没有想到，对方也是个人才，很是能够举一反三的。吃了叶皇的一次亏，很快的就活学活用，然后将计就计。

　　叶皇之前抓住的，是之前掰断了的锁骨相邻的一块骨头，被斗战天使用来引诱叶皇来了。叶皇果然中计了。

　　那骨头在变化，不再光华，有了棱角。无法再填充满那被刺出来的孔洞。扎进了叶皇的身体中的部分，开始剧烈的旋转了起来。把那伤口进一步的撕扯开了。金色的血液四溅，净化出来一大片的没有死气的区域。

　　“啊……”叶皇痛苦的大叫。从小到大，还没有吃过这样的苦口。

　　“叶皇……”艾伦惊恐的大叫，现在他有些后悔了。但是身体受到了伤害，短时间并没有办法发挥出实力来。后悔之前心软了，后悔之前寻死，后悔把叶皇都给拖累了进来了。

　　要是叶皇死在了这里，要是爱丽丝知道了，那后果不敢想象的了。恐怕，就算是侥幸的逃过了这次的大灾难。爱丽丝的后半生都会在泪水中度过的吧。

　　“别过来。”叶皇咬着牙，近乎是吼出来的。感应到了艾伦似乎是在燃烧生命，叶皇不得不开口了。

　　这一开口，本来拧成了一股的精气神有松懈了，忍不住倒吸凉气。

　　“哼，我让你笑。本来打算锻炼自己，不想要频繁的使用的。不过，你逼我的。”叶皇伸手抓住了对方的几根骨头，把斗战天使被死死的固定住了，嘴角露出来了一抹邪气的笑容。

　　斗战天使感觉情况不妙，加大了挣扎的力量。刺进了叶皇体内的骨头胡乱的扭动，想要给叶皇造成更大的痛苦，从而是让叶皇松手，然后好功成身退的了。

　　但是叶皇的忍耐的能力，明显的是超过了斗战天使的判断了的。死死的扣住那洞穿了自己的骨头，就是不肯放手的。

　　一个金色的世界，在叶皇的身后无声无息的浮现了出来。缓缓的向前包裹了过来。那金色的世界，在这个漆黑的冰冷的地下世界中，显得是那么的格格不入。明明就是一个虚幻的世界，但是比这个真实的世界更加的诱人。

　　很快的叶皇就被包裹进入了其中，那洞穿了叶皇的骨头也是跟着被叶皇给拖了进去。但是并没有感觉到丝毫的不适。这并没有让斗战天使放心的，反而是更加的担心了。骨头胡乱的挣扎着，但是却发现，这一刻，像是被压着一个世界一样，根本就能以动弹分毫的。

　　斗战天使害怕了，这绝对不是什么好事。那看似美丽的世界，肯定是无比的凶险的了。叶皇不可能请他进去喝茶聊天的吧。

　　金光一闪而过，把那斗战天使给拖了进去了。

　　叶皇松开了紧紧的抓着对方骨头的双手，任由对方快速的后退。叶皇身体上的伤口快速的愈合。很快就恢复如常的了，看不到一丝的伤口。

　　“欢迎来到我的世界。上次我刚刚领悟了这个用法，你还是第一次享受的。是不是很是值得庆祝一下的呢。”叶皇揉着身体，淡淡地说道。本来想要笑几声的，但是之前这个王八蛋扎得太疼了，叶皇真的是笑不出来的啊。


第739章 我的世界我为王！

　　叶皇原本是没有打算把这异象给祭出来的。因为，叶皇想要更多的锤炼自己。要是太多的去借住自身的其他的优势去对敌，那真的是太无趣了。

　　而且，那样一来，遇到的危险就是要小的多的了。没有危险，哪里来的什么领悟，哪里来的什么突破。

　　要是想要动用这些东西的话，叶皇直接把人皇剑给取出来。人皇剑在手，天下我有。害怕什么斗战天使。你一身的白骨战甲是很厉害，但是我人皇剑更加的锋利。就这么的一刀刀的，把那白骨当萝卜给切了。

　　不过，虽然受到了重伤，但是叶皇还是没有这么做。选择了这么一个折中的办法，异象还是身体的一部分，也算是一种锻炼了吧。至少常常使用，对这异象的了解也越加的深厚，两者的契合度也越高了的。

　　要是让斗战天使知道了的话，一定会感谢的。感谢叶皇没有丧心病狂，没有提出神剑来把自己给切片了。

　　“你有这样的一个世界，为何不一早就拿出来的呢。瞧不起我么？”斗战天使一边观察着四周，在寻找机会看看能不能够逃跑出去的。但是很遗憾的发现，这个世界就像是一个真实的世界一般，完全感应不到外界的气息了。这让斗战天使的心情很是不爽，再加上叶皇有好东西不用，一直等到了现在。斗战天使觉得自己被轻视了，非常的愤怒。

　　“傻逼，既然我能够忍着剧痛把你给拖进来了。你认为你那过人的速度，在我的面前还有作用么。”叶皇冷哼了一声。然后伸手往前方一扇，“砰”的一声巨响，一个人影被叶皇给打了出来了。

　　之前，是斗战天使看找不到出路了。只有先解决掉叶皇这个办法了。叶皇一死，这个世界必然会消失。因为，这个世界是依托着叶皇出现的。

　　但是，斗战天使没有想到，居然被叶皇给打中了。在动手的时候，斗战天使没有露出一丝的杀气的，完全是突然出手的。现在身上没有了那血液烙印，也没有骨头被叶皇给拽在手中，斗战天使还是被叶皇给打了出来了。

　　“混蛋你是怎么发现我的。”斗战天使一个翻身，从地上跳了起来了，脸上火辣辣的，白骨面罩都被叶皇给打裂打塌陷了，紧紧的挤压着‘艾伦’的脸。“该死的人类，你居然敢打我的脸。”

　　“你能不说废话么。什么敢不敢的，我不是都已经打了么。”叶皇想当的无语。这有什么不敢的，不要说打脸的，就是打你小鸡鸡又怎么了。而且，自己都已经做了，还在说自己敢不敢的问题。

　　斗战天使再次消失了，直接向着叶皇扑了过来。这一次速度更加的快，在叶皇的这个世界中居然都能够搅动得空间与时间波动十分的奇怪。

　　不过，只要是置身在这个异象中，叶皇就是什么都能够感应到的。无论你用什么手法来掩人耳目，对叶皇来说都是无用的。说叶皇是这个世界的主宰，那是一点都不夸张的。

　　“第一次是你不知道，第二次可以说是你傻逼。要是再有第三次，我也就没有了玩下去的兴趣了。这一点，希望你能够明白。”叶皇淡淡的说了一句。本来像是天刀一样的手掌，收敛了力道。不过，并不是说叶皇就这么的放弃了过来。再次一巴掌扇了出去。

　　“轰”斗战天使再次被叶皇给打飞了出去了。狠狠的撞击在了地面之上。这个地面看起来是非常的真实的，有快要凝结成为了实体了的趋势。斗战天使的身体，再次与地面来了一次亲密的接触。发出了一阵令人牙酸的骨骼摩擦的声音。

　　再次一个鲤鱼打挺，斗战天使再次的爬了起来。这一次，另外一边的白骨面罩被叶皇给打裂了凹陷了进去。两边的力道用得差不多一样的，这次看起来要对称一点的了。

　　“不错，不错。你天生就是应该长这样子的，谁让你欠抽了。这样子让我扁你更加的有动力。”叶皇盯着对方的脸颊，满意的点了点头。好像是自己终于给对方找到了本来的面目了一样，非常的开心加上愉快。

　　此时的斗战天使，因为两边的脸颊都被死死的压着。然后那一张嘴巴就自然而然的嘟起来了，看起啦非常的性感，非常的——欠揍。

　　“我杀了你。”斗战天使大怒，再次冲向了叶皇。浑身的死灰色的气体沸腾，剧烈的燃烧了起来。

　　对方的速度发挥到了极致，在时间与空间的边缘游走。叶皇脸色凝重了起来了，在自己的异象中，居然都难以捕捉到对方的行动的轨迹了的。

　　脚下的大地翻滚，一条条粗壮的，如祖龙一般的根茎从地面快速的冲了出来。向着叶皇模糊的感应到了的斗战天使的身体的方向扑杀了过去。

　　“砰砰砰……”根须相互的碰撞，发出来了一声声的巨响。但是，遗憾的是并没有击中那斗战天使的身体。还有大部分被斗战天使快速穿过后带出来的光芒给割裂了的。

　　左手前伸，时间的力量在剧烈的波动。结合这叶皇对这个世界的掌控。把身前的时间给放慢了无数倍的样子。这才终于看到了斗战天使的身体。还有那脸上带着的傲人的笑容。

　　“笑你妹！”叶皇一声大吼，右拳用力的砸了过去。正中那斗战天使的面门。

　　“砰”这一拳是打的结结实实的，叶皇觉得非常的痛快。

　　斗战天使觉得非常的不痛快，脸上剧痛。白骨面罩咔咔作响，快速的裂开了。细小的骨头碎片到处的乱飞。在被叶皇放缓了时间流动的小范围空间中，看的是非常的清楚的。就像是破碎了的花瓣一样，唯美。

　　叶皇收回了左手，也收回了右拳。空间的禁制不在了，那斗战天使加速的倒飞了出去。摔倒在了地上。

　　斗战天使觉得脸上无一处不痛的，火辣辣的。


第740章 给你个痛快！

　　斗战天使想要骂娘了，有这么的怪物的人么。先还被自己各种的虐待，然后撑开一个异象之后，就变成了一个盖世的妖男了。就像是磕了药一样，有什么药这么的猛，斗战天使也想要弄一粒来尝尝的了。

　　叶皇也想要骂娘了，怎么会有这样的怪物的呢。先就各种的虐待自己，自己都撑开了异象了，还是这么的生猛的了。是不是长了翅膀的都这么的猛，早知道在天界的转生池中不反抗弄一对真正的翅膀出来的了。

　　对方只是精通一个东西，那就是速度。因为只有这一个是过人的，所以很重视这方面的锻炼。天底下大道万千，大道同归。对方的速度发挥到了极致，已经是接近了道了，从而演变出来了一些其他。

　　但是，叶皇为了对付这样的斗战天使。先后用了异象还有空间掌控与时间的掌控，最后才用自身的力量，一拳把对方的面罩给捣烂了。

　　叶皇想了想，要是自己会的东西没有这么的多。想来就被对方给欺负了吧。或者说是更加的艰难的了吧。

　　“嘶……”看到斗战天使爬起来了，一脸的血迹的看着自己，叶皇倒吸了一口凉气，知道感觉牙齿都有些发凉了，这才闭上了嘴巴。

　　那是一张什么样的脸啊。英俊的样貌不见了，一脸的血迹。这都不算什么，最可怕的是，五官都皱在了一起去了，就像是被人打了一拳向内凹陷了进去了一样。不过，这不是好像，是真的被叶皇给打了一拳。

　　不过，这脸看起来也真的是太惨不忍睹的样子了。让叶皇都没有勇气去面对了的。叶皇在想，要是再给自己从来一次的机会，自己一定会轻一点的吧，让自己有继续面对斗战天使动手的念头。或者是，自己出手重一点，直接打爆了了事。

　　“怎么的，你怎么不上了？”叶皇等了半天，都没有见到对方再次冲上来冲击自己，叶皇有些郁闷了，开口问到。

　　上？上个屁啊上。斗战天使要骂娘，这简直就是欺负人的啊。这都被叶皇给连着揍了三次了。一次左脸一次右脸，这一次正好是打在了正中的样子。三次都是照着自己这张帅脸攻击的，这让斗战天使很是受伤的样子。

　　在没有摸清楚叶皇的真实的情况之前，斗战天使是真的不敢轻易的出手的。

　　地面裂开，一条“祖龙”冲了出来了，向着斗战天使抽了过去。“祖龙”无比的粗壮，像是一条小山岳一般。

　　斗战天使的身体变的模糊不清的了，迅速的消失在了原地，让那“祖龙”扑了一个空，然后又扎如了地下。

　　斗战天使还没有来得及松一口气，身体周围一左一右的破开，同时钻出来了两条，向着斗战天使绞杀了过去。

　　异象中无数的“祖龙”在不断的翻滚，每一条都有撕天裂地的威力。

　　斗战天使不断的改变着方向，在场中不断的腾挪，躲避着那一条条的“祖龙”的绞杀。好在“祖龙”的攻击太过于的明显，相对来说比较的缓慢，斗战天使躲避起来还是相对的比较轻松的了。

　　数十条“祖龙”一起向着那斗战天使的位置扑了过去。瞬间就把那斗战天使给笼罩在了其中。一起用力绞杀，宛若一个整体，根本就没有一丝的空隙留下，很快的就把那斗战天使的身体被包裹在了其中的了。

　　不过，叶皇却并没有任何的表情流露出来。静静的盯着那被树根层层叠叠的堆积起来的山峰，看不出有任何的神情变化。

　　叶皇突然出手，右手上金光闪烁，一把刺入了虚空中。然后猛力的向着地面按了下去。

　　“砰”这个异象中，终于是出现了细微的颤抖了。这还是被叶皇给弄出来的。

　　烟尘散去，一切都明朗了起来。叶皇的右手掐着那斗战天使的脖子，被叶皇给按到在了地上。

　　虽然不知道为什么，那一刹那居然失去了对斗战天使的感应，让斗战天使从那包围之中逃了出来了。但是叶皇并没有从那树根上反馈的情报中发现斗战天使，想来是之前就已经是逃出来的了。

　　不过，叶皇的身体周围，一直在细微的波动的，那是叶皇的力量在不断的震动造成的，只要有东西进来就能够被叶皇给感知到。生怕出手的时间不够，叶皇还减缓了时间的流动。

　　在那斗战天使突然出现，对叶皇使出来杀招的时候，叶皇提前的出手了。一把掐住了对方的脖子，然后用力的按倒在了地面上。

　　“虽然不知道你之前怎么逃出来了。居然一下子是去了对你的感应。但是你还是这么傻了吧唧的冲向我，真当我之前给你说的话是闹着玩的么。”叶皇死死的按着斗战天使，非常的不满。觉得一个真正的傻逼，居然把自己当傻逼了，这感觉可是非常的不好受的样子的。

　　那一瞬间，叶皇之所以没有表情，没有乱动，那完全就是在全力的感知敌人的位置。不过，不知道斗战天使怎么逃出来的，还向自己发动了攻击。要是还用那办法的话，或许能够给叶皇造成重伤，但是对方还是那么傻愣愣的冲上来了。

　　斗战天使漠然，刚刚把速度发挥到了极致。穿越了时间与空间，这才一瞬间从那包围圈中冲了出来的。本来想要用这样的状态去扑杀叶皇。但是这状态本来就没有领悟透彻的，又是因为逃出了危险，已经有些松懈的了。突然从那奇妙的状态中脱离了出来。

　　然后斗战天使就扎进了叶皇的身体周围的时间与空间乱流中。斗战天使已经是感觉到情况不对的了。但是没有办法变招了。就看到叶皇的手伸向了自己了。

　　“真是无聊的。不过，今天这样的控制异象，我还是第一次。你也算是陪我了这么久了，让我磨合了一阵子。我就不折磨你了，直接给你一个痛快，让你彻底的消失吧。”叶皇冷漠的盯着斗战天使，语气幽幽地说道。


第741章 力量的来源！

　　斗战天使剧烈的挣扎，但是并没有一点的用处。叶皇的一直大手，就像是天地的枷锁一样，死死的扣在斗战天使的脖子上。全身都能动，但是脖子没有办法移动哪怕一丁点的。

　　而且，因为被叶皇制服了，叶皇的元力不断的消耗着斗战天使的死气，让斗战天使越来越虚弱。

　　一对骨翅怒张，锵锵作响，就像是数十万的天剑在轻鸣一样。一根根的断裂，化作了利剑向着叶皇洞穿了过来。

　　叶皇的元力全面的运转，身体都染成了灿金色，这是由内而外的发出来的金光。像是金精铸成的一般。空着的左手，用力的向身前一拂动。那飞射了过来的骨刺全部都断裂。

　　“在远距离的时候，或者是我没有注意的时候，你用道法配合着这些手段能够伤我。但是让我近身了，你这些手段就像是小孩子玩的东西一样。”叶皇淡淡地说道，一点都没有留情面。

　　不过，为了防止对方再次的用什么小手段。叶皇掐着那斗战天使的右手用力的一震。斗战天使那冲出了体表形成的骨质铠甲裂纹密布，然后轰然的破碎了。

　　此时，只有了一根背脊的大骨完好的斗战天使软软的躺在了地面上。虽然身体中残留的死气能够支撑他做出任何的动作，但是对与叶皇来说已经是一个废物了，没有一丁点的危险了。

　　“怎么着，不是要彻底的毁灭我么。怎么留手了，快动手啊。”斗战天使已经是没有了一点的希望的了。还是在最强的形态下被叶皇给击败了。

　　这彻底的打碎了斗战天使的信心的了，眼神中再也没有了一丝的骄傲。虽然说本来就是死人了，现在这么要死不活的躺在这里，还是被叶皇给彻底的废掉了。这还是让斗战天使的心都要碎了。

　　斗战天使，人如其名，好斗。历来只有战死的，没有老死的。现在这样的像是一条软弱的爬虫一样的躺着，没有谁受得了的。

　　“不知道你与艾伦有什么过节。虽然你已经是死了的，但是我想，还是让你们把这事情说开了才好。不然的话，对艾伦不好。”叶皇非常的直白，直接的就说出来了留着对方的一口气的原因。

　　之前叶皇赶来时候的惊鸿一瞥就是已经看到的了。这两人何止是有误会啊，简直就是有化解不开的仇恨了。不过，这仇恨好像是单方面的，是“艾伦”对艾伦的仇恨。相反的，艾伦只有缅怀，只有解脱，并没有其他的负面情绪。

　　看艾伦的情绪好像很是不好的样子，这样下去迟早是一个心病，说不定今后还会有上呢么大事情发生。这样不好，还是把误会给说开了才好。

　　“别在那里假惺惺的对谁好了，对他好，那不就是对我的残忍么。成王败寇罢了，我都懂。只求给一个痛快。至可恨我的力量没有你强大，我的拳头没有你的拳头硬。不然的话，躺在这个位置的就是你。说什么，都是我说了算。”叶皇的话好像是把“艾伦”个激怒了，像是一头发怒的无毛狗，非常愤怒的冲着叶皇咆哮不断。

　　叶皇皱了皱眉头，表情不是太好看，本来不想过多的理会的。失败的人多了去了，白自己给干翻的人也是数不过来了的。要是每一个都这么的发疯，每一个自己都去搭理一下，那叶皇还要不要做其他的事情了。但是鬼使神差的，叶皇还是开口了。

　　“你怨念好像很深的样子啊。那你给我说说，你的力量都是从何而来。”叶皇蹲下了身子，好奇的问道。反正对方是彻底的被自己给打费了的，也不怕对方再翻起什么风浪来。

　　“废话，当然是修炼了。”‘艾伦’愣了一下，显然是没有想到叶皇还会与他说这样的废话的。“不对，还有对艾伦的仇恨。我恨他们所有的人，仇恨才是我的动力，才是我力量的源泉。要不是因为对他们过于的仇恨，我想，我都不会有今天的再次出场的。”

　　“仇恨不是力量的源泉，那只是腐蚀了你的意志的根本。你一定奇怪，为何我的力量如此的强大的吧。那是因为我与你想的不一样，我们的出发点不一样。你想的是杀人，想到的是复仇后的快感。我想到的是救人，是救下人之后的喜悦。要是我倒下来，会有人伤心，会有人难过。所以，我不能死。就算是我没有这异象，今天死的也是你。”叶皇淡淡的看口说道，十分的平静，好像对方是一个老朋友一般。“我多嘴说一句。就算是你杀了艾伦之后，你真的会快乐么。之后你会怎么样，何去何从？”

　　叶皇的声音很平淡，也没有用什么秘法。但是却像晨钟暮鼓一样，全部都烙印进了“艾伦”的心田。

　　艾伦的眼神有些变换，变得有些迷茫了，不再像之前一样，慢慢的全是仇恨全部都是愤怒。

　　“不知道你为什么会那么的厌恨艾伦。但是看艾伦之前对你流露出来的感情来看，艾伦应该是很尊重你的，在他的心中你有很重要的地位。不然的话，他为何会甘愿放弃自己的生命，来让你发泄的。我觉得，你们应该好好的谈一谈。说不定，一切都是误会。”看到“艾伦”终于是陷入了思考，眼神开始挣扎了。叶皇继续开口说道，一句一句的非常客观的分析着。并没有偏袒任何的一方。

　　“艾伦”挣扎了许久，终于是平静了下来。闭上了眼睛，陷入了沉思之中。如果不是还能够清晰的感应到对方的气息不曾衰败，叶皇都要怀疑是不是被自己说的羞愧得自杀了。

　　终于，片刻的沉默之后“艾伦”睁开了双眼，眼神中不再有仇恨，有的只是深深的疲惫，就像是什么都看淡了什么都放下来了一样。

　　“让他过来吧。”“艾伦”幽幽的开口，声音很平静，没有说是谁，但是都知道那个他是谁。


第742章 为了家族！

　　二十多年的一天。西方，战神城。一座大大的，花园式的住宅中。

　　“老爷老爷，夫人终于是生了。”一个十多岁的梳着丫鬟髻，身着藕绿色的长裙的少女跑进了房间外的小凉亭中。

　　小凉亭中的俊朗的中年人早就坐立不安的了，在这小小的亭子中也不知道来来回回的转悠了多少圈的了。此时听到了丫鬟的禀报赶紧的站起了身体：“太好了太好了，是男孩还是女孩。”

　　“回禀老爷，是男孩，还是一对双胞胎。”丫鬟的眼中也是有着掩藏不住的笑容，显得非常的开心，是真心的在微笑，在祝福。

　　“太好了。对了，夫人怎么样了。夫人有没有事情。”中年人高兴过后，这才想起来了自己的夫人的安危还不知道，赶紧的开口问道。

　　“回禀老爷，夫人没事，母子平安。”丫鬟赶紧答道，不敢有丝毫的怠慢。

　　“走，我们这看看去。”中年人说完就向着房门走去。那俏丽的丫鬟赶紧的闪开到了一边。

　　房间内并不是珠光宝气的，但是十分的舒适，不显山不露水得有一丝的大气。檀木雕刻的大床前还有不少人在忙碌，看到了中年人进来了都是微微的躬身行礼：“老爷好。”

　　“下去吧，下去吧。”中年人心情非常的好，挥了挥手，让下人们收拾东西离开。

　　檀木床上，有一个风华绝代的妇人，此时脸色有些苍白。但是苍白的脸色，遮挡不住那艳丽的脸庞，反而是多了一丝的病态美。此时的妇人，脸上洋溢着幸福的笑容，那是母性的光辉。

　　妇人的枕头边上，有两个包裹在襁褓中的婴儿，生的是虎头虎脑的，眉眼与那刚入房中的中年人有些神似。

　　“夫人，你没事吧。”中年人蹲在了床前，一脸温柔的看着床上的妇人。

　　“相公，我没事。只是有些虚弱，这两个臭小子，太折腾人了。你看看，多像你。”

　　妇人虚弱的笑了笑，笑容十分的温柔，十分的暖人心。

　　“好的，我看看。”中年人理了理妇人滑落到了脸颊上的鬓发，然后一手一个的抱起来了两个小子。“我看看，我看看。这两小子，还真的是与我小时候一模一样的啊。”

　　“是啊，简直就是你小时候的翻版。”妇人笑了笑。

　　“啧啧啧，不错，不愧是我的儿子，修炼的天赋都是这么的不错。”中年人顺手探查了一下两个孩子的体质，发出了赞叹。“咦，不对，还有斗战天使的血脉。天要光兴我的家族么，一代出了两个斗战天使。”

　　“不对，这血脉不够，一半一半。难道，本来是一股血脉，被他们平分了么。要是一个就好了啊，要是一个就好了啊。”

　　“相公，你说什么话呢。都是你的孩子，修炼天赋不错，只要努力的修炼，何必要那什么斗战天使呢。”妇人有些不安，想起来了自己夫君的这个家族的一些事情。

　　“不行，这一定是上天赐给我们一个斗战天使。但是却阴差阳错的被这两个小子给分摊了。”中年人并不理会妇人，眼神中光华交替的闪烁，最后变成了冰冷的寒光。

　　“相公，不行的啊。这都是你的孩子啊。他们还小，他们是无辜的啊。”妇人急了，知道了将要发生的事情。挣扎着虚弱的身子，从床上翻滚了下来，爬向了那同床共枕的男人。

　　“好好的照顾夫人，她需要好好的休息，记住不能够让她离开这个屋子一步。”中年人一脚甩开了妇人的手，抬腿就向外走去。丫鬟本来是要劝解的，但是看到中年人的脸色阴沉得可怕，到了嘴边的话，这又赶紧的咽下去了。

　　不久之后，妇人因为产子身体留下了一下暗疾没有好好的调养，加上自己夫君的所作所为，心灰意冷。没有过多久，就郁郁而终了。

　　不久之后，凡事知道此次事情的，包括给妇人接生的丫鬟全部都离奇消失。对外说是回老家了。府中的丫鬟下人，都换了一批又一批的了。

　　隔年，中年人再次娶妻。再过了几年，诞下来了一个千金小姐。

　　“哥，我又来看你了。你看，我给你带来了什么好吃的了。这可是我求父亲今天给你换的口味。”一个金发的粉雕玉琢的小男孩缓缓的沿着阶梯，走下了一个暗无天日的地下室中。

　　地下室中座椅板凳一应俱全。不过，只是一些简单的生活用具，显得十分的单调普通的样子。地下室的顶端，有一个大大的夜明珠，散发着柔和的光芒，这就是这个地下室的光线来源的全部。

　　“呃，是烤鸡。我最喜欢吃的了。”另一个孩子，与先前下来的孩子长的很是相似不过长期生活在不见天日的地方脸色有些病态的苍白，打开了小男孩提下来的食盒，发出了欢呼的声音。“对了，你今天怎么这么的开心，有什么事情么。”

　　“咱们的娘，又给我们生下来了一个妹妹，粉粉嫩嫩的，太可爱了。哥你不是说么，还想要一个妹妹，然后我们都对她好好的，不让任何人欺负他。”小男孩兴高采烈地说道，然后想到了什么，眼神暗淡了下来。“哥，你这到底是什么病啊，要什么时候才能够好呢。好了之后，我们一起去看我们的妹妹。”

　　“哎，都怪哥哥倒霉。怎么就生了这样的病呢，要是上去了，恐怕就会瞬间的暴毙的。不说这个了，今天是妹妹的诞生的日子，我们都开心一些。”小男孩埋头啃着烤鸡，眼神也是有些暗淡。但是当哥哥的嘛，不想要弟弟看到自己懦弱的样子，很快的就转移了话题了。

　　临别前，病态的少年割破了手腕，喂了之前下来的男孩一些鲜血。这才虚弱的走到了床上躺下。

　　“哥，你好好的休息。这也不知道爹爹想出来的什么办法，竟然有这样疗伤的。”男孩提着空空的食盒，缓缓的走过密道上了地面上去了。


第743章 哥！

　　弟弟不知道的是，每天给自己哥哥提下去的饭菜都是被自己的父亲加了料。

　　哥哥不知道的是，每天自己吃下去的东西，都是自己的亲生父亲加了料的。

　　这料不是什么毒药，只有一种作用提纯体内的斗战天使的血脉。让那血脉活跃，会自动的冲上手臂。在感觉手腕处的血管肿胀的时候，割破就有这种特殊的血液流出来。

　　这种逼迫，是不可再生的。不是说流出来了，体内可以再生。这完全就是一种剥夺。

　　用哥哥生病了为理由，把他关在了暗无天日的地下室，除了父子三人，没有任何一个人知道。还不能够说出去，说出去地下的哥哥就有危险。

　　同样的，要治好哥哥的疾病，就必须要弟弟喝下哥哥的血液。长期坚持下来，这才能够治好哥哥的病。

　　但是，一个孩童，哪里经受得住这样的折磨。身体的“疾病”不见得有好转的样子，但是身体的状况，却是一天比一天的差了的。这样下去，只有一种结果，那就是死亡。

　　这一切的一切，都只是因为弟弟的天赋要好一些，体内的血脉更加的浓厚一些。哥哥的天赋要稍微的差一些，体内的血脉要相对的少一些。就这样的先天的条件，就决定了两个兄弟的命运。一个生，一个死。

　　这一切都是为了家族。这一切都是为了家族？

　　幸运的是，这种血脉不是那么容易的榨取干净的，每次的只有很小的一部分被逼迫出来。这对地下室中的哥哥来说，或许又是不幸的。

　　两人渐渐的长大了，懂得了思考了。渐渐的都认为这中治病的方法好像根本就是不对的，因为从来没有听说过这样的办法。

　　但是，两人虽然都有了怀疑，都很是默契的没有向对方提起来。他们怀疑自己可以，但是告诉他们这个方法的人，是他们的父亲。他们都尊敬他，对他的话不敢有丝毫的怀疑的。

　　最后一次，是父亲带着弟弟一次去的地下室的。这一顿准备的东西非常的丰盛，满满的摆放了一桌子，都是哥哥喜欢吃的。破天荒的，父亲还准备了酒，说是要庆祝一下。因为今天过后，哥哥就可以出去了。

　　这次，接着酒劲，大家都说了很多。父亲说了很多奇怪的话，什么为了家族什么的，两个半大的孩子听不懂。

　　这次，哥哥也说了很多。说的都是要与弟弟一起好好的照顾妹妹的话，要让妹妹过的幸福快乐。

　　饭后，半醉的哥哥，抬起来了那已经是变得瘦骨嶙峋的手臂。然后在那伤痕累累的手腕上割了一下，弟弟赶紧的喝下了滴落出来的血液。

　　不知道为何，弟弟看到了哥哥的脸庞。眼眶深陷，脸上只有一层皮包裹着了。本来哥哥这样子弟弟见过了很多次了，但是不知道为何，这次居然有些害怕了。

　　哥哥的眼神中很是复杂，让人很难懂，但是让人心碎。

　　哥哥倒下来了，眼角有泪水划过。

　　弟弟拼命的哭泣，拼命的呐喊，但是哥哥的体温在逐渐的消失，身体缓缓的变得冰冷。

　　原本的怀疑，在这一刻已经变成了事实，弟弟很痛苦。嗓子哑了，眼睛肿了，但是哥哥不在了。再也爬不起来了。

　　父亲漠然的起身，只是说了一句为了家族，然后就大步的离去了。弟弟看到了，父亲的身体有些颤抖。想到了之前父亲亲自倒酒的时候，有力的大手也是有些颤抖。

　　少年从此沉默了许多，不在有那么多的欢声笑语了，好像是一夜之间就长大了一样。起初，每天的夜里都会做梦惊醒，然后整夜整夜的睡不着。之后，少年习惯了。再后来，很少梦到了。

　　之后，少年对妹妹很好，简直可以说是溺爱。对妹妹的偏爱，简直都有些过分了。没有人知道，他不仅是在付出自己的那一部分，还有自己的哥哥的那一部分。

　　至于自己的哥哥，少年没有对任何人提起过。那是一段黑暗的回忆，太过于的血腥残忍了。有意无意的，少年都把那一段记忆刻意的忘记了。

　　漆黑的地底世界中，艾伦跪在“艾伦”的身边。叶皇就像是一个超大的夜明珠在一旁负责照明。其实，叶皇是好奇，想要听一听到底有什么秘闻，这才在这里赖着不走的。不过，不管是艾伦还是“艾伦”都像是忽视了他一样，并没有理会叶皇。

　　“哥！”艾伦轻轻的叫了一声，语气中充满了依赖。

　　叶皇听的心都酥了，本来想要让艾伦再叫一声的，这才发现，艾伦叫的是地上躺着的“艾伦”。

　　地上躺着的“艾伦”眼神明显的是有些波动的，但是最后还是平静了下来。张了张嘴，最后又闭上了。

　　“哥，我多么希望活下来的是你啊。这么多年以来，我过的并不开心。真的，一点都不开心。我不止一次的想过要去死，但是我又不能死。死并不可怕，或者才是真正的可怕的啊。”艾伦语气哽咽地说道，无比的伤感。这一刻的艾伦真情流露，这一刻的艾伦无比的脆弱，这一刻的艾伦叶皇觉得很陌生。

　　叶皇听了半天，总算是知道前因后果了。主要是艾伦在那里叙述，叶皇与“艾伦”在那里静静的倾听。叶皇终于明白为什么地上躺着的自称自己是“艾伦”的了，想来要不是那天赋的问题。艾伦与“艾伦”的身份就要对换一下的了吧。不过就算是这样的，如今的艾伦也相当于是两个人的性命的延伸。体内流着两个人的血液，对爱丽丝付出的也是两份的爱。

　　“是我太执着了。在死的那一刻，我终于是确认我被抛弃了。我一直想着要复仇，现在等到了这样的一个机会。我出手了。幸好我没有得手，不然的话，我真的也快乐不起来的。”‘艾伦’转头看向了叶皇。“谢谢你，谢谢你阻止了我。我想过了，就算我报仇之后，我也不知道做什么。”


第744章 这个愿望我可以满足你！

　　“艾伦”这一刻的目光非常的坦诚，眼神也是非常的真诚。算是终于解开了多年的心结了，真心的是在感谢着叶皇。

　　之前，之所以有那么大的仇恨，那完全是因为死之前的执念在作怪的。一心想着的都是报仇，那是生前的经历对他的打击太大了。

　　但是，听到了艾伦的叙述。他能够很真切的体会到艾伦对他的那种感情，还有那种活着比死了更加的痛苦的感觉。他突然间就明白了，有时候，真的是活着比死亡更加的痛苦，更加的折磨人的了。

　　“艾伦”的全身都在发光，死气在开始褪去，身体的内部开始散发出圣洁的光芒出来。就像是一个光团，终于是挣脱开了那一层漆黑的枷锁。

　　这一刻“艾伦”的伤势痊愈，身体不受力的缓缓的飘了起来。

　　“哥……”艾伦轻轻的开口，叫出来了这样的一声。

　　“弟弟，起来吧。我不怪你了，也不怪我们的父亲。这都是命运的作弄吧。不过，我还是要感谢它。感谢它让我来这世间走了一趟，感谢它让我认识了你。”“艾伦”一脸的和煦的笑容，如春光一般的灿烂，在这个漆黑的浑浊的地底世界中，显得是非常的独特。

　　“我知道你们想要寻找什么。但是我确实不知道它在什么地方。因为，我是从混沌中醒来的，知道的很是有限。不过隐隐的感觉到那人非常的可怕，应该不是你们能够对付的。你们还是回去吧，好好的积蓄力量。”“艾伦”一脸的感叹，慢慢的闭上了眼睛，细细的感悟着周围的一切，脸上有怀念，有遗憾。

　　“还请你把你知道的东西告诉我们。我们知道将要面对的东西肯定是非常的可怕的，但是我们有不得不去的理由。他们是明显的在拖延时间，在准备的。现在就这么的可怕了，等到他们准备充分了，我们更加的没有胜算的了。”对方的身体的在开始缓缓的光化，在缓慢的消失。叶皇开口，急切的问道。

　　“唉，我的命运已经是走完了。你们的命运不知道安排到了什么时候。在西方的某一个地方。其余的，我真的是不知道的了。”“艾伦”认真的盯着叶皇，看到了叶皇眼神中的执着，“艾伦”一脸的无奈，还是开口告诉了叶皇自己知道的仅有的答案。

　　“叶皇，你没事吧。哥，你怎么样了？”远处，爱丽丝的声音传了过来。

　　叶皇让她们在原地不要动弹。但是，这边的动静这么的大，爱丽丝怎么能够放心得下的呢。这紧赶慢赶的，终于是在这个时候过来了。

　　“我没事，你们快过来吧。”叶皇看了艾伦与“艾伦”一眼，见到他们的脸上并没有其他的神色，这才开口招呼爱丽丝赶紧的过来。

　　“我就给你说了嘛。叶皇这小子，皮厚实的要命，不是那么容易出事的。这下你放心了吧。”听到了叶皇的回应，龙皇嘀嘀咕咕的向爱丽丝说着什么。一字不漏的传到了叶皇他们的耳朵中，叶皇听的一头的黑线。

　　“你刚是这么说的么。你刚刚好像一直在祈祷叶皇不要出事，还说要不要跑路什么的。”爱丽丝听到了龙皇的声音，非常不满的直接就戳穿了。

　　“哪能啊，我与叶皇的关系这么的铁是那种人么。我是为了你好，想要把你带给走，不然叶皇那小子要是侥幸没死，知道你出事了会多么的伤心的呢。”龙皇是打死都不能够承认的，要是认了，那不脱一层皮才怪的了。

　　爱丽丝一边与龙皇拌嘴，一边带着龙皇快速的向着这边走来。因为知道叶皇没事了，之前赶路也消耗了一些，爱丽丝就走的比较的缓慢。

　　“这就是我们的妹妹么。果然是可爱无比的啊。这总算是见到她了，我也该走了。”“艾伦”静静的听着那远处传来的拌嘴的声音，脸上始终是带着幸福的笑容的，好像是什么都看开了一样。

　　“哥，你不见一下她么。”艾伦心一颤，赶紧开口问到。

　　“算了，不见了。本来她就不知道我的。就一直瞒着她好了，要是她知道了，你又怎么介绍我。难道把以前的龌蹉事都告诉她么。那样我不撕烂你的嘴。”“艾伦”看的非常的开，自己知道了听到过声音就非常的满足了。自己的事情，对于爱丽丝来说，还是不知道的为好。不然的话，只会污了爱丽丝的心，让她平白无故的难受。

　　艾伦漠然，哥哥说的是对的。要是见面了，还真的不知道怎么介绍的。两人都非常的喜欢这个妹妹，自然不希望她知道太多的肮脏的事情。

　　“想不到，两世为人，还是没有看到那繁华的世界。看来，我确实不适合出现在这个世上的吧。”“艾伦”的心愿就剩下来了这最后的一个。确实，上一世在暗无天日的地下室中度过，只听艾伦说过地面上的繁华生机勃勃，但是没有见识到过的。

　　这一世，又出现在了这样的大环境下，要找到之前的那生机勃勃的世界，真的是非常的不易的。恐怕也只有绝情谷中才有那样的环境了的吧。但是，现在离绝情谷太远，“艾伦”也是支撑不到那个时候的了。

　　“这个愿望我可以满足你。”叶皇站在一旁把“艾伦”的话听的清清楚楚的，然后开口说道。

　　异象再次展开，叶皇冲着“艾伦”微笑，等他入内。“艾伦”一愣，然后回过神来，感激的冲着叶皇点了点头，然后缓缓的走入了其中。

　　异象被叶皇催动到了极致，异象中的一切更加的真实更加的生动了。昼夜的交替在异象中出现。草长莺飞也不在话下。各种凶兽冲出了树林，向着“艾伦”冲了过来，但是没有一丝的杀气。围绕着艾伦旋转。

　　“艾伦”一脸的平静，面庞无比的柔和，浑身散发着的光芒更加的强烈了。缓缓的消失了，叶皇看着艾伦冲着自己张了张嘴，不过没有声音发出。


第745章 我的心好疼！

　　叶皇不懂什么唇语，但是还是明白了“艾伦”的意思。嘴巴张合间，那发出来的两个字应该是谢谢。

　　在爱丽丝赶来之前，那“艾伦”终于是彻底的光化了，变成了无数的细小的光点，在叶皇的异象中飘散。被异象中的一切给吸收了。

　　“哥，走好。”艾伦张了张口，发出来的声音非常的小，好像是生怕惊动那一个安静的离去的人。

　　叶皇非常的平静，缓缓的收起来了异象。生老病死，太正常了，叶皇看的太多了的。就算是修士，一样的是会死去的。只不过是早死与晚死罢了。

　　只不过，因为与爱丽丝还有艾伦有关系，所以叶皇才对这个“艾伦”比较的上心，还是被扰乱了一些的心绪。

　　“哥，我好难受。”爱丽丝终于是走了过来了，声音无比的委屈。

　　“你怎么哭了？”艾伦愣了一下，回头就看到了爱丽丝满脸的泪痕。之前还与龙皇在拌嘴，那时候都没有听出来爱丽丝的心情不好的啊。“龙皇，是不是你干的。敢欺负我妹妹，我饶不了你。”

　　艾伦怒了，认为是龙皇欺负了爱丽丝，非常的愤怒。龙皇撇了撇嘴，本来想要骂艾伦神经病的。但是看到叶皇的脸色同样的是有些奇怪。龙皇到嘴的话就变味了的。

　　“冤枉啊，我什么都没有干。先还是好好的。突然间就哭起来了。”龙皇也非常的郁闷。之前与爱丽丝拌嘴，那是想当的快乐的，怎么突然间爱丽丝就哭起来了的呢。

　　“哥，不是龙皇的原因。就是我觉得难受，心好疼。好像有什么重要的东西彻底的离我而去了。”爱丽丝伏在艾伦的肩膀上，小声的抽泣着。

　　叶皇与艾伦对视了一眼，全部都看出了对方眼中的惊讶。冥冥中，感觉到有一双无形的眼睛正在看着这里，眼神温柔。这一刻，彻底的远去了。

　　那种冥冥中的感觉彻底的消失了，爱丽丝“莫名其妙”的悲伤也是缓缓的散去了，又恢复到了之前的天真烂漫的样子。

　　“对了哥，你们之前在这里干什么，怎么弄出来了这么大的动静。”爱丽丝好奇的开口问道，之前与龙皇在远方，感应到这边的骇人的波动，那真的是着急得不行了的。“对了，那个金色的人是谁。感觉不到一丝的杀气，还非常的熟悉的样子。但是爱丽丝仔细的看了一下，又没有看到过。”

　　“我们在这里遇到了一个老朋友，在这里切磋。那金色的光影，就是那老朋友。你觉得熟悉，可能是因为他比较像哥哥吧。”艾伦并没有真的就说出来，撒了一个谎言。

　　“呃，那怎么不等我一下的呢。让我看看他也好的啊。”爱丽丝非常天真的就相信了，对艾伦的话是一点都没有怀疑的。

　　“他啊，突然家里有了点事情。急着回去了，等下次有机会哥哥再带你去见他吧。”艾伦缓缓的开口，声音无比的低沉与压抑。

　　叶皇想要笑，听到了一个这么烂的借口，这简直堪比妈妈教你回家吃饭的了。但是叶皇没有笑，虽然这个借口好笑，但是现场的气氛其实是压抑的让人难受的。

　　龙皇也是破天荒的没有笑，跟着叶皇这么久了，能够活下来，察言观色的本事是炉火纯青的了。看到了叶皇与艾伦的神情都不太对劲的样子。

　　“好啊好啊。”爱丽丝开心的答应着。“咦，怎么下雨了。天地巨变之后还没有见到过下雨的。”

　　爱丽丝感觉有冰凉的液滴溅落在了自己环绕着哥哥脖子上的手臂上，惊奇的开口问到。

　　赶紧松开了艾伦的脖子，好奇的抬头向天。但是，入眼的是无尽的黑暗，是破败，看不到一丝的光明。那想象之中的雨滴，也是没有见到的。回头，看到的却是艾伦泪流满面，在无声的哭泣。

　　“哥哥，你怎么哭了？是不是爱丽丝刚刚勒疼你了？”爱丽丝心疼了，还从没有看到过哥哥有过什么大喜大悲的情绪。好像哥哥从小就是一个很镇定的人，太高兴了会压抑住。太悲伤了，更是会压抑住。从小看到的艾伦，就是哥平静的人。像今天这样的泪流满面的情况，是真的想都没有想过的。

　　爱丽丝伸手去给艾伦擦眼泪，但是不知道为什么。越差越多，就像是断线的珠子，怎么的都止不住。

　　“没事，刚刚不小心有风沙进了眼睛，已经被弄出来了。等流一会儿的眼泪，就什么都好了。”艾伦的声音依旧的平静，没有一丝的波动，听不出来是悲伤还是其他的。

　　叶皇叹了一口气，遇到了这样的情况，怎么能够真的放下。那真的是应了艾伦说的那句话，有时候死了比活着更加的幸福。要是能够选择，从新来过一次的话。想必，艾伦愿意去做那个天赋稍微差一点的哥哥的吧。

　　“看个屁啊看，走啦。”叶皇转身离开，想要给兄妹两个多一点的时间与空间。但是看到龙皇这个混蛋竟然是看的津津有味的。叶皇没好气的给了龙皇一下。

　　“别闹，慌什么慌。这真的是太奇怪了，我要看个清楚的。”龙皇看的太认真的了，没有把叶皇的话当一回事的。

　　然后龙皇就倒大霉了，被叶皇毫不客气的收拾了一顿，然后拖走了。

　　离艾伦与爱丽丝足有上千米的距离了。这下是真的听不到对方的声音的了。或者是说，艾伦与爱丽丝没有说话了的。

　　被龙皇给盯着没有办法，叶皇败退了。这货的好奇心一起来的时候，会缠你十天半个月的，那是一种折磨。叶皇没有办法，就三言两语的把艾伦的事情给龙皇讲出去了。最后死命的警告龙皇，不准在爱丽丝的面前提起来。直到龙皇是再三的保证，绝对不会在爱丽丝的面前提起，叶皇这才是半信了。

　　“靠，叶皇你那是什么表情。本皇我是那样的人么。”龙皇非常的愤怒。


第746章 吃货饿晕了！

　　叶皇一直鄙视着龙皇，都有些后悔了。早知道就不告诉这个大嘴巴的了。

　　叶皇很想要说，你就是那样的人。哦，不对，你就是那样的龙。这货刚刚听到了什么说不得的秘密，然后转头就告诉别人。最后还要画蛇添足的交待一句，我告诉你你不要告诉别人哦。这样的事情，叶皇又不是没有遇到过的，所以是打心眼里的鄙视龙皇。

　　“我在警告你一次，千万不准在爱丽丝的面前提起来。不然的话，我一定是会痛扁你一次的。”看到艾伦带着爱丽丝走过来了，叶皇再次警告了龙皇一下，让龙皇不要多嘴。

　　“没事了？”叶皇盯着艾伦，此时的艾伦除了眼眶有些红红的之外，并没有其他的不对劲的地方。

　　“嗯，没事了。我代表他谢谢你。”艾伦想了想，还是开口道谢了。要不是叶皇最后别出心裁的弄出来了那异象让“艾伦”体验了一下，这个要求是真的没有办法完成的了。

　　“切，有什么好谢的。没事了就好。”叶皇用力的拍了拍艾伦的肩膀，差点没有把艾伦给拍趴下来的。

　　这些年来，天知道艾伦到底背负了一些什么东西，背负了多少的压力。这些东西，能够压垮任何一个成年人的。但是一个少年，确是挺了过来了。按照约定，好好的照顾着妹妹，一直活到了现在。虽然说是性格变了许多的，没有大喜没有大悲，就算是有也是深深的藏了起来的了，一个人独自的品味。

　　叶皇想，可能是与哥哥的约定，要好好的照顾妹妹，这才让艾伦能够坚持下来的吧。不过，不管怎么地说。叶皇都挺佩服这个家伙的。叶皇想了下，换做自己恐怕直接崩溃了，根本就是做不到的。

　　“以后遇到了什么不开心的事情，尽管的来找我。”叶皇再次拍了拍艾伦的肩膀，然后给了艾伦一个眼色。

　　“我会的。”艾伦盯着叶皇真诚的眼神，露出了一个大大的笑容。那个秘密独自背负了太久了，已经是快要把艾伦给压垮了的。现在终于是出来了一个叶皇知道了，能够在一定的程度上给艾伦分摊一下。这样有了一个共同的不得不说的秘密，让艾伦觉得叶皇亲切了不少的了。

　　“爱丽丝，你真的有一个哥哥么？”这个时候，龙皇凑上了前来，小心翼翼的开口问到。

　　龙皇真的是忍受不住了，这样的事情太劲爆了，真的是太劲爆了。而且，这么久了，当事人之一的爱丽丝居然是不知道的。龙皇真的是想要问一问，一个家里，保密措施是怎么的做到了这么的严格的。

　　龙皇想了一下，要是自己知道了的话。那肯定的是要不了半天，整个家族都知道了的。

　　“什么？我是有一个哥哥啊，就是艾伦，你不是早就知道了的么。怎么现在还问这样的问题呢？”爱丽丝愣了一下，没有反应过来。龙皇这一句话真的是太突然了，太没头没尾的了。

　　“咳咳，龙皇你是不是突然傻了啊。爱丽丝本来就有一个哥哥的啊，就是艾伦，我们不是早就知道了的么。”叶皇赶紧的插花，打断了两人的对话，同时不住的给龙皇使眼色。

　　叶皇没有看到的是，艾伦的眼神，就像是刀子一样在叶皇的脸上是来回的刮着的。要是眼神能够杀人的话，就算是艾伦没有杀气，那也是能够让叶皇掉几两肉下来的。

　　前一刻还在感谢叶皇，为人不错，够义气，会帮忙，还能够保守秘密。这怎么转身就说出去了的呢。

　　叶皇假装没有看到，非常的尴尬。不过一肚子的火气就发泄在了龙皇的身上去了，看着龙皇的眼神也是有些变了的，变得有些不怀好意了。

　　“我实在是忍受不了了。爱丽丝，我说的是……”龙皇假装没有看到叶皇的眼神，硬着头皮继续往下说了开去。

　　“说什么说，说我们很忙啊。”叶皇恼了，一巴掌拍在了龙皇的嘴巴上，差点把龙皇的牙齿都给打掉的。顺势的用力捂住了龙皇的嘴巴，不管龙皇怎么的挣扎，都只能够发出呜呜的声音出来。

　　“我们的食物不是太够了的啊。要是你敢说出去，接下来的时间，你都没有东西吃了。自己吐纳为此身体的正常功能去吧。”叶皇嘴巴微微的开合，在龙皇的耳朵边小声地说道。

　　龙皇一脸的恐惧，原本的好奇什么的都消失不见了。取而代之的，是对没有东西吃的恐惧。龙皇不挣扎了，一双大大的龙眼可怜兮兮的盯着叶皇，眼中都要泛着泪光的了。

　　“听清楚了么？”叶皇淡淡的问到。

　　龙皇拼命的点头。这能够听不清楚的么，要是别的事情，龙皇可能会有那么一些的听不明白。但是关于吃的东西，那是听的非常的清楚的。

　　“不说了么？”叶皇再次开口问到。

　　龙皇再次点头。说？说个屁啊。打探到了一个八卦又能够怎么样。饿了的时候想一遍，肚子就不会乱叫了的么，显然是不能够的啊。再说了，就算是打探到了，那接下来的日子肯定是会接受叶皇与艾伦的无休止的折磨的。哪里有吃东西来的愉快的啊。

　　“我就说嘛，这个吃货是饿晕了。居然忘记了爱丽丝你哥哥艾伦了，实在是该打。”眼见龙皇妥协了，叶皇哈哈大笑着说道。看起来无比的潇洒的样子，其实无比的尴尬，不敢看艾伦的眼睛，只是看着爱丽丝。

　　“你们今天都好奇怪的样子。”爱丽丝不知道到底发生了什么，本能的觉得是有什么事情瞒着自己的。但是怎么想，都不可能想到自己还有一个不知道的哥哥的事情。

　　这样的事情太过于的狗血了，不要说爱丽丝想不到，就是叶皇都是想不到的。在现场听到了直播的叶皇，都觉得有些太——狗血了。

　　眼见这样的事情终于是过去了，叶皇长舒了一口气，刚刚真的是害怕死了。比干一架都还要吓人的了。


第747章 一方有难八方支援！

　　这件对于叶皇来说是狗血的事情，对于艾伦来说是件痛苦的事情，对于龙皇来说是件喜闻乐见的事情。

　　不管这件是什么事情，至少爱丽丝之前是不知道的。而且，看大家的架势与态度。之后，爱丽丝也是不会知道的。

　　事实上本来就是如此的，本来爱丽丝就是不知道的。这又不是什么好事情，索性的就永远的不告诉爱丽丝了。告诉了爱丽丝也是没有用的，注定了是永远都见不到了的。何必告诉爱丽丝，让爱丽丝平白无故的难受的呢。

　　叶皇先后解决了自己的麻烦，又跑过来把“艾伦”给度化了。但是，这还不算完的，其他的地方大战还没有停止。很多人遇到的麻烦也同样的不小的。

　　叶皇一脸的无奈，但是却不得不去支援的了。都是战友，损失一个，都是难以承受的。

　　“你休息好了没有？我们又要去帮忙了。”叶皇转头问艾伦，想要让艾伦也帮忙。因为出现麻烦的不是一个地方，是几个地方同时出现的麻烦。叶皇就算是再强，也只有一个人。

　　“没问题，之前他光化的时候治好了我身上的伤。我现在的状态，应该比你还要好一些的。”艾伦知道叶皇的意思，并没有拒绝。而且，之前虽然受伤很是严重，但是元力的消耗并不是太大的。在“艾伦”彻底的光化的时候，用剩余的力量彻底的治疗好了艾伦的伤，同时给与了艾伦一些很重要的东西，需要以后慢慢的去发觉的。

　　所以，艾伦说状态比叶皇好，也不是全部吹嘘的。虽然在这边与哥哥纠缠，但是叶皇那边的动静闹的真的是太大了。想要不让艾伦注意都是非常的困难的。

　　叶皇那边的打斗声音才刚刚停止下来，然后就突然出现在了自己这边。然后又进行了一场大战，艾伦哪里可能会不知道的呢。

　　“我也没有问题。那我们就分头行动吧。”叶皇嘿嘿一笑，然后带着爱丽丝与龙皇就飞遁了出去了。

　　艾伦长舒了一口气，默默的调息了一下子，然后运转了体内的元力打算尽快的前往战场。

　　“啊，叶皇，你这个混蛋。”一声怒吼声传来，龙皇从叶皇消失的方向抛飞了出来，砸在了艾伦的身前。

　　艾伦被吓了一条，然后定睛一看，这才发现了是龙皇。

　　“嘿嘿，叶皇嫌弃我太吵了。真是有了女人就忘了兄弟了，说是让我跟着你走。我不答应，然后就直接把我给丢了出来了。”被艾伦盯着有些发毛，叶皇虚心的解释了一下。

　　艾伦想了想，然后非常的赞同叶皇的做饭。这货就是一个大嘴巴，叶皇同样是一个大嘴巴。不过，叶皇这个大嘴巴还懂得分寸，知道不能够在爱丽丝的面前提起来那些事情。但是这货不同，当着自己与叶皇的面都敢开口发问的。

　　这次叶皇是去救人，是去帮忙的。肯定不能够时时刻刻的呆在爱丽丝的身边的，这就给了爱丽丝与龙皇单独相处的机会了。要是龙皇这个大嘴巴，在这个时间段把事情给说出来了，那之前的掩饰都是白费了。

　　“走吧。老老实实的跟着。”艾伦淡淡地说道，然后破空飞走了。

　　“喂，你跑那么快的干嘛。不让我趴在你的肩膀上的么。”龙皇愣了一下，然后在后面大声的呼喊。但是喊了半天都没有丝毫的作用，艾伦已经越来越远了，已经是看不到影子的了。

　　龙皇恨恨的咒骂了一下子，眼神闪烁，还是跟着追了下去了。龙皇是实在没有胆子在这个时候去触怒叶皇的眉头的了。跟着艾伦还会好一些的了。

　　叶皇是故意的带着爱丽丝离开的，反正不可能让龙皇与爱丽丝呆在同一边的。带着爱丽丝，总比老是带着龙皇要好的多的吧。叶皇与龙皇在一起的时间实在是太长了，那真的是看的厌倦了的。

　　而且，爱丽丝的身边，天生的就能够聚拢元力的。叶皇也能够快速的汲取一些游离的元力，快速的回复自己。

　　爱丽丝像是知道叶皇的想法一样。或者说爱丽丝知道叶皇大战了两次，消耗很大的样子，故意的运转了元力，把元力汇聚到了很小的一个范围中，让叶皇可以更快的吸收。

　　叶皇帮忙的时候，也有把自己的对手解决了的。知道这次的敌人很是麻烦，有人可能过不了这一关，然后主动的赶往别处去帮忙的。

　　蛮战与钟吟荡，遇上的居然是一头狼和一头豹子。叶皇仔细分辨了许久，这才确定是上次在失落神殿中遇到过的那凶兽。当初可是被他们追杀得够呛的，给了叶皇他们深刻的记忆。

　　现在居然又被复活了出来了，对蛮战与钟吟荡进行攻击。

　　虽然这复活后的凶兽，非常的厉害。但是蛮战与钟吟荡也是今非昔比的了，蛮战真的就像是一个野人一般。完全是把对手当作了是猎物在对待，用的都是一些打猎的手法。不过，却有奇效，很快的就制服了凶兽，彻底的打死了。

　　钟吟荡这小子，极道龙气也是有了些许的火候。与凶兽逗了个昏天暗地的。周身的极道龙气就像是真龙一般，不断的辅助扑杀，很快的就把对手给搅散了。

　　吴秦守与镇皇巨龙，遇到的是两条腾蛇。同样的是强大无比，那蛇身体都快要了龙形了，离那化龙不远了。

　　毕竟家族没落了，许多传承都丢失了。吴秦守可谓是苦苦的支撑，还是差点被对方给干翻了。

　　叶皇及时的赶到。腾色的肉体攻击强大，法术攻击近乎是零的。正好是对叶皇的胃口，不断的强强碰撞，很快的就被叶皇给击毙在了空中。那蛇血飞溅得漫天都是的。

　　不知道是不是因为是被复活的原因，这次的腾蛇自始至终都是没有打算要施放腾蛇毒的，想来是因为死去之后已经失去了这样的功能了吧。看来，这复活的东西，也不是能完全保存下来的。


第748章 是走是留！

　　在所有人的互相的帮助下，这次的突发事件，并没有死亡的。当然，受伤，那就是避免不了的了。好在受伤都不重的样子，还算是能够接受的。

　　出现了这样的情况，没有办法在继续的深入了。叶皇他们开始后退，直到脱离了原本的战场足够远之后，这才停了下来了。

　　也由不得叶皇他们不谨慎的了，前方肯定更加的凶险。现在大家的状态都不是太好的样子，没有办法继续的深入了。需要一段时间的休息。

　　最重要的是，叶皇已经是得到了部分的情报了，需要与大家交换一下的。还需要征求大家的意见。那“艾伦”已经是直言了，这样可能是干不过那暗中的强者的。是退是进，需要大家自己拿主意了，叶皇也不想要强求的了。

　　“事情就是这样。先我自己干掉了一个老对手，在他来不及自我毁灭的时候，碎掉了他的灵魂，读取了神识，得到了一些情报。之后又遇到了一个朋友，一番交谈之后，这位朋友醒转了过来，告诉了我们一些事情。两相比较，得到了现在的这样的答案。”叶皇挑重点的讲，没有说出来那老对手是谁，更加不会说那个朋友是谁。

　　“之前你们遇到的敌人的强大，想来你们自己有很深刻的了解了，这个不用我多说什么的了。但是这些东西都是别人复活之后，随便丢弃出来的工具。也就是说，那未知的强者，也就是我们的敌人，肯定是更加的强大的。”叶皇停顿了一下，然后继续说道。“很可能，我们这次去会全灭。这段时间，就是我们的最后的一点时光。”

　　叶皇没有一点的隐藏，非常坦白的说出来了这样的话。既然大家跟了过来了，选择相信自己，那肯定的也是要相信对方的。有什么事情，就应该要完完全全的告诉对方的了。

　　之前的大战已经是让很多人很是吃力的了。现在听到叶皇的话，这些都是对方临时复活的，用来对付他们的。那可以想象，他们的敌人是有多么的强大了的。就算是本身的修为还没有太高，那底蕴都是让人震惊的了。

　　前路肯定更加的凶险的了，随时都有可能会倒下的。大家不怕死，为了自己的家人更是不怕死。但是，没有见到敌人就倒下来了，这样的死亡值得么。大家都在权衡，在心中认真的思考着，看看是继续的前进，还是退后去苟且偷生的。

　　“大家在想什么，我大致能够想到的。有这样的想法，我很是能够理解的。无非就是继续前进，前路难料，随时可能死去，觉得有些不值，与想象中的凯旋而归有很大的出入。”叶皇淡淡的说着。“想退回去，多陪陪自己的加人，苟且的活下去。虽然我们这些人一死，人族也差不多就灭亡了。但是你们会多一段的时间来陪自己的家人，那样的话就算是死。也已经把想要说的话都说完了。”

　　“不知道我说的对还是不对的。现在大家自己选择吧。继续前进的就留下。想要回去的，也是可以。不过，请在我们没死之前出一份力守护好最后的净土。”叶皇说的非常的直白，想来是没有人不会理解的。

　　听了叶皇的话，大家更加的沉默了。一个个的像是被叶皇说中了自己的心事一样的，全部都低下了头，觉得有些没脸见人的了。活了一大把的年纪了，居然还没有一个小鬼看的开的。难怪这个小鬼能够后来居上的，不仅仅是天赋与运气的问题，看来与他的胆识还是自身的努力也是脱不了干系的吧。

　　“好了，既然大家都在犹豫需要时间考虑一下。那大家都修炼回复一下吧，不管是继续前进的，还是要回去的，都是需要补充元力的。等大家恢复好了，然后给我一个答案。”叶皇看出了很多人一直在挣扎，也不逼迫大家，冲着爱丽丝点了点头。

　　爱丽丝了解叶皇的想法，走到了人群中间，挨着叶皇坐下，开始闭目调戏。浓郁的元力快速的聚拢了过来。

　　就像是叶皇说的那样，大家的消耗都是非常的严重的。不管是要继续前进的，还是要回去的，怎么的都要先把元力补充完整的才好的吧。

　　在大家复杂的眼神的注视下，叶皇缓缓的闭上了眼睛，开始运转体内的元力。叶皇可是消耗太大了，一直都没有停下来过的。

　　也不知道过去了多久，叶皇缓缓的睁开了眼睛。发现全部都盯着自己在看，叶皇有些不好意思了。

　　“不好意思，不好意思。之前的消耗太大了，这才多修炼了一会儿。”叶皇说着不好意思，但是并没有道歉什么的。之前消耗太大那是大家都知道的事情，还不是为了帮助大家才这个样子的么。“怎么样，现在可以告诉我决定了么？”

　　“我留下，回去肯定是没有希望的，走下去还有一丝的希望。我不想要回去骗自己的加人，不想要看着他们希冀的目光我却无能为力的。”一个中年的修士第一个开口，目光坚定，表示要走下去。

　　“好，你算一个。一会儿我们一起继续往下走。”叶皇点了点头，记下来了这个人的样子。

　　“我也留下。反正孤家寡人了，生命也差不多到劲头了，回去也没有多少的年月可以活的了。”一个头发花白的老年修士说道。

　　叶皇也是点了点头，这个修士确实是已经回不了多久的了。生命都快要枯竭了。回去也是等死。

　　“我留下……”

　　“我留下……”

　　“我留下……”

　　“……”

　　有人带头，让这些原本犹豫不决的人都下定了决心。道理都说出来了。而且，别人能够放得下的，自己又有什么放不下的呢。这有了一个参照物了，就很容易下决定的了。

　　“我……我……我回去……”一个受伤颇重的修士小声的开口说道。但是那不一样的声音，很快的让大家安静了下来，所有人都清晰的听到了。


第749章 保重！

　　现场突然间变得是针落可闻的了，全都被这个不一样的声音给震慑住了。叶皇说然早就想到了有这样的情况会发生的了，但是看到大家的兴头都这么的高，以为全部都能够去拼搏一下子的。

　　但是，这个修士会这么地说，那也是情有可原的了。他真的是受伤太重了，这段时间的休息只是让他把元力给补满了，但是伤势并没有好转。心脏被撕扯掉了一角，要不是一直用元力压制着，恐怕早就失血过多死去了。就算是这样，情况也并不是太好，需要长时间的静养休息。

　　虽然大家都能够理解他的，但是他在这个时间说出来，对大家的士气还是有些打击的了。

　　“好的，我同意，想必大家也都没有意见，这本来就是自愿的。回去麻烦你尽快的养好伤，然后帮忙守护一下最后的净土。至少，在我们还没有死之前，请你务必的要守好。”叶皇点了点头，其他的人自然也没有办法反驳的。

　　别人不去，你们难道还能够把别人给绑着去的啊。那样先不说会耽搁很多的时间，而且还会浪费己方的精力。

　　“放心吧，我一定会的。我的家人同样在那个地方，大家都是一根绳子上的蚂蚱。想要伤害他们，先杀了我。”中年修士保证，没有誓言，没有其他。但是，那语气无比的认真。总算是让大家的脸上好看了一些的了。

　　“好了，还有没有的？”叶皇开口问到，要么走，要么留。拖拖拉拉的反而是不太好的。

　　“我……我也要回家……”一个中年的修士“害羞的”举起来了手，显得很是不好意思的样子。

　　“李狗绳。你这个混蛋，你居然也要临阵脱逃的。算我看扁了你了，真可耻与你这样的贪生怕死的人称兄道弟的。”一个黑脸的汉子怒吼着，脸色更加的漆黑了，反正是一脸鄙视的看着那个举手的中年修士，往一边挪了挪，好像是与她坐在一起非常的丢脸一样的。

　　“张铁牛，你牛气什么。当年要不是我拉扯了你一把，你能有现在的地位么。怎么的，现在知道凶我了。”李狗绳非常的生气，一把把黑脸的汉子给拉扯了回来了，口中的唾沫喷了黑脸的汉子一头一脸的。

　　“李狗绳，你拉扯我一把，你拉扯我一般。这恩情我一直都记着，你说说看，这些年你多次差点死掉，都是我给你挡下来的。你怎么就只接着你拉扯过我一把的了？”张铁牛站了起来，真的壮实得像是一头牛一样。

　　“好了好了，你们不要吵了，人各有志。你能强迫他走下去，但是你不能够强迫他全力以赴的啊。这位李狗绳，虽然说去留都是十分的自由的。但是还是想要问一下，为什么不为了家人搏一搏的呢。”叶皇不得不出来打圆场的了，这么闹下去，肯定是会干一架的了。

　　“对，你说说看。你是有重伤呢，还是怎么的。”张铁牛粗着嗓子说道，反正是一脸的鄙视的看着那李狗绳的了。

　　“我……我小媳妇儿刚刚给我生了一个儿子，这还没有满月的。本来以为会非常的轻松，要不了多久就能够回去了的。赶在儿子满月的时候回去，用我们的凯旋给儿子当作是满月的礼物的。但是，我们都出来了多久了，一直都没有找到幕后黑手的位置。而且，敌人好像是越来越强大的样子。”李狗绳先说的非常的小声，然后声音越来越大了。声音中也充满了对于位置的恐惧。

　　“我怕，我怕我回不去了。我儿子都还没有见到过我的啊。我还想要看看他，哪怕多看一眼，一个月都是可以的。”

　　大家都不说话了，这是人之常情，你能够说别人什么。要是身份对换一下的话，那说不定很多人一开始就不会跟着出来的了。李狗绳能够做到这一步，已经是非常的不错的了。

　　“好了，你回去吧。还是那句话，希望你能够在必要的时候出力。至少，在我们没有死亡之前，要保住那最后的乐园。”叶皇片刻的沉默过后，然后点头同意了，同意让李狗绳离去。

　　“我要回去照看我的老母……”

　　“我要回去照料我重病不起的媳妇儿……”

　　“……”

　　已经有了两个人带头了，其他的人也就没有觉得有什么不好意思的了。非常的坦然的就说出来了自己的一些麻烦。

　　叶皇始终是十分的平静，只要是说出来了的，叶皇就点头答应，绝对不挽留，也绝对不强求的。这些人已经是心存畏惧了，已经是有了退意的了。跟着走下去又能够干什么呢。心中有了顾忌，就有了破绽。一旦是打斗起来的时候，那绝对的是会交待在哪里的。

　　这样的人，不但是没有丝毫的作用了。还会让大家分心，多出来的一部分的精力要去照料他们的。这样不好，至少在叶皇看来是不好的。

　　“好了，没有了吧。那你们就尽快的回去吧，有你们在，想来留守的人也是要多一份底气的。”叶皇淡淡地说道，听不出喜怒哀乐出来。

　　“放心，回去之后，我们一定会替大家守护好最后的净土的。我们等你们凯旋而来。”李狗绳站了起来，与决定离去的人一同说道，然后冲着叶皇他们拱了拱手。

　　“保重。”叶皇他们也站了起来，冲着李狗绳他们拱了拱手。

　　“保重。”李狗绳他们也再次道别，然后头头也不回的转身离去的了。

　　至此，走了有四分之一的人的样子，看起来一下子少了好多。而且，最重要的是，大家的战斗力因此被削弱了很多。有人的离开，对于大家来说都是一种打击。这种打击是心理上的，表面上是看不出来的。

　　但是，走的那些人中，都是这些人中实力较弱的。心中的牵挂太多，这并没有什么。但是什么时候该牵挂，什么时候不该牵挂还是需要分清楚的。


第750章 重临魔兽山脉！

　　虽然说这么说起来是有些大义凛然的样子，好像是给对方扣上了一顶大帽子一样的。但是事情确实就是这个样子的啊。

　　在整个世界都要没有了，整个人族都要没有了的时候，你还有时间去考虑其他的。那真的是有够奇葩的了。考虑那些有的没的，有个屁用啊。说不定明天，说不定就是后天，就什么都没有了的。

　　“唉唉唉，大家不要垂头丧气的啊。他们走了，也不见得就是坏事的啊。”叶皇看到大家都是有些沉默。虽然大家都不是太熟悉，本来就没有多少话的。但是现在，明显的是比之前更加的沉默了的。

　　“不是坏事，这难道还是好事的啊？”别人还没有开口，龙皇先开口了。

　　因为，别人做了龙皇想要做的事情。龙皇虽然想要走，但是怕叶皇的啊。龙皇敢肯定，只要自己敢开口说出来要离开，立马的就是会被叶皇给海扁一顿的。这时，听到叶皇还在这里乱说话，龙皇当然是第一个就不答应了的。

　　“当然是好事了。他们心中的顾忌太多。一旦是遇到了生命危险的时候，那肯定的是会出乱子的。那时候，我们还要分心去救他们。说不定人没有救到，还要把自己给搭进去的。但是这不去救援的吧，那也实在说不过去的了。毕竟很多都是认识的。之后想起来，心里都会不安的。大家想想，是不是这个道理的呢。”叶皇早就想好了一套说辞的了。没有想到龙皇再次的无意中踢自己铺垫了一下，唱起来了双簧。

　　“哈哈哈，是这个理。至少那李狗绳遇到了生命危险了，我铁定的会去救他的。之前还觉得他走了不够义气，现在我反而是觉得，他走了才是真正的够义气的了。”铁牛是一根筋，听到叶皇说的非常的不错，这一拍大腿非常开行的喊了出来了。那眼神中对叶皇的崇拜，简直到了无以复加的地步了。

　　经过这么的一搅和，大家的心情都是好了很多的了。至少，没有觉得走了他们就是不行的了。很多人都觉得叶皇说的非常的有道理的，都在心中暗暗的点头，还是这个小伙子想的多，想得周到一些的了。

　　不过，留下来的人修为强一些，都是一些上了年纪的人了。什么都经历过的了，就连自己的生死都是看淡了看开了的。修为虽然说相对于大多数的年轻人来说要强大不少的，但是呢，却没有年轻人那么的有活力的了。

　　“既然大家都没有事情了，都想开了。那我们就直接去西方寻找好了。”叶皇顿了一下，然后扬起了一个大大的笑容。“这次，除了遇到之前那样的敌手，其余的都不动手。给他们留着。不能我们全部都解决了，让他们回家休息抱孩子的吧。这人啊，还是需要适当的运动一下的。”

　　叶皇笑的非常的灿烂，笑的非常的邪恶。

　　大家一愣，然后轰然大笑声中点头赞同了叶皇的话。虽然说都嘴上没有说，心里也知道这是人之常情。但是毕竟是自己在为大家出力，而那些人却在关键的时候撤退了，怎么的心中都是有些不怎么平衡的样子的。

　　叶皇这恶作剧虽然显得很是小家子气的样子，但是正好是对了大家的胃口，觉得非常的不过，非常的有趣。把心中那仅存的一点的怨气都是给消失了的。叶皇这个临时想起来的鬼点子，起到了意想不到的作用了。

　　叶皇他们辨认了一下方向，就不在东方这边地毯式的向着西方推进了。全部都腾空而起，向着西方冲了过去。路上真的是没有出手过一次的，遇到了一些只能算是能入眼的白骨生物，都是睁一只眼闭一只眼就过去了。

　　反正这些生物放过去了也不会有太大的麻烦，还能够给大家找一些事情做，不至于闲得无聊的。

　　“前方不远处就是魔兽山脉了。我曾经看过，这个山脉有些其他的地方。要是我没有猜错的话，也是一处隐藏着天大的秘密的地方。就是不知道这次的劫难下损毁了没有的。要是还保留着，我们可以进去歇息一些的。”叶皇一直在最前方飞行。

　　叶皇一身白衣，带着一身紫衣的爱丽丝看起来就像是神仙眷侣一样。不过，这样的神仙眷侣出现在了这样的环境下，真的是太不搭调的了。

　　叶皇辨认了一下方向，然后声音响起，向着身后的人说道。

　　众人都是点了点头，魔兽山脉在当今的天地格局下，真的是一处非常不错的歇脚的地方。反正他们实力强大，也不怕有什么魔兽会主动的攻击的。点头之后，这才想到叶皇看不到。立马的开口答道：“如此甚好。正好是觉得有些疲惫的了。”

　　“前方什么人。不要在靠近了。要是在私自靠近，休怪我们不客气的。”大家的话语刚刚落下的时候。前方一道金色的身影冲天而起，速度非常的快，转眼间就到了叶皇他们的正前方。

　　叶皇定睛看了一下，那是一只金翅大鹏鸟，能够有六阶的修为，算是非常的不错了。金翅大鹏的天下极速，在它的身上可以说是非常明显的被展现了出来了。

　　“聒噪，一只小小的六阶的鸟儿，也敢大言不惭的对我们不客气。你过来试试，爷爷我一巴掌拍死你，然后烤着吃。”张铁牛上前了一步，非常不客气的回应到。

　　张铁牛是逆天级的初期，在大家之中算不上是拔尖的，但是对上一直六阶的鸟儿自然还是非常的厉害的了。此时听到一直金翅大鹏大言不惭的在这里大放厥词，张铁牛这个急性子，自然是直接就站出来的了。

　　“别闹。”叶皇伸手制止住了张铁牛，不想让张铁牛惹出麻烦来。

　　前方的魔兽山脉已经是若隐若现的了，很显然是保存了下来了的。

　　此次的大劫能够保存下来的，都不是什么简单的东西。叶皇觉得，这山脉中，肯定是有厉害的存在的。


第751章 快跑啊，叶皇来啦！

　　第一次来的时候，因为修为太低，还看不出来什么。但是之后的岁月中，每次叶皇路过这里，都是能够发现一些不寻常的东西的。

　　这次，自然也是不例外的。能够在这次的天地巨变中无损的保留下来，那自然就是一种明面上的实力证明了。这还不是全部，叶皇隐隐的觉得，山中有着强大的气息，不过若有若无的，像是在沉睡一般。

　　“这边是叶皇，路过了这里，要进去休息一下。”叶皇虽然没有让张铁牛发难，但是叶皇也是有着自己的骄傲的。不可能说对这个金翅大鹏过于的客气的。逆天级的强者，对六阶的金翅大鹏客气，那真的是笑话了。而且，叶皇还不是普通的逆天级的强者。惹毛了拼命，破天阶的都是能够杀死的。

　　“什么，叶皇？”谁知道，叶皇这边一自报名号，对方直接被吓住了。那扑扇着的翅膀有瞬间的停顿，不知道是抽筋了还是怎么的。

　　一只金色的大鸟，在众人的注视之下像是一坨闪闪发亮的黄金一下，笔直的向下方砸落了过去。

　　叶皇觉得莫名其妙，自己的威名就这么的大了么，说一个名字，就直接把对方给吓成了这个样子的了。叶皇认真的想了想，自己没有做什么丧尽天良的事情的啊，没有必要这么的对付自己的吧。叶皇突然觉得自己好受伤，天知道外界是怎么的说自己的了。

　　在大家都在怀疑这鸟会不会自己把自己给摔死的时候。又看到这鸟掉下去得飞快，这冲起来的速度更加的快。像是一道金色的利箭一样，突然间又冲上来了。

　　“你作死啊，有什么毛病。”看着去而复返的金翅大鹏，叶皇没有好气地说道。看起来真的是神神叨叨的。

　　“你真的就是叶皇？人皇体叶皇？”金翅大鹏大声的问到，声音都有些颤抖的了。怕遇到了同名同姓的人了，这才又加上了一句人皇的称呼。

　　“叫叶皇的很多么？”叶皇没有正面的回答，因为叶皇觉得这么回答实在是太二了一点的样子。反而是把问题抛回给了对方。

　　至于对方的颤抖着的嗓音，叶皇没有听出来到底是为了什么。是因为天天听到一些传说，今天终于是见到了真人的开心。还是因为叶皇的战斗力太过于的无敌的样子，让这金翅大鹏有些害怕的。叶皇非常臭屁的想了想，应该是两个都有的吧。

　　“大魔王叶皇回来了，大家快跑啊，能躲起来的都躲起来啊。”金翅大鹏确认了叶皇的身份，没有想象中的客套啊什么的。而是转身就跑，速度飞快，一边跑还一边在大吼大叫的，声音听起来无比的凄凉，就像是要被爆掉了菊花一样的。

　　叶皇一头的黑线，身后的人也是目瞪口呆的，不知道这是哪一出。叶皇自问，没有对他们做过什么的啊。金翅大鹏是遇到过，但是与眼前这只一点都不熟悉的样子。天知道为什么会这么的害怕自己的。

　　原本还平静的山脉，在这金翅大鹏一嗓子过后。立马的就像是开市了的菜市场一样的，立刻的喧闹了起来了。

　　野兽在山脉中乱窜，飞禽在树林间飞上飞下的。各种兽吼声音不断，山脉都像是颤抖起来了一样。

　　有骚乱，当然就会引发一些冲突。一些忙着逃命的凶兽，彼此碰在了一起了，双方都在气头上，这叶皇怎么莫名其妙的就来了。所以没有一个留手的，大战就这么的莫名其妙的开始了。

　　叶皇一步跨出，撕开了空间，在时间中穿梭，速度比那六阶的金翅大鹏还要快。瞬间就出现在了金翅大鹏的身边，抬手就把大鹏身体周围的虚空给禁制住了的了。

　　“不要吃我，不要吃我。我前天掉进过粪坑的，身上都没有洗干净。是臭的，一点都不好吃。”眼见自己被禁锢住了，叶皇居然出现在了自己的身边。金翅大鹏一脸的惊骇，那金黄色的小眼睛中也充满了恐惧。不过，此时是恐惧大过了叶皇能够跟上自己速度的疑问了。

　　“我吃你妹啊吃。”叶皇愣了一下，一头的黑线，抬手就在这货的脑袋中重重的敲击了一下。这货不知道吃过什么奇珍，还没有完全的消化掉，身体上散发着一缕清香，非常的好闻。与那什么掉进过粪坑的说法是一点的关系都沾染不上的了。

　　“我妹也不好吃。前天……”金翅大鹏的小眼睛中的恐惧更加的浓郁了，眼睛都快要瞪出来了。

　　“前天你带着你妹一起掉进了粪坑了吧？”金翅大鹏没有说完，叶皇就打断了金翅大鹏的话。还顺着金翅大鹏的话，把它没有说完的给补全的了。

　　“你怎么知道？”金翅大鹏一愣，没有想到叶皇怎么知道自己要说什么。

　　“行了，我不饿，再说了，我也没有想过要吃你的。”叶皇不想逗弄它了，松开了对空间的束缚。

　　金翅大鹏脱困了出来，但是并没有急着再次跑路。因为叶皇能够追上它第一次，自然是能够追上它第二次的。这时候跑路了，少不得要吃一顿爆栗的。刚刚叶皇那一下，让金翅大鹏差点晕了。心中不断的嘀咕，果然与传言中的一样的暴力，一样的丧心病狂的。

　　“你看着我跑那么快干什么。还有，你刚刚乱喊的都是些什么东西？”叶皇非常的无语，直接开口问到。这两个都是叶皇想不明白的，直接问比较好。

　　“我不想被你吃掉，怎么能够不跑的呢。还有，就算是我跑不掉了，也要通知我的同胞，让它们尽快的藏起来。”金翅大鹏想也不想地说道，看出来叶皇好像真的没有要杀它的意图了，胆子大了一些。

　　“我什么时候说过要吃你了？”叶皇愣了一下，然后问到。这个问题又问回来了。

　　叶皇真的很是无语，这才一个照面的。还是先对方来示威的，自己只是说了个名号，什么都没做。


第752章 尴尬的玄龟！

　　对于叶皇的问题，金翅大鹏很是鄙视的样子，本来不想要回答的，但是看到了叶皇的神情，金翅大鹏又不得不说话的了。

　　“这问题还用问的么。你随便去抓一个兽族同胞问一问，看看谁不说你是来吃东西的。”金翅大鹏一脸的悲愤的神情，显得很是郁闷，大概是在郁闷自己被抓住了的吧。“被你抓住了，我也认了。反正跑不过你的，打更是打不过的。只求你给我一个痛快，让我安乐死。”

　　金翅大鹏说着就闭上了眼睛飘到了叶皇的肩膀上去了。那神情就像是在慷慨就义一样一样的。

　　“我痛快你妹啊。给我下去，什么乱七八糟的。”叶皇再次的一头黑线，完全就被弄晕了，这什么跟什么啊。肩膀一震，那金翅大鹏就被叶皇给震飞了出去了的。

　　“我警告你，不许说我妹。”金翅大鹏怒了，想到了一窝生出来的小妹妹，盯着叶皇非常的生气。居然不害怕叶皇了。

　　“我说你妹啊说。”叶皇更加的生气，要不是对方与自己没有什么大仇，叶皇真的想把它烤着吃了的。

　　“啊……”金翅大鹏怪叫了一声，就向着叶皇冲了过来了。

　　不过，这样的攻击，对于叶皇来说根本就算不得什么的。直接抬手就白金翅大鹏再次的禁锢住了。

　　“给我好好的说话，谁告诉你们说我会吃你们的了。要是不好好的回答，我真的会把你们给吃掉了的。”叶皇故意对着金翅大鹏露出来了凶狠的样子，反正是把金翅大鹏给吓住了。因为叶皇为了配合自己的语气，故意的露出了一口大白牙轻轻的摩擦着，但是那牙缝之上，还夹杂着几缕肉丝。

　　金翅大鹏不知道那是什么肉丝，但是总不会是人肉的吧。这让金翅大鹏立马的安静了下来。口上说的是一回事，真的面对了，这又是另外的一回事的了。况且，听叶皇的口气，好像还是能够活命的。

　　“当然是我们最尊敬，最强大的玄龟老爷子告诉我们的了。它说与你一起呆过一段时间，说你天天不吃肉就不习惯的。它还说，要不是它有一身的坚硬的龟壳你没有办法打烂，说不定它都被你吃掉，我们都见不到了的。”金翅大鹏快要哭了，这叶皇连玄龟老爷子都敢下口的，他这样的只能算是一道开胃菜的了。“玄龟老爷子是我们最尊敬的前辈。它说的话一定是没有错的了。”

　　金翅大鹏一边说着一边观察着叶皇的脸色，看到了叶皇的脸色越来越难看了，它真的要崩溃的了。

　　这叶皇一定是与玄龟老爷子有仇的，一定是来寻仇的，不然怎么会听到玄龟的消息脸色变化这么的大的。金翅大鹏突然觉得自己摊上事了，自己摊上大事了。自己一只鸟死了就死了。但是玄龟老爷子还要保护大家的，这可不能够有什么事情的啊。

　　叶皇太坏了，居然如此的阴险狡诈，这么样就让自己把隐秘消息给说出来了。金翅大鹏内心不断的懊恼着，简直都要后悔死了的。

　　要是让叶皇知道了，立马就把这鸟给烤着吃了。乱说自己爱吃野兽就算了。因为叶皇确实还是挺喜欢吃的。还说自己太阴险狡诈了。自己哪里有说什么了么，这不都是你自己给抖搂出来的么。

　　“玄龟还在这山脉中？”叶皇开口询问，压下了心中的火气，尽量的用温和的语气说道。还故意的露齿一笑。

　　“在……呃，没有，不知道在什么地方。”金翅大鹏被叶皇给吓住了，那牙缝上的一坨肉丝，实在是太过于的醒目了啊。

　　虽然没有听到自己想要的答案，但是金翅大鹏的表情已经是说明了很多了的。这就连爱丽丝都是骗不了的，还怎么可能骗的到叶皇的呢。

　　“带我去见它。”叶皇长舒了一口气，忍下了伸手拍死这个二货的冲动。

　　“我不知道，我真的不知道，我都好久没有见到过它的了。”金翅大鹏真的是哭了，眼角有晶莹的液体滑落。

　　“带我去见它。”叶皇可没有了什么耐心的了，张口咆哮着。那巨大的声浪，瞬间就把面前的金翅大鹏的眼泪给吹掉了，一身的金灿灿的羽毛都全部向后张开，差点被拔出来。

　　叶皇牙缝上的一坨肉也被震飞了出去，无巧不巧的拍在了金翅大鹏的尖尖的长嘴上。因为吃惊长嘴张开了一些，那肉丝就飞进去了。然后金翅大鹏本能的用力的下咽了一下。

　　不错，还是孜然味的。金翅大鹏不知道怎么的，突然想到了这样的一句话。

　　“好了好了，叶皇小子，你别闹了。我来了，我来了。”远处有一道苍老的声音传了过来。一座大大的山峰向着叶皇的这个方向飘飞了过来。正是那有一段时间没有见到过的玄龟。

　　玄龟还是老样子，没有什么变化。不过，以往是雷打不动见不到脸色变化的玄龟，此时是一脸的尴尬。想来，也是知道自己信口胡扯的话，已经是被叶皇知道了的。

　　“我就奇怪了，它们怎么听到我的名字这么的害怕，原来是你在这里败坏我的名声。真是白瞎了我在天界救你的了。早知道直接把你给熬汤喝了算了。”叶皇与玄龟也是老熟人了。以前对方是高高在上的前辈。现在虽然也是比叶皇的境界上要高出来一些的。但是叶皇同样不是省油的灯，而且不能够用常理来判断的。

　　因此，叶皇与玄龟是平辈论交的，也不算是什么过分的事情。

　　修士的备份，划分本来就不是那么的规范的。只要你修为逆天，只要你实力惊人，那么，你就是前辈。

　　叶皇这么一说，明显的是有些怪罪的意思。但是玄龟并没有生气。相反的，是脸上的尴尬的神色，更加的浓郁了的。玄龟还非常的人性化的，伸出了一直前爪在那不可能长有毛发的脑门上扒拉了两下。

　　不过，叶皇还是不为所动，还是那么直勾勾的盯着它。


第753章 我的酒！

　　玄龟回来了，自然受到了魔兽山脉中的后辈的欢迎，问了很多。玄龟也是好脾气，什么都说出来了。不过一些非常的隐秘的事情，确是只字未提的。例如，叶皇有五色的血液封印在异象中。

　　玄龟讲诉的都是一些叶皇在天界经历的事情。玄龟也年轻过，知道这些后辈喜欢听什么东西的。就讲了一些叶皇以弱胜强的事情，讲了叶皇是如何如何的强大，是如何如何的潜力无限的。

　　反正是把叶皇的名声，在这个魔兽山脉的凶兽中也是流传开了的。玄龟说的叶皇很义气，很仗义，不会因为什么身份种族啊什么的就看不起别人的。

　　这让叶皇在魔兽山脉中的形象是空前的高大了起来。所有的凶兽都恨不得与叶皇拜把子的，当然要是叶皇同意的话。每个人都想要去见一见叶皇的。

　　但是在这个时候，玄龟哪里放心让这些凶兽后辈们外出的呢。外面太乱了，天知道有什么事情会发生的。

　　但是玄龟说的都没有用的啊，全部都想要去见一见叶皇的。这怎么办呢，就难住了玄龟了。

　　思来想去的，玄龟就想到了一套说辞。说叶皇是哥吃货，除了实力与天赋惊人之外。能吃，会吃，吃的多，这也成为了叶皇的代名词。叶皇平时很好说话的，但是一旦到了饭点的时候，肚子饿了的叶皇，那就不好说话了的。

　　有一次，叶皇肚子饿急了。直接把身边跟随了多年的龙皇就弄来架着烤了。幸好龙皇的皮糙肉厚的，没有烤熟。也有人递给叶皇吃的东西了。龙皇这才逃过了一劫的了。

　　叶皇说了，生平最大的愿望，就是把世间一切活着的东西都给吃一遍的，看看都是一些什么味道的。

　　现在这个世界是这么的乱，叶皇又是如此的凶残。这样一来，全部都躲着叶皇都来不及的了，谁还敢出门去找叶皇的呢。

　　因为叶皇的事情在魔兽山脉实在是太火爆了。所以关于叶皇的一切都是传播的非常的快速的。叶皇乱吃东西的事情，很快的大家就都知道了。

　　玄龟对于这样的事情，那是非常的满意的。想着，找一个机会给叶皇说一下，叶皇是一定的会理解自己的良苦用心的，应该是不会生气的。

　　但是自己还没有主动的去找叶皇的，叶皇居然自己就来了。让玄龟尴尬得，简直想要去死的了。

　　“你为了不让他们出去，就这么的把我给出卖了。你就这么的败坏我的名声。要知道，我叶皇行走在这个大陆上，靠的就是这个名声，靠的就是这张面子。有你这么做事的么。”叶皇听了玄龟的讲诉的来龙去脉，非常的生气。为了约束自己的后辈，居然把自己都给搬出来的了。

　　叶皇就没有想到，自己这么的管用，居然都能够用来吓唬后辈的了。说起来，算在世的时间的话，叶皇于他们也是相差不多的。如今都能够被自己的名声给吓住了。

　　“老祖宗，你怎么能够这样的欺骗我们的呢。刚才真的是吓死我了。没有被叶皇给杀死，我自己都要把自己给吓死了。他就是找我说一些话，也不说吃不吃我的，又给了我一丝活命的希望，我真的是生不如死的啊。”金翅大鹏就在旁边，大家说话也没有故意的避着它。因此，玄龟刚刚说完。作为当事人的叶皇发言之后。这金翅大鹏也是紧接着就发言了的。

　　“嘿嘿，非常时期，非常时期。对不住，对不住。”玄龟尴尬的陪着不是，这当着后辈的面，也真的是难为它的了。

　　“叶皇……叶皇前辈。老祖宗那里有美酒，是山中的灵果灵药酿造的，非常的不错。那都是我们孝敬老祖宗的珍材，老祖宗酿造出来的不多，喝得都非常的省。”金翅大鹏在一旁没头没脑的来了这么一句。

　　“不知道玄龟前辈的这仙酿我们有没有可能喝上那么一点的呢。”叶皇会意，立马的敲竹杠。“金翅大鹏，一会儿你也来取一杯。”

　　“你这混蛋怎么能够随便乱说呢。”玄龟急了，想要敲打金翅大鹏。

　　但是金翅大鹏扑扇了一下翅膀躲在了叶皇的身后去了，玄龟只能够作罢。

　　“罢了罢了，你们都来吧。”看到叶皇还是直勾勾的盯着自己，玄龟也是有些抗不住了，只能够自认倒霉。

　　山脉中的凶兽们，全部都在观察着天上的动向。看到玄龟老爷子慢悠悠的漂浮上去了。没有想象中的碰到一起就大战的。

　　没过多久，就看到了玄龟慢悠悠的漂浮了下来了，身后跟着叶皇那一群人。

　　“老爷子，难道你就这么的就妥协了么。你就这么的要把我们送去出让叶皇吃掉的么。”看到这一幕，山脉中的有些异兽急了，大声的吼着。

　　“就是啊，老爷子。你不是说叶皇来了，你也能够给我们挡住的么。你不是说要守护我们一辈子的么。”

　　“……”

　　兽吼声不断，全都是一些实力强大的，能够口吐人言的凶兽。不过，比起叶皇他们这一群人来说，这些都不够看的。只有寄希望于玄龟老爷子能够突然间爆发，把叶皇他们给杀一个片甲不留的了。

　　“好了，闹什么闹，都回去休息去，该干嘛就干嘛去。”玄龟没有想到会有这么大的反应，生怕叶皇更加的记恨自己，赶紧的开口大吼着。

　　“反正都要死了，您还不让我们说一两句话的么。老前辈，我们真的是瞎了眼睛了，居然认为你是一个好人，是一个值得尊敬的长辈。”山脉中的异兽不是那么的好糊弄的，并不是什么三言两语就能够说动的。

　　“之前我都是逗你们玩的。好了，金翅大鹏，你去给它们细说细说，我先带叶皇他们进去。”玄龟认为，还是先到自己寄居的地方比较好，再呆下去，天知道还会听到一些什么东西。

　　“我的酒？”金翅大鹏比划了一个喝酒的动作。

　　“一会儿来领。”玄龟没好气地说道。


第754章 祖龙一说！

　　魔兽山脉还是比较大的，当初叶皇了解到了的，都是很小的一部分。那所谓的魔兽山脉的中心地带，也不过是弱小的修士自己推断出来的，是做不得准的。

　　反正玄龟带着叶皇他们还是飞行了一阵子的，这才到了目的地。虽然说与玄龟自己的移动速度有很大的关系，但是也不得不说这个魔兽山脉是很大的了。

　　玄龟是看似缓慢，其实速度还是非常的快的。不过是因为身体太过于的庞大了一点的原因，这才给人缓慢的感觉。

　　前方有一个大大的山峰，山峰前端有一片大大的水池，都像是一个湖泊了。这里就是玄龟住的地方，周围很大的范围中，都没有一只强大的异兽的，以示对玄龟的尊敬的了。

　　玄龟当先的沉入了下去，身体刚好是把那个湖泊给填满的。由于长时间没有动，龟壳之上有苔藓与厚厚的尘土覆盖，都长出来了一些小树苗的了。像是一片新林一样。

　　“玄龟，你还真的是会挑选地方的啊。这么一个地方，在以前或许能够找到。但是在如今的天下间，那是真的很难得的了。”萧祖与玄龟是老熟人，说话也没有什么藏着掖着的了，直来直往的。

　　这地方确实是不错的了，也只有在魔兽山脉中，才能够找到这样的地方了的吧。当然，对于玄龟来说，最满意的应该要算是这个水湖了的吧。

　　“还不错，对我来说，有这湖水，周围够安静就可以了。”神龟的声音传来，果然是与叶皇猜到的是一样的。周围的一切的东西都是虚幻的，唯有这个水湖才是非常重要的东西的了。

　　此时，叶皇他们就立身在湖边。玄龟泡在水池中，一脸的享受的抬头看着他们，好像是搞忘记了为什么来的了。

　　“我们的酒呢？”叶皇不得不开口问了。虽然本来并不是来喝酒的。但是听到了有仙酿，怎么的都要尝一尝的啊。

　　“这就给。”玄龟立马的哭丧着一张脸，本来还以为叶皇他们是开玩笑的。不过，现在对方都已经主动提出来了，再不拿出来，那就有些过分的了。

　　水湖之后，那哥大山上有一挂银白色的瀑布。山腰的位置，瀑布像是帘子一般的向着两旁分开了，露出来了一个山洞。里面飞出来了几个大大的坛子，一时间酒香味与果香味扑鼻而来。未喝，人就先醉了。

　　叶皇一点都不客气，在那酒坛子还没有飞过来的时候，叶皇就直接摄取走了两坛。解开那泥封，那香味更加的浓郁了。只闻上了一下子，感觉心都醉了。

　　果子酒非常的美味，有果子的香味完美的融入了酒水之中，并没有破坏酒的味道，反而是把那酒给衬托得更加的独特的了。

　　这不是叶皇第一次和果子酒的，在蛮荒山脉叶皇喝过。那时候就觉得特别的好喝，但是与现在的又有些不同的了。蛮荒山脉中，因为气候的原因，有一种天然的寒意在酒水中。

　　现在的，全部都是一些灵果灵药，并不算是夸大的话，这么酿造成为了酒水，喝起来是非常的特别的。感觉口中是液体的灵药。

　　叶皇一个人就解决了一个坛子的了，感觉体内的元力有些饱和了，这才停了下来。爱丽丝在一旁也是小口小口的喝了不少，小脸红扑扑的，看起来更加的明艳动人了。

　　期间，金翅大鹏也是快速的飞来了。平时就是这个家伙好动，喜欢到处乱窜，认识的凶兽不少。之前宣传叶皇的负面消息的时候，这个家伙就是没有少出力的。现在给叶皇宣传正面的形象，这个家伙又出了大力气了。

　　本来大家还是有些不怎么相信的。但是这个家伙之前确实是一直陪着叶皇他们的，知道的也比较多，说的也信誓旦旦的，加上确实不像是来寻仇的样子。大家也就都明白之前被老祖宗给糊弄了。

　　这个家伙也是一点都没有客气的，直接抱着一个酒坛子。早就已经喝醉了，匍匐在地上，还不时的眨巴着嘴。

　　“你们这魔兽山脉，还真的是实力雄厚的啊。居然在这个时间段没有看到有入侵的。”酒也喝的差不多的了，叶皇开口问到。

　　听到叶皇这么一问，大家都抬起头来，想听听看这其中到底有什么样的秘密。

　　如今只要是一个生命绿洲，那肯定是会遭受到攻击的。绝情谷还没有，生死山还没有这是因为其中有两个真正的无法形容的两个强者。蛮荒山脉也没有受到攻击，那是因为叶皇见到过的那个恐怖的存在。

　　但是，魔兽山脉为什么也没有什么问题了。想来一直生活在这里的玄龟，应该是知道一些什么的。

　　“不知道，这个山脉，没有你们看到的那么的简单的。祖上有传言说，这个是一条祖龙匍匐在这里，在这里沉睡，躯体化作了这个山脉。但是这个说法没有办法证明。”玄龟也是一愣，然后如实的回答道。生活在这里这么久了，自然是早就发现了有些不一样的地方的了。但是玄龟探查后的结果，也同样是无果的。

　　很多人都是一愣，玄龟说的这个事情，并不是什么太过于隐秘的东西，知道的人真的不少的。只要是修为到了一定的地步，自然是能够发现这个山脉的一些不凡的地方的。

　　探查过的人不在少数的，但是没有人能够准确的给出一个答案的。这个什么祖龙的说法，也不是玄龟先说出来的。以前就有人这么说过的了。但是在之前大家都是当作了一个笑话在说，并没有当一回事的。但是在这样的场合说出来，那真的就是有些不一样的了。

　　反映最大的要算是龙皇了，本来已经醉了的，听到了祖龙双爪中的酒坛子掉落在了地上摔的粉碎，那酒意也是一下子清醒了很多的了。

　　祖龙祖龙，说过很多次，在很多强者口中都听到过。但是并没有人见到过。


第755章 还能够不去的么！

　　“此话当真？”叶皇赶紧的追问，要是真的话，怎么的都要想办法把这祖龙给弄醒。就算没有办法弄醒，都要带走一些东西，用来威慑这次的幕后的人也是非常的不错的。

　　“我哪里知道。这一直都是一个传说，我是没有见到过的，也是没有感受到过那什么祖龙气的。不仅是我，我的祖上也是同样没有感应到过的。”玄龟的脑袋摇动得像是一个拨浪鼓一样，表示自己并不知情。

　　玄龟是公认的最长寿的一个种族了，生命周期长，防御力强大，这让他们很难被杀死，能活很久的时间的。

　　玄龟都说自己没有看到过了，还说自己的祖上同样是没有见到过的了。这让叶皇放弃了找祖龙这个念头。一点消息都没有，怎么去下手的呢。

　　就算是真的在这个山脉中，自己能够把这个山脉给翻一转的么。只要祖龙不想要出来，想必没有人能够把它给弄出来的吧。

　　本来这都是临时听到的消息，一开始就没有想过会有这么大的一个外援的。既然找不到，那就不找了，叶皇还是想的非常的开的。

　　“对了，你们这个时候一群人要去干什么。不会是专程来找我的吧。”玄龟像是想起来了什么，赶紧开口询问道。

　　“对不起，你猜对了。我们就是专门来找你的。”叶皇起了恶作剧的心思。

　　“我……我没干什么的吧。”玄龟愣了一下，本来是想要问叶皇是不是在开玩笑的。但是看到叶皇的神色很是奇怪，玄龟没有问得出来。

　　“你以为是你们啊，天地巨变都没有任何的改变。我们就不同了，外界有成堆的白骨生物在向着我们的地方发动冲击，想来你应该是知道了的吧。”不知道是神龟比较迟钝还是怎么的，反正叶皇觉得玄龟的表情一点都不好玩。这才开口说出了自己等人的目的。

　　来这魔兽山脉完全就是临时起意的。后面发生的那一些的事情，叶皇是完全就没有想到的。玄龟被敲竹杠了，其实有一半还是那金翅大鹏的原因的了。

　　“哦，你们有什么线索了？”玄龟来了兴趣，外面的情况，它怎么可能会不知道的呢。

　　要不是因为这个，它怎么会少了这么多坛的美酒的呢，心都在滴血的啊。要不是天地巨变，情况变得很是复杂，玄龟才不会去管魔兽山脉中的后辈会不会外出的。去寻找叶皇又何妨，只要不是主动的去招惹，去惹乱子，叶皇还是非常的好说话的一个人的。

　　“线索有一点，但是不多。”叶皇并没有直说，只是说知道了。

　　“哦，那快说啊，你藏着掖着的干什么。”玄龟急了，这次的巨变实在是让人很难受的，能够早一天解决，那就早一天舒心。

　　“你反正在这个魔兽山脉中享受养老的，你又不出去，又不出力的，你知道这些干嘛。你要去通风报信？”叶皇当然不会那么容易的就告诉玄龟的了。没有遇到就算了。既然遇上了，那怎么的都要把玄龟给拉走的啊，这个是一个强大的战斗力的啊。

　　“这……”玄龟沉默了一下，叶皇这么说非常的明显的了。只要自己答应了要跟着去，跟着去出力，叶皇就会告诉自己想要知道的事情。要不答应，那自然也是得不到消息的了。

　　说实话，玄龟觉得非常的麻烦的。这外面太乱了，让玄龟想要外出都是一个麻烦的事情。但是也不能够一辈子都这么的呆在这个山脉中的吧。

　　而且，天地巨变这么的厉害，肯定是有什么大凶要出世的了。以后会更加的麻烦的了。说不定整个人间界的生命都会消失的了。

　　但是跟着去吧，对方的情况不是太清楚。看着叶皇他们这么的大张旗鼓的，而且都没有一个脸上露出来过轻松愉快的神情的，傻子都知道这次的事情是很麻烦的了。

　　“到底去不去。我就这么的说了吧，这次非常的麻烦，很是困难，说不定都要交待在那里的。但是不去的话，你也放心，先肯定是我们倒霉，我们先灭亡。但是没有了我们，下一步应该就是你们了的吧。你的体积太大，可是不好躲避的啊。”叶皇看到了玄龟的由于，出言邀请玄龟。同时也算是恐吓玄龟一下，让玄龟能够狠下心来去下决定的了。

　　“叶小子，算你狠的啊，有你这么的诅咒我的么。怎么说我们都算是曾经的战友的啊。”玄龟怒了，被叶皇这么一说有些发毛。防御强归强，但是遇到叶皇这样的变态，体积太大了，真的就成为了一个移动着的活靶子的了。

　　“别说那么的多，你就说你去还是不去就好了。我明说了吧，就是想要把你一起给拉扯进来的。”叶皇也懒得废话，直接就给玄龟挑明了。

　　“去，怎么不去。你都这么的说了，这事情缺了我就没办法的了。我还能够不去的么。”玄龟咬了咬牙，恨恨地说道。被叶皇这么一说，玄龟也知道了非去不可的了。不过，还是把自己说的非常的重要，好像是缺了就不可以的了。这样一来，能够增加玄龟的重要性。

　　“这不就对了么。在西方。”叶皇嘴角勾勒出来了一抹微笑，就知道这个老乌龟会上钩的了。

　　“什么在西方？”玄龟愣了一下，没有回过神来。

　　“我说，我们的目标，在原来的西方地域。”叶皇淡淡的解释了一句。

　　“嗯，在西方。然后呢？”玄龟心中升起来了一种不好的预感，这感觉来的是这么的突然，感觉自己就像是被耍了一样的。

　　“没有然后了。其他的还没有找到。”叶皇也非常的光棍地说道，一点都没有掩饰的。

　　玄龟非常的生气，两个鼻孔中吹出来的气流像是狂风一样的，吹拂着眼前的一切。那该死的叶皇，自然是玄龟的重点照顾对象的了。

　　不过，所有的狂风在叶皇的身前都变成了和煦的微风。


第756章 我答应了！

　　玄龟也是觉得自己被叶皇给欺骗了，这才做出来了这样的事情的。并没有真的打算动手，要不然就不是吹风这么的简单的了。

　　要是换做叶皇来说的话，幸好是玄龟没有打算真的动手，要不然就不会这么云淡风轻的就解决了的。

　　不过，都已经是这个样子的了。玄龟也无话可说的了，已经答应了，就代表着玄龟考虑清楚了。不过是叶皇这边的消息还不够完全罢了，这些都可以一起去寻找的了。

　　“说吧，我们什么时候走？”玄龟愤怒的冲着叶皇吼道。

　　“不急不急。我们还要休息一下子。还有，有一点事情还要问你一下，看你同意还是不同意的。”叶皇直接把玄龟的愤怒给无视掉了。

　　“做梦，还想要让我答应你什么东西。你觉得可能么？”玄龟怎么还会这么轻易的就答应叶皇什么东西的。刚刚才吃了一点的亏，把自己都给卖了的。

　　虽然是玄龟答应了的。但是事后叶皇给出来的答案没有让玄龟满意的，这自然就让玄龟有一种自己把自己给卖了的感觉。

　　“你先别急着反驳的啊。听我说完。放心，这次不是无理取闹的，都是有需要才开口的。”叶皇把自己的姿态放的很低，“小心翼翼”的与玄龟商量着。

　　“说……”玄龟深呼吸了几次，这才把心中的不满给压制了下去，大声的冲着叶皇吼着。

　　“咳咳，是这样的。你看，你们魔兽山脉中没有危险的对吧。”叶皇有些扭捏的说着。

　　“有什么话直接一口气说完，不然不要怪我不答应的了。”玄龟哪里还敢跟着叶皇的思路走的呢。开口让叶皇直接一口气说完，然后才决定到底是答应还是不答应的了。

　　“你们魔兽山脉中没有危险，自然就不需要强者都留在山脉中守着的。既然这样，还不如让强大的凶兽都跟着我们一起出去。它们在搏杀中长大的，战斗力肯定是比同阶的人类修士要强大一些的。这都是一股可怕的战斗力的啊。”叶皇一口气把自己的想法都说出来了。然后就盯着玄龟，自己的意思已经是很直白的说出来的了。就看玄龟肯不肯答应的了。

　　“你想要让我们的强者倾巢出动？一起去西方，对付那还不知道是人是鬼的幕后的阴谋家？”玄龟一瞬间就明白了叶皇的意思，连续提出来了两个问题。一句话比一句话的音调更加的高。

　　“没错。你们这个山脉特殊，自然是不需要你们留下来守护的了。留在这里担惊受怕不敢出去也是没有用的。还不如跟我们一起出去，为那未来，为那希望与曙光搏一搏的了。”叶皇继续说道，这也不算是蛊惑的，人族中的强者如今都差不多在自己的身后的了，自然需要找更多的生力军加入进来的了。

　　“凭什么，凭什么我的后辈都要出动的。就为了你们人类，去舍生忘死的拼搏？”玄龟还是不答应，说出来了一个实情。

　　人族与兽族，虽然应为叶皇那哥坑爹的共居的想法，让双方的关系有了一些缓和的了。但是毕竟是不同的种族的，怎么可能做到真正的为了对方去卖命的呢。

　　“玄龟，我希望你好好的考虑一下。如今不是我们人类一方的问题，同样是需要你们考虑的了。没错，我们没有魔兽山脉这种天然的威慑，肯定会首当其冲的受到攻击的。但是，你想过没有，要是我们先灭了。真的会让你们继续这么的超然下去？就算你们还或者，那又有什么用呢。你们敢出这个魔兽山脉的么。你们出去了又怎么样呢？与那些白骨交朋友？”叶皇一直好声好气的在说，但是玄龟一直都不买账的，叶皇也是生气了。言辞开始犀利了起来了。

　　“给我一天的时间考虑一下。”沉默了片刻，玄龟开口说道，并没有立刻的给叶皇答案。

　　“好，虽然时间紧迫，但是一天的时间还是有的。反正我们也是需要休息的。希望你能够给出一个满意的答案。”叶皇自然是点头答应了的。

　　玄龟已经是松口了的，表示觉得叶皇说的还是有些道理的。既然已经犹豫了，那就是非常好的事情。况且，叶皇也没有说错。要是人族先毁灭了，它们还真的能够保持这样的超然的地位的么？

　　这一次，闹得这么的大，想来目标不仅仅是人族的吧。他们想要的，应该是这个大陆的吧。

　　玄龟沉入了湖中，只有一个长着一片小树苗的龟壳在水面之外。

　　叶皇他们也是原地盘膝而坐，快速的打坐恢复。虽然没有柔软的床被的，但是周围的一切充满了生机，让厌倦啦那冰冷的死寂的地底世界的强者感觉非常的开心的了。

　　时间匆匆，昼夜交替，很快的就进入了夜间。所有人都在修炼，对这一切并没有什么察觉的。

　　一天的时间很快的就过去了，叶皇他们都相继的睁开了眼睛。但是，玄龟并没有出现，还是一直潜在水中。

　　“一天的时间到了。答应还是不答应，还是请玄龟给一个准确的回复的吧。”叶皇向前走了几步，站在了湖水的边缘。

　　小山缓缓的上升，那玄龟缓缓的从湖水中探出了脑袋。

　　“你说的不错。要是人族都灭绝了，想来我们离灭绝也真的就是不远的了。”玄龟淡淡的开口，充满了无奈。

　　“那你的意思是？”叶皇等了大半天的，还是没有等到玄龟的下文，这才不得不开口了。

　　“我答应了。”玄龟重重的叹了一口气。“金翅大鹏，把实力强的后辈们都召集过来吧。我有话要说。”

　　“好嘞，我这就去。”金翅大鹏显得非常的开心，迅速的领命远去了。

　　这是一个好战的份子，之前就一直期待着玄龟能够答应的。本来这么的窝着，就非常的憋屈的。更何况，出去之后，还能够与偶像叶皇一起战斗的。


第757章 你都说了一些什么？！

　　金翅大鹏的速度很快，在这个时候，心中急切的想要召集大家一起来开会的，一起见证一个非常重要的时刻。因为这个原因，金翅大鹏的速度更加的快了，简直都比刚刚知道了叶皇的身份的时候逃命还要快的了。

　　很快的，金翅大鹏就去而复返的了。身后非常的空旷，并没有一个凶兽跟随的。叶皇愣了一下，没有凶兽来？

　　不过，看金翅大鹏的样子，也不是太像的感觉。很快的就冲到了之前呆着的地方，离叶皇与玄龟老祖非常的近。

　　很快的，远处就传来了隆隆的声音。这是大群的凶兽在快速的接近在能够造成的声音。不知道为何，叶皇他们都是集体的长舒了一口气。

　　“快，叶皇偶像就在前面。很快就能够看到了。”

　　“是啊，之前玄龟老祖还欺骗我们，什么乱吃东西的吃货。”

　　“就是，实在是太可恶了。不然我早就见识到了我的偶像的了。”

　　“切，就你，只有去喂养那些白骨生物，然后成为他们一员的份的了。”

　　“说什么呢你。找打是不是？”

　　“……”

　　随着大群的凶兽的逼近，它们的交谈也是清晰的传递了过来。叶皇真的没有想到自己在魔兽山脉中的异兽中，能够有这么高的人气的。叶皇甚至在想，要是自己独自去登高一呼，说不定都能够拉走大批的人马的吧。

　　“我警告你，别乱打主意。这些都是兽族的未来，这次是逼不得已才召唤他们过来的。你可不要给我乱打主意的。”看到叶皇思考的时候转动着的眼珠子，玄龟是本能的觉得叶皇肯定是在想些什么东西的，因此出言警告叶皇。

　　“哪能啦，你就放心吧。”叶皇讪讪的一笑，没有想到，这注意还没有想出来，就被对方给当面的识破了，叶皇是好不尴尬的样子。

　　玄龟肚子寄居的这个地方，非常的宽阔。而且，此时金翅大鹏去召集的，都是一些实力强劲的凶兽。因此，虽然魔兽山脉大，虽然山脉中的凶兽多，但是有资格到这里的并不是太多的样子。

　　因此，来了这么的一大群的凶兽，只是显得人多，但是并不是太过于的拥挤的。还站的下的样子。

　　“哇，那就是偶像。果然是一表人才，相貌堂堂的。”

　　“屁，你就少拍马屁了。你懂得人类的审美的观点么。”

　　“你们都太过于的庸俗，只看到了皮相。我看这个偶像啊，身具皇者之气，成就肯定不可限量。哎呀，谁打我？谁？”

　　当然没有凶兽承认的了，这里这么多的同胞都有动手的可能，傻子才承认是自己动手的。

　　之所以出手，只能说是那凶兽说的话太没有价值了。还说别人庸俗，那他就是傻逼的了。叶皇的成就，叶皇的资质，谁不知道，还用得着它在这里肯定的么。

　　一群凶兽赶来，全部都在好奇的打量着叶皇。以内早就听说过叶皇长什么样子的了。而且，叶皇在人群中又是那么的出众，想要不找到都非常的困难的。

　　“好了，好了，都给我安静下来，闹哄哄的，这像是什么样子。”玄龟有些恼怒，开口吼了一嗓子。

　　这些小兔崽子，看到自己在这里都不先招呼一下的，全部都忙着看叶皇。这是玄龟的心里话，但是肯定是不能够自己说出来的了。那样形象就全毁了。

　　“之前让金翅大鹏去通知你们过来。想来都大致的知道了我为什么召集你们过来的吧。”看到大家都安静了下来，玄龟非常的满意。看来，自己这个庇护者还是有些用处的吧。

　　“知道，与叶皇和解了，让我们过来一下。”一众凶兽看着叶皇，回答者玄龟的问题。

　　“嗯，是与叶皇和解了。我是问你们，知不知道我召唤你们过来的目的。”玄龟点了点头，但是还是不是太满意的样子。

　　“知道，应该是让我们过来看一看叶皇，感受一些年青一代的强者的风采的吧。”众多的凶兽再次的齐声回答。

　　玄龟嘴巴长得大大的，差点没有被顺着大张的嘴巴流进去的水给呛死的。这是什么乱七八糟的。叫你们来看一下叶皇的风采，我玄龟会干这样的事情的么。这不是当着别人的面抽自己的耳光的么。傻子才这样做的啊。

　　“金翅大鹏，你都说了一些什么？”玄龟满腔的怒火无处发泄的。只好把矛头调准了金翅大鹏，这是金翅大鹏去通知的，想来问题一定是出在金翅大鹏的身上的了。

　　“嘿嘿……嘿嘿……我看大家都赶时间的样子。只有这么说，它们才会来这么快的。不过，也没有乱说。它们来了一定会欣赏叶皇的绝世风采的。我不过是抓住了他们心里上的弱点，然后把他们给吸引过来了罢了。”金翅大鹏讪讪的笑了笑，扑扇着翅膀离玄龟远了一下，靠得叶皇近了一些的了。

　　玄龟最终还是没有发作的，这当着这么多的后辈的面，有些话真的是说不出口的。要是让他们知道自己是在嫉妒叶皇的年轻，嫉妒叶皇的实力，那真的是没有脸面在后辈们的面前出现的了。

　　玄龟咳嗽了几下，然后用非常平静的声音，把之前与叶皇商量的事情给说了出来了。声音非常的中肯，并没有偏向于任何的一方的。

　　“我答应了叶皇，我是会去的。但是我没有办法给你们做决定。你们要去当然是欢迎的，不去也没有什么的。”玄龟一口气把之前的事情给说了出来了。这些凶兽还是分得清楚轻重的，虽然起先是在看叶皇，但是牵扯到它们的事情上了，就都凝神听玄龟的话去了。

　　场面有点压抑，玄龟说完之后。既没有出现踊跃报名参加的场面，也没有出现大家集体的反对的场面。所有的凶兽都是沉默了，也不知道在想些什么东西的。

　　情况有些不对劲的啊。叶皇在心中叹息了一下，已经是尽力了，但是好像还是不行。


第758章 哪个魂淡绊了我一下！

　　“你们说，我们这么报名，这么多的兄弟，有谁能够有幸的与叶皇前辈一起行动的呢？”

　　“不知道，我也觉得太多了。得看看叶皇前辈差什么，然后报名的时候就说自己会什么，这样安排到叶皇前辈的身边的可能性就是要大的多的。”

　　“我觉得叶皇前辈，就差一头神武的坐骑的了。你看看，这么年轻，这么的强大，还有没人在怀，真的就差一头代步的坐骑的了。我就去当坐骑好了。”

　　“没看到那有一条神龙的么。还需要你当坐骑的么？”

　　“……”

　　短暂的平静之后，然后大家都热闹了起来了。不过，这讨论的事情真的是有些奇怪的了。

　　原来，他们都想着要跟着自己的啊。叶皇终于明白了为什么之前大家的反应这么的平淡的了，这沉默都是因为爱的啊。叶皇非常欣慰的点了点头。

　　玄龟是真的一头的黑线了。不过，本来颜色就土里土气的，加上这个时候都没有谁注意它的，所以就让玄龟给逃过一劫的了。

　　玄龟突然在想，给这些小崽子讲叶皇的事情到底是对还是不对的呢。弄出来了现在的这样的情况，玄龟真的是没有想到过的啊。太丢脸了，真的是太丢脸了。

　　叶皇等得有些着急了，这些人一直在那研究，怎么才能够讨自己的欢心，怎么才能够与自己在一起。但是你们不能够一直讨论到的啊，快来报名的啊，只要去了自己都喜欢。

　　“你们傻逼了吧。都在这里讨论，讨论这些有哥蛋的用处。我看，第一个答应的，肯定能够受到叶皇前辈的赏识，到时候就能够贴身的跟在叶皇前辈的身边的了。”有一头凶兽一脸不屑地说道，然后快速的向前方冲过来了，想要来大声的告诉叶皇，我愿意去。如果要加上一个时间的话，那就是随时。

　　经过这头凶兽的提醒，大家都反应了过来了。是啊，在这里想大半天的，有哥屁的作用啊。说不定等你想好了的时候，别人都已经是等不及了的。光想没有用，还不如直接去做。前几个去报名的，肯定能够在叶皇的心中留下不错的印象的。

　　于是，虽然说之前的凶兽是先一步行动的。但是速度快的凶兽太多的了。瞬间就超过了之前那凶兽。还没有忘记给它一点麻烦的呃，“轻轻”的一蹬腿，先行一步的凶兽就飞出去了。

　　“叶皇前辈，我要去。我算是第一个支持你的吧。”金翅大鹏就在叶皇的身边，非常开心的冲着叶皇说道。它早就有了去跟着叶皇闯天下的心思的了。如今这么多的同胞跟着，还有玄龟老祖也是会去的，金翅大鹏非常的开心。

　　等一头豹子杀出了重围，来到叶皇的面前的时候。

　　“好，我看着你也还比较机灵的，你就一直跟在我的身边好了。”叶皇冲着金翅大鹏说道，还不忘给了金翅大鹏一个淡淡的笑容。

　　刚好听到了这句话的豹子，感觉心都要碎掉了。自己拼命了半天，结果别人一点力气都没有浪费，就得到了大家都想要的机会的了。

　　叶皇听到了什么东西破碎的声音，这才转头看到了无声无息来到了自己前面的豹子。叶皇疑惑还是没有找到什么东西破碎了。

　　“没关系，只要是想要去的。我都欢迎，我都喜欢。”叶皇看出了豹子有些沮丧，有些心不在焉的样子，这才开口说道。

　　豹子立马的开心了起来，原来叶皇还是会爱自己的。在搏杀中长大的，可以说是心狠手黑的豹子，这一刻有些扭捏了。看着叶皇张了张嘴，想要说写什么，但是什么都没有说出口。

　　叶皇有些不开心的了。这头豹子，怎么看着有些犯二的感觉呢。这样子跟着去，不会惹出来什么麻烦的吧。但是豹子是第二个支持自己的，叶皇也不好让他回去，不让寒了大家的心了就麻烦了。

　　“好了，你一会儿可以跟着我们一起出发的了。你能够现到一边去站着的么。你挡着你身后的同胞的了，它们还要来报名的。”叶皇不得不开口的了，淡淡的提醒道。

　　“呃，好的，好的。”豹子回过神来，赶紧的跳到了一边。现在是平静了下来了，知道了自己错过了什么，更加的沮丧了，是欲哭无泪的啊。

　　有人带头了，大家都是踊跃的报名的了。而且，有了豹子这个先见之明，大家都是准备好了一番说辞，然后才出现在了叶皇的面前的了。反正挣不到第一的了，也不用着急的了。

　　很快的，就报名完了。叶皇特意的观察了一下，被金翅大鹏叫过来的，全部都是同意一起去的了。对此，叶皇非常的满意。

　　“等等，还有我……”就在叶皇已经准备停止报名的时候。一个愤怒的声音传了过来了。

　　叶皇循声望了过去，看到水池中爬起来一个东西。全身都湿透了，一身的长毛全部都耷拉在了身体上挂着，看起来非常的狼狈。叶皇愣了一下，这个是什么物种，怎么之前没有看到过的了。

　　“你也要报名？”叶皇迟疑了一下，还是开口问到。

　　“是的，我也要报名，我要跟着你们去西方，我要去打小怪兽。”这坨不知道什么东西的东西，非常肯定的开口说道。

　　“那你怎么从水里爬出来的，看你的样子，不像是水生的生物的啊。”叶皇想了想，还是把这个问题问出来了。

　　“我是豹子，当然不是水声的生物了。最先就是我跑出来的，这跑了一半，不知道哪个魂淡绊了我一下，然后让我甩飞到了水中去了。一身的毛发都湿透了，重的要死，等我好不容易爬起来了，你们都要报名结束的了。”这头豹子非常愤怒的吼到，显然是对之前使用阴招的非常的不满。

　　浑身湿透了的豹子，没有看到那站在凶兽群中同样有一头豹子。本来还在懊恼的。听到这头豹子这么一说，立马的是往后面缩了缩。


第759章 阵容强大！

　　事情本来就不是太过于的明朗的，自然是不能够拖拉太久的了。快刀斩乱麻，是这个时间段最好的选择的了。多拖延一段时间，叶皇他们面临的危险就是要多的多的了。

　　因为，自己等人的行动已经是被发现了的。对方肯定是会准备更加大的“惊喜”留给大家的。所以说，在这里带着好玩是好玩。空气好，吃的好，睡的好。

　　但是终是要出去的啊，现在享受得越多，出去之后遇到的麻烦事情就越大的。

　　因此，既然已经是决定好了，已经是准备好了的。那就不用耽搁的了，大家浩浩荡荡的就起程了。

　　叶皇他们远道而来，消耗太大的都已经是回复好了的。这些一直在魔兽山脉中呆着的，难道还有没有准备好了的么。

　　一群人和兽浩浩荡荡的开出了魔兽山脉的范围。叶皇带着萧祖他们飞在最前面，玄龟自然是有实力跟在一边的。其余的修为稍微差一点的自然是故意的靠后了一点的。形成了一个完美的三角。

　　叶皇不止一次的转身看着身后的战友，真的是感慨连连的了。凶兽确实是好斗的啊，一听说有大事要发生，全部都答应了的。人族的，就算是在如今这样的情况之下，还是会找一些乱七八糟的理由来拒绝的。这一点是没有凶兽们爽快的。

　　但是，真的就是这个样子的么。叶皇知道不是的。人族的花花肠子多一些，考虑的事情多一些，就算是遇到了如今这样的情况了。又有几个人真的是在为整个人族考虑的，想得最多的，想来还是那自己的小家的利益的吧。

　　也不是说凶兽们的思想觉悟高一些。只能够说它们的花花肠子没有这么的多的了。一听到这次的危险肯能会危及到整个族群的，就没有想那么的多，直接就向前冲的了。

　　“看什么看，你以为会有逃跑的啊。既然答应了你要来的了。我的儿郎们就绝对不会有逃兵的。”玄龟不知道叶皇到底在想些什么。只是看到了叶皇不时的回头，口中还神神叨叨的念着一些东西，本能的以为叶皇是在清点人数的。所以，玄龟觉得有些不高兴的，这对于兽族来说是侮辱。

　　有的时候，兽族的承诺，真的比人族的承诺更加的靠谱的。兽族答应了的事情，一定会拼了性命的去完成的。但是人族的就不同了，叶皇都不知道自己做过多少次的承诺的了。除了有数的完成了，其余的都当作玩笑了。甚至，有些时候就是用承诺来开玩笑的。

　　“切，不是清点人数，这你放心。我是在看看有没有掉队的好不好。”叶皇当然不会把自己想的事情给说出来的。这样是丢自己人的面子的，叶皇还没有这么的傻的。

　　前方几只金翅大鹏在探路，都是接近逆天级的修为，速度飞快。而且，金翅大鹏的眼睛非常的锐利，用来探路正好是合适不过的了。

　　当这些金翅大鹏主动提出来的时候，叶皇想都没有想就答应了的。术业有专攻，叶皇又不是全能的。如今有了能够分担自己压力的存在出现了，叶皇非常不客气的就把一部分的工作给抛了出去了。

　　“叶皇前辈，玄龟老祖。根据描述来看，前方就是那战神城的旧址了。以前都非常的安全，并没有什么异样。”一直金翅大鹏快速的折返了回来，像是一只金色的利剑一样，瞬间就到了叶皇与玄龟他们的面前。

　　叶皇他们停顿了下来，听金翅大鹏的探查的结果。因为叶皇他们停顿了下来，身后的整个人群也是停顿了下来。看起来就像是合作了多年，训练有素的部队一样的。

　　“好，你们继续探查，我们就先在那战神城的附近降落下来。”叶皇一挥手，金翅大鹏迅速的远去了。

　　找战神城的旧址，这是古祖他们说出来的。说是战魂那小屁孩，曾经在大乱开始之前，感应到附近有过奇怪的波动，然后这大乱才开始的。

　　以前觉得没有什么，这静下来了细想，越想越觉得有问题。然后古祖他们就说出来了。既然能够让战神觉得有些奇怪的，那自然就不是什么简单的波动了。来西方也没有什么什么更加明确的线索，自然就是先决定在这个地方来找一找的了。

　　战神城已经是离去了，如今的这个地方，并没有什么特别的。与其他的地底深渊是一个样子的。一片漆黑，冰冷的岩石就是这个地方的全部的了。

　　古祖他们都有些不确定是不是这个地方的了。这还是一只对方位感应非常的敏锐的金翅大鹏从距离上推断出来的了。应该是错不了的，因为战神城太大了。金翅大鹏自信，自己对方位的感应不会有这么大的偏差的。

　　不过，这个地方，并没有什么奇特的地方的。叶皇他们是放开了全部的神识，还是什么都没有感应到。并没有发现一丝的异样。

　　甚至尝试掘地的了。坚硬的岩石，硬是被这些暴力份子给弄出来数百米深，不过，依然是一无所获的了。还差点把地心岩给挖掘出来了的。

　　唯一奇怪的，那只有一边的那个大大的湖泊了。是昔日战神城的旧地，被黑袍人入侵战神城的时候给弄出来的。如今还是填满了水。湖泊周围的岩石与泥土并没有如其他的地方那样裂开掉入地底深渊。

　　所以，这个大大的湖泊还是高高的凸起来了的，在原来的水平面上。

　　战神城在这上面太久了，也没有发觉有什么不对的情况发生的。而且，当初那一击，弄出来的深坑，也差不多是接近了如今的地底的了。想了想，叶皇还是决定留着它了。

　　这样的大破灭钱的湖泊，可是不怎么好找的了啊。

　　就此那仅有的一点的可能都是没有的了。虽然一开始没有抱太大的希望，但是大家还是想要一次就找到的啊。结果是这样的一个结果，大家都是有些无奈的了。


第760章 到底在什么地方？！

　　地底的死气，明显的是比刚刚离开萧山的时候要浓郁得多的了。也就是说，对方的力量在增强，但是己方的力量就只有这些。

　　这死气虽然对大家的生命没有造成什么影响，但是能够把空中的元力给弄的非常的稀薄的，相当于是在削弱大家的战斗力的了。

　　这一点，没有人说，但是大家都能够清晰的感应到的。时间非常的紧迫，但是却扑了一个空。只知道是在西方这样的一个大环境之下，却没有更多的线索。

　　没有办法，就只有自己想办法了。没有线索，也只有自己去寻找线索的了。叶皇想了想，也只有继续那地毯式搜索的笨蛋办法了。

　　一人一组，与兽族的战友互相的搭配。人族办不到的事情，有兽族去办的。兽族的短处，有人族去填补。这样一对对的临时组合，就以战神城的旧地为中心，向着远方扩散搜索。

　　每一组都有一只金翅大鹏相随。金翅大鹏在空中，看得要远一些，看到的东西也能够多一些。有什么麻烦，能够及时的预警的。就算是遇到了大麻烦，金翅大鹏的速度也能够发挥出来，能够迅速的去寻找援兵的。

　　叶皇他们并没有走一路，而是分开了。这个时候，不搞什么特殊化的。不过，蛮战与吴秦守还是跟在叶皇的身边，对于这一点，大家都没有什么异议。六阶巅峰的修士，还是很多的，跟着叶皇也没有什么大不了的。

　　所有人都离开了，萧祖带着自己一组的随便的选择了一个方向，玄龟与古祖他们同样的是这样的。

　　叶皇又是最后一个，看了一下给自己剩下来的方向，叶皇是想当的无语。正好是与天界相交的地方。不知道这些人是故意的，还是真的是无意的。

　　叶皇突然想到了天界，不知道水神他们如今的情况怎么样了。天界会不会也出现了同样的情况，有没有无尽的白骨生物在行动。

　　不过，叶皇的发呆只是一瞬间的事情。如今自己的麻烦大了，哪里有时间去管别人的呢。

　　“走吧，我们也出发了。”叶皇抱着爱丽丝，纵身一跃，向着前方跳了出去。

　　蛮战他们也赶紧的跟上，虽然速度快，但是神识还是仔细的感应着周围，进行地毯式的搜索。叶皇相当于是大致的探查了一遍，然后由身后的蛮战他们仔细的再次探查。

　　跟着叶皇他们的金翅大鹏，正好是被叶皇吓唬住过的。它一直跟在叶皇的身边，叶皇也不怎么的讨厌它的。这让其他的想要跟着叶皇的金翅大鹏都非常的无奈，不能够在叶皇的面前大打出手的吧。这样不好，不好。

　　“叶皇前辈，我总觉得那哥湖泊有问题的样子。”金翅大鹏快速的跟上了叶皇的步法。开口，有些不确定地说道。

　　“呃，为什么这么说？”叶皇愣了一下，不过脚下却没有丝毫的放缓的。

　　“不知道，是一种感觉。就是觉得那湖泊有问题的样子。”金翅大鹏也说不出来一个所以然的样子，不过，还是把自己的感觉给说出来了。

　　“应该不会吧。之前战神城一直在那个位置的，也不知道多少年了。直到最后被人王带人冲了进去，乱搞了一通，形成了那个天坑，战神城才被迫的移位了的。这么多年了，也没有听说战神城有什么不对劲的啊。”叶皇想了想，觉得不是太可能的样子。不过，既然这金翅大鹏能够给自己说这些，证明了它还是对这次的事情很上心的。叶皇也就告诉了它另外的一个事情，算是回报。

　　“也对，战神城在那里很久了。都不知道是什么年月就已经是建立在那里的了。”金翅大鹏想了想，然后赞同的点了点头。不过，心中还是没有缘由的觉得有些问题的样子，但是没有继续纠结了。

　　也不是说还凸起的湖泊就有问题。如今的地面上，还是有不少的凸起来的柱子的。那是以前的大地的一部分。不过，现在的周围的一切都是坍塌了的，只留下来了这么的一块，看起来就像是柱子。

　　这湖泊，不过是面积大了一些，被保存的完整了一些罢了。不过，就像是这次的大裂变没有人知道是为什么一样。谁又知道这湖泊，为什么没有塌陷下去的呢。

　　叶皇他们前进的速度很快，不用担心探查不够仔细的。因为一队的人手够多，就算是有人疏忽了，后面的人也是能够补漏的。

　　但是一路上是一无所获的，什么异常的东西都没有发现。只是撞到了一些实力还不错的白骨生物。以前叶皇是懒得出手的，但是现在心情非常的不好。在身后的人跃跃欲试的时候，叶皇已经是非常快速的解决了。全部都给拆卸成了一块一块的了，然后再磨成了骨粉。

　　这让身后的人大气都不敢喘的了，看出来了叶皇是在生气的样子，谁还敢在这个时候去触怒叶皇的眉头的呢。

　　“嗯？”叶皇突然发出了一点的声音，显得无比的疑惑。

　　“怎么了？”爱丽丝被叶皇给单手搂在怀中，自然也是听到了的。

　　“好像有些奇怪的东西。”叶皇不确定，刚刚那一缕气息是一闪即逝的，叶皇都以为是错觉。

　　“停下来。”叶皇开口大吼了一声，声音控制在一定的范围，并没有扩散出去。

　　其实在叶皇说之前，叶皇就已经是减速了的。身后的人自然也是快速的停了下来。

　　“怎么了叶皇？有什么发现么？”蛮战快速的靠近，然后开口问到。

　　“嗯，有不一样的气息波动。不过不知道是太微小了，还是时间太久了，突然间就消失了。”叶皇快速的解释了一下。“大家在这附近找一找，小心一些，仔细一些。”

　　一群人轰然散开，仔细的感应着周围的每一寸的土地。既然叶皇都开口这么说了，那肯定的是有情况的了。大家对于叶皇有一种盲目的崇拜心理的了。


第761章 给我出来！

　　叶皇感应到的是一种力量的波动，并不是死气，所以在这个地底世界中显得是非常的明显的。

　　刚那一缕的波动，消失得太快了，让叶皇都来不及辨认方向，然后就没有了。

　　不过，既然能够感应到这周围有不一样的气息，那就也算是锁定了目标了。仔细的寻找，是能够找到的。

　　“叶皇，这里有一些奇怪的痕迹。”蛮战仔细的寻找，真的是找到了一些奇怪的东西了。

　　叶皇赶紧向着蛮战的方向冲了过去。蛮战正蹲在地上，测量着地上的一个划痕。那痕迹有一指深的样子，确实有一种不同的气息在扩散。不过，气息已经很是微弱的了，要不了多久就是会消失的了。

　　气息已经是很淡的了，难以发现什么。叶皇刚刚赶来的时候，那气息就完全的消失了。与之前叶皇感应到的那一缕气息的消失是一样的。

　　不过，那地上的一缕痕迹，应该是打斗留下来的。看样子，还应该是利器划过地面，然后才有这个效果的。

　　“叶皇，这边，这边发现了异常。”吴秦守也是冲着叶皇大吼，叶皇快速的冲了过去。

　　地面上，一个大大的脚印，看那印记，应该不是人类的。太大了，蛮战这样的大块头躺在里面都是可以的了。脚印的边缘，还有死气在缭绕，混合着一些其他的气息，叶皇一时没有分辨出来。

　　“叶皇，这边，这边有断裂的兵器。”另外一边，有同组的凶兽发现了异常，在召唤叶皇。

　　叶皇一愣，有兵器？见到了这么多的白骨生物，没有谁的手中是有兵器的啊。

　　有兵器的，叶皇他们只遇到过一次。那就是上次遇到“艾伦”与三浪哥他们的那次。三浪哥手中那把明晃晃的宝剑，在这漆黑的地底都是能够折射出来不错的光芒的。闪瞎了叶皇的眼睛。

　　也就是说，有佩戴兵器的死亡生物，那都是非常的厉害的。叶皇的心中一紧，赶紧的冲了过去。

　　地上有一把断裂的长枪，只有半截枪头的部位，就插在了地面上。长枪闪耀着淡淡的乳白色的光芒，与那死亡气息在不断的纠缠，天生就是相冲的。

　　长枪毕竟是死物，已经是断裂了的，被消耗得差不多了。叶皇他们赶来的时候，光芒都是暗淡了很多的。

　　这气息叶皇非常的熟悉了，是光明属性的元力，是天界的光明系的生物独有的元力。这把枪断裂之前，应该是算得上是一件宝物了的。但是不知道为何断裂在了这里。

　　但是，这不是重点。就是不知道，这是不是白骨生物的武器。要是的话，这玩笑就开大了。拿着一把这样不仅不能够增强自己的战斗力，反而会拖累自己的兵器。还有如此可怕的战斗力，那又素谁能够把兵器从这样的强者的手中折断的呢。

　　其他的地方，还有一些其他的发现。全都是一些碎裂了的兵器，地面上有很多的沟壑。不过，还有元力波动的，就只有那一把断裂了的长枪。

　　“叶皇这元力怎么如此的怪异，与大家的元力都不一样。难道，这是他们中的更加强大的生物？”蛮战有些疑惑，数次小心的感应那长枪上的奇怪的元力。但是都没有研究出来一个所以然来。

　　蛮战问出来的，正是大家都想要问的。此时，一个个的盯着叶皇，期待着叶皇能够给出来一个答案。

　　“这不是白骨生物一边的。这元力天生有克制死气的作用，你们仔细看那长枪的周围。”叶皇向长枪中注入了一些元力，把那光明属性的元力都给排挤了出来。长枪外围，光明属性的元力与死气接触，快速的消耗起来了彼此。无声无息间，光明属性的元力就消失了。死气消失的是同样的多的。但是这个地方充斥着浓郁的死亡气息，没有人发现。

　　“这是天界的气息。”见到大家已经看到了那消失的光明属性元力，叶皇再次开口。

　　“天界的气息？就是你去过的那个天界？天界都是这样的元力么。”金翅大鹏对此非常的好奇。叶皇微风到了天界去了，可是让金翅大鹏非常的佩服的。

　　在金翅大鹏看来，在人间界威风不算什么。像叶皇这样，在人间界威风，去了天界，同样的威风，这才是真正的威风。

　　“不。只是天界的元力，但只是其中的一种，不是全部。这一种是与死气最相冲的。不过，就是不知道这是不是白骨生物的兵器，要是真的话，那麻烦就大了。”叶皇有些担忧，这样的兵器在天界都是不多见的。如果是在一个白骨生物的手中，那必然是死去了的天使的。身前能够用这样的兵器必然很强大的了。死后被复活，那必然会更加的强大。

　　虽然不知道叶皇说的麻烦大了是什么意思。但是大家都是对叶皇的话深信不疑的，想来肯定是有什么麻烦的事情被大家给遇上了。

　　在叶皇他们思索间，有一道乌光快速的接近。那乌光太浓郁了，在这样的漆黑的环境中，都是能够一眼就看到的。

　　“闪开。”叶皇大吼了一声，震退了周围所有的人。爱丽丝也是被叶皇给抛飞了出去了。

　　“锵”的一声巨响，叶皇一巴掌把那乌光给拍飞了。轰隆一声插入了大地之上。

　　叶皇用余光看了一眼，那是一把大大的长剑，像是门板一样。剑体乌黑发亮，缭绕着死气与黑暗的气息。刚刚这把剑，应该就是冲着自己来的。不过，被叶皇给一巴掌打飞了出去。

　　“什么人装神弄鬼，给我出来。”叶皇皱眉，居然没有感应到敌人的气息。这可是非常的不妙的啊。

　　不知道对方是还在无穷远处，还是就在周围隐藏了起来。

　　不管是哪一种，叶皇都小心谨慎的对待。认真仔细的感应着周围的每一寸空间。一旦是出现了异样的波动，那就立刻出手攻击。


第762章 我会相信么？！

　　周围静悄悄的，好像是什么都没有发生过一样的。但是叶皇当然不会认为这个大剑是从天上掉下来的。在大剑攻击的一瞬间，那强者肯定是已经潜行过来的了，就是不知道用了什么隐匿身形的办法。

　　叶皇的呼喊的声音，很自然的是没有得到任何的回答的。叶皇也不意外，要是那偷袭的人回答了，叶皇才会觉得意外的了。

　　突然间，叶皇猛的一手拔起来了那插在一旁的漆黑大剑。用力的向前方丢了出去。长剑速度太快，摩擦着空气，居然带起来了一阵子的火星。

　　“锵”的一声大响，长剑钉在了地上。

　　起先，大家都还没有回过神来，不知道叶皇这么做是什么用意。但是很快的就明白了，长剑钉着一个人影，被牢牢的钉在了地上。此时正在剧烈的挣扎，想要把长剑给拔起来。

　　叶皇仔细看了一下，然后瞬间就明白了过来了。这是一个黑暗系的天使。虽然说黑暗元力与死气并不完全的相同，但是在这样的环境黑暗系的生灵还是可以说是如鱼得水的。

　　之前，就是这个天使利用周围的一切，把自己的气息完全的与之融合在了一起。居然逃过了叶皇的，让叶皇差一点就中招了。

　　要不是对方在过于靠近叶皇的时候，想要攻击，让自己的气息暴露了出来。让叶皇瞬间捕捉到了那一缕不一样的气息，还真的是没有办法把对方给找出来的了。对方的天赋，在这样的环境下，真的是太强大了。

　　“我还以为是什么东西。原来是黑暗系的天使。怎么着，你们忍不住了，想要挑这个时候对我动手了么。啧啧啧，真的是好算盘的啊，还真的差点被你们给阴到了。”叶皇看到对方的时候，很明显的是愣了一下的。

　　叶皇有些愤怒，对方居然挑这个时候对自己下手。真的是太卑鄙了一点。要知道，现在这么乱的情况下，每一个都是不能够随便损失的战斗力。

　　对于叶皇来说，自己更是不能够死的了。对方不帮忙就算了，还可以选择袖手旁观的，叶皇也不会说什么的。但是没有想到，对方居然来了这么样的一出。

　　“误伤，这个是误伤。”黑暗天使看到叶皇阴沉着脸了，本能的是有些害怕的。急急忙忙的解释着。

　　“说吧，你们来了多少人。全部都出来一起上吧。你们这么的偷袭，没有一点的用处的。还不如直接站出来，我还尊敬你们是条汉子的。”叶皇哪里肯相信这是什么误伤。

　　这把黑色的大剑，也不知道是隔着多么远就向着自己飞来的了。难道是你没有拿稳，然后手一滑，那长剑就向着自己飞过来了？

　　“我们来了不少人。但是真的是没有想要击杀你的。你就是叶皇吧，我是认识的。我怎么可能会杀你呢。”黑暗天使大急，向着叶皇吐露了一些实情出来，想要取得叶皇的信任的。

　　“来了不少人？你还认识我？你觉得我会相信你的么？”叶皇更加的愤怒了，都认识还向自己丢出了长剑，还说是误伤。身后还跟着一大群人，感情这计划是一环扣着一环的啊。

　　叶皇气不过自己说完之后，没有给黑暗天使说话的时间，山前就是一脚，重力的踩在了黑暗天使的肚子上。不过还是有分寸，不然肚子都要给黑暗天使踩烂的了。

　　“啊……”黑暗天使一声痛苦的大叫，差点没有痛晕过去。叶皇是留手了，但是这也不是什么人都能够承受的啊。

　　“咻”“咻”几道破空声传来。有几个身影在快速的接近。有散发着青光的，有散发着乳白色的光芒的。反正几道身影在这个漆黑的地底世界，显得是非常的耀眼的。

　　“前方是什么人，快点放开我们的同伴。不然，不然对你们不客气了。”来人是被黑暗天使的惨叫声言吸引过来的。这声音无比的凄惨，让他们误认为同伴被欺负了。

　　其实也不算是误认为，同伴本来已经是被叶皇给欺负了的。

　　“啧啧啧，还真的是有不少的人啊。你惨叫一声，就来了这么多的同伴。感情还不止你们黑暗一系的啊，勾结了其他系的天使，就是为了在这个时候来杀我？”叶皇没有理会那呼喊的声音，而是转身又给了那黑暗天使一脚。

　　“不要攻击。”黑暗天使一直盯着天上，在看到叶皇有再次踢自己的打算的时候。黑暗天使就已经觉得不妙了。他认识叶皇，深知这个人一旦是发狂了，有多么的可怕。天界除了那些隐藏不出的老家伙，没有人是叶皇的对手的。这恐惧太强烈了，以至于叶皇再次踢在他身上的时候，这个家伙居然王家的呼痛。

　　不过，这开口还是晚了一些。在叶皇出脚的同时，那后来的天使，就已经是攻击了的。

　　青光闪耀的天使，取出了一张同色的大弓，用力的拉开，身前狂风四起。一道青光就向着叶皇射了出来。

　　另外的几人，也不示弱，有的丢出来了手中的长矛，有的丢出了长枪。长枪与长矛在他们的元力的加持下，向着叶皇快速的冲来。像是几道闪电。

　　叶皇躲都没有躲，这样的攻击还不放在他的眼睛里面的。甚至，叶皇都没有动用元力。

　　看到对方居然傻愣愣的没有去躲避的，天使们都笑了。这么轻视他们，简直就是在自寻死路的了。

　　不过，很快的，他们的笑容就凝固在了脸上了。

　　那青色的风箭速度快，叶皇的速度更快。闪电般的伸出了一只手，屈指一弹，青光破碎，化作了狂风吹拂着叶皇的衣襟。

　　至于那之后飞过来的长枪长矛什么的。叶皇伸手一捞，就像是收衣服一样的简单，瞬间就被叶皇给揽在了怀中。

　　手臂一抖，一震。刚刚被叶皇给借住的长枪长矛，以更加快的速度向会飞了去。

　　一连串的惨叫声中，所有的天使都被洞穿了翅膀。被叶皇给击落了下来，然后重重的钉在了地上。


第763章 误会！

　　前一刻是天使们在攻击，眼看就要击中对方了。一转眼的功夫，对方就逆转了，反而是把先攻击的一方全部都给歼灭了。

　　只有一个风系的天使，孤零零的在天空中飞着。不是叶皇不想要攻击他，也不是说叶皇打偏了。而是手中没有武器了。这风系的天使是直接凝聚了风汇聚成了箭攻击的，结果被叶皇给弄碎了。

　　其余的天使，全部都躺在了地面上，哀号不断的。叶皇直接把他们的翅膀都给扎透了，让他们一时间没有办法挣开的。

　　叶皇眼睛在地面上乱瞄，显然是在找什么东西的。是这个风系的天使带头攻击的，叶皇实在是有些气不过的。

　　很快的，叶皇就发现了趁手的东西了。那是一把断裂了的长枪，正是之前看到过的。如今就在不远的地方插着，离叶皇不是太远。叶皇想了想，大摇大摆的就过去了。根本就没有想过对方会不会逃跑了，叶皇这是完全的无视了对方。

　　这个时候，那黑暗系的天使也终于是回过神来了。这太可怕了，一眨眼的功夫，叶皇就把来支援的同胞全部都给放倒了的。

　　“你们傻逼啊，这个是叶皇。你们乱攻击什么。”黑暗天使大喊道，觉得有些头疼。

　　听到黑暗天使这么一吼，那些在挣扎的还有那在天空中提心吊胆的风系天使，全部都是一愣。然后都想要骂娘的了。你还骂我们傻逼。要不是你先傻逼的去攻击叶皇，让叶皇放倒了你，然后你再大吼大叫的让我们以为是遇到了敌人，谁他妈的会吃饱了撑着的去攻击叶皇的。

　　叶皇啊，这可是叶皇啊。天界中，谁没有听说过叶皇的名字的呢。现在的天界，叶皇的名字甚至比有些神明的名字更加的频繁出现的了。

　　“叶皇大哥，这是误会，这真的是误会。手下留情，手下留情啊。”对方这么的强大，在加上自己的同伴这么说了。风系天使不疑有他的，他可不想要被洞穿翅膀，然后被钉死在地上的了。

　　“手下留情你大爷啊。你们真的是很奇怪的啊。先来什么都不说就给我一发的，然后我要攻击了，你们就认出我来了，让我手下留情的。你们脑袋被驴子踢过还是怎么的？”叶皇非常的不客气，骂骂咧咧地说道。同时一把抽起来了插在地面上的半截长枪。虽然已经破碎了，但是要洞穿一个天使的翅膀还是没有什么问题的吧。

　　天界没有驴子，所以天使们都没有见到过，不知道叶皇说的驴子是什么东西。但是这句话很明显的是骂人的话。不过，却没有天使敢反驳的。确实是他们不分青红皂白的攻击在先的，要是再刺激叶皇一下，天知道他会干出些什么事情来。

　　叶皇在天界的名声大了，叶皇的事情就弄得人尽皆知的了。那传说中的叶皇，可是没有谁说过脾气有多好的。神明都不放在眼睛里，更何况是他们。

　　叶皇抖了抖手，不管对方的苦苦求饶，在那风系天使不断颤抖中，叶皇掷出了手中的半截长枪。因为对方害怕了，不断的颤抖，叶皇可是瞄准了一会儿才丢出去的。

　　半截长矛化作了一道灿烂的流光，向着那风系天使刺去。

　　风系天使大惊失色，不断的扇动一对翅膀，在空中连连的变换着方位，但是还是没有办法避开。那长矛像是长了眼睛一样，不断怎么改变方向，对方始终是能够跟上的。

　　“锵”一道灿烂的白光闪过，同时闪过的还有那恐怖到了极致的锋锐的气息。

　　白光过后，身后留出来了一道常常的真空，没有死气。

　　在那长枪快要刺中了那风系天使的时候，被这白光被一分为二了。白光破开了长枪，去势不减，向着叶皇飞来。

　　叶皇在快要被刺中的那一刹那，身体闪电般的向后跳跃了一个身位。看准了时机，抬脚重重的向着那白光踩了下去。

　　在一阵怪异的金属颤音中，大半截的白光，被叶皇给踩进了地面之下。

　　叶皇眼光下移，扫视了一眼。然后瞬间就明白刚刚是什么东西了——光明神来了。

　　脚下踏着的是一般闪耀着乳白色的光芒的神剑。那光芒驱散了周围的黑暗，死气也是被净化了，让人感觉到圣洁。不过，现在这圣洁中，带着凌厉的气息。

　　叶皇想要骂娘了，这还真的是一波三折的啊。打了一个，来了几个。打了小的，来了老的。

　　不给叶皇抱怨的时间，叶皇又感觉到了有恐怖的气息在快速的靠近。迅速的一个一百八十度的转身，两道长长的青光擦着叶皇的身体飞射了过来，迅速的钻入了地面之下，出现了两个圆滑的深坑。

　　“轰……”以叶皇为中心，周围出现了一圈土矛，向着叶皇刺了过来。

　　“第三个。”叶皇开口小声的默念着，然后用力的崩碎了那一圈的土矛。

　　“锵”一道耀眼的蓝光向着叶皇冲了过来。水系元力沸腾。

　　叶皇用力的一踢那光明神剑，神剑不受控制的破土倒飞了出去。瞬间撞碎了那蓝光，向更远处飞出。

　　“呃……”远处有一声闷哼的声音传来。显然是被叶皇附加在那光明神剑上的力量给阴到了。

　　叶皇不用想都知道，肯定是光明神中招了。

　　地面上躺着的天使，还有那侥幸的没有受伤的风系天使都吓傻了。这事情，好像是越闹越大了。大家原本不想要这样的啊。

　　“水神还有光明神，你们赶紧的给我滚过来。”叶皇暴怒，之前还算是有点交情的。这翻脸就不认人了。尤其是水神，叶皇可以说是帮了她不小的忙的。

　　自己会来之前还你侬我侬的，这才多久的功夫，居然就敢恩将仇报了。叶皇怒火中烧，想要杀人的了。

　　“叶……叶……叶皇？”叶皇这么一嗓子，声音传出去老远。那之前攻击的方向沉默了片刻，然后传来了不确定的声音。


第764章 天大的误会！

　　对方都已经是锁定了自己然后攻击的了，现在居然说不认识自己。叶皇会相信么，当然不会相信的了。叶皇会这么的轻易的原谅对方的么，也不会的啊。

　　对方这是小人的做法啊。这是恩将仇报，自己可以说是救过他们的命的啊。

　　“废话，不是小爷我那是谁。不是小爷我，换一个人恐怕都被你们轰杀成渣滓了吧。”叶皇大怒，这都做了，还不过来，还在那唧唧歪歪的。“怎么的，敢做不敢认了啊。你们可别告诉我，刚刚不是你们干的。”

　　“走吧……我们过去……”远去嘀嘀咕咕的说了一阵子，然后水神开口催促。

　　破空声传来，远处有几股强大的气息在向着这个方向快速的逼近。几道颜色不同的光芒糅合在了一起，看起来非常的绚丽。是几个神明联手向着这个方向过来了。

　　“叶皇，我们又见面了。好久不见，我想死你了。”水神仗着自己与叶皇的交情不错，先开口打破了这个僵硬的局面。

　　“是啊，叶皇。我们一段时间没见了。修为又提升了不少的样子啊。”光明神也是硬着头皮向着叶皇打招呼。叶皇一直看着他的手，现在还在微微的颤抖，之前接叶皇的那一下反击的时候，让光明神有些受不了的样子。

　　“叶皇……”

　　“……”

　　叶皇一直没有什么表示，只是很冷静的听着这些神明说话，听着他们来搭讪，来拉以前的关系。

　　“想死我了，是啊，我看你们是想要让我死的吧。啧啧，风神，没想到你的攻击力这么的强大啊。看看，看看那两个洞，这是要杀人的啊。土神，你这是想要把我给串起来烤着吃的啊？水神，想要攻击我，就不要用之前我看到过的招式嘛。你看看那一地的冰晶。”叶皇一个个的数落着，非常的不客气的样子。“光明神，你藏什么藏。我最先看到的就是你，那神剑被我踩过，我知道就是你手中的那一把。”

　　在叶皇数落其他的神明的时候，光明神赶紧的把神剑给收起来了。不过，被叶皇给看到了。

　　“误会，这真的是误会。我们从来没有这么的想过的。我们这次来，都是为了来帮你的忙的。”光明神非常的尴尬，非常的不好意思，被叶皇说的很是无语。

　　“帮我？你们不来捣乱就是差不多的了。有你们这么帮忙的么。一照面就给我来了几下狠的。要不是我足够的强大，真的就被你们给弄死在这里了。现在我不想与你们斗，赶紧走，不想看到你们。”叶皇气不是那么容易消的，非常的不开心。

　　“对，赶紧走。不就是一群长了翅膀的鸟人么。不就是破天阶的么，居然就敢自称是神明了。明明就是人身，还要学我们长翅膀，原来天界的天使就是这个样子的啊。之前还以为多么的厉害的，现在看起来也不过是如此的么。”金翅大鹏现在是叶皇的脑残粉，看到了叶皇差点受伤了，叶皇明显的是很愤怒的。

　　金翅大鹏也非常的愤怒，这叫做“爱屋及乌”吧。反正是对天界的一方的人马非常的不客气的。

　　“对，没错，这里不欢迎你。居然想到要来伤害叶皇，也要问我们答应不答应的。”金翅大鹏因为与叶皇走的比较近，所以在这一队中的地位也是跟着水涨船高了起来。现在金翅大鹏一说话，自然是有很多的附和的声音的。

　　“哼，你叶皇有什么了不起的。你傲气什么傲气，我们好心好意来帮你。你还给我们脸色看。怎么的，我们欠你的么。我们走。”土神也不是什么好脾气。

　　虽然叶皇的实力逆天，但是在刚才那样的情况下，土神认为，自己已经是够低声下气的了。没有想到叶皇还是死抓着不放的，土神的脾气也出来了。

　　“哟呵，这打人的还有理了。过来我们比划比划。”叶皇一愣，更加的不高兴了。这对方先动手的，居然还说起来了自己的不是。

　　要不你先让我给打个半死，然后我再给你道歉，看你答应还是不答应的。

　　“好了，你们都少说两句。”水神看事情越闹越麻烦了，不得不再次的开口了。与叶皇有点交情，这个时候说话最合适不过的。“我们真的是来帮你们的忙的。这一点绝对没有一丝的水分。之前，之所以会出手攻击。是因为听到了他们的惨叫的声音，还以为他们遇到了什么麻烦。我觉得，我们应该好好的谈谈，大家都有一点的误会，需要解开一下的。”

　　听水神的说话的神态和语气，不像是假话的样子。叶皇心中的愤怒消退了一点，然后点头答应了水神的要求。

　　天界中，因为天使的身体的原因，死后很难有尸体保存下来的。一般都是直接化作了对应的带属性的元力消失在了空中了。

　　只有那种很强大的天使，才有把尸体保存下来的可能性的。不过天界有黑暗天使一脉，所以不用担心会出现什么尸祸的。这些是对付这些东西的专家。

　　因此，此次天地巨变，虽然天界的环境变化很大。但是并没有发现什么白骨生物攻城的情况的。这些都是这些黑暗天使的功劳，还有天使的自身的原因。

　　但是，时刻注意着人间界的变化的他们。很快的就发现了人间界的变化。知道了，人间界一旦是灭亡了，下一个肯定是他们天界的。因为现在两个世界可是连接在一起来了的。

　　水神想要帮助叶皇，多方的游走，不断的劝说，把利害关系都给他们讲清楚了。这群天界的首脑，考虑了很久之后，终于是答应出兵增援人间界的了。

　　他们在这边搜索了很久的了。也发生过一些的战斗。这就是之前叶皇他们感应到了奇怪的，不同的气息。

　　那之所以会攻击叶皇，也完全是因为那黑暗天使没有把叶皇他们给区别出来，然后才有了现在的这样的尴尬的场面出现的了。


第765章 都是你的错！

　　这是一场误会，是一场天大的误会。只能说是双方的神经都绷得太紧了，这才会一出现点风吹草动，就本能的以为是危险的了。

　　经过这么的一说，前因后果都说的非常的明显的了。叶皇也知道自己是有些冲突了，但是错误不能够算在叶皇的身上的。想必随便一个人遇到那样的情况，都会与叶皇有着相同的反映的吧。当然，这有一个前提的，那就是对方必须要像叶皇这样的活下来的，活不下来什么都没有。

　　叶皇不可能道歉，也不会道歉。对方觉得自己来帮忙的，虽然一开始的判断错误，弄出了一些不愉快的事情。但是就是因为自己是帮忙的，所以神明也不想要道歉的。

　　金翅大鹏它们，因为是太关心叶皇的了，帮叶皇说一两句话也没有什么的，还是不会道歉的。

　　场面，又尴尬了起来了。虽然事情已经是很明白不过的了，但是因为没有人退让，让双方还是一如既往的尴尬。

　　水神看这样的情况不怎么的对，这样下去的话，那误会揭开了等于是没有解开的了。

　　“都怪你光明神，你先攻击什么。”水神想了想，把光明神给推出去背黑锅的了。

　　“什么？怪我？那风神不也攻击得很快的么。”光明神一愣，然后瞬间回过神来。这个黑锅不能够乱背的啊，会被叶皇这个小气鬼给记恨上的啊。然后光明神就把那风神给推出来了。

　　“什么？我？”风神一愣，然后看到大家都点头了。一头的黑线。“好吧，就算是我先攻击的。那也是我没有看清楚，以为是敌袭，救人心切。我可以说是没有看清楚，那你们跟着攻击什么呢。土神，你的动作也不慢的啊。”

　　风神有着同样的想法，同样的是不打算背这个黑锅的。眼珠子转动了几下，然后把土神给推出来的了。

　　“关我什么事。不是说让我困住，然后水神攻击的么。”土神一愣，没有想到这能够推到自己的身上来。土神是觉得冤，真他妈的冤，这怪谁都怪不到自己的头上来的啊。

　　“哦，原来是你。怪不得这么着急的把我们给推出去的，原来是贼喊抓贼的啊。”这话题又扯回到了水神的身上来了。一众的神明非常的满意。水神是女的，还与叶皇有不错的关系，由水神来背这个黑锅，那是再好不过的了。

　　“我……我……我……不对，不是我，是他们。对，就是他们。”水神也是急了，这自己先开口的，怎么问题还转到了自己这里来了。眼珠子转啊转的，看到了还被叶皇钉在地上的几个天使。

　　水神计上心头，然后伸出了纤纤玉手就想着前方指了过去了。反正都已经倒霉了，也不过是再背上一个黑锅罢了，没什么，真的是没有什么的了。

　　“不对，不是我们。”被钉在地上的几个天使急了，异口同声地说道。然后齐刷刷的看向了那黑暗系的天使。“是你，都是你的错。不是你先攻击，就不会发出惨叫，然后我们就不会听到惨叫。我们听不到惨叫，就不会过来攻击。我们不攻击，就不会引得叶皇攻击。就不会引来神明相助，就不会有之后的误会。”

　　一群天使的头脑，在这个时候是格外的灵活的了，让叶皇听的是目瞪口呆的。这真实急中生智的啊，太有才了，反应太快了一点了吧。

　　“好了好了，我原谅你们了。你们这讨论了大半天的了。这是在演戏啊。”叶皇适时的开口，自己下了一个台阶，也给对方一个台阶下去了。

　　不就是随便推一个倒霉鬼出来的么，对方居然能够讨论这么的久，叶皇真的是有些服他们的了。

　　“唉，叶皇，你终于是相信人家的了。人家可是一心想着你的啊。刚才你居然怀疑人家，我的心里好难受。”水神见到了叶皇答应了，也是长舒了一口气，开口半认真半开玩笑的冲叶皇说到。

　　“叶皇，她是谁，与你是什么关系。”叶皇还没有说话，一直跟在身边的爱丽丝就先说话的了。开口非常的冲，语气非常的不善，还有着淡淡的酸味。

　　叶皇心中一紧，怎么就忘记了这一茬的了。虽然与水神没有什么的，但是毕竟是与水神有些暧昧的了。这让叶皇心中很是没有底，就像是偷情被捉奸在床了一样的。一张脸都红透了。

　　“叶皇，她是谁？”看到叶皇的神情，爱丽丝有些不相信，语气都带着一丝哭音的了。本来与叶皇才定下来终身大事不久，这又出现了一个与叶皇不清不楚的女孩子。让爱丽丝怎么能够不着急的呢。

　　“别哭，你别哭啊。不是你想的那样子的，你要相信我。”叶皇急了，最见不得女孩子哭泣的了。伸手给爱丽丝擦眼泪，但是这越擦越多的了。

　　同时，周围一些不明真相的队员看叶皇的眼神都是有些变了的了，一脸的考究，就像是在研究这什么一样的。

　　叶皇心中窃喜，信号是艾伦没有在旁边。不然的话，天知道艾伦会不会发狂的了。

　　“叶皇，她有是谁。人家还在天界苦苦的等你，傻傻的想着你。你这一回人间界，这才多久就找到了一个新欢了。”水神也是拉下了脸，看着叶皇恨恨地说道，让叶皇也分辨不出来这话的真假的了。

　　“好了，你不要闹了。我早就认识爱丽丝了，前不久也承诺，这次的事情结束了之后，就与她成婚的。”叶皇感觉头大了，这个时候必须要安抚住爱丽丝才可以，可不能够让爱丽丝难过的。

　　“呃……怎么这么快。都不说通知我们这些老朋友一下。祝你们幸福。”水神的情绪有些低落，但是叶皇这个时候没有发现。光明神他们发现了，不过没有说什么，只是深深的看了水神与叶皇还有那爱丽丝一眼。

　　缘分啊，这都是缘分啊，啥都不说了。


第766章 你们看清楚了！

　　叶皇好一番的安慰，爱丽丝终于是不哭的了。单纯的爱丽丝并没有多想，只是之前听到了水神与叶皇说话显得过于的亲密，这才难过的。但是叶皇的一番安慰，让爱丽丝想开了的。

　　“好了，既然是来帮忙的，那我们都说正事吧。”叶皇见到了大家都是用异样的眼神看着自己，一时间没有想明白是为什么，赶紧的把话题给岔开了。“你们是刚刚搜索到这个区域，还是说发现了这个区域有些不同寻常的。”

　　叶皇对于这一点还是非常的上心的，自己是与对手交手之后，才得到了这个大致的范围的。但是看对方的样子，显然是在这个区域寻找了很久的了。这就非常的奇怪了，对方是怎么的知道的呢。

　　“黑暗一脉，对这种东西有很强大的感应。是黑暗一脉的告诉我们，要找的目标，就在这个区域的。”水神淡淡的回答，声音冷淡了不少。

　　叶皇一愣，觉得有些不习惯的了。之前水神是温柔似水，现在的水神突然像是一块坚冰了。不过，叶皇并没有多说什么，爱丽丝就在一边，要是让爱丽丝难过了就非常的不好的了。现在水神不缠着自己闹，那是最好不过的了。

　　“黑暗一脉的，不是已经没有神明了么。初代被弄死在了神鬼葬地。第二代的黑暗之神，也就是大家熟悉的那个黑暗之神，不也是被弄死了么。”叶皇一愣，黑暗一脉对这有强烈的感应，这个说的过去，也能够理解。

　　当初与黑暗之神交手过的，对方的气息同样是代表着死亡代表着绝望。不过，不像是死气这样，充满了负面的气息，不至于让修炼的人走火入魔的。

　　但是就像是叶皇说的那样，黑暗一脉，已经是没有什么强者了的。这怎么会有人能够感应到要找的东西就在这个区域的呢。

　　“你人间界是不是表面上这些强者死掉了就没有强者了？我们天界同样的是有隐藏着的实力的。有一些难以想象的强者，一直都在潜伏着。”水神冷冷地说道，充满了嘲讽。

　　“你这么说。是还有黑暗系的老古董出手了？”叶皇对这样的水神很是不适应的，说话太冲了。不过，对方的意思表达的很明确的，天界与人间界一样就算是大变了同样是深不可测的。

　　“是的。不过，你不用担心。你弄死的黑暗之神对于他们来说，只是一些上不了台面的人。是一些跳梁小丑。他们同样是看不惯的，只不过是你先出手解决掉了。”水神虽然很生气，看是也不想要叶皇迷迷糊糊的，就语气冷硬的告诉了他答案。

　　其实，对于那些强者，水神他们同样的是不怎么了解的。只是最近才突然出现了，告诉了他们一些事情。这些强者，比什么初代的神明还要早出现。一直在天界潜伏着。

　　“那你们有什么进一步的发现没有？”叶皇眼神中有些期待，对方在这边搜索了这么久了，肯定是把这边的每一寸都翻找过的了。还有黑暗系的天使随行，想来比叶皇他们更加的精确。没办法，别人带着砖家的啊。

　　因为其他的地方，叶皇他们都已经是搜索过的了。就算是没有对方那样的靠谱，但也不至于太不靠谱的样子。也就是说，叶皇他们断定，就算是在这个地方，就算是有一些的线索啊什么的，那一定就是在这边的了。

　　“没有，我们把这边翻找了几遍的了。所有的白骨生物都给净化掉了。所有的厉害的都被我们给消灭了。但是还是没有找到，我们怀疑，应该在前方。也就是你们搜过了的区域。”水神没有了再次开口的兴趣的了，光明神开口给叶皇解惑了。

　　“我们虽然没有黑暗系的天使，天生对这些气息敏锐。但是我们的神识同样是不弱的，这样的地毯式的搜索，不可能会出现什么纰漏的。”叶皇想都没有想，就开口否定了。

　　确实，对方有黑暗系的天使，在这方面是有一些优势的。但是叶皇他们这些人，有哪一个是弱者的呢。都是各族中的强者，不然是不够资格站在这里的。

　　一个人搜索可能会因为大意啊什么的，出现一些搜查上的盲区，但是叶皇他们是重复性质的搜查。前面的搜查了一遍，后面跟着的也会搜查第二遍，检查有没有漏下来的。

　　所以说，叶皇说出来这样的话也是非常的理直气壮的，是非常的有底气的。你们有优势，但是我们同样的是不弱的。

　　“这不是说你们不行。不过，你们也确实是可能出现什么漏洞的。”光明神看出来了叶皇是有写不服输的，也没有与叶皇硬是要在言语上分出一个高低。“我们这边已经是来回的检查了数次了的，需要继续向前。你们要是不放心，也可以在我们检查过的区域复查一遍。”

　　“唔，如此也好，那就交换检查一遍。不过，我先告诉你们，前方还有一些我们的同伴，你们看清楚了才攻击，不要又闹出来什么天大的笑话。”叶皇点头答应了，暂时也不想与对方一起的，本来就是临时组成的队伍，要是再继续的扩充的话，那会更加的难以领导的了。

　　不过，叶皇想到了自己之前的遭遇，还是提醒了他们一句。要是再来上这么一次。叶皇就不知道是天界的出现伤亡，还是自己这边的出现伤亡的了。反正，在这个时候，不管哪一方出现了伤亡，都是一个麻烦事。会出现一些不必要的争端的。

　　“知道了，之前是没有想到你们已经过来了。现在已经遇到过你们了，后面我们自然是会小心一些的了。”光明神等都有些尴尬，先前一群人是闹出来了一个天大的笑话。

　　而且，更加的尴尬的是。这么多的神明联手的攻击，居然没有奈何得了叶皇，叶皇是衣角都没有被擦中的。虽然本来就没有想过要把叶皇怎么样的。


第767章 我还没说完！

　　虽然说有些膈应对方的想法，叶皇他们还是相信了对方的砖家的几次的翻找的。不过，既然都已经这么的说了，还是非常认真的探查了一遍，结果，自然是什么都没有发现的。

　　只发现了两界的交汇的地方，那一片的绿洲显得更加的醒目了。生命气机流转，不管是天界的生灵还是人间界的生灵，有很多都生活在其中。叶皇还发现了几个之前遇到过的熟人。

　　不过，叶皇并没有进去的打算。死气一过，什么都不会存在。这个地方因为是在原本两个空间的边缘，重叠了才保存了下来的。有一种奇异的力量，迫开一切的邪恶的东西。

　　这算是一个小型的聚集地了。水神他们过来，不可能不重点探查这个地方的。已经是打扰过这些生灵一次的了，叶皇不想要去打扰他们第二次。这一段时间，每一个生灵的心灵都是想当的脆弱的了。叶皇不想再去给他们制造什么紧张的气息。

　　叶皇他们隔得老远，就无声无息的退走了。不过，还是被绿洲中的生灵给看到了的。

　　“喂，你发什么呆啊。快点干活啊。”

　　“呃，我好像看到了那个人了？”

　　“哪个人？叶皇？”

　　“好像是的。不过一闪就不见了。”

　　“唉，你想这些干什么。你管叶皇来或者不来的，事情你不用做了？”

　　“呃，来了来了。不过，真的好像是叶皇的啊。”

　　叶皇他们搜索完了自己的区域，快速的返回了。需要听取其他队伍的消息。路上遇到了水神他们，这完全就是一个意外。

　　很快的，叶皇他们就返回了，在那大大的湖泊边缘停了下来。这是之前约定好了的，不管有没有什么发现，只要是把自己的范围搜索完毕了，就来这里集合。大家交换一下情报，然后在决定接下来做什么事情。

　　很快的，分散开了的队伍都折返回来了。每一队的都没有什么收货，脸色都不是太好看。

　　因为生气，周围的白骨生物就遭殃了，只要发现了，不管大的小的，全部都被磨灭了。

　　有些队伍遇到了水神他们，不过有了之前与叶皇的那次碰撞，水神他们小心了一些。耐心的解释了一下，并没有发生什么冲突。

　　不过，看到的还是少数，有大部分人都没有看到的。叶皇也在这个时候给大家提了一下，不至于碰上的时候有什么麻烦的事情发生的。

　　“呃，叶皇，不是我说你。和他们怄气干什么？”蛮战听到了叶皇对天界的人的描述。开口数落着叶皇的不是。

　　因为蛮战他们都是没有见到过的，自然是对天使有些好奇的。想要见一见，看看到底与人间界的生灵有什么不同。

　　“什么怄气，是他们先攻击我们的。再说了，你们对他们都不怎么的熟悉。不知道他们的行事作风，他们也同样不熟悉我们的行事作风。这要是遇到了一起，说不定帮不上什么忙，还会闹出一些笑话的。”叶皇知道蛮战在想什么，直接开口把自己的想法给说出来了。

　　叶皇是小气的人么？确实，叶皇有时候非常的小气。但是叶皇的小气，还是会分场合啊什么的。不会这么的不识大体的。是认真的考虑过的，才没有邀请对方加入的。想必，对方也是这么的想的。

　　对方对彼此都非常的熟悉的，就算是彼此相克的天使。在战斗的时候，也是知道什么时候出手可以非常好的配合对方的。这从叶皇被攻击的时候，对方的合击的办法看出来的。

　　一旦是让自己的人加入进去了。这中配合说不定就会被不熟悉他们的人给打破的。帮不到一点的忙，还会拖后退的。

　　就算是叶皇加入了进去，叶皇都不知道什么时候切入是最合适的。那样还会限制住自己的发挥的了。

　　“叶皇，蛮战的意思是让你把那水神给带过来看看。可不止一次听你说水神非常的漂亮了的。唉，你不断的眨眼睛这是干嘛，我还没说完啦。还有就是，与对方商量一下，每一队都跟着一个黑暗系的天使，那样搜索起来更加的轻松，更加的仔细。”钟吟荡见叶皇根本就没哟理会到蛮战的意思，不得不开口说到。

　　但是钟吟荡并没有看到爱丽丝的脸色是越来越难看的了，还一直在那里说。叶皇觉得有些不妙了，爱丽丝之前遇到过一次，自己安慰过一次还好。但是感觉到了艾伦的目光是不加掩饰的向着自己刺来了，就像是两道利剑不断的在自己的身体上来回的劈砍。

　　钟吟荡是直接的把自己的想法给说出来了，一脸的轻松加上愉快的。但是叶皇快要哭了，不用看，都知道现在的艾伦的脸色是很不好看的。叶皇有暴起把钟吟荡给杀掉灭口了的冲动。

　　“水神漂亮归漂亮，但是爱丽丝更加的漂亮。再说了，我们现在是在说正事，你扯这些有的没有的干什么的呢。”叶皇不断的给钟吟荡眼色，示意钟吟荡不要再说了。

　　“唉，不对啊……”钟吟荡没有领会叶皇的意思，开口想要反驳。但是被回过神来了的吴秦守一把给拉到了一边，用力的捂住了钟吟荡的嘴巴。

　　“我看叶皇说的不错。与对方不熟悉，对方的攻击手段是什么样子的，我们也是不知道的。要是一队添加一个黑暗系的天使，不仅是起不到什么作用的。说不定还会拖累自己等人的。”吴秦守难得的是领会了叶皇的意思一次。还是一边捂着一个捣乱的钟吟荡说出来的。

　　叶皇一有种抱着吴秦守狠狠的亲上一口的冲动了的。

　　“好了，我们自己再搜查几次，实在不行，就与对方合作。这次我们交换方位，换着来搜查。”叶皇咳嗽了两声，吸引了大家的注意力。然后开口说道。

　　说完了之后，叶皇也不给别人说话，或者是反驳的机会。选定了一个地方直接就冲了出去。


第768章 你们在说什么？！

　　叶皇他们又交换了数次的方位，但是同样的结果，什么都没有找到的。

　　奇怪的是，水神他们，已经是缩小了搜索的范围了，就围着这个湖泊的底部来来回回的探查，也不知道在找个什么劲。

　　“看，那个应该就是水神了吧。那种独特的神韵，不是身居高位的人，是不会有的。”蛮战他们就站在边缘地带，盯着那下方忙碌着的天使们嘀嘀咕咕的热烈的议论着。

　　“啧啧啧，你还真别说。是挺漂亮的。这样的美人，真的是一等一的大美女了啊。我一直以为只有人类才有这么漂亮的。没有想到，这天界的天使，也长得这么的符合人类的审美观的啊。”钟吟荡啧啧称奇，之前就是他嚷嚷着的最厉害。此时能够看到那被叶皇提到过不知道多少次了的水神自然是非常的上心的了。

　　“那是，你也不想想，那是叶皇勾兑过的女性，能差的么。你们仔细想想，从我们认识叶皇开始，与叶皇碰撞出过火花的。先是那叶灵，然后是那爱丽丝，现在是这个水神。有哪一个不漂亮的呢。叶皇的眼光，真的是没得说的。”蛮战也开口了，参与了这个讨论。反正是关于叶皇的事情，这些人就是非常的感兴趣的了。

　　“唉，说到叶灵。也不知道在什么地方去了。想来之前被叶皇给气得不轻的了。一出去就没有任何的消息了。现在又遇到了天地巨变，不知道还在不在世间。”说道了叶灵，吴秦守也是参与了讨论的。之前因为购买叶灵的衣服，这才与叶皇熟悉了起来的，没有想到，最后居然被叶皇给坑骗了的。

　　“不知道，一直都没有听到过叶灵的消息了。想来，应该还在的吧。”钟吟荡是神风城的老二，自然是对神风城的一切了如指掌的了。应为对叶灵感兴趣，钟吟荡也因为职位之便打听过叶灵的消息的。结果是可想而知的，什么都没有打探到。所以，钟吟荡说的有些不怎么的确定。

　　叶灵只是美女，又不是什么逆天的强者。在这样的灾难面前，可不会管你长的漂亮还是不漂亮的。大家真的是做到了人人平等的样子了。天知道叶灵是什么修为，活下来了没有。或者是活下来了，现在又在什么地方。

　　“你们嘀嘀咕咕的，在讨论什么呢。”叶皇早就注意到了他们了。淡淡的交待了其他人几句，让他们原地的休息一下，然后叶皇就凑过来了。

　　突然听到了叶皇的声音，着实的是把钟吟荡他们几个吓了一跳。本来说的事情就与叶皇有关的，没有放开声音地说，就是为了躲着叶皇的。没有想到，现在叶皇自己就这么的过来了。

　　“没什么，没什么。就是看一下水神。”钟吟荡大脑一时间有点转不过弯来的样子，把心中想到的东西直接就给说出来了。但是立马发现叶皇的脸色开始变化了。赶紧就改口了。“我们在看，他们一直就在这附近来来回回的探查，想来是发现了什么东西。难道，那源头，真的就在这个的下面？”

　　“是啊，是啊。他们全都在这里了，都放弃了对其他地方的探查了。难道，真的是这里？”蛮战也是赶紧的开口回应着钟吟荡的说辞。

　　看到叶皇向着自己看了过来。吴秦守赶紧的点头附和着。表示自己非常的赞同他们两人的观点。

　　叶皇果断的不追究他们之前的对话了。其实不用问，叶皇都知道了的。虽然他们说的小声，但是他们也没有可以的躲着叶皇。叶皇注意到他们之后，很自然的是听到了他们的对话了的。

　　“我们也找了这么久了。就像是无头苍蝇一样。看着他们现在的动作，应该不会是无的放矢的吧。”蛮战小心翼翼的开口说道，一边观察着叶皇的神色，看看叶皇有没有不开心啊什么的。“要不，我们去问问？”

　　“你们不用这么的小心，水神嘛，是很漂亮，又不是什么洪水猛兽。只要你们不当着爱丽丝与艾伦的面乱说。那就没有什么的。”叶皇看着他们的神情觉得很是好笑的样子。没有好气地说道。

　　但是叶皇这么说完，没有得到预料中的附和的声音，这才是让叶皇觉得更加的奇怪的了。

　　“怎么的了，刚刚不让你们说，你们偏要说的。现在我主动的挑起来了这个对话，你们又不说了。”叶皇觉得奇怪，这一个个的嘴巴张那么的大，欲言又止的是在干什么的呢。

　　“叶皇，你们在说什么呢。什么东西不能够当着我的面，或者是我的哥哥的面说的呢。”一个娇滴滴的声音在叶皇的身后响起。声音无比的悦耳。但是叶皇却一点都不觉得悦耳，不由自主的打了一个寒颤。

　　“我是在给他们说。不要当着你们的面乱说这次的事情很麻烦，这是大家都知道的事情了。就不要故意的制造紧张的气氛了。”叶皇僵硬的转身，一脸尴尬的对着爱丽丝说到。

　　这才真的是说话被抓了一个现行的了。亏的叶皇还没有说一些更加的过分的话，不然的话，少不了要多费一番的口舌的。

　　“不对，你刚刚说的不是什么水神什么的么。我可是听到了一点的。”爱丽丝的声音无比的温柔，直接就戳破了叶皇的谎话。

　　“呃，我说，我说。我说水神她们好像是发现了什么。我这就要下去问问。对的，就是这个。不信你问问钟吟荡他们。”叶皇拼命的给钟吟荡他们眼色。

　　“对对对，叶皇就是说要带上我们下去问问的。”这次，钟吟荡他们相当的配合。不过，还自己的改变了一下叶皇的话。

　　“那好吧，你们快去吧。大局为重，我还是知道的，不会无理取闹的。”爱丽丝非常善解人意地说道，还伸手整理了一下叶皇的衣衫。

　　叶皇觉得心虚，赶紧的就向着下方跳了出去。钟吟荡他们也一个个的跟上，都眉开眼笑的。


第769章 找到了！

　　看到叶皇向着自己走了过来了，水神是一点都没有给面子的。冷哼了一声，然后转身就走到了一边去了。

　　叶皇被晾在了一边了，讪讪的摸了摸鼻子。到现在为止，叶皇都不是太明白水神这到底是在干什么的。莫名其妙的，这是在生什么气呢。不是叶皇没有想过水神喜欢自己，只是叶皇不敢去想象的。

　　本来与水神的关系还不错，两人相处的时候十分的融洽的，算的上是朋友的了。但是呢，两人的关系好像又有点不像是胖友的。水神对叶皇是无话不说的，叶皇也觉得水神与其他的人有些不一样。

　　但是双方谁都没有说过喜欢对方的。叶皇也没有去多想，万一别人根本不是那个意思，自己表错情了，那就真的是太过于的尴尬了一点的了。

　　现在水神不理会自己了，也没有一个合适的机会把水神给拉到一边好好的谈一谈的了。叶皇也就暂时的不去招惹水神了，转移了目标。

　　“光明神，为什么你们独独选定了这个地方细细的打量的呢。这里好像没有什么特别的吧。”叶皇看到了一边像是一个乳白色的夜明珠一样的光明神，快步的走了上去，不给光明神逃走的机会。

　　“这里没有什么特别的，但是这里又很是特别。”光明神吓了一跳，还以为是敌袭。不过，一转身发现是叶皇快把的走了上来了，这才放松了下来。

　　“哦，还请说说看。”叶皇愣了一下，觉得对方很是会找地方的样子。这里是战神城的旧地，就连古祖都不知道战神城是什么时候扎根在这里的了。只不过是之后被人王带头给打出了一个深坑，这才换了地方的。

　　说实话，叶皇是真的一点都不相信源头在这个地方的。这次的祸乱，看样子，根本就不是什么短期准备的结果。也就是说，那幕后的黑手，不知道从什么时候开始就已经是在弄这些事情的了。

　　战神城一直压在上面会不知道的么。叶皇不相信，叶皇是真的一点都不相信的啊。

　　“就是因为这个地方太正常了，正常的有些过分的了。一开始，我们也忽略了过去了。直到看到你们频频在这里聚头，我们才突然想起来。”光明神是很讨厌这样周围的气息的，始终是撑开了一个相对的真空一些的区域。

　　“你说了等于没有说。我们频频在这里聚头，与你说的有什么关系。难道还想要说是我们干的么。”叶皇非常的无语，本来还以为有什么重大的发现，居然冒出来了这样的一句。

　　“我的意思是说，在我们都觉得没有线索了的时候，看到你们在这里聚头，然后才锁定在了这个方向。”光明神觉得与叶皇有些难以沟通，不是一个大世界的人，很多的事情啊什么的，别人还是没有办法去理解的。“先就检查过这里，这个地方真的是太正常不过的了。不仅保存下来了这么大的一块儿，这个地方的死气还相对的要稀薄一些。”

　　光明神一边说，生怕叶皇还分辨不出来。指了指自己的护体的光罩的最外层。乳白色的光明系的元力，与那四灰色的死气在不停的纠缠。光明神在无时无刻的净化着周围的一切。

　　叶皇一愣，确实是发现这个地方的死气要稀薄一些。在其他的地方，就算没有光明元素来比对，也能够感觉死气弥漫的。但是在这个地方，在光明神的旁边，通过比对，都是只能够发现很稀薄的死气在飘散的。

　　反正在这个地方是觉得非常的舒服的。之前还以为是这个湖泊的原因。现在才发现，原来是死气比较稀少。

　　“是比其他的地方少的样子。但是这就能够说明问题的么？”叶皇不想要承认不如别人，还是嘴硬地说道。

　　“算了，我不想与你说话。我们得到的消息是在西方，你们得到的消息同样是在西方。每一个地方都找遍了，都没有发现有什么不同的。唯独这个地方的死气要稀薄一点，与其他的地方不同。”光明神觉得自己的智商受到了侮辱。本来不想要回答叶皇的话题的，但是心里觉得非常的不平衡，还是把之前的大家的发现给说出来了。

　　“其实我们早就发现了，有什么了不起的。等我们回过神来，还不是会把目标确定在这个地方的。”叶皇装不下去了，开口辩解着说道，但是好像觉得有些无力的样子，有添加了一句。“你们是因为带着黑暗系的天使，这才这么的快速的。他们要是跟着我们，我们一样的是会很快速的。”

　　“不要脸。”水神虽然不想理会叶皇，但是还是靠的比较近，想要听听看叶皇到底是想要说什么东西的。结果，听到的全是叶皇没脸没皮的话，让水神觉得非常的鄙视。

　　“没错了，应该就是这里。”这时，一个黑暗系的天使快速的飞了过来。不过，还是隔着光明神一段的位置，远远的禀报着。

　　光明神淡淡的挥了挥手，然后那黑暗天使如释重负的远去了，在光明神的身边是一点都不舒服的。

　　光明神回头，面无表情的看着叶皇。好像是在说：“看吧，是这里吧。”

　　“有什么了不起的，咱们的目标一样。也没有了谁帮助谁的说法了。既然是找到了，那就赶紧的商量一下，怎么动手。不能够让他们继续的积蓄力量的了。”叶皇脸皮非常的厚，要是被这么盯着就受不了了的话。那叶皇天天都受不了的了。

　　“好了，大家都下来，地点已经是确认下来了。现在我们商量一下，到底怎么的行动。”叶皇双手合拢放在嘴巴前面，成为了一个简单的扩音器，向着那已经在上方张望着的众人吼到。

　　大家早就对这些天界的生灵非常的感兴趣的了，听到了叶皇的召唤，非常果断的就往下跳。这下可以光明正大的看了。


第770章 让他们来解释一下！

　　一大群的强者向下冲，这个场面可不怎么多见的了。要是大家再吼着：“抢钱，抢地盘，强女人了。”那就更加的形象了。

　　没错，一群人就像是土匪山贼一样的。让天界的天使都暗暗的警惕了起来的了，生怕这群人乱来。

　　叶皇觉得很是丢脸，之前好不容易撒泼打滚的保住的脸皮，在这个时候都给丢出来的了。

　　“这就是天使啊。真的没有什么区别啊。不过，他们的元力波动好奇怪的样子啊。”

　　“是啊，叶皇喜欢的是人类的嘛。要是天使与人类的差别太大了，叶皇怎么会喜欢上水神的呢。”

　　“哪儿呢，哪儿呢？水神在什么地方，快指给我看看。”

　　“水神么，当然是那个了。你看，气质多么的出尘，这才配得上叶皇的么。”

　　“你放屁，那个是男的，那是风神。水神是那个蓝翅膀的，胸前有两坨肉的。”

　　“……”

　　叶皇想要把这些人全部都给轰杀成渣渣的了。人族的同胞讨论就算了。这人族的同胞与兽族的一起讨论，这都是些什么乱七八糟的呢。

　　而且，你们讨论就算了，不知道声音放低一点的么。这么大的声音，真的是怕别人听不到的啊。

　　水神听到了大家的议论，并没有发怒，淡淡的看着叶皇。只不过，那眼神中还是有些惊喜的。

　　叶皇自然是感应到了水神的目光的了，但是叶皇不敢回头去看，更是不敢怒出什么欣喜的神情的。

　　叶皇看起来是无比的正经的，在淡淡的打量着那湖泊的底部位置，好像是在认真的思考什么大事一样的。

　　其实，叶皇现在是在思考大事，但是与那湖泊无关。叶皇想的是，这些人什么时候能够闭嘴。现在，至少是有三道目光在自己的身上来回的打量的。

　　水神的无比的热情火辣，很是直白。爱丽丝的是温柔的，好像是在盯着叶皇看看到底是不是真的。

　　艾伦也非常的直接，但是艾伦肯定不是表白的了。艾伦是个直男，不喜欢男人的。退一步说，就算是艾伦喜欢男人，也不会与心爱的妹妹争夺男人的了。两道眸子就像是刀子在叶皇的身上来回的拉扯啊。艾伦的眼睛都快要瞪酸了，叶皇也快要哭了。

　　“好了好了，大家不要闹了。那些有的没得，也不要胡乱的议论了。”叶皇不得不开口了，艾伦的目光，叶皇真的是受不了的了。在任由艾伦这么的演化下去，叶皇真的怀疑艾伦都可以开辟出来一个新的攻击的神术了。“把大家叫下来，是要告诉大家一个好消息。”

　　“什么好消息。是叶皇你给水神求婚水神答应了。还是水神向你表白，你答应了？”叶皇的话刚刚收住，立马的就有人接叶皇的话的了。

　　“我求婚你一脸的啊，能不能不要提这个话题？”叶皇一头的黑线，这都不加掩饰的开始当面的说了啊。

　　“哇哦，那就是水神向你表白，你答应了？”听到叶皇否认了，但是只否认了一半的样子。问话的人激动了，声音颤抖的问出来了更加的劲爆的问题。

　　“我表白你一脸的啊。”叶皇怒了，一个箭步就冲了上去了，然后抬腿就把这个乱说话的魂淡给踢飞了出去了。

　　“胆小鬼，心里明明就有，但是却不敢承认。”在叶皇急忙撇开关系的时候，一个幽幽的声音在一旁响起来了。正是水神那好听的声音。

　　不过，水神敢这么说。因为水神只对叶皇一个人感兴趣的样子，自然是不用顾及什么的。但是叶皇不同啊，刚刚与爱丽丝定下来关系，不敢随意的拈花惹草的了。要是说以后有没有拈花惹草的可能，叶皇会告诉你那是以后的事情，谁也说不准的了。

　　“我们这次来是为了人间界的未来的，不是为了一些乱七八糟的事情的。好了，现在大家都不准讨论与这次的事情无关的事情了，不然的话抓到一次暴打一次。”叶皇生怕又有刺头冒出来说一些反爱丽丝的话，先是直接警告了一下。“天界来的同胞告诉我说，那祸乱的源头，就是在这个湖泊的下面。”

　　大家都在听叶皇到底要说什么。不过，已经是想到了会与那源头有关的。但是，没有想到那源头就在旁边。叶皇他们都在这里来来回回的不知道跑了多少遍了，都没有发现这个地方有什么不对劲的。

　　因此，听到了是这样的一个答案，大家都有些不相信，很是愣了一下子的。

　　“叶皇，这个玩笑一点都不好笑的啊。我们战神城扎根在这里，不知道多久了。至尊的强者，都是不知道交替了几代的了。我们可是一点都没有感应到这个地方有什么不对的地方。”古祖第一个出来反驳了，认为叶皇说的不妥。

　　听到古祖这么说，很多人都赞同的点了点头。古祖这个等阶的强者，只要不发生意外，能够活很久的。古祖都不知道这个战神城到底是什么时候扎根在这原本的位置的，那战神城在这个地方真的是有一段时间的了。

　　这么多人生活在上面，强者进进出出的。难道一直没有发现有什么不对劲的地方的么。

　　“对啊，叶皇是不是搞错了。就算是以前没有发现，那多半是因为深藏地下的原因。但是如今都暴露了出来了，我们这么多的强者来来回回的不知道路过了多少次了，结果不一样的什么都没有看出来的么。”有人开口支持古祖的话。

　　就算是以前没有发现，那现在这么多人在这里还是什么都没有感应到，那就不应该的了。大家对自己的实力还是很有信心的，这么仔细的去感应都找不到敌人的气息的话，那真的是不用混的了。

　　“一开始我也与大家是一样的想法的，但是听了天界的同胞的叙述之后，我认同了他们的观点。是他们说出来的，就让他们来给大家解惑怎么样。”叶皇把光明神给推出里了，给大家现场的解释一下。


第771章 你们在商量怎么迎接我么？！

　　光明神突然觉得叶皇还是比较的好沟通的，没有了以前的那么的讨厌他了。

　　其实，叶皇想要说的是，自己对天界的光明神啊什么比较的了解了。对于他们的手段啊什么的，有了一个很是深刻的印象的了。

　　所以，叶皇能够理解这群天使的特点特长啊什么的。就能够接受别人发现了，自己却没有发现没有找到这个事实。

　　但是人间界的其他的强者不同的啊。他们并不知道天界的天使到底有着什么样的奇特的能力的。

　　所以，一听到自己等人检查过，然后排出了的地方。被对方给指出来了，说是祸乱的源头。大家当然就是不答应了的啊。

　　好在，叶皇还是相信了他们的。而且，这又不是什么开玩笑的事情，关系实在是太重大的了。

　　要是平时产生的两界的纠纷，叶皇当然是没有这么的好说话的了。不给你胡搅蛮缠一番，让你自己都认为自己错了才怪。

　　看到最后，叶皇都有些看不下去的了。不得不站出来帮着对方说话的了。好说歹说的半天的时间了，大家终于是相信了。

　　承认了在这件事情上，是比不过对方的了。对方就像是为了这次的事情而存在的啊，这简直就是没有办法去比较的啊。

　　不过，这些专家看着一点都不怎么的让人放心的样子的。与某个地方的专家一出去，不管有用没有用的，工具都要带齐全了的，大包小包的东西一大堆的是有着很明显的区别的。

　　因为，这些天使，全部都是轻装上阵的，什么东西都没有带。只是走到了一个地方，然后闭上眼睛，默默的感应一下子。然后，就没有了然后的样子了。

　　这与叶皇他们的感应的办法是完全的相同的。不过，叶皇他们的速度要快一些。因为第一遍过后，身后的人还有第二遍第三遍的细致的搜索的。

　　“那既然都已经是确定了这个地方了，接下来怎么办？”叶皇开口询问。依照叶皇的脾气来的话，那就是直接打进去的了。不过，那样一来，就是直接告诉对方我来了。叶皇想听听看，有什么温和一点的办法。

　　光明神他们没有回答叶皇的话，反而是退开了。叶皇觉得莫名其妙的，想要继续的追问。就看到了土里土气的土神排众走了出来了。

　　同样的是没有与叶皇废话，直接双手按在了地面上。这片空间中亮起了土黄色的光晕。虽然说这颜色还是难看，但是看多了黑漆漆的东西，这土黄色的光晕看起来还是非常的不错的。

　　那土黄色的光晕，迅速的向前冲去，很快的就包裹住了整个湖泊。地面在微微的颤抖，那一坨巨大的湖泊在轻微的摇晃。

　　虽然那一坨湖泊摇晃非常的轻微，但是那是因为面积大的原因啊。想当与是一个战神城在轻轻的摇动，这动静能小的么。

　　“你们这是干什么？”叶皇忍不住开口问了。本来还以为对方有什么温和一点的办法的，结果发现对方好像也同样是乱来的。

　　“能干什么，把这东西移开啊。那源头在这个的下面，又没有在这个湖泊的里面。”土神元力运转到了极致，整个的湖泊有向上缓缓的上升的趋势了。

　　叶皇用力的一蹬，在身旁的土神只感觉地面有强大的反震之力在扩散，把土神都给震动了起来了，然后又掉落了下去。

　　叶皇消失了，一个闪身就出现在了那湖泊的底部。叶皇一拳向前方轰了出去了，然后又快速的跳了回来。

　　“轰”整个泥克被叶皇一瞬间就被打碎了。整个大大的湖泊中的水流全部都倾泻了出来了。

　　土神还在发愣，被湖水给冲了一个透彻。那冰凉的湖水让土神瞬间清醒了过来，然后瞬间冲天而起。

　　土神看了一下，刚刚出了他自己，其余的全部都没有中招。都反映神速，为了土神是发愣了一下。

　　“叶皇，你这是干什么？”土神大声的质问，非常的不满。自己都已经是出手了的，这个时候叶皇又出来横插了一脚，这算是什么情况。

　　“和你干相同的事情啊。本来以为你们能够无声无息的把事情给解决了的。没有想到你居然用了这样的一个办法。动静这么的大。等你搬开了，对方早都已经在下面准备好反扑的了。”叶皇一点都没有客气，大声的奚落着土神。

　　“你……欺人太甚……”土神张了张嘴，但是不知道怎么去反驳。

　　本来以为会无比的轻松的，但是没有想到这泥土与地面浑然一体，根本就弄不开。这才弄出来了这么大的动静的。

　　“好了好了，你们别闹了。反正大家都是一个意思的。又何必争这个的呢。”萧祖上前，淡淡地说道。与天界的见过面，又是叶皇的长辈，萧祖这么一说，都要卖他一个面子的了。

　　叶皇与土神都是冷哼了一声，谁都不服谁，然后把头扭向了一边了。

　　“喂喂喂，小子们。你们是在为了商量怎么迎接本大爷闹矛盾了么。”在叶皇他们闹矛盾的时候。那破碎了的湖泊的中心，传来了一个懒洋洋的声音。

　　与此同时，有恐怖的热量传递了过来。那温度奇高，瞬间就把整个湖泊中的水流都给蒸发掉了。

　　在“嗤嗤”声中，这小片的空间中，都升腾起来了浓郁的水蒸气。那湿润的气息，让所有人都是精神为之一振，但是全部的脸色都不怎么好看的样子。

　　不知道是不是幕后的那个黑手。但是这个出来的家伙的强大是不用怀疑了的。一出来，就给了大家一个下马威的样子。

　　一阵强风出了过来，驱散了一部分的水雾。让那被水雾遮挡住了的伙伴再次出现在了身前。

　　叶皇回头一看，就看到了风神挑衅得冲着自己眨了几下眼睛。叶皇也不在意，对方这阵风，那刮得是刚刚好不过的了。

　　“大家靠拢，不要分散了。”叶皇开口大喝。


第772章 找到了！

　　听到叶皇的声音，大家都是快速呃聚拢到了一块儿。叶皇的神色有些凝重，想来这次遇到的不是这么的好对付的。

　　大家都聚拢在了一块儿，除了立身之地的周围一片小范围，其余的地方全部都是被水雾给笼罩着。

　　风神想要把空间给扩散得大一点，或者说是想要吹散这层水雾。但是不管怎么努力，水雾都是纹丝不动的了。这小范围的空间，已经是风神的极致的了。

　　冷冽的罡风吹拂了出去，碰触到那水雾，很快的就融化了。是的，就是融化了。看着那风刃扭曲，缓缓的消融。

　　水神也是尝试了几下，但是自己的元力接触到那水雾，并没有什么太大的效果。明明都是水，但是好像还是有区别的一样。空中弥漫的水雾，不受水神的控制的了。

　　“啊……”水神突然一声惨叫，然后瞬间切断了自己与元力的控制。手有些红肿，有惊人的热量在手上散发。没有火焰，没有什么，但是那周围的空间都扭曲了的样子了。

　　“怎么回事？”叶皇开口问道，但是并没有回头。水神是在叶皇的身后，所以叶皇并没有看到到底是什么个情况的。

　　“水雾中有很强烈的火元素。”水神淡淡的开口，听不出来声音有什么的变化。不断的用体内的元力去冲击手上的火毒，废了一点的力气，手上的灼烧的感觉这才消失。

　　“火元素？”叶皇愣了一下，水雾中看着非常的平淡，不像是有火元素的样子的啊。

　　而且，水神的水元力，天生是与火元素对立的。而且，水神已经这么的强大了，这要什么样的火元素才能够灼烧到她的呢。

　　叶皇向前伸出了一只手，伸进了那水雾之中。瞬间，叶皇就感觉到了有恐怖的热浪袭来，像是要把叶皇的手都给烤熟的样子。

　　不过，叶皇早有了准备，整条手臂都金光闪闪的，隔绝着一切。

　　叶皇抽回了自己的手，脸色很不好看。虽然自己的元力对这奇怪的水雾有抵御的作用。但是那奇怪的水雾，同样是在缓慢的消耗着叶皇的元力的。把叶皇的金色的元力，在缓缓的吞噬然后引燃。

　　“小心一些，不要沾染到了这水雾。”叶皇看到周围的同伴都有些好奇，有些跃跃欲试的样子，叶皇赶紧开口提醒。

　　对方在出来的一瞬间，看是蒸发了整个湖泊的水。其实不然，应该说是瞬间点燃了整个湖泊还差不多。这看似水雾，也可以说是火焰的一种载体。那恐怖的火焰蕴藏在了其中始终不散，包裹住了整个空间，把叶皇他们给困在了里面了。

　　“啧啧啧，这礼物不错的吧。不过，礼物虽然不错的样子，但是你们不肯收取的啊。”水雾中，之前那个声音再次想起来了。在水雾中不断的变换着方位，让人无法锁定。

　　叶皇觉得很是憋屈，要是自己一个人，还可以冲进去，应该能够抗得住。但是周围的同伴太多，大部分应该是无法地方这水雾的。叶皇又不能去冒险。要是这第一关就折损了这么多的同伴，那真的是亏大了的。

　　而且，这水雾不但是能够焚烧元力，还能够灼烧神识。神识根本就探不进去。更加的不容易分辨敌人在什么方向了。

　　“这礼物太轻了，是看不起我们的吧。还有，既然是送礼物，那怎么的也要亲自出现，双手奉上，这才对的嘛。”对方没有急着攻击，想来是没有一击必杀的把握。叶皇同样是分辨不出来对方在什么地方，开口于对方扯淡，想要更多的收集对方的情报。

　　“啧啧啧，一段时间不见，口气不但是没有变小，反而是越变越大的了啊。不过，我喜欢。让我亲自来送礼物，这是不是太过了一点的了。我们虽然有交情，但是好像交情不是太深厚的样子的啊。”暗中那人声音还是那么的飘渺，让人无法捕捉。

　　想来是早就知道了叶皇的计划了。不过，就算是不知道的话，也应该不会犯这么的低级的错误的吧。

　　“哦，听你的口气，好像是认识我的样子啊。既然是老熟人了，那更应该出来见见的了。”叶皇一愣，没有想到这又遇到了熟人了。

　　在这个地方遇到了熟人，那真的不是什么好事的啊。之前遇到过熟人，然后就大战了一场，然后叶皇再也不想在这个地方遇到熟人了的。

　　“找到了。”土神突然开口。

　　叶皇想也不想，一瞬间就夺过了光明神剑，然后就向着那水雾中投掷了出去。

　　乳白色的光芒，就像是一道闪电。那是光明神剑带出来的。外面裹着一层金色的元力，这是叶皇灌注上去的。

　　神剑一头扎进了那水雾中，身后带出来了一条长长的真空的地带。顺着那真空的通道，看到里面一道火红色的身影一闪而逝。

　　不过，很可惜的是，这一次的攻击，并没有击中的样子。

　　“啧啧啧，土神居然能够与叶皇有如此默契的配合了。当真是想不到的啊。”那暗中的身影再次开口了，这次的声音中，有了一些的愤怒的了。想来，先前那突然来的那一下，还是让对方大吃一惊的了。

　　叶皇觉得有些可惜，居然没有击中。用过的招式，就不管用了的，之后同样的办法就没有办法用了。对方会更加的谨慎的了。

　　土神能够根据大地的轻微的震动，感应到对方的落脚的方位，就算是对方在水雾中不停的移动，那还是有一个方向的。

　　但是土神感应到的同时，没有办法出手。叶皇的攻击力比较强，土神就暗中的与叶皇的神识勾搭在了一起了。

　　叶皇故意的与对方搭话，为的是拖延时间。

　　果然，土神很快的判断出来了对方的移动的方向了，并且提前的告诉了对方下一步的落脚点。

　　然后叶皇瞬间抢过了光明神的长剑，当作投掷武器给丢了出去。

　　想法是美好的，现实是残酷的。


第773章 第一次交手！

　　一击落空了，这短暂的配合也就这么的介绍了。土神也从地上站起来了。对方的落的声音太细微的了，不这么贴近了地面去全心全意的感应的话，是什么都感觉不到的。

　　“叶皇，那是我的剑。”光明神有些气急败坏的了，要不是因为还有一个恐怖的强者在暗中观察着他们。光明神都有了与叶皇干一架的冲动的了。

　　“知道，知道，是你的贱，当然是你的贱了。”叶皇笑嘻嘻地说道，一脸的坏笑。

　　“你这个该死的。你居然还笑的出来，当真不是你的东西，你就随便的丢的。”看到叶皇居然还在笑，还笑的是这么的下贱，光明神真的是快要疯了的。

　　“啧啧啧，这个时候，还分什么彼此的呢。刚刚那一下，也是为了大家的啊。你想想看，要是击中了，或者弄死了那个见不得人的，你的贱不就是立了大功了的么。”叶皇信口的胡扯，反正就是与光明神胡搅蛮缠的。

　　当时叶皇也没有想过一定要去坑光明神的。不过是身边只有光明神在这边，而且那一把明晃晃的宝剑实在是太过于的惹人眼的了。叶皇就顺势的夺过来了。

　　“那你怎么不用你的人皇剑？”光明神怒了，要是叶皇好好的回答啊什么的，那也无所谓的。光明神最多生气一会儿，也不会说什么的了。光明神也是很识大体的好不好。

　　但是没有想到叶皇非常没有认错，还胡搅蛮缠的，这让光明神觉得很不爽。就像是别人做了对不起你的事情，还在你的面前沾沾自喜，引以为傲的。

　　“人皇剑是能乱用的么。不懂别乱说好不好。”叶皇翻了翻白眼。

　　“怎么说？”光明神是怒火中烧的了，愣了一下，然后更加的不耐烦了。

　　“杀伤力太大，不是随便的使用的。要是直接把对方给钉死了，那怎么问一下对我们有用的情报的呢。”叶皇张口就来，都不用打腹稿的了。

　　“你放屁，你能一下子把对方给钉死才怪。”光明神一把拉住了叶皇的衣襟，用力的摇晃了叶皇几下。

　　“你真不好玩，好了好了，不逗你了。找土神要去吧，之前都商量好了。”叶皇一把拍开了光明神的手，然后慢悠悠的整理了一下自己的衣服。

　　光明神一转头，看到土神的手中正从地下抽出来一把明晃晃的宝剑，那不是自己的又是谁的呢。

　　之前攻击的时候，什么都已经是算好了的。叶皇用力非常的大，要是击中了对方，肯定能够造成重伤的。

　　就算是没有击中，那也不过是损失了一次绝佳的攻击的机会罢了。长剑贯入了地下，那暗中的强者没有时间去取。但是这边有土神，从大地中拿出一点东西出来，那还是非常的简单的了。

　　“闪开。”叶皇一声暴喝，体内的气机遽然冲出，把身边的人都给震开了。

　　浓郁的火焰冲了出来，直奔叶皇。这不是那蕴藏在水雾中的火焰，而是无比凝聚的火元素。散发着极高的温度，焚烧着周围的一切，身体周围的温度都升高了起来了。

　　叶皇并指成刀，用力的向着下方劈砍，金色的手掌劈开了火焰与那藏在火焰之后的手掌撞击在了一起。

　　“砰”的一声巨响，火焰都被震开了。但是叶皇早就预料到了这一点，元力一鼓荡，然后把那火焰都弹射进了水雾中了，烧出来了大片的空旷的空间。

　　同时，叶皇与对方的拳头接触在一起的手掌，迅速的变换成了爪子，手腕一转就抓住了对方的拳头。

　　对方挣扎了几次，但是没有挣脱开来。叶皇用力的想要把对方给拉扯出来，同时警惕着对方，怕对方对其他人攻击。

　　但是叶皇刚刚用力，很快的就改变了想法。力量爆发，用力的把对方给甩了出去。

　　“叶皇，怎么不把他拉近来。都被你抓住了，我们一起上肯定是能够弄死他的。”萧祖开口问道，语气非常的疑惑。

　　只要被叶皇给这么抓住了，想来还没有谁能够逃脱的吧。但是不知道为什么，叶皇居然把对方给甩出去了。

　　叶皇没有说话，只是抬起来了手掌，手掌通红散发着惊人的热量。远远的看着，就已经是让人受不了了的。可以想象，叶皇到底承受了什么样的痛苦。

　　元力不断的冲击着手掌，红肿在快速的消退。虽然吃了一个小亏，但是叶皇的身体素质还是不容轻视的。

　　刚刚不是叶皇不想把对方给拉扯进来的。也不是说叶皇就受不了了的。手掌确实是痛，揪心的疼，但是叶皇不也一声不吭的么。

　　真正让叶皇改变了注意的，同样也是手掌受伤了的原因。自己都受不了，没有准备的情况下吃了一个小亏。

　　要是把对方给拉扯进来了。对方身体上的那恐怖的火焰，有几个能够受得了的。那不是制服了对方。那是给对方助攻了，帮助对方消灭自己人。

　　叶皇想都不用想，要是突然把他拉进来。然后大家一拥而上的，不清楚对方身体火焰的恐怖，不知道多少要吃大亏的。

　　手掌很快的就消肿了，叶皇活动了一下，并没有觉得有什么难受的。

　　其他人都是盯着叶皇的手掌，有些吃惊。

　　“警惕性挺强的么。这都被你给躲开了。不过，手掌不好受的吧。”暗中那人影哈哈大笑着，非常的开心的样子。

　　“啧啧啧，刚刚故意演戏，你还真的就傻了吧唧的冲上来了，真为你的智商着急的啊。怎么的，刚刚那一下，摔晕了没有。”叶皇同样的是反唇相讥，嘲讽对方的智商。

　　“你那点的力量，就想要把我给摔晕，简直在开玩笑。你不会手脑子长在手心的，被我给烧坏了吧。”暗中的人影龇牙咧嘴的，但是强忍着嘲讽着叶皇。

　　“你这点米饭都煮不好的热量，想要烧坏我，简直做梦。正好是暖暖手。”叶皇也不是省油的等，不过，身体确实是已经自愈了。


第774章 差点被你们玩死了！

　　其实叶皇这哪里是什么暖手的啊，整只手掌都要熟透了的样子。其余的人看着都是心中在冒凉气的样子的，也真亏叶皇能够忍受得住的啊，居然一声不吭的撑到了现在。还有余力，还头脑清晰的去调侃对手。

　　不过，对手想来也不好受的。叶皇那突然间爆发的力量，面目狰狞，咬牙切齿的，怎么可能会是什么软弱无力的呢。这坚硬如铁的地面，都被叶皇给砸得震动了一下下。

　　狠人，两个都是狠人。对自己够狠，对对手更加的凶狠。大家在这个时候，真的是想不到用什么词汇来形容的了。

　　“怎么着，嫌弃我的火焰威力不够啊。那好啊，你进来，到水雾中来，我让你好好的暖和暖和。”暗中的强者一边改变着方向，一边舒缓着身体上的不适，还在同时开口回答叶皇的话。算的上是一心三用的了。要是叶皇看到了的话，一定会诅咒对方，运功岔路。

　　“我又不冷，暖和什么。倒是你，不如进来，我再给你舒缓一下筋脉，怎么样。”叶皇哪里会傻乎乎的钻进去的呢，这不是自己给自己找不自在的么。

　　“哼……”两声冷哼，近乎是同时响起来的。叶皇与那暗中的强者，都是在赞叹对方的虚伪的。

　　“看我的。”光明神看不下去了，走到了叶皇的身边，淡淡地说道。

　　叶皇转头鄙视了光明神一下，看你的就看你的呗。这个地方这么的大，你偏偏要站到我的身边来说，想要让自己让开一点就直接的说嘛。

　　叶皇也没有多想，抬腿向一边走了开去。之前叶皇在动手的时候，已经是震开了所有的人了的，周围都空着，只留下来了一个光明神。

　　光明神一挥手，一个乳白色的光罩把叶皇他们所有人都给笼罩在了其中。然后光明神的身体上散发出来了万丈的光芒，像是无数的利剑，一头扎进了那水雾之中。

　　这是一种无差别的攻击，除了叶皇他们是在光罩中，受到了同种元力的庇护，没有遭殃之外，其余的所有的地方都是被这光剑给覆盖在了其中了的。

　　这漫天的白光，确实是在一瞬间把周围的水雾都给清理出来了一定的范围的了。推开了很大的一片空间，让那水雾都有了慢慢的消失了的趋势。

　　就在叶皇他们都觉得有戏，可能会把所有的水雾都给驱散开的时候。又出现了变化。光明系的元力，本来与火系的元力是相近的。之所以在刚开始的时候，那蕴含着火元素的水雾这么容易就被驱散开了，也是有一部分这个原因的。

　　但是，那暗中的强者，很快的就反应过来了。

　　“哼。”的一声冷哼，然后火焰反扑。那光明系的元力，很快的就成为了养料，瞬间燃烧了起来。起先的火元素只是含而不露的，现在的这他妈的就是明火了啊。

　　光明神也发现了这一点，身体中元力快速的一收一放，那身体周围的元力都被震了出去。众人的身体周围出现了一个真空。

　　那席卷而来的火焰，也是在这个真空的外围剧烈的燃烧着。

　　在这个时候，叶皇一脚踢碎了这个光罩，从新的暴露了出来。这个光罩没有想象中的安全的啊。

　　不过，光明神这一下子，也不是什么作用都没有的。至少是把那暗中的强者的大致的方位给再次的暴露了出来了的。

　　因为，光明神是无差别的攻击的，那乳白色的光芒是在同一个时间，一同冲出去的。

　　但是那火焰的反扑却不是同时的。是有一个方向最先开始的，然后其他的地方这才跟上，但是要慢了那么一些的了。

　　土神双手按在地上，一股强横的元力波动一闪而过。大地在微微的颤抖。

　　“轰……”前方传来了大块的岩石塌陷的声音。显然是土神也是吃不准具体的小范围的，这才弄出来了这么大的动静。直接把对方可能立身的地方都给弄塌陷，把对方的节奏给打乱，然后看看能不能够找到对方的具体的方位。

　　“雕虫小技。”暗中的强者冷哼了一声，听声音非常的平静不像是受到了什么伤害的样子。

　　叶皇瞬间脸色大变，感觉到了危险。与土神一样，瞬间蹲了下来，一掌按在了地面之上。金色的元力在一瞬间把众人身体下方的土地都给渗透了。金灿灿的一片，就像是一整块的黄金一样。

　　“轰”在众人不远处的水雾中，传来了一声轰鸣。火红色的岩浆瞬间冲出来了，带着恐怖的热量，蒸干净了周围的一片水雾。其中的火元素非常的活跃，想来就是之前被那暗中的强者有样学样的蕴藏在大地中，然后还给土神的。

　　“你们有完没完啊。这样下去，对方什么事情都没有。反而是要被你们给玩死了。”叶皇有些不高兴，自己这方，几次的出手，都是没有给对方造成什么麻烦的。反而是对方将计就计的，把自己这边给弄得是狼狈不堪的。

　　光明神几个都是有先汗颜，讪讪的笑了一笑。

　　“我靠，你说一声，提醒一下好不好。”叶皇瞬间跳开。就看到一道青色的风刃从自己的身前穿过。那风刃剧烈的旋转着，有几米的长度。空间都被搅动得出现了一些的裂痕。

　　叶皇不是没有发现，在风神准备的时候，叶皇就已经是发现的了。但是没有想到，风神居然照准了自己这个地方攻击。

　　这次的攻击效果更好，应为风刃的速度快，在剧烈的旋转，那火焰根本就是附加不上去的。刚刚接近，就被弹开了。不过，风刃过后的地方，火焰明显的是活跃了一些的，风助火势。

　　叶皇抓住了这个难得的机会，突然间脑海中闪过了一道灵光。

　　左手一挥，整个天地跟着运转。无垠的星空中洒落下来了一片璀璨的星光，星光冰寒，渗透进入了那水雾中，终于是撑开来了一条稳定的通道。右手叠浪七回旋，控制着星光微微的震动。


第775章 你敢！

　　在这伙人乱动的时候，叶皇就一直在思考的了。星空中，就算是那够资格进入其中的绝世强者都会感觉身体冰冷的。那星光就更加的冰冷了，正好是与这带着恐怖的火元力的水雾是相冲的了。

　　本来都要出手的了，结果被这风神给吓了一大跳。好在这次事情还不算是糟糕的，被风神弄出来了一条通道，让叶皇是省力了不少的了。

　　那星光通道不断的震动，逼迫开了周围的水雾。两种完全不同的属性之间，空间在缓缓的扭曲，不知道能坚持多久不塌陷的。

　　“快走，还愣着干什么。”叶皇维持着通道，但是没有看到人跟上，开口焦急的大喊了一声。

　　这么多的人，怎么就没有一个能够明白自己的意图的呢。在这里站着干什么呢，摆造型还是等着对方继续的消耗啊。

　　那通道终于是稳定了下来了，不像是之前那样在剧烈的波动。叶皇一把抱住了爱丽丝，一个闪身就冲进了那通道中了。

　　人间界这边，对叶皇是绝对的信任的。看到叶皇带头冲进去了，蛮战他们也是没有多想，抬腿就跟着冲了进去了。

　　天界的天使们看到了对方的动向，虽然还不是太明白这到底是去干什么，但是还是很快的跟上了。

　　通道中的寒气与那恐怖的火焰相互的抵消了，所以不会太冷，也没有太热。

　　那能够伤还神明的恐怖水雾就在周围波动，只有一层薄薄的星光阻挡在前面。这星光看起来是这么的脆弱，好像是一碰就碎掉了一样。大家不敢过多的停留，加快了速度。

　　前方一片的空旷，什么都没有，当然更没有与他们交手了几次，但是还不知道到底是什么样子的强者。

　　不过，很快的大家就看到了那通道中铺满了的碎掉了的石壳，大家突然有些明白了叶皇的想法了。这石壳，是之前包裹着那湖泊的表皮，被叶皇给打碎了。这星光通道中，自然只是其中的一部分。

　　但是既然地上出现了石壳了，那证明大家都是在向着那中心区域靠近的。

　　之前大家都说了那源头就在那湖泊的中心的区域，现在大家正在往那个方向赶去的了。

　　暗中藏着的强者，隐藏在这水雾之中，并不与叶皇他们正面的交锋。大家耗费了这么长的时间，怎么看都像是在拖延时间一样的。

　　叶皇想要毙掉他，但是却并没有办法。不知道对方的具体位置，但是对方能够知道叶皇他们的位置。要是对方就与你在那水雾中绕圈子，然后时不时的趁乱偷袭一下，这是不好的。

　　所以，叶皇就发狠了，直接往最初的目标冲去。你不是要拖延么，你不是要与我们玩游戏么。

　　小爷我时间很金贵的，没有时间在这里陪着你躲猫猫的。叶皇就直接往那中心地带冲，看你回防不。

　　你不回防，那最好不过的了。只要给大家一点的时间，全部都到达了那中心的区域。那时候就是叶皇他们占据了绝对的主动，那暗中的强者会无比的被动的。

　　当然，这是最好的办法。相信那暗中的强者会很快的识破叶皇的阴谋的，必定是会回防的。

　　那叶皇他们也算是抢得了先机的了。对方急着回防的时候，肯定是会露出一些破绽的。只要小心一些，抓住对方不是什么难事。

　　跑过了一半的路程，居然一直没有等到对方的攻击，叶皇并没有因此就放松警惕，反而是更加的警惕的了。自己可以跑过去，身后还有一长串的人的啊。

　　“爱丽丝暂时交给你了。”叶皇故意放慢了脚步，把爱丽丝交给了艾伦。

　　艾伦愣了一下，然后冲着叶皇点了点头，没有问为什么，一切都在不言语中。爱丽丝也是知道叶皇的打算了，不过也没有开口闹。这个时候要支持叶皇，不能够给叶皇拖后腿。

　　“来了。”叶皇淡淡的说了一句，然后转身就想着身后冲了过去，像是一道金色的利剑一样。

　　“嗡”在叶皇运动起来的一瞬间，整个星光通道中响起来了一声嗡鸣。那被叶皇偷偷的留在其中的时间的力量在一瞬间爆发了出来了。在叶皇觉得不对的地方，时间的流动变得非常的缓慢了。

　　正好是那头主动的跟着叶皇的金翅大鹏鸟。旁边的星光通道被打破了，一只火焰缭绕着的大手向着金翅大鹏的这个方向抓了过来了。

　　那金翅大鹏也感觉到了危险，不过因为时间变得缓慢了的原因。可以把金翅大鹏的每一个的细微的表情变化都看在眼睛里面。现实惊惧，然后是恐惧，最后是绝望凝固在了双眸之中。

　　在这个时候，叶皇突然出现了，举拳就向着前面砸了过去。金色的拳头能打破天，一瞬间就把那手掌给打破了。金色的元力顺着那星光通道中破开的孔洞冲了出去，一直飞出去了老远的距离。

　　叶皇并没有觉得兴奋，反而是脸色大变。这个是花架子，并不是什么全力一击。那暗中的强者更是没有在这个地方的。也就是说，这个手掌徒有其形，没有真正的作用的。

　　这个时候，叶皇心中恐惧了起来。像是有什么不好的事情要发生一样。霍然转身，看向了那通道的前端。

　　一道火红色的身影，正好是在这个时候撞碎了一小片的星光壁，向着那艾伦与爱丽丝抓了过去了。

　　“你敢！”叶皇大怒，愤怒的狂啸，周围的水雾都被叶皇给一吼消失了大半的。

　　叶皇踩着时间与空间的边缘快速的前进，身体上爆发出来了大团的金色的血雾，在这个通道中飘散。

　　这是叶皇全力以赴拼命造成的，时间与空间叶皇没有悟透。强行的用身体去撑住了，在其中快速的穿梭。

　　不过，叶皇还是慢了一点。那一掌把艾伦与爱丽丝抽飞了出去。幸好是艾伦在挨打的一瞬间改变了方向，用身体挡住了爱丽丝，被拍飞向了那通道的尽头。


第776章 火神？！

　　艾伦与爱丽丝倒在了地上，艾伦的背上有大片的焦黑。血液都没有流出来，瞬间就被烧焦了。

　　不过是前后脚的距离，在艾伦与爱丽丝被拍飞的一刹那叶皇就赶到了。

　　叶皇是非常的愤怒，上一次出现情绪无法控制的时候。还是在天界的神鬼葬地的时候，叶战就死在了自己的面前。那个时候，叶皇就已经是默默的发誓了的。绝对不会再让这样的事情发生在自己的身上。

　　没有想到，这没有隔多久的样子。上一次的事情还没有忘记，这样的事情又一次的发生在自己的面前的了。

　　不过，这一次当然不会再死一个爹的了，叶皇只有一个爹，没有那么多的爹用来伤心的。

　　这也不是说爱丽丝不重要，恰恰相反，爱丽丝同样的重要。这个是要陪自己一生的女人啊。当然，还有他的哥。

　　对方真的是有些卑鄙的啊，知道对叶皇没有什么太好的办法。居然把注意打在了叶皇的身边的人身上来的了。

　　这恐怕都是在之前的拖延的时候对方看破的吧。当时金翅大鹏就离叶皇最近，对叶皇是唯命是从的。那爱丽丝看着叶皇的眼神更是没有一点的掩饰的。

　　其余的人虽然也同样的听叶皇的话，但是其他的人相对的不好对付。好对付的好像与叶皇的关系不怎么到位的样子。

　　所以，那暗中的强者突然出手了。选着的就是金翅大鹏与爱丽丝这两个修为稍微弱小一点的存在的了。

　　刚刚叶皇要是担心爱丽丝的安危，那暗中的强者就可以把金翅大鹏给杀掉的。要是叶皇去救金翅大鹏了，那就出现了现在的这样的情况了。这可以说是一个绝佳的完美的计划的。

　　不过，没有想到叶皇这么的强势，拼命起来是这么的可怕的。

　　在对方一巴掌拍出去，还没有收回来的时候，叶皇就赶到了。一拳打在了对方的后背之上。

　　叶皇虽然愤怒，但是还没有失去理智。对方的真正的战斗力，叶皇估摸不出来，不想在这人群中与对方纠缠。要是对方突然爆发出来了，拉上几个垫背，那麻烦就打了。

　　因此，叶皇这一拳的角度是算好了的。直接把对方给打飞出了这星光通道中的了。

　　叶皇没有停留，身体在空中一个转折，毅然决然的跟着对方的身体冲了出去了。

　　叶皇就像是一个磁石一样，刚刚冲出去。那水雾中潜藏着的火元素就全部都冲了出来了，向叶皇聚集而来。叶皇就像是一个火球一样，体表是一层金色的元力，外面包裹着熊熊的烈火。

　　烈火在剧烈的燃烧，其中一种独特的道纹在明灭，缓慢的消耗着叶皇的元力。

　　对方的身体消失了，在这水雾中，叶皇的感知被降低到了最低点。不过，在击中对方的时候，叶皇就在对方的身体上留下来了一个记号，也不至于会出现什么跟丢了的情况。

　　玄功一转，星空中错落下来万道星光，把叶皇给包裹在了其中。体表的火焰自然是被扑灭了的。

　　叶皇突然停顿了下来，水雾中有一种奇怪的声音发出，叶皇本能的是觉得危险，小心翼翼的等待着。好在那一缕记号反馈回来的信息，还十分的明显，那敌人就在附近，叶皇也就没有急着去追击的了。

　　“嗷吼……”八条威风凛凛的神龙从八个方向向着叶皇冲了过来。每一条的身上都燃烧着熊熊的火焰，那火焰能够轻易的把虚空烧裂。

　　叶皇身体原地转动了一周，手掌连续的向前拍了八次。攻击造成的恐怖的气浪吹散了水雾。不过，又快速的翻卷了回来。

　　对方并没有把叶皇怎么样，不过，叶皇也没有把对方怎么样。那八条龙，其中蕴含着恐怖的刀气。叶皇拍在了上面，不但是受到了那锋锐的刀气的冲击。还承受了那恐怖的火焰的灼烧。

　　不过，叶皇的身体表面一直是笼罩着一层星辉的，没有受到什么伤害。震退了八条神龙。

　　体表的星光终于是坚持不住了，瞬间被点燃了。但是同一时间，有无量的星光垂落下来，重新是覆盖在了叶皇的身体表面了。

　　不等八条龙发动下一次的攻击。叶皇主动的攻击了。身体在水雾中不断的转折，留下来了一道道的幻影，还有一道道恐怖的雪亮的剑光，剑气磅礴，剑意骇人。

　　不过，这一切都只有水雾中的敌人看到了。远处的在星光通道的人，只是觉得远处有惊人的剑气在肆虐，但是什么都看不到的。

　　八条龙的头顶，都有一个细小的孔洞，但是被刺头了，能够看到对面。其中还有森然的剑气没有扩散开。

　　“轰”八条火龙哪里来就哪里去了，突然炸裂开来了。形成了一道火元素的漩涡，吸扯着周围的一切。

　　叶皇抬起了手，这才看到手中有一柄长剑，闪耀着星光无比的美丽。是叶皇凝聚星光而成的。之前，就是叶皇突然间出手，用这把长剑洞穿了那火龙的头部，摧毁了那火元素组成的神龙的内部的平衡。

　　叶皇抬手丢出了手中的长剑，投掷进入了那火元素的旋风中。长剑炸裂，爆发出来了无量的星光，瞬间破坏了火元素旋风。

　　远处一道火红的身影向着叶皇冲了过来。叶皇举拳一格，那人影就飞向了一旁。近距离的搏杀，叶皇的力量还是占据了绝对的优势的了。

　　“我一直觉得奇怪，现在同样是不能够肯定。”叶皇突然间开口了。

　　“哦，你想要说什么。”暗中的人影一愣，然后开口说道。

　　“想必，你就是火神吧。”叶皇淡淡地说道，等了片刻并没有得到回应，对方没有肯定，也没有否定。“唔，那就是了，先前我就在奇怪。火元素用的是这么的娴熟的，又对我们的事情比较的了解。光明神他们的反映，想必都被你给算计在了其中了的吧。只是，你的火焰变化太大了，这才让我有些不敢相信就是你的。”


第777章 我二我自豪！

　　其实，叶皇最开始的时候就想到了是火神的了。这么恐怖的火元素的攻击，除了火神，叶皇真的是想不出来第二个人了的。

　　但是正是因为这火元素实在是太过于的强大的了，叶皇又不敢相信这就是火神的了。因为，水神跑路的时候，最多是与光明神他们是一个等阶的。真的战斗力，还要差光明神他们一些的。

　　但是这次见到，不但是超过了光明神的了。甚至，现在的火神一个可以打水神他们一群的了。

　　结果就真的是这个样子的。火神还没有真正的冲过来，光明神他们就已经是火神没有一点办法的了。

　　“挺聪明的嘛，终于是猜到了我的了。不过，我还以为你会更找的确认我的身份的。”已经被对方拆穿了，火神也不藏着掖着的了。

　　反正都已经是与叶皇他们正面的对上的了。而且，是老早就已经是翻脸了的。双方一旦是碰面了，都不会留手的了，真的是没有一点必要的了。

　　“想来，你那火之源已经是吸收了的吧。听光明神他们说的那么的困难的，我都以为你会自己把自己给烧死了的。没有想到，居然这么的简单，你这样的二货都能够成功的，这也太没有什么挑战的了吧。只能说光明神他们自己太相信那些古老的传说的了，自己把自己给吓到了的。”叶皇语气充满了嘲讽，显然是对火神的行径很是不爽的。

　　“哼，你知道个屁。谁说我是二货的了，我那是天然呆，内心没有那么的复杂。告诉你也没有关系，要是内心复杂了，说不定我还真的就被那火之源给烧死的了。但是我心中一直想着的就是怎么折磨你们，然后我挺过来了。”对于叶皇的嘲讽，火神是一点都不以为意的。反而是对此充满了自豪的样子。

　　“哦，据我所知，天界的火神的神位还是没有着落的。你许诺的别人的火神的神位呢？”叶皇并不急着动手，自己的同伴还需要时间过那通道。叶皇也有很多的疑问没有得到答案，正在找火神验证的。

　　“他根本就不需要。”火神脱口而出，语气非常的古怪，不过很快的就反映了过来：“管你屁事。我如今领悟了火的本源，难道做火神的位置有什么不对的么。”

　　“好了，我的问题结束了，其他的问题，想来我问你，你也不会告诉我的。忘了告诉你一句，你胆子真的是够小的，还亏你是火神。”叶皇淡淡地说道，这次是不加掩饰的骂对方的了。

　　“我胆子大，还是胆子小，关你屁事。活下来才是王道。”火神暴怒，最讨厌别人说他的胆子小。火神在天界是霸道的勇敢的代表。虽然说这一界的火神真的是很胆小的，但是也不容许别人说他胆小的。这对于火神来说是一个逆鳞。

　　“同样的话，我也要送给你，活下来才是王道。我真的真的是很讨厌你的，所以，你去死吧。”叶皇说着就向着那火神冲了过去了。

　　金色的元力浩荡，外面包裹着清冷的星光，缓缓的旋转着，卷起来了打量的水雾，被叶皇导向了无穷远处。

　　火神手中一团妖异的火焰在剧烈的燃烧着，缓缓的变细变长，成为了一把火红色的巨剑。巨剑有些天然的纹路，仔细看的话，那是一些天生的奇异的大道的纹路。

　　叶皇体内的元力一转，身体周围旋转着的元力旋风开始变化，变得锋利了起来。一道道金色的剑气从那元力漩涡中射了出去，密密麻麻的不断的劈砍着那火神。

　　火神也是不惧，手中的火红大剑舞动得密不透风。本来就像是门板一样的大剑，在火神的手中无比的灵活，很轻易的就把火神的全身都给笼罩在了其中。

　　“开！”叶皇大吼一身，双手用力的向外一撑，那旋转着的元力漩涡从中间被破开了。

　　恐怖的劲气向着两旁扩散，瞬间就把水雾给吹走了。这是火神在与叶皇对决，知道叶皇无比的强大，缓缓的抽取出来了那水雾中蕴藏着的火元素。然后又被叶皇破开元力漩涡的强大的劲气给吹飞了的。

　　火神也在这个时候，劈散了那最后一缕剑气。看到叶皇空门打开，虽然知道叶皇会有一些后手。但是火神对自己也非常的自信，提着手中威力不减少半分的火焰长剑就向着叶皇冲了过来了。

　　叶皇左手一勾，位于左侧的你半边破开了的元力旋涡化作了一柄金色的长剑面对面的向着那火神刺了过去。

　　火神一直在留意叶皇的动作，所以在叶皇攻击的第一时间，火神就做出了应对。手中的大剑向着叶皇凝聚出来的金色的长剑用力的劈砍了下去。

　　“锵”的一声巨响，耳膜都快要被刺破了。这两把大剑，明明都不是实体，但是却爆发出来了恐怖攻击力不逊色与真实的宝剑分毫的。

　　金色的长剑，与那火焰大剑僵持不下，双方都在较力，谁都不让谁。一旦是退让了，那一定是会让掉整个局面。还没有真的分生死，就已经怕了。那接下来肯定是会被对方一连串的狂风暴雨的打击给磨死的。

　　很快的叶皇的面色就有些变的了。双方确实都是势均力敌，元力的等阶也是差不多的。但是对方的火焰的特性，也在这一刻体现了出来了。那火焰的长剑，居然慢慢的陷入了金色的大剑中了。

　　也就是说，那火焰的长剑，在缓缓的融化叶皇的金色的元力凝聚成的大剑。

　　要论瞬间的爆发，和攻击力的话，叶皇的人皇元力当然是非常的强大的。但是这么的纠缠着，就被对方的火焰给融化了。

　　对方的已经不是普通的火焰了，已经是有了一些火之源的特性了，也可以说是有了一些混沌之火的特性的了。

　　当初凤凰的混沌火，可是威胁到了不少的人的。让所有的强者都无比的忌惮。不过，好在这还不是混沌火。


第778章 爆菊！

　　左边的道剑陷入了僵持状态，虽然说现在还能够支撑，但是等一会儿的话，一定是会落败了的。

　　叶皇右手一划，右边再次出现了一道金色的神剑。神剑穿梭在虚空中，迅速的从火神的身后浮现。

　　叶皇这一下是非常的狠辣的，虽然火神在与第一把长剑较力的时候，是占了上风的。但是也是让火神全力以赴的了。身后这个时候突然出现了一柄长剑，真的是让火神有些受不了了的。

　　“喝！”火神大吼了一声，吐气开声，用力的下压，把第一把金色的长剑给压落了下去了。趁着这个时候，火神迅速的脱身，向着一旁跃了开去。

　　第二把长剑在火神脱身的一刹那对穿而过，迅速的与第一把长剑平行了。叶皇两手一招，两把长剑迅速的改变了方向，向着那火神追了下去。

　　两把长剑互相的不规律的旋转着，向着那火神绞杀了过去。

　　火神用力的劈砍，但是这个时候两把剑相互的配合，根本就不着力的。就算是砍中了一把，另外的一把旋转着上来，大力的也能够弹开那火神的长剑的。

　　火神很不适应这样的战斗的。说是纯阴柔的攻击，火神也是能够用霸道的攻击压制的。但是这并不是纯粹的阴柔，霸道中带着恐怖的力量。柔中带刚，想要阴柔的时候，能够阴柔，想要刚猛的时候，瞬间也能够爆发出来强大的力量。

　　两道长剑开始变化，慢慢的变长，改变了形状，变成了两条纠缠着的金龙。龙吟声震天，两条金龙瞬间冲向了那火神。不在是一点一点的试探。

　　金龙一穿而过，在空中炸裂了开来，变成了漫天的金色的光雨。同时火神的身体中也是洒落下来了大片的燃烧着的血液，嗤嗤作响。

　　叶皇这一下，是回敬火神的。之前叶皇可是享受到了八龙绞杀的待遇的。不过，叶皇还没有等到对方的八龙完全的施展开来，就是果断的出手摧毁了的。

　　刚刚那火神不是没有想过要摧毁的。但是根本就劈砍不中，就算是劈砍中了，噎死没有什么作用的。力量瞬间就被卸掉了大半，然后另外的一柄长剑配合着一撞，火神的攻击就全部消失了。

　　火神大怒，刚要不是逃得快，说不定就被这两条纠缠着的金龙给撕碎了的。抬手向着叶皇的方向，丢出来了手中的长剑。

　　长剑迅速的放大，像是一座插天的神峰。

　　叶皇纵身一跃，闪到了一帮。那火红色的长剑迅速的落下来，没有想象中的轰鸣。那大地就像是豆腐一样，直接就被那长剑给扎透了。迅速的没入了地下，整柄长剑都消失不见了。

　　就像是一座火红的山峰，缓缓的沉入了地下一样。

　　叶皇突然觉得菊花有些发热，赶紧的再次变换方位，之前立身的地方，无声无息就破开了。像是岩浆喷发，一道火红色的巨剑就飞了出来。

　　叶皇伸手抹了一下，屁股上的衣服都有褶皱了，被那恐怖的温度给烫的。要不是跑得快，菊花都要焦黑了的吧。

　　“嗤……”响声不断，这是那火红色的山峰一样的巨剑不断的刺进刺出，与大地接触发出来的声音。

　　叶皇就像是一只灵活的跳骚，不断的在大地上左跳右跳的。一边跳，还不断的改变方向，向着更远的地方去。因为，之前立身的地方，都已经要化成一片岩浆的了。

　　叶皇突然嘴角勾勒出来了一抹邪异的笑容，双脚用力的一点地面。迅速的向着那空中的火神冲了过去了。

　　叶皇速度飞快，那身后跟着的大剑也是速度飞快。

　　火神一愣，看到叶皇居然直愣愣的冲了过来了。火神当然不会放弃这样的绝佳的攻击的机会了的。先前是被叶皇给阴了，腹背受敌了一次，然后就落了下风，被叶皇给伤着了。

　　现在叶皇居然主动的让形式变成了现在的这个样子的了。火神怎么能够有不高兴的道理的呢。

　　手掌向下拍出，一个巨大的火焰巨掌，遮天蔽日的向着叶皇盖了下去。叶皇勾动了一下人皇剑，露出了一缕锋锐的剑气。叶皇整个人化作了一柄人形的神剑，向着那巨掌冲了上去。

　　火焰巨掌虽然巨大，但是只是为了封住叶皇的去路，把叶皇给困在一定的范围了。所以大虽然是大，但是并不凝实。直接就被叶皇给扎透了。

　　先是叶皇，然后那火红的巨剑又来了第二轮，从那手掌上穿透了过去了。

　　在快要撞上了火神的时候，在火神都准备好了应对叶皇的办法的时候。叶皇突然改变了方向，从火神的背后冲了过去了。就像是贴着火神的背擦过去的。

　　火神一愣，还没有反应过来叶皇到底想要干什么。下一刻他就不用想了，因为已经是用身体知道了叶皇的打算的了。

　　“嗷……呜……”火神大叫，声音是一种压抑着的高亢，听起来非常的特别。就像是拼命的要压制住声音，但是那声音又根本就压制不住一样的。

　　远处的萧祖他们也是听到了这个声音，太过于的清楚了。这次的声音没有经过特别的处理，让不少人都是非常的疑惑。

　　“我怎么听到了火神的声音？”光明神疑惑了，以为自己出现了幻听了。

　　“我好像也是听到了。”土神也是开口。

　　“我也是。”风神点点头，看向了远方。

　　“不用看了，不用想了，不用欺骗自己了。这就是火神的声音。”水神咬牙切齿地说道。别人可能听错，但是水神是不会听错的。水神与火神的恩怨那就多了去了的，怎么可能会把死对头的声音都忘记了的呢。

　　现在，大家都知道了。对方就是火神了，戏耍了他们半天呃。怪不得那么的难以攻击到，别人对你知根知底的，会让你随便的攻击的么。

　　现在看来，对方应该是把那火之源给吸收了的。不然怎么会突然这么的强大的呢。

　　不过，看样子叶皇还是要更厉害一点的。不然这火神怎么会叫的这么的凄惨的呢，就像是被爆了菊花了一样。


第779章 践踏！

　　火神被爆菊花了，还是自己爆了自己的菊花。这是一个技术活儿，这需要莫大的勇气，叶皇是永远的都办不到的样子的。

　　对此，叶皇是一秒钟的同情都没有的，心里还是非常的幸灾乐祸的。因为，这原本的是要对他用的招式，不过被叶皇给完美的还回去的了。都不用叶皇出手出力的，对方就自己把自己给伤了。

　　因为是要对付叶皇的，叶皇皮糙肉厚的，身体就堪比任何的已知的防御型的防具。所以，火神这巨剑也是非常的恐怖的，能够威胁到叶皇的东西，当然不是什么简单的东西的了。

　　因此，火神一个不留神，裤子变成了开裆裤屁股的位置有一个大大的口子，露出来了白花花的两个大屁股蛋子。

　　火神穿的东西质量就是好，当然也可以说是火神的元力控制得非常的精确的。一直包裹着身上的衣服，并没有被焚毁。就算是这种平衡突然被那火红的大剑给打破了，也是没有燃烧起来的。

　　燃烧着的鲜血，从那白花花的屁股沟中向下滴落，看起来非常的显眼。这白的衬着红的，只要不是什么夸张的色盲，那绝对就是能够一眼就看到的。

　　“怎么样，自己爆了自己的后庭花，是不是觉得非常的舒爽的呢。”叶皇站在了远方，看着火神哈哈大笑着。

　　那大剑在刺中了火神的后庭花的时候，就一直是被火神第一时间给止住了，然后消散掉了的。不然的话，要是被这大剑给用力的那么一捅，人都可以随便的进出的了。

　　“该死，居然想到了这么阴险歹毒的办法，实在是卑鄙无耻。”火神一手捂着臀部，一边冲着叶皇破口大骂着，非常的生气。

　　“别在那大义凛然的了。刚刚这长剑可是追着我的啊。你敢发誓，说你没有想过用同样的办法对付我的。”叶皇也不客气，伸手隐晦的摸了摸自己的屁股位置。上好的丝织的裤子，因为被高温这么的一烫，已经是有些皱巴巴了的样子的了。摸起来也不是那么的柔软的了。

　　“呃，想过又怎么样。那是我打出去的攻击，我想怎么样就怎么样。”火神有些尴尬，刚刚确实是那么的想过的。要是能够把叶皇给对穿了，那就非常的好了。火神可以发誓，绝对不会把叶皇给取下来的，就这么穿着，用来当作展览。

　　“你别在那唧唧歪歪的了，不就是爆了一个菊花的么。要是刚刚我是从你身前闪过，而不是身后的话，你自己想一想。”叶皇数落着对方，继续恶心着对方。

　　之前叶皇不是没有想过从火神的身前闪过的，自不过叶皇过不了自己心中的这个坎子，一想到这个办法就心里有些发毛。

　　要是在火神的身前穿过的时候，火神有口臭怎么办。面对面的看着火神的话，叶皇又觉得恶心。要是背对着火神在火神的身前闪过的话，叶皇又觉得非常的不放心。所以，叶皇就退而求其次的了，选择了从火神的身后穿过。

　　火神立马不说话了，用力的夹紧了双腿，感觉某个部位凉飕飕的，身体也是机灵灵得打了一个冷颤。

　　要是从身前闪过，火神那还不哭死的啊。应该会被切掉了的吧，或者是被烤好了的。

　　火神低头看了一下，小兄弟有你在真的是太好了。瞬间的火神突然想通了，觉得叶皇是真的够仁慈的了。

　　趁他病要他命。敌羞羞吾去脱他衣。火神现在是真的娇羞了的，叶皇觉得这是一个好机会，是一个千载难逢的好机会。

　　前一刻还在与火神扯蛋，下一个，叶皇瞬间在原地消失了。

　　叶皇闪身，直接出现在了火神的头顶上方，右腿像是鞭子一样的闪电般的抬起来了，然后又重重的砸了下去。像是一道金色的闪电。这一下要是砸实了，火神的脖子都会被叶皇给踢断的。

　　“砰”一声细微的爆鸣声传了出来，“火神”被叶皇直接踢得爆裂开来了，变成了漫天的火星。

　　远处火光一闪，火神显露了出来了，还保持着那夹紧了双腿，手捂菊花的尴尬的姿势。不过，火神并没有受伤。在叶皇攻击的一刹那，火神就是预料到了不对劲的了，这才闪电般的闪开了。在原地留下来了一道火焰组成的身体。

　　“啧啧啧，刚刚舒爽过了，现在的警惕性还是这么的强大的啊。”叶皇也不在意，这一击本来就没有想过能够直接击杀火神的了。

　　就算是火神没有提前预判到，那也是能够躲开的，不至于会出现被叶皇踢断脖子的凄惨的样子的。

　　经过两个人这么长时间的搅动，整片的水雾已经是消失不见了的。远方的萧祖他们是能够看到这边的情况了的。

　　第一幅画面，看到的就是火神捂着菊花，夹紧着双腿的小受模样。叶皇在火神的对面，则是一脸的兴奋的样子，红光满面的，就像是遇到了什么天大的好事情一样的。

　　这样的情景，这样的场面，都让人不得不脑补一下的。想象到的画面自然是一些男男的十八禁的，让大家即娇羞又觉得非常的兴奋的。

　　叶皇可不管大家想到了什么。身体快速的放大，身体上冲出来了璀璨的金光。漆黑的天空为背景，叶皇就像是一尊天界下凡而来的战神一样的。

　　施展了法相天地的叶皇，身体真的是太高大的了。抬起一条像是支撑着天与地的柱子一样的大腿，用力的向着火神践踏了下去。

　　叶皇这是绝对的自信，觉得自己能够完胜火神的，这才用出来了这样的招数。这是在侮辱对方，是在挑衅火神。火神这样的暴脾气，怎么能够容忍这样的挑衅的呢。当然是会爆发的了。

　　“叶皇，你小子实在是欺人太甚。看我今天不杀了你。”火神大怒，整个身体都燃烧了起来，这次的火焰更加的恐怖了，呈现出来了一种绚丽的七彩的光泽。


第780章 大排量！

　　这应该才是那火之源的根本所在，之前的火焰应该是被这火之源给同化过的。有一部分的特性，但是并不是真正的火之源。

　　毕竟，火神得到的时间还是太短的了，哪里能够转化出来那么的多的用来挥霍的呢。

　　叶皇没有变招，一脚向着那火神猛力的践踏，脚下不留一点的情面的。不过，叶皇快速的运转着体内的元力，让体内的皇血也是跟着震动了起来了。巨大的身体上，近视的光芒更加的灿烂了。

　　火神不想被叶皇给正面的踩中，虽然说叶皇这一下伤不到他的根本。但是这是一种心灵上的压制，叶皇是存心的要给火神在心灵上先留下重重的一笔。这是故意的侮辱，是要折损火神的面子。

　　火神不断的变化着方位，但是一点用处都是没有的。叶皇锁定了火神的身体气息，不管火神往什么地方移动，叶皇也是能够跟着微微的移动的。因为身体放大了，攻击的范围也是变的更加的大了的。

　　巨大的脚底板始终是遮住了火神立身的那一片天空的了。让火神根本就不用挣扎。

　　火神避无可避的，也被逼出来了火气。身体上燃烧着的火焰更加的剧烈了。体内的元力的涌动也是更加的汹涌澎湃的了。

　　火神松开了那一只捂着屁股的手，双拳一起的高举，用力的向着上方轰击了出去了。

　　“轰”正面的对抗，叶皇力量占据绝对的优势。火神的火之源都已经是用出来了的。但是叶皇变大了的身体上笼罩着的星光更加的浓郁，就像是穿上了一层星辰战甲一样的。

　　火焰剧烈的燃烧，瞬间包裹住了叶皇的整条大腿。叶皇的大腿在小范围的不断的震动，弹开了那包裹着自己的大腿的七彩的火焰。

　　与此同时，大腿继续的用力，猛力的把火神给踩进了地面去了。火神身体上的火焰瞬间就融化了那坚硬的地面，就像是入水的鱼一样，并没有受到实质性的伤害。

　　“砰”大脚是终于踩在了大地上的了。整个地面都是颤抖了一下子的样子。

　　叶皇的脸上看不出来喜怒哀乐，这一下并没有给对方造成什么实质性的伤害。虽然是把对方给踩进了地面，但是叶皇也不好受，整条大腿都像是要被点燃了一样。

　　所以，叶皇在把对方给踩进了地面之后，瞬间就收回了那踏出去的一只大脚。用力的在地面上磨蹭了几下，把脚上的热量导入了地面之后，这才好受了一些。

　　这样的火神真的是太恶心了，就像是人间界破灭之前的刺猬一样。看起来好像是不怎么的危险。但是你要是要弄死它，它存心了要与你拼命，虽然说可能杀不死你，但是绝对的是能够恶习死你的。

　　“咕噜咕噜”坚硬的大地，因为火神的原因，此时变成了火热的岩浆的了。不断的冒着气泡。

　　“轰”一条粗壮的火红的岩浆冲天而起，旋转着向着叶皇冲了出去。

　　叶皇也不慌乱，抬手就是一片星河垂落，把那岩浆给隔绝在了另外一边。强行冲进来的，也被导入了星河之中，消失不见了。

　　火神看到叶皇反映了过来了，也没有继续的追击，站在了星河的另外一端，静静的看着叶皇，没有说话。

　　叶皇向前一推，那星河就想着火神压落了下去。叶皇要接诸天星辰的力量，把火神给磨灭在其中。

　　“轰”火神气势再次的攀升了，身体中的七色的火焰冲天而起，像是一条七彩的光柱，烧穿了虚空。从那无垠的星空中，接引来了太阳真火落下，对火神进行补充。

　　因为火神的爆发，火神的屁股上冲出来了更加的浓郁的火焰，不断的向着斜后方掉落。

　　“是鲜血，火神的伤并没有好，现在不得不与叶皇对决。因为元力更加的庞大了，屁股上的伤口被撕扯得更加的大了。”观战的有人惊呼着，不知道到底是偏向于那一边的。

　　火神一脸的黑线，要不是叶皇就在对面虎视眈眈的，火神真的想要转身去把那说换的人给杀死的了。大家知道是一回事，但是说出来了是另外的一个情况的啊。

　　叶皇对此也是啧啧称奇的，这么的拼命，也不怕身体失血过多死掉了的啊。要是火神是因为这样死掉了的，那绝对会在史书是上留下来了浓墨重彩的一笔的了。

　　“就是，简直太可怜了。你说在之前我们看不到的时候，叶皇都对火神干了一些什么了。没有想到火神这么的刚猛的外表，叶皇长的这么的秀气的样子。一旦干起来这样的事情，居然把位置给对换了一边了。”也有人这样说的，虽然处在敌对的位置。但是还是觉得叶皇太狠了，既然都喜欢火神了，为什么对火神这么的凶狠的呢。

　　叶皇也是一头的黑线，那一片星河出现了剧烈的波动，差点就这么的消失了的。好在叶皇瞬间稳定住了自己的心神，这才没有在对决中出现这样的乌龙的事件出来的了。

　　星河快速的放大，像是一片真实的星河降落了下来了，直接就把那火神给包裹在了其中了。星河中的星辰，与天空中的星辰一一的对应，勾勒下来了一缕缕的星光。

　　星河中的每一颗星辰，都射出来了一缕清凉的星光，对那火神进行绞杀。每一缕都是一道恐怖的剑气，能够轻易的撕碎六阶的强者。对火神虽然说不足以直接的击杀，但是数量如此的多，也不是什么好应付的。

　　星光剑气锋锐而且冰寒，不断的切割着火神身体上的火焰。

　　“嗤嗤……”的声响中，星辰剑气不断的被消融。

　　但是，无尽的剑气，也是劈砍下来了一缕缕细小的火焰。然后又迅速的被一拥而上的剑气给劈碎了的。

　　火神也不是什么省油得灯。这一点从那屁股后面还在不断的喷血就可以看出来了，这排量实在是太大了，一点都不节约的样子。


第781章 小亏！

　　眼见都已经是把对方给拖进了自己召唤来的星河中了。这劈砍了半天了，看着是不错，挺热闹的样子，但是都是一些不痛不痒的攻击。

　　叶皇发狠了，整片星河一起爆发了开来。内部白茫茫的一片，什么都看不到了。那是无量的星光在其中肆掠，包裹住了每一寸的空间。

　　但是，很快的叶皇就感觉到了不对，果断的后退了。

　　叶皇刚刚退走的一瞬间，整片的星河都瞬间的被点燃了，变成了七彩之色，看起来更加的绚丽夺目。星河直接被焚烧成了虚无，火神又从其中显露了出来了。

　　火神有些喘息，脸色有些苍白，刚刚那一下的瞬间的爆发，几乎是一瞬间调动了体内的所有的元力。短时间内，火神是没有办法再来一次的了。

　　不过，叶皇恶意的猜想，肯定是对方的血流多了。身体不支了，这才这么的虚弱，脸色这么的苍白了的吧。

　　叶皇虽然有意的想要磨砺自己，让自己处在危险的情况下，看看能不能够有进一步的突破。但是，叶皇同样的是不想要与火神再拖延下去的了。

　　要是继续这样，双方谁也奈何不了谁的。叶皇打算速战速决的了，迅速的把对方给解决掉。

　　身后的虚空裂开，一道金色的身影无声无息间走了出来。快速的冲向了叶皇，与叶皇的身体相合，成为了一个整体。

　　这突然出现的，自然就是叶皇的异象中的，远古先民了。叶皇与之相合，是打算出狠手的了。

　　随着叶皇的实力的替身，异象中的一切也是在慢慢的进化的。如今的远古先民，就与叶皇最初的时候看到的有天壤之别的了。不过，到底有什么不同，到底能够发挥出什么样的威势来，叶皇也还是说不清的。这需要慢慢的去实践的。因为，在以前的人皇体的异象中，可从来没有出现过这样的身影的。

　　现在的叶皇，感觉身体各方面都进一步的变强了。在火神还在喘息，默默的调息的时候，叶皇迅速的向着那火神冲了过去了。

　　右手伸出，五指张开如钩，闪耀着金色的光泽，非常的有质感。掌心有大道的纹路在其中流转，每一次的律动，都是能够轻易的把虚空给割裂的。

　　火神打起了精神，身体快速的转折了一下，右手并指成刀，用力的向着叶皇划了下来。一道恐怖的火焰刀烧穿了虚空，劈砍在了叶皇的手掌之上。

　　手掌微微的一次震动，掌心中的符文暴走，瞬间就把那离手的火焰刀给搅碎在了虚空中。那零星的火焰，也被叶皇用身体硬抗了，进一步强化后的身体，并不吃力。

　　叶皇突然加速，快速的冲向了那火神。手掌锁定了目标，是火神的咽喉的部位。叶皇想要一击必杀，直接把对方给掐死。

　　“啪”在离对方的波动很近了的时候，指尖甚至是触碰到了对方的脖子上的皮肤。但是在这个时候，被一只手给挡住了。一记手刀砍在了叶皇的手心上。

　　火神的脖子上起了一层细密的鸡皮疙瘩，身体居然突然有些寒意，忍不住的颤抖了一下子。

　　还来不及舒一口气，手腕上就传来了大力，那是手腕被叶皇给捏住了。

　　“咯咯咯”这是手腕被叶皇用力的捏发出来的声音，火神觉得，自己的手腕都要被叶皇给捏断的了。没有断，起码都已经是骨裂了。

　　叶皇觉得有些可惜，但是毕竟是没有成功，叶皇也没有变现出来什么失望的样子。就顺势的把目标从对方的脖子，转移到了对方的手腕上来了。反正是手上抓住了什么就捏什么的，叶皇还非常的淡定的把对方的手腕当成了脖子在捏的了。

　　火神也是发狠了，全身的元力都灌注进入了被叶皇捏着的那只手臂上去了。手臂变得通红，成为了一个火焰的载体，没有了一丝的血色。

　　叶皇变色了，瞬间感觉整个手掌都要燃烧起来了一样。想要把手松开，但是好像是黏在了上面一样，根本就抽脱不出来。

　　那七彩的火焰开始反扑，向着叶皇的手臂上蔓延。叶皇一个不留神，衣袖就少了大半截的了。

　　叶皇不得不加大了元力的输出，整条手臂金灿灿的，就像是金精一般。正在接受火焰的锻炼。

　　元力在快速的被对方的火焰消融，这纯粹的火之源的力量，叶皇现在的元力还没有办法与之正面的纠缠。

　　叶皇闪电般的出脚，一脚踢在了对方的身体之上。手掌上更是逼迫出来了一缕精血，两相结合之下，这才把对方被逼退了。

　　火神大口的喘息着，虽然挨了叶皇一脚，但是伤势并不重。与火神一样，叶皇的全部的元力几乎都放在了那纠缠在一起的手臂上了。这一脚又是被逼无奈才出的，力量不是太大，还在火神的承受的范围之内。

　　看来正面的攻击，也不能够与对方过多的纠缠。直接大力的轰击，得手就退，换个地方再次攻击，千万不能够贪多。

　　叶皇心中还是有了一些底的了，虽然吃亏了一点，但是还是摸清楚了一些对方的一些优势。

　　掌心的伤口在快速的愈合，除了损失了一点的精血用来攻击了之外，叶皇并没有什么大碍。

　　火神盯着叶皇露出来了一缕邪异的笑容，看的叶皇心头一条，感觉有什么不好的事情要发生了一样。

　　虚空裂开，火神的身后也是走出来了一道红火的身影。身影快速的前冲，与那火神的身体结合在了一起。火神本来有些衰败了的气息，在这道身影钻出来了之后，快速的变得强盛了起来。

　　叶皇看的心惊肉跳的，要不是对方的影子是火红色的话，叶皇都要认为是自己的远古先民被对方强行的剥夺了过去了。

　　看起来是无比的相似，就是不知道到底有几层的效果。不过，看到火神那陶醉的神情，叶皇知道，这不是只有一个样子吓唬自己的东西。


第782章 叶皇退！

　　叶皇没有想到对方有这样的一手，这简直是太逆天的样子了的。很显然，是自己碰触到了对方，最后才这个样子的。早知道这样，叶皇绝对的不会随便的与对方进行身体上的碰撞的了。

　　看到对方尽然这么当着面的偷师，叶皇觉得压力好大。不给使徒费用就算了，对方这明摆着的还会用这样的招式来对付自己的。想到这里，叶皇突然间觉得压力更大了的样子了。

　　就是不知道，对方怎么会突然用出来了这样的手段的了。要知道，叶皇这并不是什么秘法，这远古先民是天生的，可以说是在叶皇刚刚出世的时候，就已经是伴随在了叶皇的身体中了的。

　　也就是说这是叶皇独有的东西，别人都是学不会的。没有功法可以参考，也不可能会学会的。

　　但是火神就打破了这个定律，叶皇都不知道对方用了什么样的办法，居然直接把自己的不传的秘法给用出来了。

　　现在就是不知道，对方用出来的这个东西，到底是有着几成的作用的，能够发挥出远古先民的几成的威力出来。还有就是，对方到底会多少，是只有一个远古先民，还是说把叶皇的其他的资本都给得到了。这个叶皇就不得而知的了。

　　“没有想到吧，你会的我居然也会。怪不得你们这一脉这么的强大，后天的努力只是一部分。原来你们的先天是这么的强大的啊，简直就让人嫉妒。”火神状态非常的好，盯着叶皇哈哈大笑着。

　　“哼，你能够用出来又能够怎么样的呢。不过是一个仿制品罢了。就连我都没有彻底的弄明白的东西，你得到了就能够超水平的发挥出来的么。”叶皇反唇相讥，那波动的心思很快的就平静了下来了。

　　就像是叶皇说的那样，对方能够用出来又能够怎么样的呢。本来就是盗版的东西，能够保留下来几分功效还不知道。还有就是，这远古先民叶皇都不是太明白的样子，何况是对方。

　　看那火神的贱贱的样子，想来是把这个当作是大补药在使用了的吧。叶皇更加的鄙视对方了。

　　伤口很快的就被叶皇给调理好了，叶皇不再耽搁，再次的冲向了对方。在冲向火神的同时，叶皇身体周围的元力在快速的扭曲，并且是在燃烧，模拟着对方的火焰的形态。

　　火神能够用不知道什么办法把叶皇的力量给摹刻过去，叶皇也能够模仿对方的了。

　　金色的元力，就像是烈焰一样，不断的扭曲着，燃烧着，搅碎了周围的小范围的空间。

　　叶皇一拳就想着对方轰了过去，没有任何的花哨。这一拳就像是把天都要打破一样，拳头打裂了虚空。

　　出乎叶皇的意料，火神也同样的是没有躲闪的，同样的一拳向着叶皇打了过来。拳头上的力量，让叶皇有些心惊的了。与自己的气息是非常的相同的，同时又带着对方的独特的气息在其中。

　　“轰”拳头撞击在了一起，虚空瞬间的收缩，然后又剧烈的扩张了开来。这样的后果，就是直接撕开了一条漆黑的口子，有闪电从那裂开的虚空中蹿了出来。

　　“怎么可能？火神什么时候这么的厉害了。”龙皇怪叫了一声。龙皇对叶皇是非常的了解的。与叶皇一同去了一次天界，自认对那火神还是有一定的了解的。

　　因此，龙皇对这非常的吃惊。正面的身体的对拼中，叶皇居然败了，被火神给一拳打飞了出去了。要不是实实在在的发生在了自己的身前，要是别人告诉自己这个可能的话，龙皇绝对是会骂对方一句的。

　　但是这真实的发生在了自己的眼前，龙皇除了怪叫之外，就只有沉默了。不过，心中还是非常的疑惑的。

　　火神之前与叶皇纠缠在一起的时候，看似叶皇占了上风，但是那个时候火神就是有些不对劲的了。现在又把叶皇给打飞了，龙皇觉得是更加的不可思议的了。

　　不要说龙皇，就是其他的观战的都是没有一个相信的。真的要说身体上的碰撞的话，要是没有人王体亲临，同阶或者说是等阶差不多的强者，应该是没有人是叶皇的对手的。

　　只有叶皇自己知道是为什么。本来，要是真的一拳打实了的话。叶皇是不可能被对方给打退的。人王不行，这个火神更加的不可能。就算是远古先民真的附身在他的身上，这也是不可能的事情的。

　　之所以被对方打退，其实很大的一部分的原因都是叶皇自己的。叶皇在与对方接触的一刹那，就觉得对方的力量提升了很多的了。叶皇怕一拳打实了，再次出现了之前的情况。那就是再次被对方给黏住了，又莫名其妙的多了一下自己会的东西，那叶皇就更加的头大了。

　　对方的这个火焰属性的远古先民，叶皇也估算出来了，起码有自己的真实版的八层的功力的。不过，也算是只有其表，没有自己的远古先民的那么的具有神性。

　　叶皇及时的卸力然后倒退，被火神抓住了机会，狠狠的给了一下子。虽然把叶皇大退了，但是叶皇看起来是一点都不狼狈的。而且，叶皇并没有受伤。

　　“怎么的，怕了么。来啊，你不是近身无敌的么，来与我再大战个三百回合的。看我不把你所有的秘密都给复制过来，然后好好的折磨你。”火神哈哈大笑着，嘲讽着叶皇。

　　火神看出来了，叶皇在怕什么。叶皇也看出来了，火神想的是什么。一个宁愿拼着挨打，也要与对方纠缠。一个拼着就算是挨打，也不想与对方过多的纠缠。

　　至少，在叶皇没有绝对的把握之前，叶皇是不想与对方有太多的身体上的接触的了。

　　然后这次换成了是火神主动的了，在叶皇的身后跟着不放，就是要逼着叶皇与他进行肉体上的接触。叶皇不断的躲闪，并不与火神接触。有时候实在是躲不过了，也是虚晃一下，然后瞬间就闪开了。


第783章 彻底融合！

　　叶皇尝试着向着对方打出了一则则的秘术。但是效果都不是太大。现在的火神，不是这些秘术所能够磨灭的。

　　而且，对方是认定了叶皇不会与他纠缠的。所以说，火神有点有恃无恐的样子的了。在叶皇施展出来的秘术中冲杀。什么都不管不顾的，就是照着叶皇的脸面冲来。

　　让叶皇不得不没有施展完秘术，就赶紧收手逃命了的。对方这简直就是无奈的打法，让叶皇觉得很是憋屈。

　　又弄不懂，之前到底是怎么的被火神剥夺去了一部分的秘密的。让叶皇感觉的束手束脚的了。

　　“怎么的，跑不动了啊，你怎么不接着逃跑了的呢。啧啧啧，刚你跑得真的是快的啊。那小屁股就在我的眼前一扭一扭的，让我都很想要给你一个千年杀的了。”火神贱笑着，调戏着叶皇。

　　听到火神这么地说，叶皇突然间觉得菊花有些发凉的样子的，下意思的夹紧了双腿。不过，瞬间的叶皇就反映了过来，觉得这简直就是长他人志气灭自己的威风。叶皇又放松了双腿，吊儿郎当的站在虚空中，一脸鄙视的看着火神。

　　“既然你这么的不要脸，我也不要脸一次了。对付贱人嘛，就要用对付贱人的办法。接下来，就是我表演的时间了。”叶皇冲着火神微笑，那笑容与火神的笑容如出一辙的样子，怎么看怎么的贱的。

　　火神想要骂娘，什么叫我不要脸。这不就是你叶皇一直以来的战斗的方式的么。因为身体强大，能够克制很多的元力，所以叶皇什么都不管。战斗中就是一直冲脸，冲上来就是给你一顿老拳。直接把你被打趴下，让你没有办法防抗。

　　以前的火神，遇到叶皇，就有叶皇遇到现在的火神的感觉。你打他吧，又打不伤。你不骚扰他吧，他很快就能够追上你。追上你就没有什么好处。反正感觉是很憋屈的。明明有很强大的实力的样子，但是根本就发挥不出来的。

　　现在的火神，不过是享受了一下叶皇的待遇罢了。这还没有多久的样子，叶皇就已经是受不了的了。居然还骂自己是贱人。那照这个逻辑来说的话，叶皇不就是贱人中的贱人，是贱人的鼻祖了的么。

　　火神觉得自己很受伤，觉得自己莫名其妙的给叶皇背了黑锅了。而且，还是被贱人骂做是贱人。

　　很快的，火神就知道了叶皇说的是什么意思的了。火神觉得更加的受伤了。要不要这么的认真的啊。这是火神刚才一直想要做的事情的啊。但是没有抓到叶皇，所以没有摹刻下来。

　　之前火神是看出来了。叶皇好像是在故意的自己逼迫自己。所以一上来没有用出来最强的攻击的手段，这才让火神把叶皇是好生的戏弄了一番的了。

　　叶皇直接展开了自己的异象，身后浮现出来了一片金色的世界。因为与远古先民相合的原因，叶皇对这个异象的感应是更加的清晰的了。而且，叶皇强大，这个异象就更加的真实。

　　现在真的就像是一个真实的世界一样的，被叶皇给打开了一道门户，把那金色的世界与这个破败了的人间界给连接了起来了。

　　在叶皇展开异象的时候，火神瞬间就向着叶皇冲了过来了。火神想要抢占先机，在叶皇没有准备好的时候，把叶皇给击溃。然后抓住叶皇好好的“恩爱”一下，把这个异象也给刻画下来，这样火神就不是那么的害怕叶皇的了。

　　但是，叶皇又不是傻子，要是很困难的话，叶皇会当着对方的面前这么的展开异象的么。

　　几条粗壮的藤蔓从那异象中伸了出来，扎进了虚空中，直接就逼迫出来了一个火红色的身影。

　　火神不死心，老办法继续使用，想要强行冲击叶皇的脸面。但是那藤蔓不断的翻滚，就像是神鞭一样，向着那火神不断的抽打。而且，很快的越来越多，漫天都是藤蔓，把这个空间都填满了的。

　　一条粗壮的藤蔓，像是一条条粗壮大扎龙一般，金光闪闪的，有着金属的光泽与特性，也有着那植物根茎的韧性，不是那么容易弄断的。

　　火神的速度不如艾伦他们的快，自然是逃不过叶皇的攻击的。那漫天的藤蔓一起倒卷，很快的就是把那火神给围困在了其中。

　　叶皇向着前方伸出来了一只手，用力的收缩紧握。那扎龙一般的藤蔓收缩得更加的剧烈的了。力量太过于的巨大，虚空都在不断的颤抖。

　　不过，火神不是那么的好对付的。当叶皇的手掌虚握到了一定的地步了，不管怎么的用力，再也没有一点的办法闭拢的了。那藤蔓颤抖得更加的剧烈了，就像是收缩到了极致一般。

　　叶皇冷哼了一声发狠了，双眸中都射出了两道实质性的金光。虚握的手掌用力的一捏。终于是捏在了一起了。

　　“砰”的一声巨响。那层层叠叠的缠绕在一起的藤蔓突然爆裂了开来。成为了漫天的飞灰。

　　飞灰散去，露出来了其中的火神。周身的七彩的火焰更加的浓郁了，但是火神的脸色却很苍白。不过，火神的精神不错，双眸中闪烁着喜悦。

　　叶皇看了看右手，掌心焦黑一片，有裂纹，有金色的血液溢出。之前叶皇，伤害火神的同时，被火神反噬了，伤到了自己。

　　“怪不得你怎么的逼迫自己。原来，遇到危险的时候，真的是战斗力提升的最好的时机。托你的福，这火之源终于是与我彻底的融合了。之前虽然能够调用，但是终是觉得不顺手，觉得是外物。不过，现在不会了。”火神把手伸进了身体周围的七色的火焰之中，一脸的陶醉，显得无比的享受。

　　叶皇黑着一张脸，但是什么都没有说。自己一直想要的突破没有，反而是帮敌人突破了。还是在自己发狠的时候，这简直就是在抽打着自己的脸面的啊。


第784章 打不过就放鸟！

　　火神的气息真的是更加的强大的了，叶皇能够清晰的感应到，与之前的样子绝对是不同了的。

　　叶皇觉得很是头疼的样子，本来就已经打不过对方了的样子，现在又出现了这样的情况了的。本来就觉得对手是一个刺猬了的，已经是快要武装到牙齿的了，叶皇已经是没有办法下手的了。

　　现在对方的战斗力加强了，是真的武装到了牙齿的了。叶皇欲哭无泪，这还怎么下手的呢。

　　火神的突破，第一个确认的不是叶皇，其实是远方的水神。在火神刚刚突破，气息还没有随之提升的时候，水神就已经是感应出来了的。

　　原本是越对方的元力属性在一个等阶的，现在对方的属性是上升了一个台阶的了。天生对应的水神，是第一时间就感应到了的。

　　水神感觉非常的难受，应为靠的比较近的原因，能够很清晰的感应到对方的元力上的压迫。就好象是下位者，遇到了上位者一样的。自从水神成为了水神之后，就从来没有了这样的感觉的了。没有想到，今天再次体会到了，而且是从死对头的身上体会到了。

　　除了水神，光明神他们也是与叶皇在同样的时间觉察到了不对劲的。是感应到了火神的气息开始变的更加的浑厚了，变得更加的深沉了，这才骇然的发现，这个小强是越打越强大的了。

　　“哈哈哈，叶皇，好好的享受吧。”火神怪笑着，向着叶皇扑了过来。

　　叶皇果断的倒退，起先就不想与火神近距离的接触了，现在是更加的不想与对方接触的了。

　　虚空中的藤蔓近乎是发狂了。不断的扭曲着，向着那火神扑了过去。而且，那异象中冲出来的藤蔓更加的多了，扎根在虚空中，这虚空变成了一个生机勃勃的植物的世界。

　　每一条的藤蔓，都能够轻易的抽碎山岳。每一条的藤蔓都无比的坚固，无比的柔韧。

　　不过，火神居然没有任何的攻击的动作，就那么向着叶皇扑了过来。身体上的七彩的火焰，缓缓的律动着，颜色加深了不少。

　　“嗤……”藤蔓向着火神抽击，刚刚接触到火神身体上的火焰，直接就燃烧了起来。被那七彩的火焰给烧成了虚无，什么都没有留下来。

　　火神的身体，根本就没有一丝的停顿的。直接就想着那藤蔓遮挡住的叶皇冲了过去。

　　眼看那火神越来越近，叶皇都能够感受到那恐怖的热量了。身前的藤蔓都已经是暴走了，律动得非常的疯狂，不断的向着那火神发动冲击。

　　不过，这一切真的只是徒劳的样子，没有一点的作用的。就连拖延的作用都是没有的样子。

　　叶皇感觉自己的体表的元力都要被点燃了的样子。就在叶皇已经是向着怎么与火神近身的搏斗，受到的伤害最低的时候。

　　身体中传来了一丝的异动，与异象中的某个东西联系了起来。

　　叶皇一愣，但是很快的就明白了过来。这应该是与自己相合的远古先民再次出现了自主的动作。而与自己的身体的异常对应的，是异象中的一只仙凰。

　　异象中的仙凰，当然不是真正的仙凰。并没有血肉的身体，但是等到叶皇一直修炼下去，等到叶皇无比的强大的时候这就有些说不准了的样子的了。

　　叶皇想也不想，直接把异象给撑开到了最大。一头遮天的仙凰冲了出来。浑身燃烧着与火神同样的火焰，不过颜色更加的浓郁，隐隐的有了一丝混沌的气息。

　　这当然不是实体的了。不过是天地的大道的载体，这只仙凰是大道勾勒出来的，仙凰身体上的火焰，同样是大道勾勒出来的。

　　别人看不到，但是叶皇是能够清晰的感应到了。那仙凰的体内的一重重的大道的纹路波动都非常的清晰。

　　除了没有肉体，这一头仙凰与真正的仙凰并没有什么区别的了。

　　火神的火之源恐怖，七彩的火焰能够完美的克制住叶皇。但是那火焰，说白了也不过是一种大道的纹路的奇异的排列白了。

　　“轰”仙凰闪电般的冲出，速度太快了，并不比什么金翅大鹏的速度慢。一瞬间就撞在了火神的身体上，在火神还没有反应过来之前，直接就被撞飞了出去了的。

　　“啾……”仙凰长鸣，悬停在叶皇的头顶上空。因为是从自己的异象中出来的，有着叶皇的气息，所以仙凰身上的火焰，对于叶皇来说没有一丝的伤害的。

　　“你居然还有这么一手，看来，你的身上藏着的秘密还真的是很多的啊。打不过了，居然还放鸟出来。”火神在空中翻滚了几下，然后很快的就稳定了下来。

　　不过是大意了，被这仙凰偷袭了才这样的。仙凰的气息与火神近乎是相同的，现在是有大道的纹路勾勒出来的。自然是伤害不了火神的。没有肉体的加持，攻击力真的是太弱了一些。对上相克的还好，对上了火神，只能说是一团火撞上了另外的一团火。

　　叶皇一头的黑线，什么打不过就放鸟的呢。这句话不能够乱说的好不好，这句话有很大的歧义的好不好。幸好现在周围是一片的空旷的，没有东西阻挡。要是还是被浓浓的水雾遮掩着，叶皇真的会跳进河水都洗不清的了。

　　“我就放鸟了，怎么的。我就欺负你没有鸟了，你又能够怎么的。你来咬我啊。我让你得瑟，你得瑟个屁的啊。”叶皇本来觉得不妥的。但是脑子一转，就觉得这个话题不错。顺着对方的话题就接下去了。

　　“我没鸟又怎么呢，只要被我抓到你，我很快就能够有鸟儿了。你以为谁都像你一样的啊，随身带着鸟。”火神没有反应过来，在向着办法怎么的把叶皇给抓住。

　　叶皇都快要笑趴下了。这火神还真的是笨的可爱的啊。都是男人，谁没有鸟呢，谁不随时带着的呢。不过，显然是火神没有弄明白叶皇的意思的。


第785章 出来吧，别装死了！

　　仙凰横空，无比的强大。每一次的翅膀扇动，都能够降落下来大量的火焰，能够焚烧掉世间的一切。那锋利的爪子，每一次的轻微波动，都能够撕裂虚空。

　　不过，火焰对于火神来说，效果非常的不明显，近乎是无用的。要是涅盘圣火，肯定能够逼迫火神到处乱跑的，但是这与火神近乎是相同的火焰，并没有什么太大的作用的。

　　仙凰扑腾着翅膀，向着那火神不断的发动攻击。爪子不止一次是抓在了火神的身体上的了。但是都被火神用拳头打开了。

　　虽然给火神的身体上抓出来了一道道的血痕，但是都是一些皮外伤。没有实质性的，致命的伤害。

　　不过，火神也没有办法继续的向着叶皇靠近。有了这仙凰的纠缠，火神也不得不小心的应对的。这个时候再去招惹叶皇，火神就没有办法独对叶皇与这仙凰了。

　　“砰”看准了仙凰的爪子从虚空中探了出去，直接就想着火神的脖子抓过去了。火神出拳，准确的打在了仙凰的爪子上。发出了一阵精铁交鸣的声音，然后再次的把仙凰给震开了。

　　一击不奏效，仙凰长鸣着，拔高了身体，向着上方远去了。迅速的一个转折，再次的绕了回来。

　　“叶皇，这可是拿我没有什么办法的。你真的不打算出手的么？”火神蛊惑着叶皇，想要让叶皇也先仙凰一步加入战斗。那样仙凰再次过来的时候，火神能够调整角度，让叶皇去干扰到仙凰的攻击。

　　“哼，小强就是麻烦。命太大了，太能够蹦达的了。”叶皇冷哼了一声，然后先仙凰一步向着那火神冲了过去了。

　　叶皇身体在前，那仙凰的庞大的身体在后。身体上缭绕着的火焰，都能够把叶皇给包裹起来的了。

　　火神脸色露出来了喜色。叶皇与仙凰隔得这么的近，只要计算好时间，掌握好角度，逼迫叶皇向那仙凰的攻击的路上退并不是什么难事。

　　仙凰突然一个加速，冲向了叶皇。那庞大的身体开始消失，散成了漫天的道纹，快速的向着叶皇的身体中冲了进去。

　　叶皇的身体，就像是一个无敌的黑洞一般。那漫天的道纹，全部都来者不拒，没有一丝的剩余的，全部都被叶皇的身体给吞噬了。

　　等到叶皇冲到火神的眼前的时候，最后一丝的道纹刚好是消失了。叶皇的身后变得空旷了起来。

　　火神感觉不对，也向前冲了两步，一拳快速的向着叶皇的面门砸了过来。

　　“轰”叶皇的身体突然燃烧了起来，准确地说，是叶皇的身体，突然间冒出来了恐怖的火焰。与之前的仙凰身体上的火焰是如出一辙的，把整个身体都包裹在了其中。

　　“去你妈的。”叶皇开口大骂，后发先至。金色的拳头，在火焰的包裹下，看起来更加的绚丽。后出手，但是却先打在了对方的拳头上。

　　“砰”一声巨响。

　　“咔嚓”一声的骨头断裂的声音。

　　这两个声音近乎是同时响起来的样子的。

　　火神右手垂在身侧，看起来软绵绵的，没有一丝的力量。是之前在对轰的时候，叶皇一拳把对方的手臂都给打断了的。

　　叶皇身体一闪，原地消失了。七彩的光芒一闪，叶皇出现在了火神的身后。在火神刚刚感应到叶皇的气息的时候，膝盖用力的顶在了火神的后背之上，把火神给顶上了高空中。

　　背部的剧痛还没有完全的散开，火神就惊恐的发现，之前还在下方，在自己的背后的叶皇，此时出现在了高空中了。

　　右腿高高的抬起，就等着火神自己送上门来了。火神不想要吃这一击，想要控制住身体。但是叶皇之前的那一下，把火神体内的元力都给顶散了，短时间内没有办法凝聚元力出来。

　　高抬的右腿闪电般的劈下，就像是战斧一样，带出来了一道耀眼的七彩的光芒。

　　“砰”“砰”两声巨响，几乎是同时响起来的。

　　第一声自然是叶皇用力的一脚劈在了火神的身体上带出来的。第二声巨响，是火神砸落在了地面上带出来的。

　　因为速度太快，身体周围的火焰还没有把那坚硬的地面给融化，火神就已经是撞上去的了。

　　在叶皇的脚下，一直到地面上，有一道燃烧着的火线。那是火神吐出来的鲜血，被拉扯得老长，刚刚接触到空气，就直接燃烧了起来了。

　　身体周围的地面，终于是缓缓的融化了。火神平躺着，缓缓的下沉。

　　金翅大鹏看的是热血沸腾的，叶皇虽然一直被压着打。但是刚刚这突然来的这么几下，真的是太过瘾了，太热血了，太男人了。正是这群血气方刚的年纪的人类修士和兽族同胞所向往的。

　　这才是男人的游戏啊，这才是强者的象征啊。什么远距离的放法术对轰，在这群热血的青年看来，都是娘炮的行为。试问，谁年轻的时候没有想过，那拳拳到肉的战斗带来的快感是没有办法取缔的呢。

　　不要说年轻的修士了，就是萧祖这些。都觉得叶皇刚刚那几下，真的是太霸气了，把人间界的实力给打了出来。

　　叶皇没有空去想别人是怎么想自己的。因为，叶皇的事情还没有忙完，还有很重要的事情要做的。那就是，火神还没有死，还等着自己去弄死他。

　　“出来吧。别躲着了，你应该知道没有用的。而且，你觉得这么装死，蒙混得过去的么。”叶皇盯着下方，看着那不断冒泡的岩浆，缓缓的开口说道。

　　火神潜在自己弄出来的岩浆中，当然是没有死的了，把叶皇说的话都给听的清清楚楚的。

　　不是火神想要装死啊什么的。火神一开始就没有想过要装死的，因为这本来就骗不到任何人的。

　　只是，叶皇那接连的几下的攻击。让火神受伤有点重，身体有些麻痹的样子。还有就是，叶皇几次的攻击，短暂的打散了火神体内的元力。


第786章 火焰藤蔓！

　　“轰”火红的岩浆逆天而上，像是要穿云的利剑一般，直奔着叶皇而去。这算是火神给与的叶皇的回应，简单而且直接。

　　叶皇并没有躲，之前还比较担心这火焰会覆盖在自己的身体上来。但是现在，叶皇是一点都不担心的了。

　　“利剑”破不开叶皇护体的元力，自动的向两旁裂开，再次的冲上天一段距离。毕竟是因为被叶皇给阻挡了的，开始向下掉落。天上开始下起来了小范围的岩浆雨。

　　“哼！”感觉到了下方那岩浆柱中的异动，叶皇冷哼了一声。抬腿就向着下方重重的踩了下去。

　　“咚”的一声巨响，叶皇的大脚结结实实的踩在了一个人的脸面上去了。漫天的岩浆都被叶皇这一击给震得爆开了，露出来了那岩浆柱中的人影。

　　自然就是火神了。不过，火神现在的样子有些凄惨。因为是从下方冲上来的，叶皇发现的也比较的及时的样子。

　　叶皇的这一脚，结结实实的踩在了火神的面门之上的了。半边的脸颊都被叶皇给踩得变形了，脸上的皮肉给狠狠的推想了一边，看起来皱起来了。嘴巴也因为脸被踩歪了，看起来撅起来歪向了一边的了。

　　“叶皇，你个混蛋……”火神动了动嘴巴，艰难的发出来了这句话。然后又掉落了下去了。

　　叶皇这一脚，差点没有直接把火神给震晕了过去。要不是火神感觉到了危险，提前减速了的话，说不定会更加的凄惨的。

　　这一次，叶皇动了。在空中一个转身，头下脚上的。快速的向着那掉落了下去的火神追了下去。

　　“砰”叶皇一拳，打在了火神的肚子上。本来力量就大的出奇，又因为下坠的速度太快，这一拳更加的沉重的了。

　　火神剧痛中瞬间清醒了过来，身体因为受到重击，自然的蜷缩在了一起，加速了下坠的速度。口中一口鲜血，喷得是无比的华丽的，也不知道是不是故意的。照着叶皇的脸就吐了出去。

　　不过，叶皇的气机一阵鼓荡，瞬间就迫开了那燃烧着的鲜血。

　　叶皇死死跟着火神，一齐坠入了大地之中。

　　地底深处，不断的传出来了一声声的爆鸣。大地在不断的震动，坚硬的地面出现了一条条的深深的沟壑。地底的岩石都被翻了出来了，还有些许的岩浆的沾染。

　　火神不时发出愤怒的咆哮，想来应该是吃亏比较多的样子。叶皇也不时的发出一声声的怒骂，数落着对方，进行肉体和心灵上的双重的打击。

　　叶皇与火神在地底边战边变换方位，在数万米的区域中来回的穿梭。很快的那坚硬的岩石就都被叶皇与火神给翻了一个变，变成了大块的岩石。然后叶皇与火神又来了第二次第三次，坚硬的岩石变成了松软的泥土。然后在两人的高温下融化，变成了火红的浆液。

　　叶皇与火神每一次的碰撞，都能够震起来数千丈高的岩浆柱，在叶皇他们变换了方位的时候，又快速的跌落了下来。

　　有时候叶皇与火神打得激烈了，会同时有数千根岩浆柱的奇异的景观。

　　“滚开……”叶皇大吼，声浪让整个岩浆池都剧烈的波动了起来了。

　　“咚”一声结结实实的闷响同时响起。像是敲响了天鼓一样，整个岩浆都炸开来了。

　　所有人一愣，这又是发生了什么事情。之前听声音应该是叶皇占据了上风，但是火神还能够支撑的样子。

　　现在听叶皇的怒吼声音，显得是非常的愤怒。不知道是吃了什么小亏了，还是又被火神给耍流氓的了。

　　“松手……”叶皇再次爆吼出声，让金翅大鹏他们这些远远围观的都被震得有些头晕。

　　岩浆池子之下，不时的传来一声声的皮肉交击的闷响声。应该是叶皇在殴打对面。但是不知道为什么，叶皇的声音越来越愤怒，越来越急切。

　　“轰”整个岩浆池都被掀起来了，一道火红的身影冲天而起，高高的立在天空中。冷冷的注视着下方。

　　冲起来的岩浆池又快速的砸落了下去，那巨大的力量发出来了更大的声音，火红的岩浆溅落得到处都是的样子。

　　岩浆的下落，把其中的那个火红的身影被暴露了出来了，正是叶皇。那冲天而起的叶皇静静的看着那池子，剧烈的喘息着，显然之前的消耗不小。

　　不过，叶皇的虽然气息忽强忽弱的。但是身体上没有明显的伤痕，想来是之前没有受到什么太大的打击。也就是说，那一声声的震天的闷响，应该是叶皇在打火神。

　　“到底发生了什么？”大家都愣了。从目前的情况来看，应该是叶皇占绝了绝对的优势才对的啊。怎么的看叶皇的脸色很难看的样子的呢。

　　这被岩浆给遮挡住了的，到底是什么个情况。

　　“哈哈哈哈……”岩浆池子中，传来了火神的震天的狂笑，无比的张狂。或许是因为牵动了伤势，咳嗽了几下。不过，那声音是喜悦的。

　　整个岩浆池都在火神的笑声中剧烈的波动了起来了，冒着一个一个的大大的气泡。

　　“轰”“轰”“轰”“轰”……

　　一连串的轰鸣从那岩浆池中响起，无数的火红色的影子从那岩浆池中冲了出来，带出来了大片的火红的液滴。

　　“天啊，那是藤蔓。”有人眼尖，在第一时间就发现了那冲出来的东西是什么的了。

　　虽然颜色有些不一样，散发出来的气息也是有着本质上的区别的。但是，这之前踩看过的东西，大家本能的能够联系起来的。

　　这正是之前叶皇用来攻击过火神的手段。之前叶皇攻击的时候，漫天都被这粗壮的藤蔓给遮挡住了。看起来是十分的强势而骇人的。虽然最后被火神给破了，但是也不可小觑这藤蔓的攻击力。

　　最主要的是，这是叶皇独有的手段，怎么会被那火神给使用出来了呢。加上之前的火焰巨人，这算是第二个叶皇的手段了。


第787章 异象对异象！

　　现在大家都是有些明白的了，之前叶皇的怒吼，想来就是因为这个原因的吧。叶皇发觉了不对劲的了，这才怒吼连连的想要把这火神给打开的。

　　不过，从现在的局面来看。叶皇应该是没有成功的样子的。怪不得之前在空中的时候，虽然叶皇的消耗有些大的样子，但是叶皇的气息确实是有些阴沉的样子的了。

　　叶皇用力的咬了一下舌尖，让自己清醒了过来，精神也是要好一些的了。再次的把自己的气息提升到了巅峰，异象中冲出来了数不尽的藤蔓。

　　一边的藤蔓缭绕着火焰，要轻盈一些，充满了破坏的力量。另外一边的金光闪闪的，充满了生机，要灵活一些。

　　双方谁都没有让谁，谁都没有使用任何的花样。火焰藤蔓与那金光闪闪的藤蔓纠缠在了一起，在虚空中较力。

　　“砰砰砰……”声响不断，两种相同的东西，带着截然不同的气息，互相的纠缠。最后的结果就是金色的藤蔓把那火焰缭绕的给勒断了，那火焰缭绕的藤蔓又把那金色的藤蔓给点燃了。

　　两种物质的内部平衡都被打破了，然后瞬间爆裂开来了。化成了漫天的飞灰，什么都没有留下来。

　　按理说是叶皇应该占据上风的，但是因为那火神的藤蔓带着恐怖的火焰，正好是一切的充满了生机的东西的克星。七彩的火焰一过，寸草不生自然是不在话下的了。

　　这边的藤蔓还在前仆后继的冲向彼此进行纠缠。那岩浆之中，再次的出现了凶兽的嘶吼的声音。

　　龙吟震天，一条火龙从那岩浆中冲了出来，龙威浩荡。虎啸骇人，一头火红的猛虎像是踩着那看不见的阶梯向着上方缓缓的走了过来。

　　另外其他的凶兽的吼声不断，飞禽也是发出一声声的鸣叫。全部都一起冲了出来了。

　　叶皇铁青着脸色，身后有同样的东西冲出。

　　像是有着天然的感应一样，那对应的凶兽，全部都找到了另外一个“自己”要分出来一个高下，看看到底是谁强谁弱。

　　两边斗了个不分上下，全部都在纠缠，短时间内是分不出来高下的。想要分出个高下，恐怕，要看最后是谁坚持不住，元力无法维持的了吧。从这一点来看的话，应该是火神占据下风的。叶皇的异象是与生俱来的，并不需要元力去引动的。不过，火神的样子也不是太着急，想来是有着一定的底气的吧。

　　这相互纠缠的场面让叶皇看的是非常的窝火的。因为，这别人是在用自己的办法来对付自己。叶皇要是能够平静那就奇怪了。

　　叶皇眼珠子一转，顿时心生一计。

　　伸手一招，异象中的一道星河蔓延了出来，星光闪耀，同时勾动了天宇中的星辰进行加持。

　　星河一展，把战场都给笼罩在了其中。那冰寒的星辰之力浩浩荡荡，瞬间把火神的“异象”中冲出来的一切都给无限的削弱了。

　　原本是势均力敌的场面，转瞬间就变成了火神一方的败退。

　　火神有样学样，同样是冲出来一条燃烧着的星河，勾动的全部都是天宇中的神日。不过，相对于星辰来说，要少上了很多的。这样以来，虽然是稳住了一点的局面，但是并不能够挽回败局。

　　叶皇心中大定，对方就算是能够刻画出来全部。但是毕竟都是刻画过来的，不是原本的东西。原物的特性，都被那火神给改变了，完全大变样了。

　　就像是这能够沟通天宇中星辰的星河，本来是冰寒无比的。火神这么的一使出来，当然是不能够吸引来星光的了。

　　叶皇伸手一招，异象中的神日与神月飞了做来，分别落在了叶皇的左右手之上。

　　叶皇高举着双手，托着神日与神月，太阳与太阴之力流转，以叶皇为中心达到了一个完美的平衡。

　　叶皇就这么的托着两个巨大的球体，一步越过了那藤蔓与众多的凶兽，向着火神冲了过去。

　　双手用力的向前一砸，两种力量倾泻而出把那火神给震飞出去老远。那虚假的异象，也被叶皇给震得不稳，瞬间的消失了。

　　火神远远的稳固住了身体，那火红的异象再次展开了。有样学样的，异象中冲出来了两个巨大的星球。不过，两颗都是红彤彤的，燃烧着火焰。

　　叶皇托着神日与神月，照准了火神就砸。火神托着两颗不知道什么东西的东西，也与叶皇对碰了几下。每一次都是咳血倒飞，并不能够与叶皇匹敌的。

　　两颗火红的星球，都被叶皇给砸碎了。那单一的，还是带着强烈的火神的气息的球体，对付别人或许有大用。但是叶皇的太阴与太阳相互结合，爆发出来的力量更加的恐怖，打的火神惨叫连连的。不断的逃窜。

　　叶皇松了一口气，起先找不到方法，觉得火神很是麻烦。但是现在找到了方法，那火神对于叶皇来说，也就是原本的那个火神了，没有太大的威胁的了。

　　“轰”“轰”“轰”这是叶皇一次次的击中了火神的声音，要不是火神躲得快，都要被叶皇给打裂开了的。

　　叶皇再一次的追上了火神，太阴与太阳的力量混合着爆发了一次，直接把火神给弄的有短暂的眩晕时间。叶皇一冲就过，异象一展，把火神给卷了进去了。

　　同时，叶皇放出来的异象全部都倒缩了回去，用来镇压在其中的火神。

　　在叶皇的异象中，火神瞬间就清醒了过来了。眸子一转，瞬间就明白了自己的处境了。

　　火神也没有惊慌，直接把自己的那盗版的异象也给用了出来了。被火神给撑到了最大，居然与叶皇的异象完美的重叠了起来了。

　　火神的本来就是从叶皇这里刻画过去的，自然是与叶皇的形态是一模一样的。

　　叶皇变色了，全力的运转了这异象，全身的元力都灌注了进去。金色的异象，在这一刻是金霞弥漫的，更加的不凡了。


第788章 放不放！

　　“轰”一瞬间，整个异象中都燃烧了起来了。虽然暂时没有什么损失，但是异象中的一切，都在微微的颤抖，就快要坚持不住了的样子了。

　　叶皇大惊，勾动了异象中的星河，整片星空都灿烂了起来，短暂的定住了星空下方的一切的一切。

　　叶皇算是松了一口气了，暂时是没有任何的危险的了。火神不管的是怎么的发力，都是没有办法翻起来什么风浪的了。

　　当然，这只是理论上的，火神只要不死心，继续的在里面捣乱，叶皇就没有办法真正的安心的了。

　　现在就要看谁先坚持不住的了。叶皇要是先脱力，火神肯定是能够逃出来的。而且，火神这样的做法，对叶皇的异象肯定是会有一些的损伤的。

　　火神要是先脱力，先坚持不住了的话，那等着火神的肯定就是被叶皇给磨灭了的。叶皇不可能给火神再来一次的机会，也不会给火神什么可能。

　　叶皇直接在虚空中盘腿坐了下来了，面对着自己的异象，不断的祭炼。现在的异象，不再是纯粹的金色的了。已经是染上了一层红光的了。

　　萧祖他们都是迟疑了一下，还是迈步而上，向着叶皇的这个地方走了过来的了。现在的火神是不会给大家造成什么危险的了，但是要看叶皇能不能够制服火神的。这个时候，他们可以上来看看到底能不能够帮上忙的。

　　萧祖他们围绕着这个异象来回的转悠了几圈。都是啧啧称奇的，叶皇的异象他们早就知道了的。但是叶皇与他们又没有什么仇恨，也没有在大家的面前这么的拼命的使用过的。

　　所以，今天的异象大放异彩，是他们第一次的见到。以前从来不知道，这个异象有这么庞大的力量。

　　异象中，火神同样是盘膝而坐的，与叶皇是面对面的，紧闭着眼睛。

　　萧祖他们想了想，同时运转了体内的元力，在不断的蓄力，就要向着那异象中的火神打去的。这时候火神没有什么反抗的余地的，自然是最好的攻击的时间的了。

　　“不要攻击，你们千万不要直接的攻击。”叶皇虽然闭着眼睛，但是对周围的一切是有感应的。

　　感应到萧祖他们对那火神有想法，还是想要亲自动手，叶皇不得不开口阻止了。异象包裹着那火神，要是攻击的会，最想受到攻击的是叶皇的异象。

　　现在的异象，被火神掺杂了一个怪异的异象进去，叶皇运转起来也不是太灵活的。没有办法让萧祖他们的攻击直接透进去的。所以说，一旦攻击，先受到冲击的必然是叶皇的异象，说不定火神就会瞬间反扑过来。

　　“把你们的元力给我一些，之前消耗太大了。”叶皇想了想，然后开口说道。

　　萧祖他们没有说什么，直接走到了叶皇的身后，运转了元力，尽量的让体内的元力变得柔和了起来。然后缓缓的向着叶皇的体内输送了进去了。

　　得到了大量的元力的支持，叶皇的气色是好了一些的了。叶皇的气息强势了起来，异象也跟着变得更加的恐怖了。

　　内部的火神是第一时间就感应到了的。脸色瞬间变得无比的苍白。睁开了眼睛，就看到了叶皇身后的一群人。火神瞬间就明白了过来。起先就有了被磨灭的征兆了，现在的叶皇元力更加的充沛了，火神的处境更加的危险的了。

　　“叶皇，你不要逼我。我一旦是发狂了，就连我自己都是会害怕的。”火神开口威胁叶皇，想要让叶皇收手。

　　“逼你，逼你又能够怎么样。发狂，你法抗了又能够奈我何。今天你死定了，以后，世间再也没有了火神。”叶皇像是听到了天大的笑话。对方都已经是被自己给困死了，磨灭对方也是一点点的时间的问题。

　　在这个时候，对方居然还敢开口威胁自己，这不是天大的笑话这是什么。

　　“好，很好，好的很。这是你逼我的，就算是死，我也要拉着你们垫背。”火神疯狂了，双眸中都闪耀着一种变态的兴奋。

　　叶皇感觉不妙，但是已经是骑虎难下了。双方本来就是不死不休的局面，今天抓住了对方，是不可能就这么的放了的。

　　火神的身体开始龟裂，但是没有一丝的血液流出来。这种龟裂，就像是高温下的瓷器一样。身体出现来了一道一道的裂纹。

　　体内是七彩的颜色，缓缓的顺着那龟裂的皮肤，向着外面溢出来。

　　火神的脸上同样是裂纹密布的，有了七彩的光芒溢出来。但是火神并没有理会，或者说火神早就已经知道了这样的后果的了。只是静静的看着叶皇露出了邪异的笑容。

　　“火之源，怎么又被他在体内凝练了，他到底想要干什么。”看到那七彩的光芒，水神惊呼。

　　叶皇一愣，之前就是感觉对方的气息非常的怪异。原来是把融入了身体中的火之源，又强行的逆转提炼了出来了。对方看来一开始就是打着这个主意的了。

　　终于，有大量的火之源溢出来了，与叶皇的异象接触，瞬间剧烈的燃烧了起来了。

　　叶皇变色，这种火焰，居然把构成自己的异象的大道纹路都有融化了的趋势。这是一招绝户计，不过代价太大了。真的是好狠，对自己狠，对叶皇更加的狠。

　　“想来，你也已经看到了。你要是收手，放我离开，今天就这么的算了，日后相见我们再分个高下。但是你要是不答应，我就之间把这个异象给你点燃了。可惜啊，这个异象如此的神奇，要是你的修为强大一些，或许就能够不怕这火焰了，也能够轻易的用这异象磨灭我。不过，那都是假设。”火神虽然身体快要全部裂开了，但是笑得却十分的开心，十分的平静。好像是一点都不在意自己的身体能不能够坚持住一样的。

　　叶皇觉得非常的头疼，放对方走。火神已经是得到了自己的最大的秘密了，要是研究出来就麻烦了。不放，异象会毁掉，自己也会受到牵连。


第789章 喂喂喂，那是我的！

　　叶皇想了想，然后很快的就有了决断了。放，那是绝对不可能的了。对方已经是知道了自己的足够多的秘密的了。

　　现在对付火神都是这么的麻烦了的。要是等火神逃了出去之后，给火神一段时间的休养。天知道对方能够能够把自己的秘密都给吃透了的。

　　叶皇不想要赌，就算是对方并没有完全的吃透自己的秘密，那今后遇到火神只会更加的难对付的了。

　　这次怕了，放了对方。那下一次遇到了呢，那下下一次遇到了呢，又该怎么办的呢。难道对方一旦是这么的威胁，就一直这么的退让的么。服软是一种病，这得治疗的。

　　“我放。”叶皇大吼了一声，周围的同伴都是露出来了一抹的异色。那异象中的火神双眼一亮，很明显的是松了一口气的。不过叶皇很快的接了一句话，顿时是让火神愣了一下。“我放你娘的屁。”

　　火神不想要死，真的不想死。还有非常不错的前景的，为了整个星空下能说得上话的他肯定是能够算上一个的。前景这么的好，谁想要在这个时候就去死的呢。

　　“放我出去，放我出去。我不想死，我真的不想死。”火神快要崩溃了，没有了之前的那么的淡定，开口大声的呼喊着。想要让叶皇放他一条生路，尽管，火神自己都觉得这个可能性非常的渺小的。

　　“你不想死。就好是说的其他的生灵都想死一样。我们在为天下的生灵努力，想要尽力的一搏。但是你在干什么，在这个时候跳出来阻拦我们。对你，天下间的生灵是人人得而诛之的。”叶皇开口大喝着，觉得对方的想法非常的可笑。

　　就因为你是那什么狗屁的火神，你的命就要高贵一些。就因为你的实力强大，你就可以想做什么就做什么。你心情不好就可以出来杀杀人，你犯了错误别人都要原谅你。这他娘的什么狗屁的逻辑，反正叶皇是铁了心的要灭了火神的了。

　　“你放我走，你放我走。我绝对不会在给你们制造麻烦。甚至，我还可以带着你们一起去找那幕后的黑手。”火神不断的求饶着，给叶皇他们开出来了一条条还不错的条件。

　　“放心，你死了之后我会慢慢的寻找的。而且，你死了之后，我才能够彻底的放心的了。”叶皇并不买账，铁了心的是要把对方给灭杀掉的了。

　　“叶皇，你真的要逼我。就算是死，我也什么都不会给你留下来的，你会后悔的。”火神看到叶皇是软硬不吃的了，非常的生气。所有的可怜的神情啊什么的，都瞬间的收起来了。脸上再次带上了疯狂的笑容。

　　“轰”那七彩的火焰，终于是全部都从火神的身体中冲出来的了。火神的身体是完全看不到的了，原地只有一团七彩的火焰。

　　这团火焰刚刚出现，周围的温度迅速的升高了起来了。整个异象都被彻底的点燃了，在不断的扭曲，有融化了的趋势。

　　叶皇是彻底的变了脸色的了。异象中的七彩的火焰浩荡，星光无尽。但是这次不能够压制住那火焰了。只是微微的减缓了火焰的扩散的速度。

　　“哈哈哈，叶皇，现在已经是没有补救的余地了。与其懦弱的活着，不如辉煌的死去。好好的享受吧，享受我带给你的最后的怒火，接受我的愤怒吧。”七彩的火焰中，传来了火神的狂笑。并没有对于即将死去的害怕，是一种疯狂。

　　叶皇没有说话，因为叶皇没有空说话。那七彩的火焰，已经是蔓延到了异象的外部来了的。让叶皇他们都不得不离开了一些。

　　遇到这样的情况，叶皇真的是不知道该怎么办的了。叶皇想了想，好像真的是没有什么法诀，能够应对眼前的情况的了。

　　象征性的打出了一片星河，把面前的异象给包裹了进去。剩下的，就只能够听天由命的了。

　　就在这时，异象的中心区域升起来了一个东西。被层层叠叠的包裹，封印着。

　　此时的火焰，把那一层层的封印都融化了，松动了一些。内部带着混沌气息的东西流露出来了一缕，隐隐的有着一些七彩的霞光冲出。

　　漫天的火焰迅速的变弱了，在缓缓的消失。由于速度太快，异象中出现了一个元力漩涡。

　　叶皇一愣，异象中的变化，叶皇很快的就是感觉到了的。感觉异象中有东西被放出来了。先是那些冲出来了异象之外的火焰都被吸扯了回去了，内部的火焰还是受到了不可抗拒的力量的吸扯。

　　“这是什么？”火神惊恐的声音发出来了，现在，就是想拉着叶皇的异象一起下地狱都是办不到的了。“什么，光之源，水之源，土之源……怎么会有这么的多。”

　　异象中的火焰全部都消失了，在中心的区域，有一团拳头大小的东西，吸引了所有人的目光。那是一团闪耀着混沌光芒的液体，在轻轻的波动着。

　　叶皇瞬间回过神来了，那是之前在天界的时候被上代的人皇体给封印在了自己的异象中的东西。是天地间各族的血脉的精华，其中自然是有光明神与其他的神明的血液的精华在其中的。

　　不过，听火神这么的一说，叶皇想到了一个可怕的事情。之前火神开口惊呼光明之源等各种的东西。自己的异象中是没有的，而且是在这一团的血脉的精华出现之后，火神才这么的惊呼出声的。

　　难道，数个同样的神明的精华提炼之后，得到了对应的力量之源。

　　看来这个可能是很有可能的啊，叶皇心中砰砰乱跳。要是把火神给击毙了，把火之源的力量也给融入进去，那会不会再一次的提升这团精华的品质的呢。

　　“喂喂喂，光明神，那是我的。”

　　“喂喂喂，土神，那是我的。”

　　“喂喂喂，风神，那是我的。”

　　“喂喂喂，水神，那是我的。呃，好吧，可以分一点点给你。”


第790章 屠神！

　　不仅是叶皇想到了，光明神这些同样是想到的了。一个个的都眼神无比的明亮，尤其是光明神的，那简直就是两个乳白色的太阳啊。叶皇只看了一下，眼睛都瞎了。

　　要不是现在的情况不是太对劲的样子。要不是那东西在叶皇的异象中，就算是光明神他们有这么个想法，也不敢随便的冲进去的啊。

　　没有看到那么牛气轰轰的火神，进去了之后都被叶皇给弄的没有了脾气的了么。要是叶皇同意被叫一声爷爷就放人的话，火神绝对是不会犹豫的，会瞬间叫叶皇十多次的了。

　　叶皇不得不开口提醒了，生怕这些人做出一些什么伤感情的事情出来的了。对于光明神他们叶皇还可以非常的凶狠的。但是对于水神，叶皇就没有办法那么的不客气的了。

　　虽然叶皇不想在这个时候与水神弄上来什么感情上的纠葛的。但是不能够否认与水神共患难过一段的时间的。叶皇有了什么好处，水神也有需要的样子，叶皇怎么的都要给水神一些的。

　　那一团混沌的光团向着那火神冲了过去。垂落下来了一缕缕的混沌气息。每一缕都有数万均的重量，直接把火神给压得四分五裂的了。

　　火神已经是被那火之源给燃烧了个干净的了。因此火之源就是火神，火神就是火之源。只有那元神还在其中藏着，这才是火神的根本了。

　　现在那火之源组成的身体被混沌气给压爆了，火神的元神瞬间就冲了出来。

　　混沌光团也没有去管火神的元神，对那元神没有一丝的兴趣。直接把火之源给吸取了进去了。吸收完之后，混沌气浓郁了一些，七彩的光芒暗淡了一些。

　　那一团光团传来了一丝隐晦的波动，似乎是想要逃跑。异象上空突然出现了一下密密麻麻的纹路，遍布整个异象的上空，这些纹路，叶皇以前都没有见到过的样子。

　　遍布整个天空的纹路，缓缓的压落了下来，快速的缩小，向着那混沌气包裹了过去。这个过程中，混沌气不断的震动，想要反抗。不过，这种本能的反抗，没有什么作用。这漫天的纹路，就是为了它准备的。

　　很快的，那纹路也缩小成了拳头的大小，就包裹在了那一团混沌气的外围。就像是烙印在了上面一样。

　　混沌气暗淡了下来，又被压落回了异象的中心区域。异象中再次冲出来一缕一缕的纹路，把那混沌中再次一层一层的包裹了起来，直到什么都感应不到了为止的。

　　“别看我，它自己遭到了妒忌，不是我主导的。”看到那一团混沌气被重新的封印在了异象中，光明神他们都是同时的转头看向了叶皇。叶皇赶紧的开口解释，把自己的关系撇清。但是这本来就是叶皇的异象，又怎么能够说是完全的没有丝毫的干系的呢。

　　伸手一招，在惊叫声中。只有一团不完整的元神的火神被叶皇从异象中给拘禁了出来，闹闹的给抓在了手中。那异象也是被叶皇给闭起来了。免得牵扯光明神他们的眼神。

　　火神的元神在叶皇的掌心中不断的挣扎。因为，他感应到了会有什么样的下场了，很快的就只有灭亡这一个的道路了。

　　“去死吧。”任由火神万般的挣扎都是没有什么用处的。叶皇直接用手一捏，就把火神的元神给捏爆了。

　　“不……”火神的元神最后发出来了这样的一个惊呼声，然后就彻底的消失了。从此世间没有火神，这真的不是说说而已的了。

　　火神的元神在快速的消失，叶皇快速的用神识去捕抓，寻找一些自己不知道的，自己感兴趣的东西。

　　对方神识已经是损失了大半的了，不完全。叶皇翻找的很快，很快的就找到了自己需要的东西的了。

　　原来，在天界中，那个抛出来神兵拍卖的，人就是这次的幕后的策划之一。之前的拍卖给了火神的火之源，就是这个家伙的，是故意从神鬼葬地中带出来给火神的。

　　至于怎么选中的火神，这就不知道的了。火神的神识中也没有这方面的记忆。

　　火神带着他离去的时候，他并没有走远。只是快速的制服了火神，然后火神醒来就在现在的这个位置的了。

　　中途，想来是他有折返回去参加下面的拍卖会的了。

　　是知道了叶皇去了天界，算是故意的把东西卖给了叶皇的了。就算是叶皇他们没有竞拍到，最后也是会得到的。

　　引叶皇去神鬼葬地中与人王对决，想的自然是一次性消灭了叶皇与人王的。不过，没有想到两人居然联手了。最后放出来了那个怪物。最后的石刻，就是这暗中的强者隔空劈砍开了空间，把那精华给劈砍开了，夺走了一部分。故意留下来了一个通道，让人王也能够离去的了。

　　这一切，火神都跟着，自然是知道的。不过，火神并没有帮上什么忙。那时候，火之源与火神的契合度还没有现在的高，一点的用处都没哟。

　　那暗中的强者故意让火神跟着，是一种自信的表现，同样的也是用自己的实力去震慑火神，给火神一些的警告的。

　　叶皇仔细的思考着，这时候，火神的元神的深处，突然冲出来了一道灿烂的刀光。向着叶皇劈砍了过来。

　　叶皇瞬间反映了过来，双眸中闪过两道灿烂的金色的剑光，与这刀光对轰。

　　不过，对方是有意这么做的。叶皇是临时的反应。因此，叶皇被对方给击中了，眉心出现了一道常常的伤痕，有血液滴答落下。

　　“哼。”叶皇冷哼了一声，手掌用力的一震，直接把那火神的元神给彻底的打成了虚无。

　　火神这二傻子，居然一直以为对方是对他完全的信任。还想着等实力强大了就反水的。没有想到，对方早就在火神的元神的深处留下了记好。平时不会有什么作用，但是一旦是引动了，那就能够灭杀了火神的了。


第791章 封印！

　　至此，火神是彻底的死的不能够再死了。自己把自己给弄得没有了全尸。然后又被叶皇给弄得形神俱灭的了。

　　以后要教训小孩子不要玩火，又有了新的例子了。你可以这样说：“小朋友不要玩火。你看那天天玩火的火神，都把自己给烧没了。”

　　叶皇抬手擦掉了额头上的血迹。虽然对方的攻击隐秘，但是叶皇反应也是非常的及时的。还有就是，本来就是隐秘的东西，毁掉火神的脆弱的神识还是可以的。但是要劈砍开叶皇的皮，那就有些不够看的了。

　　叶皇的消耗有些大，但是顾不上自己。之前之所以发狂与火神纠缠了起来，都是因为艾伦与爱丽丝受伤了的原因。

　　现在事情已经是被自己个解决了，叶皇立马的是想起来了这一茬。抬腿一迈，直接出现在了艾伦他们的旁边。

　　现在的艾伦身上的伤，已经是被一个水系天使与光明系的天使合力给治好了。更是在调戏艾伦的内伤。因为救治得十分的及时，所以说并没有什么太大的问题。

　　至于爱丽丝，那完全就是被大力给震晕了过去。现在还在沉睡，等一觉醒来过来，就什么事情都没有的了。

　　叶皇感激的对两个天使点了点头。吓得两个天使连连的摆手，口中不停的重复着不客气。

　　之前叶皇那如神似魔的状态，他们都看的非常的清楚的。虽然先占据了劣势。但是后来被叶皇找到了解决的办法了，瞬间发狂的叶皇，真的是太可怕的了。打的火神是一点的脾气都没有的了。

　　最后，更是当众的把火神给灭杀了。那样的火神，他们虽然不承认，但是确实是比光明神他们要强出了不知一筹的了。

　　也就是说，能够击杀那样的火神的叶皇，只会更加的强大的了。这样的一个强者，居然给他们道谢，他们怎么可能坦然的接受的呢。

　　因为叶皇的消耗真的是太大了，现在放松了下来，脚下还有些虚浮的样子的。叶皇也没有过多的感谢，直接原地盘腿坐下，闭目调息了起来。

　　萧祖他们也是赶快的过来了，自动的围城了一个大大的圆，也是闭目调息，同时是感应着周围的一切，生怕再次出现了一个火神一样的人物的了。

　　爱丽丝虽然昏迷了在沉睡，但是那独特的天赋还是在发挥作用的。叶皇恢复起来非常的快。虽然叶皇吸收元力非常的霸道，并没有什么过滤了然后吸收的过程。但是被爱丽丝吸引过来的元力已经是过滤过了的，这也省去了叶皇的一些麻烦事。

　　叶皇睁开眼睛的时候，爱丽丝已经是醒过来了，就在叶皇的一边闭眼打坐。叶皇眼神中出现一抹温柔。在修炼中，叶皇就已经是知道了，元力突然是浓郁了许多。

　　艾伦也是已经醒了过来了。除了脸色是失血过多有些苍白之外，身体并没有什么大碍。

　　“你还撑得住吧？”叶皇看着艾伦，开口询问。

　　“没事，你撑不住了，我都还撑得住。”艾伦回了叶皇一句。让叶皇打消了劝艾伦先撤退的念头。

　　一行人来到了之前的湖泊的正中的位置。这里有着一道强大的封印，那细密的纹路，能够把人的眼睛都看花的。

　　这封印虽然强大，但是没有一丝的气息散发出来。显示出来了施展封印的人的强大。

　　“就是这里了。之前你打坐的时候，我们就已经是研究过的了。这个封印打开了之后，应该就能够见到那幕后的黑手了。不过，下面肯定是另外的一片空间。而且，这个空间还应该非常的强大。”萧祖开口，淡淡的给叶皇介绍着。

　　之前在叶皇调息打坐的时候，他们就已经是先行的研究过了的。直接把研究的结果说了出来，免得叶皇再去探查一番。

　　虽然战斗力不如叶皇，但是他们人多，他们的见识应该是叶皇比不上的。而且，大家的结论都是相同的，所以可以非常肯定的告诉叶皇。

　　叶皇点点头，表示理解，也非常的偷懒偷闲的没有去再次的检查。

　　“那怎么能够把这个封印打开呢，又需要注意一些什么。”叶皇开口询问，同时心中有些期待。这下面到底是个什么样的世界，那幕后的黑手又到底是谁。

　　“直接注入元力，破坏这个封印的平衡就好了。”古祖淡淡地说道。

　　古祖觉得非常的汗颜，之前可是说的信誓旦旦的样子的。但是没有想到，这没有过多久，就在自己否定了的地方找到了大家寻找的目标。

　　而且，想到战神城的祖祖辈辈都生活在这个东西的上面，当然古族也生活在上面。古祖与古歌的脸色就有些不自然的。

　　幸好这个封印存在啊，幸好是这一世才开始出现异常的啊。要是这个封印不强，直接破开了，战神城首当其冲的就没有了的吧。

　　要是不是在这一世，战神城祭炼得还没有这么的强大，想来也是撑不住最初的异常爆发的时候的吧。

　　好在，大家这个时候都没有去注意古祖与古歌的。管他之前是谁在上面居住的啊。那都不重要的了，那都是以前的事情的了。

　　现在他们就要把这个封印打开，然后杀进去，把对方给彻底的铲除掉了。

　　叶皇向着大家点了点头。所有人都开始运转了元力，然后同时向着那封印打出了一道元力。

　　大家的元力都不相同，尤其是天界的天使，那元力更加的不相同的了，还有彼此相冲的。

　　这么驳杂的元力汇聚在了一起，瞬间的爆发。直接作用在了那封印之上。

　　那封印受到这样的冲击，瞬间就异动了起来。剧烈的波动，有一角奇异的世界在显化，然后又迅速的沉寂了下去，如此反复了很多次。

　　“轰”终于，那封印的平衡被打破了。所有的纹路都冲了出来了，然后瞬间破碎了，消失在了空中。

　　一道恐怖的光芒冲天而起，无比的浓郁。


第792章 地狱！

　　那光芒无比的粗壮，无比的浓郁。贯穿了整个天际，把那未知的世界，与叶皇他们这个世界连接了起来。

　　叶皇他们都是退开了一段的距离，静静的等待着。天知道这个封印打开了，会冲出来什么样的东西。要是靠的太近了，还没有回过神来就倒霉了，那真的就是亏大了。

　　那光芒由红转黑，黑的浓郁，像是墨汁，就快要滴落了出来一样。那是无比浓郁的死气。

　　叶皇他们都是精神一振，就是这里，没有错了。现在的整个人间界弥漫的，就是这种死气。不过，外界的虽然浓郁，但是与这比起来那真的就像是淡水了。

　　光柱在缓缓的扩大，内部传来了奇怪的声响，像是什么东西在缓缓的挣扎一样。难道是一开始就遇到一个凶猛的东西？叶皇他们有些担忧，但是更多的还是期待的了。

　　光柱一直扩张到了上万里的样子，这才停了下来。隆隆作响，大地都在微微的晃动，像是有什么东西在那光柱的遮掩下升了起来。

　　“出现了。”大家的心中都是同时冒出来了这样的一个念头。

　　那乌光终于是再次出现了波动，这次没有继续的扩散，而是在缓缓的消失。在快速的变得暗淡了下去。

　　乌光散去，终于是露出来了内部的东西的了。

　　那是一个大大的门户，门上雕刻着一些恐怖的图案，有灭神的有屠魔的。每一个的死相都无比的凄惨，面部狰狞。看起来就像是活着的生灵一样的。

　　整个大门，包括大门后面小部分能看到的范围，都燃烧着绿油油的火焰，给这个大门增添了一份阴冷的感觉。

　　门内传来了奇怪的声音，像是冤魂在怒吼，也像是厉鬼在挣扎。这是一种可怕的魔音，能够污人的神识。

　　“快运转元力。”叶皇第一时间就感觉到了不对，大声的吼到。五颜六色的元力的光芒立刻的闪烁了起来，每一个人都全力的运转了元力，不敢拿自己的小命开玩笑。

　　叶皇他们觉得头大，这到底是打开了一个怎么样的不详的地方的呢。还没有进去，也没有遇到什么人，就已经是这么的邪气的了。那后面的路，想来会非常的不好走的吧。

　　这里，就像是埋葬了天底下所有的罪恶一样。这里就是罪恶的归宿。同样的，这里就是死亡的乐园。

　　“何人敢强闯我地狱。”一身大吼传啦过来，浩浩荡荡的，听起来分外的恐怖，这绝对是一个强者。

　　“地狱？”叶皇他们都是一愣，没有想到还真的有这么一个地方。

　　虽然以前常常说，也常常听人说。但是这个地方真的有没有，谁也说不清楚的了。因为，没有任何人见到过。人们拿什么样的证据去说服别人相信有这么一个地方的呢。

　　叶皇的触动是最大的。因为，叶皇是最不相信有这么一个地方的了。地狱，是所有的生灵的最终的归宿。因为不管是什么生物，只要是有生机的，死亡都是最终的结果。死了之后，就要下地狱。这是大家的说法。

　　这个地狱的说法，不知道是什么时候开始流传了起来的。但是像是突然间出现了这样的一个词语的。就像是大家虚构出来的一样。

　　而且，叶皇在天界，是见到过的神鬼葬地的。内部葬着强者无数，那能够算的上是至强者的最后的归宿了。

　　可是，最后的结果呢。那里不过是人皇体弄出来的，是为了从强者的体内提取出来大道的纹路，蕴养，然后作用在自己的身体上。

　　也就是在那个时候，叶皇觉得这个地狱不过是一个笑话。神鬼葬地也能够算的上是一个小型的地狱了，背后不过是人皇体在运作。

　　但是，现在这里实实在在的出现了一个地狱。这让叶皇很是震惊，本来都被自己给否定了的东西，突然间又出现在了自己的眼前。叶皇反正心中很是不平静的，但是不知道到底该怎么形容。

　　“到底是何人，居然敢强闯我的地狱。”那大门内再次的传来了这样的一个宏大的威严的声音。出乎意料的，这声音居然一点都不邪恶。

　　“地狱，真的有这么个东西么？不会又是什么野心滔天的人自己给弄出来的吧。”叶皇开口大喝，并没有因为对方的名气吓人就有顾忌的。

　　在叶皇看来，先不说这个地狱的真假，与人间界的传说是不是一样的。就算是真的，那又能怎么样的呢。

　　人死灯灭，思想什么的都没有了。还会惧怕死亡之后的事情的么。再说了，很多时候，或者比死了更加的恐怖的。

　　“混账东西，居然敢对地狱不敬。看我今天收了你，让你知道地狱到底是不是真的存在的。”听到叶皇的质问，那暗中的强者，显然是有些愤怒的。

　　无头的神灵在呐喊，断臂的魔鬼在嘶吼。伴随着一片尸山血海，一起的向着叶皇冲了过来。

　　叶皇精神一阵恍惚，不过，很快的就回过神来。这都是假象，并不是真实的东西。算是一种精神上的攻击，不过，还是有一些的实质的。

　　“喝！”叶皇开口大吼，金色的音波一层层的向外扩散。一瞬间就把那恐怖的景象给吼碎了。

　　叶皇的金色的元力，天生就有着克制这些东西的作用。吼碎一个虚假的幻想，自然是不在话下的。

　　“别躲躲藏藏的了。你这样一点用都没有。不是要给我证明么。赶紧的自己跳出来，让我看看到底是什么人在那里装神弄鬼的。”叶皇吼碎了那恐怖的景象还不算。金色的音波向前冲出。与那高大的门户不断的碰撞。让那门上的绿油油的鬼火不断的明灭，震出了门上一缕缕漆黑的死气。

　　“好，既然这样。我就亲自来收你，让你回归地狱的怀抱。”那威严的声音再次传了出来。门上的图案都活动了起来，那屠神灭魔的身影都冲了出来，在大门的正中间撞在了一起，凝成了一个身影。


第793章 门神！

　　那虚影的出现，让那门框之上，看起来是空旷了很多的样子。至少，是空旷了一半了的。

　　因为不管是屠神还是灭魔的图案中，都有一个像是仙王一样的存在的。正是他在做这些惊人的举动的。现在这些个身影都冲了出来，组成了一个整体。自然是让门框空出来了一大半的了。

　　因为这些身影冲了出来，那原本的图案中被制服了的神或者是魔鬼都没有了压制，像是复活了过来了一样。一个个嘶吼着，发出一声声的咆哮，不断的挣扎着想要从那门框中逃脱出来。

　　“回去。”那高大的身影大吼了一声，那已经从门框上探出来了大半个身子的身影全部都缩回去了。

　　叶皇这才看到这个身影的全貌，头顶长着一对长角，浑身布满了青色的鳞片，手和脚看起来都更像是爪子的样子。身后一条同色的常常的尾巴在轻轻的摇摆，闪耀着淡淡的青金色的光芒。

　　这模样看起来就十分的吓人了，显然不是一个人类。这不知道是一个什么样的种族。

　　“怎么的，怕了么。不是嚷嚷着要让我跳出来的么。”那青色的怪物看着叶皇狞笑着，伸出了猩红如血的舌头舔了舔嘴唇。露出了一口白森森的利齿般的牙齿出来。

　　“刚装神弄鬼的就是你？也不怎么样的么，怎么口气这么的大的呢。”叶皇摸不透对方的底细，对方的气息没有一丝的流露出来的，叶皇完全感应不到的。要不是对方的模样看起来不是善类，而且这出场的方式太过于的特别了，叶皇绝对不相信对方是一个修者的。

　　不过，虽然看不透对方，让叶皇心中有些忌惮。但是叶皇一贯的是输人不输阵的，是不会在口头上放过对方的。

　　况且，叶皇身后还有这么多的人，除非是遇到之前火神那样的有克制作用的情况出现，不然，是不会害怕的。

　　“年轻人，口气大的是你吧。多么新鲜的血肉的味道啊，我已经多久没有闻到过的啊。”那怪物并不恼怒，语气淡淡的说到，同时用力的吸了一口气，一脸的陶醉的神色。

　　“咦，这气味怎么这么的美味的样子，好像之前遇到过。让我想想，让我想想。”怪物说着用右手抚着额头，伸出了一根食指亲亲的敲击着，一副思索的样子。“哦，对了，是人皇体吧。这太久没有出来了，都快要忘记了，怪不得这么的美味的样子。看来今天不但是能够吃到一直梦寐以求的美味，还能够完全一直以来的心愿。把你也请上我这大门，可好？”

　　叶皇等人都是一愣，然后瞬间回过神来了。听对方的口气，好像是见识到过人皇体的。而且，想要把人皇体给击杀掉，然后给搬上这大门之上。

　　不过，这大门之上并没有人皇体的身影，对方肯定是没哟成功的。居然有这么大的魄力，这需要多么强大的实力当作后盾的呢。

　　而且，对方不知道遇到的是不是大成的人皇体。要是的话，那就麻烦大的了。能够与大成的人皇体交手，还没有彻底的被打散消失的。这能是随意招惹的么。

　　还有就是，那门框之上的强者的身体，想来都是真实的了。都是强者的身体，被对方给击杀之后，然后给封印在了这个门框之上。

　　这对于强者来说简直就是一种羞辱，被击杀了还不算。死亡的那一瞬间，还要被对方永久的保留下来。要让后世的来人，都能够看到那屈辱的惨状。还有那胜利者的姿态。

　　用这样的办法，来炫耀自己的战绩，来展现自己的战斗力，这真的是太无耻了。简直有些丧心病狂的了。

　　叶皇自认是做不到的。有仇的直接轰杀掉就可以了，叶皇绝对做不出来这样的虐待尸体的事情出来的了。

　　“该遭天谴。”叶皇恨恨的骂了一句，一吐自己心中的不忿。

　　“你好像生气了，没关系，尽管的生气吧。这些负面的情绪，正好是之后的大餐的最美好的佐料。”青鳞怪物哈哈大笑着，根本就没有把叶皇的话当作是一回事。“遭天谴，要是真的有那个东西，或者那个东西真的还存在还正义的话。这世间的很多东西都不复存在了。你们这些生灵干的龌蹉事情还少么，你们都活着。我们为什么又要遭天谴。”

　　叶皇不说话了，也没有人接话了。确实，对方说的没有错。只要是生灵，只要是智慧生灵，龌蹉的事情还能少了的么。

　　要是天谴真的那么的灵验的话，那不知道要死多少生灵的了。

　　“话不投机半句多，直接手底下见真章吧。”叶皇也不想与对方过多的废话了。说多了没有用，说不定还会被对方的思想给带到沟里去的了。

　　“哦，你在狂什么的呢。你要是大成的人皇体，我见到你直接转身就跑。可惜啊，你还不是，就已经是跑到了我的面前来的了。”青鳞怪物非常的鄙视叶皇，一点都不把叶皇看在眼睛了。不知道是绝对的自信，还是说是为了迷惑叶皇他们的判断。

　　叶皇不想多想，想多了会束手束脚的。而且，你这么想也是什么作用都没有的。叶皇一贯的作风就是直接冲上去的，这次也是一个样子的。叶皇直接冲向了对方，不过一直是小心的戒备着的。

　　“轰”一声巨响，一道金色的身影快速的砸了回来，重重的摔倒在了地上。砸出来了一个大大的深坑。

　　“什么，怎么可能。”萧祖他们都震惊了，简直不敢相信自己的眼睛，叶皇居然刚刚一接触就被打飞了回来。

　　“我靠。”叶皇摔得是七荤八素的样子，脑袋都晕晕乎乎的了。

　　这还是对近身的对碰中第一次败的是如此的彻底的。以往就算是被别人用境界压制住了有些不敌，但也没有现在这么的凄惨的样子。

　　这次，刚刚一接触，然后直接就被对方给打飞了。


第794章 破绽！

　　叶皇都不知道，到底发生了什么。等反应过来的时候，身体已经是到了现在的这个位置的了。

　　叶皇伸手用力的揉了揉肚子，肠子都快要打结了的样子。对方这用力真的是有够狠的啊，简直让叶皇都有些受不了的样子的了。

　　对方的速度太快，力量也是不弱的。但是，从之前的对话上来看，对方不是一个手软的人，怎么没有乘胜追击的呢。叶皇真的是有些想不明白的了。

　　“太弱了，你真的是太弱了。与你战斗，简直都是在欺负你。一点的意思都是没有的。今天，看来我的门上注定的是要多一个人皇体的身影的了。真是令人兴奋的啊。”那青鳞的怪物看着叶皇，无比的开心。那眼神，真的就像是在看一件艺术品一样的了。

　　叶皇站了起来，用力的摇了摇头，这才让头脑清醒了一些。看着那青鳞怪物，眼神中有一些思索的神色。

　　叶皇调息完毕，再次的冲向了对方。叶皇就是不信邪，不认为真的不敌这个青鳞怪物。一定是有什么自己没有发现的地方。

　　对方能够如此的可怕的话，不应该放过自己的，也不应该一拳下来只是把自己给打疼了。

　　结果就是，不管叶皇相信还是不相信的，事实还是那样。叶皇刚刚冲进去，人影都没有看到，再次被对方一拳给砸了出来了。

　　这一次，叶皇有了一些的准备的了，自然是没有太过于的凄惨的样子。不过，身体还是重重的掉落在了地面之上的了。

　　同样的，对方就像是一个在教训徒弟的，或者说是在调教晚辈的长辈一样。还是没有追击叶皇，任由叶皇倒飞了出来，然后在缓缓的爬起来。

　　叶皇揉了揉肚子，再次爬起来了。不过，这一次，叶皇的脸上带着些许的笑容的了。如果不是对方故意的话，那叶皇应该就知道答案的了。

　　“之前好大的口气，还真的是把我给吓住了。我想，你这一开始就是心理战术，故意的想要吓唬我的吧。”叶皇双眼紧紧的盯着对方，认真的看着青鳞怪物的每一点细微的神情上的变化。

　　“你到底想要说什么？”青鳞怪物毕竟是没有怎么与人类接触的，叶皇这么的一说。他还以为是露出了什么破绽，故意非常凶狠的对叶皇吼着。

　　看着这个怪物的凶狠的表情，叶皇并没有露出来一丝的害怕的，反而是非常的开心。之前叶皇还不是非常的确定的样子，但是现在叶皇可以非常肯定地说，自己已经发现了对方的弱点的了。

　　“想来，你并不是真的存在的吧。应该是念力凝聚出来的怪物，也就是说，拧并不存在的。是依附在这个门上的。”叶皇一边说着，一边看着对方的脸色，不出叶皇的预料之外，对方的脸色真的是在不断的变化的。“你并没有真的身体，你的一切都是这个门赋予你的，说你是门神也不为过的。因此，你不能离开这个门太远，着就是限制着你的重要的因素。你几次把我给击飞，但是没有追击，想来就是因为这个原因的吧。”

　　“你怎么知道的？”青鳞怪物下意思的会了一句，很快的就反应了过来。“不对，你说的都不对。你有胆子就再过来一次，看我这次就杀了你。看你还敢不敢小看我。”

　　那怪物嘶吼着，大声的辩解着。叶皇突然间觉得自己真的是太过于的邪恶了一点的了，居然欺负这么一个看似强大，实则是一个低能的儿童的了。

　　叶皇怎么还会过去的呢，对方的反映很是能够说明问题的了，再过去，那是自己给自己找麻烦。自己给自己找不自在的啊。

　　况且，也不一定要过去才能够验证自己的猜想的啊。叶皇直接向前打出了一个个的秘术。星河垂落，鲲鹏飞舞，金色的海洋在浩荡。当然，这些都是假的，是虚幻的，是叶皇的攻击带出来的异象。

　　对方原地没有动，那攻击全部都是透过了青鳞怪物的身体远去了。每一道攻击都是非常准确的命中了，但是每一个攻击都是没有命中青鳞怪物。对方的身体像是能够在虚实之间随意的转换一样的。

　　叶皇算是明白了，之前怎么被攻击得莫名其妙的了。对方的速度非常的快，而且身体想要虚幻就能够虚幻，想要凝实就能够变得凝实的。对方完全可以原地不动躲过你的攻击，然后又突然间攻击你。

　　不过，就是限制大了一些了，不能够离开这个门太远。不然的话，可以随便的移动，谁还能够限制他的呢。

　　既然明白了这一些，叶皇是心中大定的了。至少，是知道怎么对付对方的了。

　　叶皇再次的向前冲了过去，一如之前的动作是一样的。没有什么躲闪，也没有什么花样。

　　那青鳞怪物狞笑着，这次是想要把叶皇给彻底的弄死的了。叶皇既然已经是发现了这个秘密的了，那自然是不能够让叶皇长存的了。

　　叶皇一拳打了过去，那怪物微微的摇晃了两下，瞬间的变的虚幻了起来。叶皇与那怪物的身体交错着穿了过去。

　　青鳞怪物身体凝实了一部分，准备向叶皇发动攻击。那青光闪耀着的拳头，用力的捣向了叶皇的肚子。

　　“啪”一声皮肉交击的声音响起。不过，这一次并不是叶皇被揍。金色的手掌牢牢的抓着一只青光闪耀着的拳头。是叶皇抓挡住了对方的攻击。

　　“怎么可能？”青鳞怪物有些想不明白。叶皇都已经是过去了的，又没有看到身后。还有攻击的时间，都是自己决定的，叶皇怎么能够如此准确的抓住自己的拳头的呢。

　　“怎么不可能。”叶皇冷哼了一声，淡淡的回应着。金色的元力向着对方冲了出去，瞬间逼迫得对方虚幻了的身体再次的凝实了起来。叶皇抓着对方的手臂，用力的一轮，直接把那青鳞怪物给用力的丢了出去的了。


第795章 纠缠！

　　叶皇本来是想要直接给这青鳞的怪物来一下狠的，但是叶皇又突然改变了注意了。之前被这货给间接的甩出去了两次了，叶皇觉得非常的没有面子，自然是要用同样的办法来报复对方的了。

　　到了这个时候，叶皇算是明白了过来了。这青鳞怪物完全就是唬人的了，是有一些特别，但是绝对不像是之前故意的给人的假象中的那么的夸张的。

　　不过，要是你不知道对付他的办法的话，这个家伙绝对是恐怖无比的。但是知道了对方的弱点了，也想到了对付对方的办法了，那自然是非常的轻松的了。

　　其实，之前叶皇也没有什么特别的动作。不过是看破了对方的攻击的办法了，这才将计就计的。

　　你一拳轰出去，空门打开的。对方又有能够清楚的看到，自然是会果断的出手攻击的。

　　之前是完全不知道对方的特点，不知道对方能够随意的在虚实之间随意的转化。一击打空了，心中会有错愕，然后才被这个怪物给打一个措手不及的。

　　知道了对方要攻击，知道了对方会怎么的攻击。要是还被对方给击中，那叶皇真的可以去死的了。

　　不过，叶皇还是用上了时间的力量了。在一拳打空了之后，对方凝实了拳头向着叶皇打过来的时候，速度是被放慢了一些的。这让一直都有了防备的叶皇也是能够很快的挡住对方的攻击。

　　“啧啧啧，快起来啊。之前大话不是说的非常的响亮的么。不是屠神灭魔了无数的么。不是要抓大成的人皇体来封印的么。怎么的，现在爬起来啊。我虽然没有大成，但是自认还是非常的厉害的了。”叶皇奚落着那青鳞怪物，非常的不客气。

　　什么屠神灭魔的话，只能说是狗屁。凭借这个门才有了那古怪的特性，不过，就这些能够杀那些至强者？叶皇是不相信的。

　　青鳞怪物什么都没有说，很快的从地上爬了起来了。速度飞快，直接向着叶皇扑了过来了。

　　叶皇把自己的神识全部发散了出去了，就站在原地，没有动弹。就像是之前叶皇冲向那青鳞的怪物一样。不顾，现在的身份是对换了一下的。

　　青鳞怪物的身体，在叶皇的身体上是一透而过的。当然不是叶皇突然间也学会了。就算是知道办法，叶皇也是学不会的。整个身体都是实体，是不可能融入虚空让自己消失的。

　　那自然是这个青鳞怪物的这一下是个虚招，本来就没有打算这个时间点上直接攻击叶皇的了。而且，这么直接向着叶皇冲击，那肯定是不敌叶皇的了。

　　“轰”叶皇看也没有看，手肘直接向后撞击了过去，正好是与那怪物拍向叶皇后心的手掌撞击在了一起去了。

　　叶皇想要继续给与对方致命的打击了，但是那怪物想来也是有了防备的了。一击不中之后，直接是虚幻了下去了，瞬间是隐匿了自己的身体的了。

　　这让叶皇的后续的攻击自然是落空了的。对方这个虚幻自己的身体，然后打击别人的本事，还真的是无比的强大的啊。至少，叶皇是没有太好的办法的了。

　　只能够在对方攻击的那一瞬间，然后给与对方打击。这还要靠叶皇的非常的准确的判断，不然说不定还打不中对方。

　　在这个大门笼罩的范围内，这个怪物真的是太难缠了。突如其来的局部的打击，并不能够让对方受到太大的伤害。只有一个击飞的效果，但是那大门之上投射下来一缕隐晦的波动，瞬间就让那巨大的力量散去了。

　　青鳞怪物，就像是一条游鱼一般，在空中迅速的一个转折，又换了一个方向，向着叶皇冲了过来的了。

　　那怪物的身体不断的与叶皇重叠又分开的，两人不断的交手，爆发出来一阵阵的巨响。

　　叶皇虽然没有受到什么伤害，但是也没有伤到对方的样子。不断的攻击，只是还来一次次的巨大的声响。叶皇觉得很是烦躁，要是一个你非常讨厌的人，不断的在你身体周围绕来绕去的，还能够与你重叠起来，你会是什么感觉。

　　反正叶皇是觉得非常的不爽的。一边纠缠着，一边向外面退去，想要把对方给引出这大门的范围。

　　但是，叶皇高估了自己对这个怪物的吸引力。或者说是低估了这个大门对那青鳞怪物的限制。

　　叶皇几次都是把那怪物拖到了边缘，已经是要准备下狠手的了。但是瞬间，那怪物就在边缘地带虚幻了下去了，然后瞬间是退走的了。

　　叶皇打出了火气，好几次都是抓住战机，然后瞬间就下狠手。但是换来的，也是那怪物一次次的沉重的打击。因为用了全力，对自身的防御也是降到了冰点的样子的了。那怪物挨了叶皇一下子狠的，自然也是还了叶皇一下子狠的了。

　　“砰”叶皇肩头受到了重击，直接被打得倒飞了出去。重重的撞在了那门框之上。

　　门框上的雕纹迅速的像是活过来了一样，伸出了手就想着叶皇抓了过来了。

　　叶皇一个不甚，直接被抱住了，还在拼命的往那门柱的内部拖去。

　　叶皇本来就不开心，然后被这些污秽的东西给抓住了，更加的不开心了。身体上的金色的元力像是火焰一样的燃烧了起来了一样。

　　这元力对这些东西有非常大的克制的作用。那怪物并没有屠神灭魔的实力，这门柱上的雕纹，自然就是虚假的东西的了。

　　被叶皇的元力火焰这么的一烧，很快的就缩了回去。

　　叶皇用力的锤了这门柱一下，发泄自己心中的愤怒。这个时候，那远处的虚幻着的青鳞怪物也是瞬间的就显现出来了身体。不过，叶皇没有注意到。

　　青鳞怪物感觉到了危险，虽然叶皇还没有意思到。不过，青鳞怪物哪里管得了这么的多，快速的向着叶皇冲了过去了。

　　怪物只有一个目的，那就是让叶皇赶紧的住手。


第796章 你怎么看出来的？！

　　在叶皇还没有回过神来的时候，对方就像是疯狂了一样的向着叶皇冲了过来了。叶皇很快的就感觉到了，霍然转身就看到那青鳞怪物气势汹汹的冲了过来了。

　　叶皇都被吓到了，这货之前这么的萎缩的，怎么现在这么的刚猛了的呢。叶皇真的是有些搞不明白的样子。

　　不过，虽然想不明白，但是叶皇还是很高兴的。不知道为何，对方居然没有隐匿自己的身体，就这么直愣愣的冲了过来了。

　　曲臂，用力的一拳就想着对方打了过去了。青鳞的怪物虽然说是尽力的躲闪了的。但是叶皇已经是用气机锁定了他的，根本就没有办法挣脱的了。

　　“轰”那青鳞的怪物，没有任何悬念的，直接就被打飞了出去了。叶皇本来都做好了准备的，想必会倒退几步。

　　但是叶皇退了几步才发现，这完全是自己给自己的压力，下意思的倒退的。对方的攻击，对自己完全没有什么作用。

　　“力量怎么减弱了。”叶皇小声的嘀咕着，不过，没有想到过会得到答案。

　　萧祖他们是铁定不知道的了，问青鳞怪物，这也要这怪物开口回答的啊。

　　对方突然减弱的，不仅是力量，还有速度。最让叶皇觉得奇怪的是，对方居然没有虚幻身体躲过去。

　　那怪物给叶皇这结结实实的一拳给打的差点趴下站不起来的了。在地上蹦达，翻滚了几圈，这才停了下来。

　　叶皇觉得有戏，不知道对方到底是出了问题，还是大脑突然短路了。这都不是事儿，这都不管叶皇的事儿。叶皇只知道，现在是一个绝佳的攻击的机会。

　　叶皇用力的一跃，直接向着那地上趴着的怪物冲了过去。用力的一拳就向着那怪物打了过去。

　　“轰”叶皇一拳打穿了怪物的身体，结结实实的轰击在了地面上。碎石冲天而起，地面上多出来了好几道细密的裂纹。

　　叶皇脸色一变，赶紧的拍出了左掌，与那青色的爪子对轰在了一起。叶皇这一掌绵软无力，就像是下意思的遮挡自己的身体一样的。

　　“轰”叶皇化作了一道金色的流光重重的砸在了那门柱之上。全身的骨头都快要散架了。同时，那怪物的身体再次是一震，直接又显化了出来了。

　　刚刚那一拳，叶皇居然打空了。在叶皇的拳头快要打在那怪物的身体上的时候。明显的看到那怪物的身体是明灭了数次的，最后终于是再次的虚幻了。

　　叶皇一拳是打过了怪物的身体，但是是直接穿了过去的。并没有打实，所有的力量都倾泻在了这大地之上。

　　“靠，你有完没完啊。”青鳞怪物张口大吼了一声，再次的向着叶皇冲了过来了。

　　叶皇觉得非常的莫名其妙，什么叫自己有完没完。自己做什么了，一次次的攻击敌人是很正常的吧。

　　“有毛病。”叶皇在心里小声的嘀咕了一下子，然后警惕的盯着冲了过来的怪物。

　　虚幻，虚幻，虚幻。嗯？居然没有。好机会。

　　叶皇以为又是对方的虚招，所以没有急着攻击。一直在心中默念这，但是看到对方在自己的攻击范围了，还是没有虚幻下去的意图。叶皇觉得机会来了，直接一拳打在了对方的面门之上。

　　与之前的情况完全的相同，对方的速度力量什么的突然变的非常的低。叶皇一拳就把对方给抽飞了出去了。

　　想了想，叶皇还是觉得抵挡不住诱惑，毕竟太年轻。直接跟着对方掉落的身体追了下去。举拳就砸。

　　这一拳同样的再次穿过了对方的身体，并没有打中实体。而那怪物再次一拳向着叶皇打了过来。

　　“早就料到了，还想要来。”叶皇冷笑了一下，右臂瞬间的横摆，挡在了自己的身前。

　　吃过亏的叶皇没有那么的傻，警惕性要强了不少。一拳并没有全力，能够及时的收手变招。果然是一拳打空了，怪物反攻，招架住了。

　　虽然没有受伤，但是对方的力量的突然间的变大，还是把叶皇给打飞了出去。撞在了那门柱子之上，又让那怪物的身体凝实了起来。

　　青鳞怪物盯着叶皇，双目喷火，前所未有的愤怒。叶皇愣了一下，然后瞬间回想了起来，之前的几次，好像都是自己用力的攻击过或者是撞击过这门柱子。然后就能够打中对方。

　　对方的一切，都是这大门赋予的，然后叶皇眼神一亮，明白了过来。

　　那怪物看到叶皇突然笑的是非常的阴险，本能的觉得是有些不对劲的了。但是还是一咬牙，继续向着叶皇冲了过来。哪怕是挨叶皇一下，只要是吧叶皇给拖出来就好了的。

　　在怪物冲到了眼前的时候，那怪物都做好了挨打的准备。因为心中一直想着，脸上就有些微微的抽搐，就好像是已经挨打了一样，脸部的肌肉是提前的开始做反映的了。

　　果然，叶皇出手了，闪电般的伸出了右手。用力的掐住了那怪物的脖子，时间与角度是把握得刚刚好的了。

　　叶皇当然没有把对方给丢出去。丢出去了，自己还要跟着出去，那时间有浪费了，又给了对方喘息的时间了。

　　掐着怪物脖子的叶皇闪电般的转身，用力的把那怪物给按在了那门柱子之上。

　　“我让你狂，我让你狂。你还给我玩反间计。”叶皇不是左撇子，左手打人有些不方便。所以叶皇换左手掐着怪物的脖子，右手一拳一拳的在对方的脸上招呼。

　　叶皇猜测的一点都没有错，大力的打击这怪物，余下的力量能够震动这大门，让那输出的晦暗的力量有些不稳定。这怪物就没有办法虚化自己的身体来躲避叶皇的攻击。很快的就被叶皇打得认不出来了。

　　“你怎么看出来的？”对方虚弱地说道，有些含糊不清的了。

　　“要是在我撞在了这门上，你不是这么的急切冲上来想要引开我。要是我离开了这门柱之后，你还是能被我攻击到，我就不会看出来了。”叶皇翻了翻白眼。


第797章 冥河再现！

　　叶皇真的是觉得这个问题很白痴。问问题的青鳞怪物很白痴，自己居然回答了，更加的白痴。

　　叶皇觉得，这个怪物不但是非常的白痴，还非常的笨。要是叶皇自己，就算是有破绽，也不会这么轻易的就被对手给发现了的。只要装一下就好了，一直把距离给拉开，自己又不会一直砸这个门玩的。

　　只能说这个怪物，在叶皇攻击到他的要害了之后，就非常的紧张，太过于的慌乱就把自己的弱点给暴露了出来的了。

　　因为那门上的晦暗的力量，一直被叶皇给震动的不稳定，能够加持在这个怪物身上的就非常的稀少。没有加持，这个怪物真的是弱爆了，至少对于叶皇来说是这个样子的。

　　叶皇三两下的，就把这个怪物给打散了，变成了一缕缕的青气，向着那大门之上冲了过去。

　　叶皇元力震动，震碎了大半，不过，还是有些许的逃窜了回去了。叶皇也不在意，这个东西已经是没哟什么威胁的了。

　　一双拳头高举，金色的元力冲天，叶皇轮动了起来，用力的向着那大门之上一下下的砸了过去。

　　这大门不知道是什么材质的，叶皇用力的砸，虽然砸得震天的响，大门之上的雕纹和纹路都不断的异动。但是叶皇居然没有砸出一丝的裂纹出来。这让叶皇觉得很是不可思议的。

　　要知道，神兵都能够被叶皇轻易的折断的，居然没有办法奈何一座大门。

　　“嗡”大门一阵异动，快速的震动了起来，然后迅速的拔地而起，直接撕开了虚空遁入了进去。

　　叶皇在第一时间就发觉到了异常的了，伸手向前方拍去，就像是一个巨大的金色的磨盘砸落了下来。

　　不过，还是慢了一步，那整个的大门一下子的虚无了，叶皇的一击拍落在了大地上，出现了一个巨大的深深的掌印。

　　显然是那暗中的强者，怕这个大门毁掉了，然后给召唤走了。不想要就这么的被叶皇给打碎在了这里。

　　就是不知道是这个大门有特别的意义，还是说这个大门还有一些特别的作用，不能够就这么的毁坏了的。

　　大门遁走之后，那奇怪的力量是彻底的就没有了的。前方的道路这次才是彻底的敞开了。

　　那一条燃烧着绿油油火焰的道路，看起来就像是原本就在这里的，一点都没有违和感。但是，又是确确实实的连接在另外一片星空的。

　　叶皇抬腿向前方走去，萧祖他们也是快速的跟上。之前都是叶皇在单打独斗，他们只起到了一个压阵的作用。但是进了这条路之后，恐怕就会非常的危险的了，恐怕大家都会与到不小的麻烦的了。

　　这条路非常的特别，走在上面一点都感觉不到是在穿越空间。就像是原本这个世界就存在着这么一条路的。

　　大门之后，非常的空旷，并没有任何的危险的样子。只有叶皇他们的脚步声在回响。

　　不过，大家都没有掉以轻心的。以叶皇为箭头，其余的稍微的靠后，成了一个锥行。这样能够快速的突进，同样的是能够预防周围的突发的情况的。

　　“前方好像有水流的声音。”叶皇隐隐的听到了十分巨大的水流的声音，开口向大家提醒到。

　　不过，除了水神，谁都没有感应到有什么水流的声音。知道再次的前进了一些，这才听到了那巨大的声音。

　　说是水流，都太客气了。这简直就是一个汪洋在拍打着岸边的声音。

　　是的，前方出现了一片汪洋，不断的拍打着海岸。发出了震天的声响。这像是一种魔音，能够摧毁人的神识。

　　不过，叶皇他们这一群人不是什么弱者，自然是不可能就这么的被放倒了的。一个个的元力浩荡，很快的就把那恐怖的魔音给压制住了。

　　现在再听，虽然这浪潮的声音还是无比的巨大，但是已经是没有了什么负面的情绪的了。

　　之前的感觉，就像是无数的冤魂在咆哮一般。不过声音被这海浪的声音给遮挡住了。

　　叶皇皱了皱眉头，隐隐的感觉这一片汪洋的气息有些熟悉的样子。这熟悉的感觉，并没有让叶皇松懈下来。

　　正是因为这熟悉的感觉，才让叶皇觉得无比的可怕。因为，叶皇根本就没有来过这里的啊。记忆中怎么会有那熟悉的感觉。叶皇害怕是人皇传承下来的记忆在这个地方触景生情一般的复述了一点的了。

　　周围一直没有什么危险，离那海岸也是非常的接近了的。叶皇一个跳跃，先大家一步跳到了那海岸的边缘。然后，可以很明显的看到，叶皇的身体是剧烈的颤抖了一下的了。

　　“怎么了叶皇，难道是之前受到的暗伤没有调理好么？”萧祖他们也是快速的跟了上来，关切的问着叶皇。

　　“不是，我没有问题。你们看前方。”叶皇语气有些阴沉，伸出了一根手指头指向了前方。

　　萧祖他们是因为关心叶皇，这才没有第一时间的去注意眼前的那个把大家吸引了过来的汪洋。

　　这是一片浩大的汪洋，看不到边际。汪洋是明黄色的，有浓郁的同色稍微淡一点的水雾缭绕在汪洋的上空。

　　就是这些，当然是没有办法让叶皇如此的震惊的，自然也不会让叶皇如此的失态。那汪洋中，凭叶皇的眼力，是能够看出来有无尽的尸体在沉浮的。不少还张口狂啸，不过声音都被那浩大的浪潮的声音给遮挡住了的。

　　汪洋中还有不少的强大的尸体，冲天而起，想要挣脱束缚，但是那水雾中有无形的禁止。冲上去的尸体，只要一接触，直接就化作了飞灰。就算是一些运气好的，特别的强大的，也是直接跌落了下去了的，身体更加的残破了。

　　“冥河？”萧祖与古祖他们与叶皇一起去过生死山，见到过同样的景象，因此第一时间反应了过来，开口惊呼着。简直不敢相信自己的眼睛。


第798章 强渡！

　　眼前的景象，与那生死山中看到的景象近乎是相同的。同样的明黄色的水流，同样的水雾。

　　不过，眼前的要浩瀚的多。眼前的也没有一条铁索桥让众人横渡。

　　眼前的冥河中，那浮尸的数量与强大程度，都是生死山中的远远不能够比拟的。与这个汪洋比起来，之前看到的只能够算是一条小河流。

　　传言中，冥河是通向地狱的。而之前已经是听到了地狱的名号的了，大家还当作是一个笑话。但是再加上这条冥河，这就真的是让大家都不淡定的了。

　　难道，真的有一个地狱，是万灵的最终的归宿。那么这个地狱又是谁在掌管的呢，这个地狱中又有一些什么样的存在的呢。

　　想到了冥河，就不由自主的想到了生死山。就是不知道，这个生死山，又与地狱有什么样的关系。

　　不过，不管怎么说，这都是给大家提了一个醒了。算是一个下马威的了。冥河能够在这里汇聚，这足以显示出来了这个地方的底蕴的了。就算不是地狱，那也是一个差不多的机构的了。

　　天界的人马一边，对这个冥河的触动更加的大。同样的，他们知道这个是地狱的标志性的东西。天界据传曾经是有死神的，与地狱有着一些的关联。因此，天界对于这个地狱的传说是要更多一些的。知道的越多，就越是感到害怕的。这个天界，流传着的可一直都是说地狱的恐怖与深不可测的啊。

　　已经到了这个地步的了，已经是这个样子了的。自然是不能够后退的了，叶皇觉得很是犯难。想要过去，但是没有路的啊。

　　之前的生死山中，还有一条铁索桥能够通过的。但是这一次，哪里去找这么长的铁索桥的呢。

　　要是有铁索桥，这次过去还会非常的轻松的。因为叶皇的实力是提升了很多的了。自然是能够用元力给大家隔绝一切的。再说了，现在还有光明神这些跟着的，他们的元力也是对这水雾有克制作用的。

　　叶皇想了想，手中金光一闪，人皇剑出现在了手中。快速的放大，叶皇直接跳了上去，稳稳的站在了最前端。

　　“大家怕不怕，现在这越调查，越是觉得对方无比的可怕。对方有这么强大的底蕴一直都坚持着没有动手。显然是在准备着什么的，这个时候去找他们的麻烦是最好的机会。”叶皇开口大喝，声音盖过了那巨大的海浪的声音。“当然，你们也是能够选择撤退的。不过，我想这次回去就只有与亲人好好的聚一聚了，准备一下自己的后世了。对方一旦是准备完了，想来大家都知道没人能够抵挡得住的了。”

　　叶皇也不废话，直接挑明了，去不去谁大家的便。去的话，可能会死的，但是有一线的生机。但是不去的话，那绝对的就是在等死的了。这一点，没有一个人能够反驳的了。

　　“去，怎么不去的呢。你们这些年轻人才活了多久，都能够看的这么的开。我们这群已经快要入土了的，又有什么放不下的呢。”萧祖第一个开口支持叶皇，一个纵身，就跳上了那宽阔的长剑。

　　蛮战与吴秦守他们也是快速的跟了上去。就像是叶皇说的那样，退了还是只有死。一起的话，朋友都在一起，就算是走了，路上都有一个伴的。就是不知道，这掉入了冥河中，最后是个什么结果。

　　不过，那个时候的神识已经是消失了，自己都已经不是自己的了。也没有什么好考虑的了。

　　“我也去。回去干嘛，告诉加人自己没用，已经没有办法阻止了。然后与加人一起等死，还不知道什么时候死。天天在恐惧中浑浑噩噩的度过。那真的是生不如死。”古祖也是跳上了叶皇的人皇剑，直接盘腿坐下来了。

　　古歌是什么都听古祖的，既然古祖都这么的说了。古歌也是跟着跳上了人皇剑了。别人只是面对一个家庭，不过是寥寥几人或者是几十人罢了。但是古歌面对的是一个神城，要是告诉他们自己没用。古歌想想就觉得是说不出口的，还不如直接在这里战死的好一些的。

　　有了这些人的带头，其他的犹豫的也是很快的跟随大众的了。全部都跳上了叶皇的人皇剑。

　　幸亏是叶皇的人皇剑可以变的非常的大，容纳这些人自然是没有什么问题的了。

　　叶皇伸手一引，人皇剑就冲了起来，迅速的脱离了岸边，向着那无边无际的汪洋中冲了出去。

　　璀璨磅礴的剑气扩散开来，在人皇剑的周围组成了一张剑网，在不断的旋转着，搅碎一切靠近的东西。

　　大家站在人皇剑的上面，反而是什么不适都感觉不到的。

　　不是人皇剑的剑气不够锋锐，只是叶皇的元力还不足以与整个冥河对抗。冥河上空，有一种沉重的压力，混合着这明黄色的水雾，直接把叶皇他们给压制得快速的下坠。

　　叶皇眉头紧皱，心神全部都沉入了人皇剑之中。这才在水面的上空一点，堪堪的止住了下落的趋势。不过，这已经是叶皇能够办到的极限的了，近乎是贴着水面在快速的前进。

　　主要是人皇剑上的人实在是太多了，叶皇需要护住每一个人，自然是把元力分散了不少的了。

　　不过，还好，只要没有沉下去，就什么问题都没有。

　　金色的长剑，在冥河中快速的前进，乘风破浪，身后留下来了一道常常的水痕。还有一些被搅碎了的尸体翻涌了上来。那是在人皇剑的下方，被周围的剑气给搅碎了的。

　　“吼……”有一些具有部分的神识的尸体，对于叶皇他们出现在这个地方是非常的不满的。一声咆哮，然后冲出了冥河，带起来了大蓬的冥河水，向着人皇剑扑了过来。

　　“噗噗噗……”一连串的声音响起，那扑过来的尸体自然是没有突破那一层剑幕的，直接被搅碎在了外围。然后又掉入了水中。


第799章 解闷！

　　除了最初的慌乱，很快的大家就都镇定了下来了。这么弱的冲击，肯定是冲不上来的了。

　　要知道，对方可是连外层的防御都没有冲破的样子的。怎么能够对人皇剑之上的叶皇他们造成威胁的呢。

　　最所以最初会有些害怕，是怕这攻击力实在是太强了。要是把大家给掀翻了，掉入了这冥河之中了，那麻烦就大了去了。

　　这冥河水，沾染上了会非常的麻烦的，就算是叶皇，也不想要沾染上分毫的。

　　冥河无边无际，叶皇他们在其中像是一叶扁舟一样的缓缓的前进。受到的尸体的冲击也是不计其数的，先叶皇他们还会有些担心的样子。后来大家就都适应了，只要气息不是太过于的强大的，都不用去过问的。

　　因为，冲起来是一整块的。掉下去，就变成了很多块的了。直接就被那人皇剑给搅碎掉了。

　　这冥河太大了，简直就像是没有劲头一样的。甚至，比在之前的岸边上看到的还要宽广。

　　大家都不知道到底进来了多久了。现在回去已经是不可能的了，只有继续的前进的了。

　　时间匆匆而过，叶皇他们都不知道过了多久的了。周围的一切都是一个样子的，没有什么参照物的。

　　起先大家都还防备着，怕有什么危险突然降临。因此，元力都是小心翼翼的留着的，不敢是完全的耗空。

　　要是元力用光了，就算是有爱丽丝这个在任何地方都能够聚拢元力的存在。在这冥河之上，想要恢复也是非常的麻烦的。

　　要是在你用光了元力之后，那敌人突然间冲了出来了呢。不但是没有办法作战了，别人还要分心来保护你。

　　但是，很快的大家就不这么的认为的了。这哪里有什么危险，这不知道前进了多久了，一直是没有遇到任何的危险的样子的啊。

　　然后，再次有强大的石体，因为实力的强大，不爽叶皇他们的乱闯，主动的跳出来找麻烦。

　　这之后没有让那尸体被人皇剑的剑气给搅碎了的。人皇剑上的人排着队冲天而起，强者与那尸体战斗。用这来打发时间。

　　甚至，有时候人皇剑经过的海域，有很长的空白的。人皇剑之上的人，就主动的招惹一下那水中的尸体的，激怒他们。让这些并没有多少智商的尸体，从那泡澡的“水池”中冲出来。

　　最初，是幔帐吴秦守他们这些小辈玩得不亦乐乎的。都有了节制，排着队，一个一个的来。

　　等一个是彻底的过瘾了之后，然后恢复了过来，在轮到后面的人。

　　这路途上真的是太无聊了，而且，看到大家也是没有乱来。然后大家就默认了这个打发时间的办法，还能够修炼一下，何乐而不为的呢。起先，只有蛮战他们几个在玩，后来有更多的加入了其中。不乏有天界的，与那兽族的战友。

　　现在大家都是一条绳子上的，也没有分什么彼此的。真的是平等的对待，一群人玩的是特别的开心的。

　　最初，萧祖这些老一辈的，因为身份的原因。还有那些尸体真的是不够太强，他们都没有出手的打算的。

　　但是看到后辈么其乐融融的，玩的是不亦乐乎。然后这些老一辈的呀耐不住寂寞了，开始加入了其中。

　　不管你辈份多么的高，不断你实力强弱。想要玩，可以啊，排队。

　　古祖是第一个老一辈的加入了进去的，能够养出古歌这样的家伙的古族，古祖就算是要死板一些，也不会太死板的样子的。

　　“到我了到我了。你们给我看着，看什么才是高手。”古祖排队了半天，终于是等到他了。按照惯例，先是等到上一个打坐恢复了过来之后，然后才能够上的。古祖看着那打坐的人啦，心里是非常的抓狂的。都想要直接给他输入大量的元力，让他立刻的靠边站的了。

　　“没大没小的，像是个什么样子。”看到古祖终于是要出手了。萧祖淡淡的开口，阴阳怪气地说道。其实那语气中的羡慕，是每一个人都听得出来的。

　　“啧啧啧，萧老头，这你就不懂了吧。这就叫做及时行乐，你天天这么的严肃，这么的古板。不但是会吓到后辈的，你自己活得累不累的啊。我看你早就手痒得不行了吧，还在那装。算了，不管你的了。我等了多久了啊，先过把瘾再说。”对于萧祖的说法，古祖自然是嗤之以鼻的。

　　淡淡的说着，看着那萧祖不断搓动的手掌非常的开心。故意说话恶心萧祖，把萧祖的心里话都给说出来了。

　　“就是啊，萧祖，要不你们都进来一起玩玩。非常不会误事的。要不是有这么个乐子，我们早就要崩溃的了。”蛮战淡淡地说道，开口向着萧祖发出邀请。

　　“啧啧啧，你们不要管他们的了，我们自己玩。让他们端着前辈的架子。”古祖添油加醋，刺激着萧祖他们这些正经人。

　　“什么你们玩。你们放心大胆的放松，我们就在这给你们看着。凭什么，我们也要活动活动。不是到你了么，还不快去，一会儿就该我们了。”萧祖本来就有了试试手的想法的了，被这么的一激自然就是顺势的答应了的。

　　古祖淡淡的一笑，也不在意。之前那一番的说辞，未必就没有故意的给萧祖他们一个台阶下的意图在其中的。憋的太久了，非常的不好。

　　古祖直接冲天而起，飞出了人皇剑的笼罩着的范围。在人皇剑上的时间长了，剑灵已经是记住了这些人的气机的了。只要是没有露出杀意啊什么的，人皇剑不会限制大家的活动的。

　　这才是这些人玩的这么开心的原因。不然的话，叶皇都要被他们给折磨疯掉的。每次的进出都要自己控制一下，放他们出去。让后放他们进来。

　　叶皇是肯定的不会答应的。

　　要知道，大家都在玩，叶皇却没有加入的打算。一直是与人皇剑连接在一起的，随时应对突发的情况。


第800章 无赖！

　　要不是为了大家的安全着想，叶皇会这么的淡定的站在这剑尖上当这个掌舵人的么。那肯定不是的了吧。

　　叶皇在进入了冥河之后，只有两件事件在做。一件就是清醒着的时候，站在剑尖上观察情况。另外的一件，当然是因为元力给了人皇剑耗空了自己，然后打坐修炼的了。

　　叶皇非常的小心谨慎的。因为是叶皇出注意带大家来的，自然是要负责的了。

　　其实，其实叶皇还是能够自己找乐趣的。叶皇的乐趣，自然不是驾驭着人皇剑绞杀那剑身之下的尸体的。那就算是叶皇不去理会，也是能够被一晃而过的剑气给搅碎的。

　　有那么的几次，自己这边的人正在与那冲天而起的尸体纠缠的时候。叶皇隐晦的弄出了那么一两缕的剑气，重伤了那尸体，但是没有立刻的弄碎。然后等着自己这边的人一击下去，直接就炸开了。

　　叶皇也不是说有重口味的恶趣味，去看那尸块沾满了别人一身的。因为是元力包裹着的，自然也不会让那尸块给沾染上的。

　　“他妈的，等了这么久。居然来了一个这么的弱小的，气死我了。这都还没有热身，然后就结束了。你们上你们上，赶紧的，我都没有什么消耗，不用打坐了。”被捉弄了的人，骂骂咧咧的回到了人皇剑之上，不断的催促后面的人赶快。还在心中摸摸的诅咒他们也遇到相同的情况。完全就没有考虑过是叶皇搞的小动作。

　　叶皇是乐此不疲的，偷偷摸摸的干着这样的坏事，非常的开心加上愉快的。这就像是当着别人的大人的面，偷他们的小孩子的零食吃一样。

　　被作弄的人，往往是连续的“倒霉”好几次的，其他的人就一点问题都没有的。这让他们更加的郁闷，更加的生气，一张脸黑得就像是煤炭一样的了。

　　他们越生气，叶皇就越开心。看吧，叶皇是一个多么的单纯的人啊，为了大家付出了很多的样子。

　　当然，这倒霉鬼也有苦尽甘来的时候。等他们“转运”了的时候，那回来的时候是一脸的激动与兴奋，叶皇也在笑，心中默默的骂了一句傻叉。

　　然后挑中下一个的傻逼，继续的捉弄。

　　不过，叶皇虽然是做的非常的隐晦的，但是出手了这么多次的了。自然也是有人发现了是叶皇在搞鬼的了。

　　这些人的实力强大，能够感觉到那非常的弱小的波动的。但是与叶皇非常的有默契，叶皇不作弄他们，他们也不开口说破。

　　“叶皇小子，我好不容易排到了这次的机会。你好好的看着前面啊。”古祖自然也是发现了叶皇小动作的其中的一个，这开口半真半假的提醒着。其实是在告诉叶皇，不要搞小动作。

　　“放一百个心吧，我这看着前方，看的好好的呢。”叶皇头也不会的回应了一下，双方非常的有默契。

　　其实这个时候并没有尸体冲出来。但是，这能够难住一心要找乐子的古祖的么。那自然是不能够的了。

　　冲出了人皇剑的范围的古祖。抬手就用力的向下方击打了一下，出现了一个大大的凹陷的水坑。

　　受到了古祖的挑衅，那浸泡在冥河中的尸体，很快的就回应了古祖。

　　一个个的发出了一声声的咆哮，虽然没有了什么思想。但是还是有强烈的领地的意识的，受到了挑衅，一个个的直接的就冲了出来了。

　　“不带你这样的，这简直就是在作弊的啊。”看到冲出水面的密密麻麻的尸体，大家都哀号了起来。这明显的就是想要多过瘾一下子，故意的拖延时间的啊。

　　之前没有尸体冲出来的时候，大家虽然也这么的做。但是都非常的有节制的，是看重了一个两个的才招惹的。一来，是怕引起大家的不满。第二嘛，自然是怕弄出来的东西太多了，自己对付不了的，还要给大家添麻烦。

　　古祖这样的，真的就是有些肆无忌惮的了，完全就是乱来的啊。

　　叶皇也是一头的黑线，不是说这古祖弄出来的动静有多么的大。只是默默的观察了这么的久了，古祖这完全就是犯规。把大家虽然没有说，但是都默认了的规则给完全的破坏了。

　　“不好意思，这完全就是失误，完全就是失误。你们知道，我憋了太长时间没有动手了。太兴奋了，而且，对元力的控制也生疏了，这才弄出来了这么的多。不过，你们放心，下次我一定会控制好的。再次的请你们放心，我会慢慢的解决掉他们的，大家都不会有任何的麻烦的。”古祖哈哈大笑着，已经是抬手劈碎了第一个冲上来的尸体。

　　大家都有些不满，但是又不好说什么。别人都那么说了，你还能怎么样。难道指责古祖，说你是在骗人，怎么可能会控制不好元力的波动的。但控制的好不好，那是别人的事情，外人真的是做不了这个主的啊。

　　先是出狠手，直接是弄碎了大半的尸体。等到留下的不多了。然后，古祖就像大家展示了什么叫做更加的无耻。

　　这货与那尸体纠缠着，明明能够一下子弄碎的。但是，古祖会这么做的么，那答案当然是不会的啊。与那尸体在空中飞舞着，一沾就走，完全就不想打碎他们。还不停的大叫着，就像是受到了多么大的伤害，多么大的威胁一样的。

　　“古祖，不带你这样的，你这是故意的拖延时间。”蛮战受不了了，这游戏是他发动起来的。自然是要出来主持正义的。

　　“哎哟，好疼好疼。”古祖与那尸体轻飘飘的砰了一掌，然后立马的倒飞，口中大呼小叫着，真的就像是受到了什么重伤一样。“不是我拖延时间啊，你看，这些尸体太强大了。不过，你们不要帮忙，我自己解决掉他们就可以了。”

　　叶皇一头的黑线，因为，这个家伙就是在叶皇的眼前飞来飞去的，在那里演戏。叶皇真的很像催动人皇剑给古祖来一下的了。


第801章 危险！

　　不过叶皇也只是想了想，然后就算了的样子。要是现在出手给古祖使绊子啊什么的，让古祖发怒了。一“着急”把自己之前干的事情都给说出来了，那真的是麻烦大了的。

　　叶皇闭上了眼睛，权当是在休息的了。不过，还不时的听到古祖那“惊恐”的叫声，这一点，让叶皇觉得是非常的不爽快的样子的。

　　不过，再怎么的闹腾，也还是有时间的。在古祖觉得确实是没有意思了，或者是说，在古祖觉得是实在不好意思在拖延下去了的时候。突然间古祖又表现的很强势的样子，一瞬间就全部都给打碎了，破碎的死掉掉落了下来。

　　“噗噗噗”的落入了那明黄色的河水中去了。还有些掉落在了人皇剑的剑气的包裹着的范围中去了，变成了更加的小块一些的了。

　　接下来，又继续的轮流着解闷。萧祖与玄龟都有出手。不过，虽然是加入了这近乎是虐菜一样的游戏中。但是还是没有古祖那么的不要脸的样子。只是把自己的实力压制在一定的范围中，然后周旋了一阵子，还是很快的就把那尸体给击裂掉了。

　　“哈哈哈，终于是再次的轮到我了。”钟吟荡站了起来，哈哈大笑着，缓缓的就向着那人皇剑的外围飞去。

　　就在这时，叶皇感觉到了一股恐怖的气息传了过来。当下是脸色一变，直接伸手向着那钟吟荡隔空的一拉扯。

　　“砰”钟吟荡刚刚飞起来，没有预料到会有人对自己出手的。因此，直接是被叶皇给拉到了人皇剑之上，重重的砸在了剑体之上。

　　“是谁干的？”钟吟荡怒了，一个鲤鱼打挺，直接的就站了起来，恨恨的吼着。

　　不过，没有人回答他的。实力强如萧祖他们这样的，全部都是感应到了一股恐怖的气息在快速的接近。实力弱一些的也不好直接开口明说，只是把眼神投降了那前方的叶皇。

　　“叶皇，就算是你不要我出去，嫉妒我们能够忙里偷闲的，你也不能够这么的对我的啊。我这心都碎了啊。”钟吟荡看到是叶皇做的，立马的是换了一副嘴脸的了。无比郁闷的看着叶皇。

　　要是别人做的，实力不是太过于恐怖的话，钟吟荡还可以找他们练练手的。但是这出手的居然是叶皇，钟吟荡打不过，骂也骂不过的啊。

　　“别废话了，都站好。”虽然事情有点麻烦，叶皇还是被钟吟荡的话给弄的是一头的黑线。赶紧开口大吼了一声，让所有人都老实一点。

　　人皇剑突然加速，用更快的速度向前冲出。让钟吟荡都是身体向后仰了一下子，这才快速的止住了。

　　这一会儿的功夫，所有人都是已经感觉到了有天大的麻烦的了。透过人皇剑的剑幕，能够看到那明黄色的汪洋之上，起了一层层的细密的鱼鳞一般的波纹。

　　那波纹十分的明显，每隔一定的距离，那波纹不管是大小，还是波动的频率与幅度都是要大一些的。

　　汪洋开始旋转了，叶皇他们像是处在一个巨大的漩涡的中心。还没哟攻击，只是水流的转动，就已经是让人皇剑的剑幕开始剧烈的波动了起来了。

　　现在，不用叶皇说，所有人都知道是遇到了天大的麻烦的了。这次，终于是遇到了大个的了。

　　叶皇加大了对元力的输出，加持着人皇剑，让剑光不至于这么快的就破碎了的。不过，阻力真的是太大了，叶皇的消耗很大。就像是在与整个汪洋对抗一般。

　　水流旋转着的速度更加的剧烈，叶皇他们身后不远处开始缓缓的凹陷了下去。正是之前叶皇他们所在的地方，看来，那正是漩涡的中心。

　　叶皇他们都是除了一身的冷汗，尤其是钟吟荡。之前还闹着要出去，要是出去了，恐怕第一时间就是被这巨大的漩涡给拖走了的吧。

　　那漩涡凹陷得是越来越快，叶皇快要叶皇他妈恩所在的漩涡壁之上，那阻力也是越来越大。

　　叶皇已经是尽了全力的了，剑光璀璨，洞穿了漩涡，激起来了漫天的水浪。

　　不过，那漩涡中传来的吸扯的力量太过于的强大的了。还有漩涡形成，那冥河上方的水雾，也是越来越浓郁的了。

　　叶皇他们并没有向前冲出去，反而是在缓缓的向后退，顺着漩涡的方向在缓缓的异动。

　　在这个时候，叶皇的眼神是不断的变换着的，看的出来有些挣扎的样子。最后，叶皇长长的一阵叹息，用力的咬了咬牙齿。

　　“你们都站稳了，很快就能够冲出去了，机会只有一次的样子。”叶皇大吼了一声，然后冲出了人皇剑的范围。

　　此时的叶皇全身散发着璀璨的金光，在这个广阔中的冥河中，都是无比的显眼。用力的一脚踢在了人皇剑之上，让人皇剑快速的向前冲了过去。

　　叶皇站在水浪之上，全身的元力都调动了起来。透过双脚向着那冥河水中发力，想要做一点什么。

　　叶皇的脸色发白，身体承受了想象不到的冲击。那巨大的力量，透过叶皇的双脚向着叶皇的体内冲了进来。

　　不过，叶皇还是忍住了。脚下的水面慢慢的变得平静了下来。在这漩涡中，所有的水流经过这里的时候，都会变得平静，但是在离开这里的时候，又会变得汹涌了起来。

　　这只是第一步，平静下来的水面以叶皇为中心，有缓缓的凹陷了下去。同样的是开始了缓缓的旋转着。

　　不顾哦，这并不是之前的转动的方向，而是完全的相反的。也就是说，在这个巨大的漩涡中，叶皇用理解的力量，在制造一个旋转的方向完全相反的漩涡。想要用这来克制住那个大大的漩涡的。

　　叶皇的脸色，变成了金箔的颜色，看起来非常的吓人。脚下的漩涡在缓缓的形成，不断的加速，缓缓的扩大。

　　因为叶皇的拼命，那之前被拖回来了一部分的人皇剑，又被叶皇弄出来的漩涡给推出去了一些。


第802章 破招！

　　叶皇用自己的力量制造出来了一个漩涡，与那大大的漩涡对抗。实际上，就是叶皇在用自己的力量，与那漩涡之下的强者对抗的。

　　叶皇弄出来的漩涡，看起来小小的，就像是随时都会被击碎一样。但是，这小小的漩涡，就像是一颗毒瘤，依附在这个大大的漩涡之上，在快速夹缝中壮大自己，然后与这大漩涡开始对抗。

　　“啊……”叶皇大吼了一声，全身的气机爆发，脚下一瞬间塌陷了下去数百米的深度。叶皇撑出来的那个漩涡，也是更加的巨大的了。

　　一瞬间，人皇剑被叶皇这突然爆发出来的力量，给推出去了老远。终于是脱离了整个漩涡的边缘。

　　叶皇憋着两口气，现在是松了一口气的了。还有一口气不得不提着，要是松懈了，小命就没有了。

　　人皇剑有一些自主的意识，在没有叶皇的控制的时候，还是能够自己行动的。此时就在那漩涡的边缘，不断的震动着，想要帮忙。但是因为承载着不少的人，让剑灵也是有些为难。

　　“叶皇……”爱丽丝凄厉的大叫着，冲到了人皇剑的尾部，盯着那水窝中的叶皇。

　　“别过来，危险。”叶皇大吼，生怕是爱丽丝冲出来的。同时，也是在告诉人皇剑，自己到底是个什么意图。

　　叶皇现在是进退两难的了。再前进一步，那势必的就要与那大漩涡中的强者分一个高低的。退，这他妈的要能够撤退的啊。

　　叶皇是被死死的缠进去了的，退了两个漩涡的气机突然炸开，不是叶皇能够承受得了的。

　　如今，就真的只有与那漩涡中的强者纠缠，看看到底是谁更加的厉害的了。

　　好在萧祖他们没有随便的冲出来帮忙，到底是什么对手都不知道。要是萧祖他们再跳出来了，那真的是只能帮倒忙，越帮越忙，让叶皇越来越难以应对的了。

　　叶皇弄出来的漩涡，终于是到了一定的规模的了，是能够影响到对面的了。

　　两种完全相反的力量的第一次的碰撞，爆发出来了一道惊天的水柱，螺旋着向上空冲了出去。

　　“噗……”叶皇张口吐出了一缕金色的鲜血，很快的就被旋转着的漩涡给稀世了。

　　这撞击的力量真的是太大了，是长时间蓄力之后的结果。要是换一个同阶的人的话，就算是能够像自己一样先撑开这个漩涡。那也是会在第一次的碰撞，就直接的把自己给撕裂了的吧。

　　“叶皇，你受伤了，难受不难受。我这就过来帮你。”爱丽丝梨花带雨的，看到叶皇受伤了，哭的非常的伤心。简直就比自己受伤了更加的难过。

　　水神看了爱丽丝一眼，突然觉得这个女孩子是那么的单纯，不是那么的可爱的了。之前那莫名其妙的敌意，也是淡化了不少的了。

　　“我说了，别过来。”叶皇抬手擦了擦嘴角的血迹，头也不回的大吼着。

　　此时的叶皇面目狰狞，承受了非常强大的力量。叶皇想，自己现在，恐怕是能够把鬼都给吓死的吧。

　　叶皇再次的大吼了一声，那漩涡再次的下降了上百米的距离。这一次，那恐怖的力量，更加的吓人了。

　　两个漩涡相互的摩擦，撞出了漆黑的闪电，撕裂了虚空。那冲天的水柱中，都带着恐怖的电弧。

　　两个漩涡，搅动了大片的水域。不仅是身在这个漩涡中的尸体，就是更远的都被那巨大的拉扯力给扯了过来。在漩涡中被搅碎，然后在交汇的位置汇合。最后融入了那冲天的水柱中。

　　难闻的浓郁的刺鼻的腐臭的气息传来，那是无尽的尸体被搅烂后聚集在一起才有的味道。整个水柱，都变了颜色，很快的就变成了碎肉柱。

　　叶皇消耗很大，这么下去，还没有见到敌人，就已经是被对方给耗死的了。毕竟，对方是先手的。自己是后手，还是在别人的先手上强行的施展的后手。

　　灵机一动，叶皇弄出来的漩涡就开始了微微的震动。并不是要溃散了的那种震动，而是叶皇故意弄出来的。

　　很快的一种有节奏的海浪的声音响起来了，起先还很弱小，被那漩涡搅动的水流声音给遮挡住了。慢慢的，越来越剧烈，越来越剧烈。声音无比的浩大，就像是大家都在身处在浪潮中一样的。

　　“聪明，居然能够想到这个法子。不过，这也需要强大的实力做后盾的啊。”听到这水浪的声音，古祖的眼神一亮，淡淡的赞美着。

　　是的，叶皇突然想到的，就是古族的叠浪七回旋。据说，这正是观看那浪潮，还用身体去感受，最后才有了这一绝技的。

　　既然是从浪潮中脱胎出来的，那在真正的浪潮中使用，那肯定也是可以的。

　　叶皇正是用叠浪七回旋的秘技，在震动着自己的这个漩涡。不断的凝聚自己的力量，不断的转化这对方来的力量，然后快速的壮大自己。

　　漩涡以肉眼可见的速度在快速的变大，叶皇反而是越来越轻松了。不过，叶皇凝聚出来的力量，太过于的骇人了。就像是有一尊洪荒巨兽在其中蛰伏一样。

　　很快的，叶皇弄出来的漩涡，就与之前那大大的漩涡能够分庭抗礼的了。两边的力量达到了一致，两边的力量彼此相冲。

　　居中的那水柱，在第一时间爆裂了开来。飞出来的更多的是那碎尸块。

　　叶皇用力的一跺脚，漩涡的边缘迅速的像是帘幕一样的倒卷上天。形成了一个大大的罩子，不但是把叶皇给包裹在了其中，更是挡下了全部，没有让一小块向着人皇剑上的人飞去的。

　　碎肉块全部掉落了下来，那水帘一卷，又快速的落幕，天空中干干净净。因为冥河的原因，泛着一些的明黄之色。

　　萧祖他们都是长舒了一口气，之前真的怕叶皇不敌。毕竟叶皇动手的时候，对方的攻击已经是成形的了。叶皇要是元力跟不上，直接被绞死在了其中只是分分秒秒的事情。


第803章 你属王八的啊？！

　　叶皇感觉身体有些凉飕飕的，这下子回过神来。原来不知道什么时候出了一身的冷汗，衣服已经是湿透了的，粘乎乎的在身体上。

　　叶皇站在自己弄出来的旋涡中，已经是蓄力很长的时间了，有庞大的力量在其中汇聚。叶皇直接调用了部分，混合着自己的元力，向对面打出了一击。

　　一条这边蔽日的鲲鱼高高的跃起，冲向了对面的漩涡中，然后用重重的落了下去，撞在了那漩涡之上。

　　“砰”的一声巨响，鲲鱼不出叶皇的预料，在第一时间就被搅碎破裂了。不过，整个漩涡，还是明显的停滞了一下的。

　　“什么人装神弄鬼的，给我出来。”叶皇大吼，声浪滚滚的向着那漩涡中而去，让对面的漩涡剧烈的波动着。

　　不顾，直到叶皇的声音的回声都淡了下去了，还是没有得到想要的答案。没有人回答，就好象这一切没有人主导一样。

　　不过，叶皇显然是不怎么的相信的。在最初，叶皇可是非常明确的是感应到了有一缕强大的波动的，然后这才快速的形成了这个漩涡的。

　　此时，叶皇并不怕对方。漩涡已经是凝聚了庞大的力量了的，这力量，让叶皇都觉得心惊。要是一下子全部都挥霍出去。叶皇觉得可以去与那生死山中的至尊一战。

　　这就是叶皇与对方叫板的资本。况且，这个资本，随着时间的推移，并没有减弱，反而是在不断的壮大的。

　　叶皇现在是真的感受到了这一个秘术的可怕的了。以前在大陆上，叶皇喜欢横冲直撞的战斗，很快就能够分出胜负。因此，叶皇并没有怎么的用这个秘术。

　　但是，现在，叶皇再次的感觉到了这个秘术的恐怖。这恐怖逆天的程度，真的是超出了叶皇的想象的了。敌人的力量越强大，这能够继续的力量就是越恐怖的。不过，首先是要你能够顺利的施展开来，还要撑过最初的不敌对方的时期。

　　不是叶皇想要较真，是叶皇不得不较真的。要是现在不把对方给逼迫出来，之后会更加的麻烦的了。

　　已经是被对方给瞄上了，自己这废了老半天的力量才敢与对方叫板的。这个时候不把对方给逼出来，一旦是离开了这个地方。没有了那庞大的力量用来挥霍，再次的被对方给追上了怎么办。

　　对方已经是吃了一个小亏的了，还会犯相同的错误？那显然是不可能的啊。

　　叶皇不断的在另类的汲取对方的力量，自己的总体的实力在快速的变强。但是对方的力量始终不曾减弱分毫，一直保持在一定的范围中。叶皇猜想，这多半是对方的力量的加持了的吧。

　　不过，对方就是不出来，叶皇真的是一点的办法都没有的。非常的窝火，但是没有很有效的方法。

　　身后，人皇剑已经是冲了过来的了。这个地方受叶皇的控制，不会有什么的危险。甚至，可以说在叶皇的这个漩涡中，比别的地方更加的安全一些的。

　　“我们来。”人皇剑上冲出来了几个身影。正是那光明神几人。

　　几个神明联手，还有一个接近神明的修为了的黑暗系的天使也是在其中。全部都伸出了右手，掐了一个印决，然后伸手碰在了一起。其中，光明神是伸出了双手，一手模拟火焰。

　　一道恐怖的混沌的光芒冲出，直射那漩涡的中心。叶皇都感觉有些心惊肉跳的。之前只看到过光明神与黑暗之神的联手，爆发出来的攻击力是两人的总的还要多，已经是给叶皇留下来了很深的印象的了。

　　不过，黑暗之神已经是被干掉了的，自然没有神明来与光明之神配合的了。

　　叶皇没有想到，不但是两两的能够配合。这大家一起还是能够配合的，这力量更加的恐怖，是质的变化。

　　不过，很快的叶皇就释然的了。对方能够爆发出这么强大的力量，这是几个人的合力的结果。限制太过的了，战斗中。看到了这么明显的起手的姿势，谁还会傻乎乎的站在原地让你攻击的呢。

　　而且，平时神明们可是没有这么的团结的啊。也只有在这样的情况下，才能够看到这些神明完全信任队友的合力的攻击的吧。

　　混沌光速度飞快，就像是在时间冲穿行一样。瞬间就射进了那看不到底部的漩涡的中心。

　　“铛”的一声巨响，就像是撞击在了一口神钟之上。传出来了恐怖的音浪。那一口漩涡差点炸裂了开来。叶皇觉得耳膜都要裂开了一样。

　　不过，还是强忍着，快速的吸收对方扩散了出来的力量。一瞬间，叶皇汲取到了更多的力量。放眼望去，无垠的冥河之上，能够看到的都是叶皇的漩涡，好像是整个天空之下，只有这个漩涡了一样。

　　因为力量太过于的庞大，天空中有无尽的闪电在不断的劈落。不过，气候已经是成了，这闪电没有丝毫的作用。

　　“这都不出来。这是属王八的啊。”钟吟荡大惊失色，刚那攻击太过于恐怖了。居然还是没有把对方给逼迫出来。

　　“啪”在钟吟荡刚刚说完，脑袋上就被人结结实实的拍了一下。钟吟荡一脸的愤怒，转头看到是玄龟，立马的是换了一副尴尬的表情。之前骂那是王八，这不是给玄龟找气么。

　　现在是叶皇的漩涡包裹住了对方的漩涡了。但是就像是钟吟荡说的那样，对方居然还没有被逼迫出来。刚刚那一下的攻击，看来，被对方给挡住了。

　　听那声音，应该是一个防御极强的东西。挡住了神明们的联手的一击。

　　“哼……”光明神他们冷哼了一声，显然是非常的不满。

　　几人联手的攻击，对方居然直接挡住了。而且，没有一点的表示。这是一种蔑视，直接把光明神他们给当作了空气了。这让光明神他们如何能够不生气的呢。

　　几人再次出手。这次全身都近乎是元力化了，尽了全力。


第804章 水幕漫天！

　　几人尽了全力了这一次的，一道恐怖的混沌仙光划过，成为了这个天地间，这个冥河中的唯一，真的是非常的恐怖的。叶皇这一次是感觉到了浑身冰冷的，虽然说是这一次的攻击，并不是瞄准了叶皇的。但是叶皇就站在旁边，这混沌的气息对叶皇的压力真的是太大了一点的了。

　　不过，这一次的结果同样与第一次是一样的，并没有什么太大的效果。混沌仙光冲进了那漩涡的中心，很快的就有一声巨响传了出来。

　　这一次，因为攻击更加的强大，那撞击的声音也是更加的强大了的。叶皇感觉头都要裂开了一样，非常的难受。

　　这一次的音波，还带出来了打量的音浪出来。震起来了漫天的水浪，铺天盖地的向着叶皇他们这个地方冲了过来。

　　叶皇用力的一跺脚，那层次分明的水浪，有几层冲天而起。剧烈的旋转着，与那音波带来的水浪相互的碰撞。

　　好在是叶皇这边的光明神他们主动的攻击的，那漩涡中的强者，始终是没有一点的动静的。只是被动的防御，这水浪也不过是附带过来的，算是附赠品。

　　“好了，你们不要乱来了。”叶皇看到光明神他们脸都黑了，都是一脸的怒容，就要拼命了一样。叶皇赶紧是开口制止了，先不说光明神他们的攻击到底是有用还是没有用的。要是让光明神他们乱来，这么的消耗下去。那暗中的强者还没有冲出来，光明神他们就自己把自己给消耗死了的样子。

　　光明神他们长舒了一口气，然后不得不压制住了自己心中的怒气。没有办法，叶皇想到的，他们同样也是知道的。之前的两下攻击，看似非常的简单。但是那是他们的力量的升华，融合后的两次攻击。消耗没有表面上看到的那么的小的。

　　但是，这样的两次攻击下去，对方还不是什么反映都没有。还不是没有一点的回应。除了那两次的震天的巨响，光明神他们都要怀疑自己是不是打偏了。

　　“赶紧的给我滚出来，要是还不出来。我真的是要不客气了的。”叶皇不想随便的攻击。越是攻击，这暴露给对方的信息也是越多的。叶皇可不想对方还没有与自己对上，就把自己的底给摸透了的。

　　不过，对方还是没有一点的反应的。完全的没有把叶皇他们当作一回事，或者是说，对方根本就是不想要回应叶皇他们的。

　　“靠，从来没有遇到过这样的情况。”叶皇非常的气氛，这次还真的是被对方给彻彻底底的，完完全全的给无视了的啊。这是叶皇从来没哟遇到过的情况。

　　不管是强大的，还是不强大的，都是不会在战斗中彻底的无视叶皇的。不强大的，不得不注意叶皇的动向，不然有麻烦了怎么办。强大的，叶皇会让对方注意到自己，证明自己的价值。

　　“起！”等了片刻的功夫，叶皇确认是不会得到什么回应了的。直接一震人皇剑，把长剑之上的所有的生灵都给震起来了。水浪中冲起来几道柔和的水柱，轻柔的把所有人都给借住。

　　长剑一转，冲天而起，快速的放大。很快的就变成了山岳一般，毫不客气的散发着恐怖的剑气，冥河中都受到了波及。宽广的水域，自动的向着两旁裂开了，把对方的漩涡给破开了一部分。冥河上空，出现了一道道的恐怖的闪电，不断的向着那人皇剑劈过去。但是，这闪电打在人皇剑之上，只是带出来了一道道的细小的电弧，然后就直接的消失了。

　　“让你装高手，让你敢无视我。”叶皇大怒，右手抬起掌心向下，然后用力的下压。隔空的在压落人皇剑，想要直接把漩涡中的强者给戳死的。

　　金色的长剑快速的下落。因为靠近了，对方的那一个漩涡是波动的更加的剧烈了的。之前是怎么的都不能够击溃的漩涡，在现在的这个时候，有了溃散的趋势的了。

　　长剑之上不时的有生灵冲出来，那都是刻画在人皇剑上的一些图案雕纹。与叶皇的异象中的一切，能够一一的对应起来。现在都得到了叶皇的庞大的力量的支持，全部都复活了过来。一个个的冲了出来，向着下方的漩涡发难。

　　有真龙咆哮，搅动得漩涡动荡不已。有仙凰横空，蒸发出来了漫天的水雾。各种异兽都冲了出来，向着那漩涡的下方冲去。

　　“砰”“砰”“砰”一个个异兽全部都冲进了那水浪之中，炸开了来，溅起了大量的水花。

　　“铛……”同样的情况发生了，人皇剑终于是刺了下去。高大的人皇剑，此时只露出来了一个剑柄在外面。这才是击中了目标。一声巨响，还有恐怖的颤音。

　　整个水面都沸腾了，一瞬间全部都冲天而起。整个冥河就像是向天空倒流了过去了。

　　冲起来的漫天的水幕，都还有节奏的颤动着，与那音波的频率完全的相同。

　　不过，这都是一击之下造成的。冥河还是那个冥河，自然是不会真的向天空中倒流的。很快的，无垠的冥河又整个的砸落了下来。

　　“轰”的一声巨响，这是冥河掉落了下来的结果。叶皇被震的全身发麻，好不容易积蓄起来的力量，差点是一刹那间爆发了的。

　　叶皇全身发麻，身体都在有节奏的颤抖着。之前虽然没有用身体去接触，但是人皇剑与叶皇的气机想通，叶皇这才用自己的力量去控制人皇剑的。人皇剑受到了强大的反正，金光乱闪，剑气不断的劈砍。叶皇就全身不断的有节奏的颤抖。

　　这都惹到了一个什么样的人啊。叶皇感觉非常的头大。对方这还没有攻击，已经是这么的恐怖了的。要是对方真的是杀出来了，叶皇突然怀疑了，自己真的能够挡得住对方的攻击的么。

　　恐怕，那可能性会非常的渺小的吧。

　　咬了咬牙齿，这挡不住也是要挡的啊！


第805章 两个？！

　　身体强大，就是最好的资本，叶皇很快的就已经是调整好了自己的身体。终于是把那巨大的反作用力给化解掉了。

　　叶皇发狠了，今天不把那藏着的强者给弄出来，叶皇真的是没有办法罢休的了。既然已经是招惹上了，那就得罪给彻底的了。

　　叶皇一次次的抬起手掌，又一次次的重重的压落了下去。那人皇剑也是微微的上升，人后又重重的落下。剑气璀璨磅礴，像是一条条大龙在咆哮。虽然肉眼没有办法看到，但是叶皇用自己的神识通过人皇剑是隐隐的感知到了对方的存在的了。

　　而且，对方一直是没有躲避的。所以，叶皇的每一次的攻击，都是落在了对方的身体上的了。

　　“当当当……”巨响声音不断，都已经是有节奏的了。大家也都是一脸的黑线，身体的摇摆也是有节奏的了。

　　因为那碰撞产生的音波，真的是太强大的了。虽然有叶皇的化解，但是大家还是有些受不了的。然后就出现了一个奇怪的现象，没“当”的一声响，叶皇这边的人就全部颤抖一下。就好像，就好象是那每一次的尿尿过后的身体上的哆嗦一样的。

　　当然，叶皇哆嗦的更加的厉害。攻击的是他，承受最多的自然也是叶皇。看叶皇的哆嗦就没有停止过的，要是不知道的，还以为叶皇的这一泡尿不知道憋了多久了的。此时终于是解决了出来了，身体都兴奋得颤抖个不停的了。

　　“啊……”叶皇大吼了一声，脚下的整个的漩涡都是剧烈的波动了起来了。

　　海量的力量，一瞬间是冲进了叶皇的身体中的了。叶皇感觉身体都要快爆裂开来了。赶紧的是运转了元力，所有的力量都通过右手作用在了人皇剑之上了。

　　叶皇猛的用力的下压，整个冥河都是塌陷了下去了。就好像是有一只无形的打手按了下来。

　　得到了叶皇的力量的支持，人皇剑消失不见了，变成了一道粗壮的金色的流光，迅速的刺了下去了。

　　“当……”这一次的声音，无比的沉闷，听起来就像是变味了一样的，让人感觉是非常的压抑。

　　这一次的攻击没有余波扩散出来，叶皇的攻击带出来的无形的手掌，把一切的波动都是压了下去的了。不然的话，这一次的反正的力量，叶皇他们绝对的是不好受的了。

　　“还是失败了么？这是多么的可怕的防御力？”

　　大家都是变了脸色，这么可怕的攻击，居然还是没有把对方的防御给打开的。这暗中的强者到底是有多么的强大的啊。

　　不把这个强者招惹出来，他们之后就需要一直提防这个强者，这对叶皇他们来说是一种大麻烦。但是要是把这个强者给招惹出来的话，谁能够对付的呢。叶皇么？好像连别人的防御都破不开的啊。

　　不仅是比人对叶皇有些怀疑。叶皇自己都是不信任自己的，这么恐怖的存在，自己真的能够对付。恐怕，别人站在那里不动，叶皇都没有任何的办法的吧。

　　“咔嚓”一声清脆的声音传了出来，叶皇觉得是这么的入耳的。从来没有听破碎的声音，就能够听到思想上都升华了的。不过，现在叶皇就是这样。

　　先是一声，然后是越来越密集的“咔嚓”之声响起。叶皇终于是通过人皇剑，感应到那下方的东西是有些破碎，有些松动的了。

　　“轰”不知道是什么东西破碎了之后，爆发出来了惊人的力量。人皇剑刺破这个防御的时候，已经是力竭了的。

　　这突然爆发出来的力量，打在了人皇剑之上“锵”的一声巨响。然后倒飞了出去了。

　　“小心一些。”叶皇开口提醒，同时人皇剑也是快速的缩小，变成了正常的大小，飞了回来悬在叶皇的身边。

　　其实，不用叶皇提醒，大家都是知道麻烦来了的。之前的声音是那么多清脆的，那破碎的声音是压过了其他的任何的声音了的。

　　“阿弥陀佛，施主你何必呢。为何对贫僧苦苦相逼的呢。”万丈的金光从那漩涡的底部冲出，无比的祥和。一个慈悲的声音，也是第一时间从那漩涡之下传了出来。

　　这金光无比的相合，与叶皇的又有着本质的区别，是不同的元力。不过，这又是一种特别的力量，让叶皇他们是琢磨不透的。隐隐的感觉有终身的一种念力加持在其中。

　　叶皇他们都有些疑惑了，这极恶之地，怎么会有如此祥和的光芒冲出。这冥河水深处，怎么会有一个如此的慈悲的强者在蛰伏。

　　这一进行对比，立马的是有了一种很强烈的视觉与精神上的冲击。

　　“少他妈的在那里装慈悲。这些个不知道天高地厚的后辈，居然跑到我的地盘上来撒野了。你还在这里装装慈悲，我慈悲你一脸的啊。”

　　叶皇他们还没有说话，那漩涡之下又传出来了一个截然不同的声音。语气无比的阴森，带着一种恐怖的邪异，让人听得不寒而栗。同时有一种无比的邪恶的气息冲了出来。

　　这也是众生的念力，不过，这次的力量让叶皇很是不舒服。这完全就是各种负面情绪的加持。

　　如果说之前的那金色的气息是天底下的善意的加持的话。那现在这突如其来的邪恶的气息，就是天底下所有的大恶聚集在了一起。可以相信，这样的念力是一种什么样的污秽的东西。

　　叶皇他们是一头的雾水，先前只感觉到了一个的气息，现在怎么突然又出现了另外的一个气息的呢。难道这底下，原本就是两个人，之前叶皇是在与两个人对抗。

　　不过，好像也不是这个样子的。那两个人从对话上来看，应该是不对路的。应该没有联手的可能。对此，叶皇他们也是非常的理解的。两人的气息什么的完全就是不相同的样子的。彼此的意志，也能够从那气息上分辨出来的，也是完全的对立的。


第806章 老僧！

　　这样的两个人关在了一起，或者说这样的两个人，居然结伴住在了一起，真的是让叶皇他们都有些搞不懂的样子的。

　　而且，两人修炼的功法，虽然叶皇他们都是搞不明白的。但是能够感应出来，应该是同样的一种的功法。但是，两人练出来的效果，居然是截然不同的样子的。

　　叶皇见识过人间界的修士，见到过魔法师，见到过天界的天使。但是还从来没有见到过这样的气息波动的。

　　不仅是叶皇，一同前来的很多人，同样是非常的疑惑的。就算是萧祖他们这些活的时间比较长的，那也是完全的搞不清楚状况的样子的。

　　“别在那装神弄鬼的了。既然都已经开口了，那么就请出来吧。”叶皇大吼了一声，声浪滚滚的向着前方的漩涡中冲了过去了。

　　一朵一朵的巨大的浪花，在那前方的漩涡中炸开了。

　　“施主，你们请回吧。不要继续往前了，也不要在我这里停留的了。我不想要伤害你们。”一道混合这的念力冲了起来，挡住了叶皇的音波，让叶皇的所有的攻击，都是化作了无形。并没有对漩涡下的强者造成实质性的效果的。

　　“别装了。你觉得我们会退走的么。还有，我不相信你们真的会放我走开的。”叶皇大喝，觉得对方的语气非常的不爽快的样子。

　　双方是对立的，那就是敌人。对待敌人，就要爽快点。要么是战斗，把敌人给打趴下。要么就是被敌人揍趴下。当然，你要是觉得害怕，还可以提前的逃跑的，这都是可能的。

　　现在，是叶皇心中觉得没有底气的。但是叶皇能够后退的么，那自然是不可能的样子的啊。

　　叶皇都选择了一战了，那漩涡下的强者，还非常的娇羞的样子。这样让叶皇觉得是非常的不爽快的。叶皇甚至觉得那邪恶的存在比这个慈祥一些的更加的可爱一些的样子的。

　　“哈哈哈，秃驴。别人都觉得你在装了，都已经是看不惯你的样子的了。这一点与我的看法倒是完全的相同的啊，我都有些喜欢上他们的了。要不是注定了不可能坐下来把酒言欢的，我都想要结下这个忘年交的小友的了。”邪恶的声音响起，对叶皇是非常的赞同。对与他身处一次的强者是非常的贬低与看不起的。

　　“阿弥陀佛，出家人不能够喝酒的。”慈悲的声音响起，反驳着那邪恶的声音。

　　“好了，别装了，给我出来。”叶皇大怒，这还当着自己的面聊上了，完全把自己这边的人都当作了空气的么。

　　叶皇一把抓过了悬浮在身前的人皇剑。用力的向前挥出了一剑，无形的剑气冲了过去。冥河水自动的向着两旁扩散开来了。

　　“当！”漩涡地下冲出来了一道善良的金光，直接是挡住了叶皇的这一剑。

　　“施主，你何必呢。”那慈悲的声音再次的响起，无比的悲天悯人的样子。

　　叶皇有些头大，刚刚那一剑，虽然不说是真正的蓄力很久的我有一剑。但是也有异曲同工的作用的，是叶皇用脚下的漩涡中积蓄了很久的力量的模拟出来的一剑。居然被对方给随意的挡住了。而且，听声音好像没有受到什么太大的冲击一样的。

　　听到对方的声音，叶皇觉得是无比的烦躁的。敌人强大不可怕。可怕的是强大的敌人还不停的在你的面前聒噪。还要加上一些叶皇他们都听不懂的称呼。

　　至少，那个什么施主。叶皇他们就听的非常的迷糊的，那完全就是叶皇他们没有听到过的。

　　叶皇不搭理对方了，任由对方在那里聒噪。完全就是把对方的口头上的话，当作了是一种言语上的攻击。叶皇的语言的攻击是犀利的，这个口口施主相称的强者同样的是强大无比的。

　　“施主，施主你妹啊。都被别人看清了好不好，赶紧的给我上去，让我也透透气。”邪异的声音无比的烦闷，显然也是对这个啰嗦的家伙非常的恼火。

　　冥河开始沸腾了，剧烈的欺负波动着，带起来了滔天的巨浪。不过，都在一边，叶皇这边还是那剧烈旋转着的大大的漩涡，上空风平浪静的。

　　这就像是一个世界末日一般的场景。一边是巨浪能够把天都给击碎了的样子。一边虽然没有这么的恐怖，但是那水面上的漩涡同样的是不能够小觑的。

　　金色与那漆黑的光芒终于是冲出了水面的了，起先只有一缕的样子。然后越来越多的了，像是一颗太阳从冥河中缓缓地呃升起来了，有万丈的光芒发出。

　　“轰隆”天上一道粗壮的闪电，突兀的冲了出来，直取那漩涡的中心。

　　此时的漩涡的中心，缓缓的升起来了。是一个大大的水泼，包裹得严严实实的，能够隔绝神识，叶皇都没有办法看透。里面到底是两个什么样的强者。

　　闪电与那漩涡撞击在了一起了。直接是让那闪电化作了更加的细小的电弧，然后冲向了四面八方的样子。

　　那一个大大的水泡也是第一时间就破碎了的。露出了里面的一个身影出来。

　　那是一个奇怪的身影，看起来是那么的与众不同的样子。

　　那人身穿一件黄色的衣服，只有一个袖子的样子，另外一边裸露在了外面。外面披着一块大大的红色带着一些金色条纹的布匹。

　　叶皇他们觉得这个人真的是太奇怪的样子的了。一出场就是这么的霸气外露的。直接就用一身的奇装异服把叶皇他们给震慑住了的。

　　最吸引叶皇他们的眼球的还不是对方的穿着。而是对方的脑袋，那是一颗闪亮的光头。就算是没有阳光的照射，也是能够折射出耀眼的光彩得。脑袋定上，还有两排距离相同大小相同的黑点，这让叶皇他们局的是非常的奇怪。

　　要是穿着打扮什么的也能够有杀伤力的话。那么，现在的这个人，就是叶皇他们见到过的杀伤力最大的人了的。


第807章 万佛朝宗！

　　叶皇他们是等了大半天的了，本来以为会出来一个什么样的猛人的。就算是身高八尺，腰围也是八尺的，叶皇他们都不会觉得意外的。但是叶皇他们真的是没有想到，居然出现了一个这样的造型大半的人。

　　叶皇认为，就是蛮战的光是卖相上来看，都要比这出来的强者要拉轰很多的。这造型，叶皇真的是不敢直视。

　　虽然，在叶皇生活的这个年代。就算是男子，对于外貌什么的，也是非常的重视的。什么邋邋遢遢的不修边幅的，不仅是恶心到了别人，自己也是非常的不舒服的。

　　“哈哈哈哈，还以为是什么样的猛人。没有想到是一个秃子。难道是水泡多了，头发都已经是掉光了的么。”

　　原本的紧张的气氛，因为这个强者的现身突然间是变得轻松了起来的了。看到这个造型，大家真的是忍不住的就会笑的啊。

　　叶皇虽然觉得对方是非常的恐怖的，但是还是忍不住的嘴角有些的抽搐。叶皇在脑海中脑补了一下，要是把钟吟荡给按住，然后弄一个这么闪亮的大光头，那更加的拉轰的吧。

　　“阿弥陀佛，施主你们着相了。你们看到的这皮相，这一切的都是虚妄的，一切皆是空，只有本心才是实。”那秃头宝相庄严的，认认真真的向着叶皇他们说道。双手合十，道了一声口号。

　　“什么乱七八糟的实实虚虚的。既然你说皮相是空，那让我把你超脱了吧。直接把你给轰杀掉。”叶皇可不管对方在说一些什么东西，开口随便的糊弄着。

　　最主要的是，叶皇对方这么的客气，这么的讲理。叶皇真的是没有办法立刻的下手的啊。叶皇就有些想不明白的了，这么客气的一个强者，怎么会与自己过不去的呢。

　　“施主，苦海无边，回头是岸。贫僧不想要杀戮，你们还是请回吧。”秃头再次的双手合十，微微的向着叶皇他们躬身，行了一个佛礼。

　　“回去，已经是不可能的了，这个乱世，逼着我们前进的。”叶皇怎么可能会回去，回去干嘛，只有等死一条路。“看你的气息，与这个冥河是格格不入的。不知道为何你会在这里。更加不知道为何你还没有被污染。不如放我们过去如何，就当是欠你一个人情。如果还有命的话，一定会还你的。”

　　“我佛慈悲，但是贫僧不得不挡住你们的去路。贫僧在这里，也是有不得已的苦衷。还望施主不要逼我动手。”那光头再次的向着叶皇他们行了一礼。

　　“可是那之前的邪恶的气息为难你？你们的气息应该是差不多的，应该不惧怕他才对的啊。”叶皇不死心，对上这个光头没有什么把握。而且，叶皇也不想要与这光头打起来。现在，只出现了一个人。还有一个明显的应该是心狠手辣的还没有出现。叶皇很是不放心。

　　“哈哈哈，小子，你说的可是我。没有想到，你对佛爷我是这么的上心。”那光头的气息一变，虽然说还是那个样子没哟变化。但是给人的感觉，完全就是另外的一个人了的。

　　整个人身体上散发出来的金光，也是变得污秽了起来，死气森森的。天空都好像是瞬间的阴暗了起来一样。虽然对方没有动手，但是有冤魂向着叶皇他们冲了过来。发出一些影响神识的怪叫，让叶皇他们的眼前出现了一幅幅恐怖的场景。

　　叶皇不为所动，金色的元力沸腾。自然是能够驱散这一些的冤魂的。让叶皇意外的是光明神，乳白色的光芒就像是火焰一样，清理着这些冲出来的污秽的冤魂。

　　“一体双魂，居然是这样。难怪你与之前那光头不断的争吵。奇怪的是你们的气息居然完全的不同，身体中是怎么的容纳这完全相反的力量的？”这声音，叶皇他们再熟悉不过的了。之前才刚刚听到过的样子。

　　大家都是一愣，没有想到是这样的一个样子。这样一来，叶皇他们的情况是要好上了许多的了。因为这两者的想法之类的完全的相反，这邪恶的灵魂自然是想着要击杀叶皇的。但是那慈悲一些的灵魂，显然是不怎么想动手的。

　　但是这也只是不怎么想动手。叶皇他们来了，就是已经与他们站在了对立面去了的。要是叶皇他们一再的坚持，慈悲也是会化作杀机的。

　　“小子，既然你这么的看重佛爷我。我也不能够让你丢脸的。先接我一招，万佛朝宗！”那光头怪笑着，向着叶皇他们就拍出来了一掌。

　　虚空中出现了无数的盘坐着的身影。双腿之下一座大大的盛开的莲蓬。盘坐其上的身影双手合十，口中念念有词。

　　整个冥河的上空，都是出现了一阵阵的鸣唱。那声音汇聚在一起，成为了一个声音，听起来无比的宏大。

　　但是叶皇觉得，这应该是圣洁的。不过，现在听起来，这怎么听怎么的邪恶。有一种非常怪异的感觉。不过，这种感觉来的是莫名其妙的，叶皇也不知道为何。

　　叶皇双脚踩在漩涡之上，脚下有无尽的力量涌入叶皇的身体。身体快速的拔高，正是那法相天地。叶皇像是一个金色的巨人一样，举手投足间就能够摘星捉日。

　　叶皇抬手就劈在了最近的一个金色的身体上。

　　“当”的一声巨响。那打中的不像是虚空，而是一口坚固的铜钟。那一道身影直接是被叶皇给打裂了的，消失在了虚空中。

　　一击得手之后，叶皇心中打定，能够打碎就好。要是打不到，那麻烦就大了。

　　叶皇连续的几次快速出手，扫灭了一片的虚影。但是，很快的就出现了变化。那漫天的身影开始动了起来了。全部都抬手，向着居中的叶皇不断的轰击。打出来了一片一片的恐怖虚空裂缝，把叶皇给包裹在了其中。

　　叶皇肉体无双，又施展了秘法，身体非常的强大，并没有一丝的害怕。


第808章 弑佛！

　　“咚咚咚……”

　　一连串的密集的打击声音响起叶皇身体太大，没有办法很好的躲闪。还有那虚空中的所谓的“佛”真的是太多了。说是万佛朝宗，那真的是没有一丝的夸大的样子的。

　　好在，对方的数量虽然多。但是单个的攻击力，并不能够给叶皇造成足够的伤害。叶皇自然是没有必要害怕的，就当是演练自己的拳法了。不过，心中还是始终的有着一些的警惕的，叶皇始终是觉得，对方的这一手攻击不会是这么的简单的。

　　“啧啧啧，这是什么攻击秘术。简直是没有听闻过。不过，好像不怎么样的样子嘛。你们看叶皇在其中，多么的轻松的样子。”龙皇看口淡淡地说道。不过，还是对对方这绚丽的攻击啧啧称奇的。至少，在视觉效果上来说，对方这一招是非常的不错的样子的。

　　“放心把小子。虽然不知道你们为何对佛爷我的打扮是这么的惊奇，想来更是没有听闻过我们的传承的了。不过，佛爷我既然是出来了，就一定会让你满意的。”那一边的口口声声佛爷自称的光头，一边说着，一边伸手挠了挠光头，淡淡地说道。

　　叶皇其实是有苦自知。现在的战斗力，完全是超越了叶皇的巅峰了的。不过，这都不是叶皇自己的战斗力。都是叶皇借力来的，在种种情况下，叶皇才能够有如今的战斗力。

　　但是就是在这样的情况下，叶皇都只是与对方打了一个平手。虽然看叶皇在其中是游刃有余的样子，就算是被打上了一两下，也是没有什么大碍的。但是叶皇也是被纠缠住了的，没有办法脱身。

　　“万佛朝宗，自然是要朝拜老祖宗的了。现！”那佛爷淡淡的说了一句，然后开口大喝。

　　叶皇立马的就感觉到了一股极强的气息在快速的出现。让叶皇都有些心惊。

　　那围绕着叶皇不断的攻击的“佛影”快速的消失暗淡了下去。叶皇头顶上方，出现了一个无比巨大的身影。

　　那身影穿着与光头一样的衣服，身体上散发着浓郁的金光，那是非常祥和的众生的念力加持。叶皇心头一条，为何之前都鬼气森森的攻击，突然间变成了这个样子了。

　　不过，不给叶皇思考的时间。那比叶皇更加的巨大，遮蔽了整个天空的身体。散发着比叶皇更加的强大的气息。自上而下的向着叶皇冲了过来。头下脚上，直接一掌就向着叶皇按了过来。

　　叶皇拼命的去对抗，但是对方的手掌还没有碰触到叶皇。叶皇脚踩着的漩涡，就出现了一个大大的凹陷，仔细看的话应该是一个手掌的印记无疑的。

　　“啊……”叶皇大吼了一声，右臂向后收缩，整个周围的空间都被叶皇压得塌陷了下去压缩到了极致。然后叶皇用力的挥出了这一拳。

　　虚空直接的破裂了，出现了一条常常的虚无的通道。时间与空间的力量波动得非常的混乱，让叶皇都没有办法控制住的样子。

　　“砰”这一拳，在大家的注视下撞击在了一起了。叶皇身体剧烈的震动了一下。头空中那个更加的巨大的身影也是有着明显的轻微的晃动，身体上的金色的念力也是有着很剧烈的波动。

　　但是，这一拳双方都接下来了。全掌相接，谁也没有奈何得了谁。叶皇没有把对方给打飞出去，对方也没有把叶皇给压落下去。

　　不过，从现在这个位置来看。叶皇没有把对方给打飞出去，那就已经是吃亏了的。叶皇在下面，对方在上面，能够压制叶皇半筹。

　　果然，两个大大的像是神灵一般的身体，在较力。本来是势均力敌的，及时因为对方的位置比叶皇更加的具有优势。

　　叶皇的身体在缓缓的下沉，脚下的漩涡冲出来了一道道的恐怖的水浪。

　　“轰”叶皇的气机一泻，然后瞬间的被按落了下去了。那庞大的身体直接是没入了冥河中的，一瞬间就看不到了。

　　冥河之上，水浪滔天，汹涌澎湃。拍打着冲击着能够碰到的一切。

　　“叶皇……”众人大惊，之前还是好好的，怎么突然间就变成了这个样子了。这胜负出现的太慢，又出现的太快了一点的吧。让大家都没有一个很好的心理准备。

　　无声无息间，人皇剑没入了冥河之中。

　　一道恐怖的金光闪过，天地的一切在这金光面前都黯然失色了。这是一道恐怖的剑气。无比的磅礴，无比的锋锐。字冥河水之下冲出来的。

　　那无垠的，宽广的冥河，都被叶皇一分为二了。以金光划过的地方为中心，在快速的向着两边退却。

　　叶皇手持人皇剑，龙行虎步，无比的霸气，直接从那冥河之下闯过了时间与空间，一剑把那大大的金色的身体给立劈成为了两半。

　　那庞大的金色的身体，直接是消散了的。一瞬间的事情，什么都没有留下，就好像是从来就没有出现过的一样。真的是来的无比的突然，这消失得更加的快速。

　　叶皇咳出了一缕金色的血液，从嘴角滑下，看起来是触目惊心的。

　　“光头，你好像不行的啊。下次说大话的时候，记得要先考虑清楚啊，不然风大闪了舌头就不好了。”叶皇虽然吐血，受伤不重。那是之前突然被压落了下去，叶皇强行的爆发出来了更加恐怖的力量把自己给伤到了。

　　“施主，你杀孽太重了。还是跟贫僧一起走把，让贫僧我度化你。”突然，那光头的气息变化了。再次的变得宝相庄严了。不用想也知道，肯定是两个灵魂再次的互换了。

　　“笑话，度化我，你凭什么度化我。你们的佛祖宗都奈何不了我，你又能够奈何我的么。”对方突然换人了，让叶皇有片刻的不适应。不过，还是很快的反映了过来。

　　听对方这么的一说，叶皇知道，这个看起来和气看起来慈祥的光头也是要动手了。临阵换人，叶皇想要骂娘。


第809章 强健的体魄！

　　同一个身体，给人两种感觉，而且都对叶皇抱有敌意。叶皇真的感觉压力好大的样子的。

　　对方能够这样的随意的切换，叶皇真的是觉得非常的恼火的。每个人的战斗的风格不一样，那与他们战斗，应对的办法也是不一样的。

　　你熟悉了一种战斗的风格，不管你承认不承认，你都会按照对方的风格去出招去破解啊什么的。要是对方突然换了一下，这会让你觉得非常的别扭的。

　　“施主，苦海无边，回头是岸。你杀孽太重了，居然敢对佛祖不敬，真的到了天理难容的地步的了。还是跟贫僧走吧，让贫僧洗去你心中的污秽。”那光头一脸的慈悲，给叶皇再次行了一礼。

　　“什么满头的杀孽，都他妈的是狗屁，你别在这里装疯卖傻了。你说的佛，那到底是一个什么样的传承，我都是不知道的。你既然是心中一片的明净，那为何你的身体中会藏着那天大的罪恶。度化我，凭本事吧，看看是我度化你，还是你能够度化我的。”叶皇开口大喝，主动的攻伐。

　　人皇剑一转，就照着那闪亮的光头上劈砍了过去了。

　　那光头，高举双手，一片灿烂的金色。整个身体散发出来了强烈的光芒，就像是一个小金人一样。

　　那锋利的人皇剑，无比的巨大，在叶皇的催动下，爆发出来了磅礴的剑气，叶皇这一下，是想要直接把那光头给一分为二的了。

　　“锵”一声巨大的金铁交鸣的声音响起。叶皇的眉头都是一跳。

　　对方的一双肉掌，居然硬生生的是把叶皇的人皇剑给夹在了手中的。任由那恐怖的剑气冲击，之上带出了一道道常常的火星，并没有伤到那光头的根本。

　　这还是叶皇第一次遇到这么强大的身体的。就算是自己的身体，在这个阶段与那光头比，都还是差了一些的了。

　　也就是说，叶皇现在是不敢这样硬接人皇剑的一击的。没有想到，这个光头，居然如此的轻松的就接下了。

　　“阿弥陀佛，我佛门已经是没落了么。居然没有人听到过的样子。”光头一脸的悲苦的表情，并不是因为叶皇的攻击造成的。而是叶皇他们那不是作假的，完全的确确实实的不知道的表情造成的。

　　光头的眼角溢血，一边是灿金色，一边的是漆黑如墨的。

　　“我管你什么佛门不佛门的。完全就是没有听到过这个词语。”叶皇很是愤怒，对方居然还在这个时候分神，这是对自己的一种蔑视。不过，就算是在这个时候，叶皇也确实是攻不破对方的防御的。

　　法相天地，对上这一个强大的体魄，并不能够占据什么优势。叶皇快速的缩小了，人皇剑也跟着变成了正常的大小了。

　　身体的缩小，力量虽然没有之前的身体中那么的浩瀚，容纳不了那么的多。但是力量却要凝聚一些，而且，身体也是要灵活了不少的。

　　叶皇踩着冥河，踏浪冲向了那光头。每一脚下去，脚下都有一团螺旋的劲气炸开，加快叶皇的速度。

　　在光头的面前，叶皇的身体突然的消失了，一下子变成了两个。然后两个变成了四个，四个变成了八个。

　　每一个都像是假的一样，但是每一个都有着恐怖的气息与叶皇的气息一般无二的。

　　数十个叶皇围绕着那光头不断的飞舞，光头的身体上，不断的爆发除了一连串的火星。

　　“锵锵”之声不绝于耳。叶皇在对方的身体上，是看不出来了一道道的白痕的。只有些许的攻击的是割破了皮肉，伤到了内部的肌肤，有着些许的鲜血溢出来的。

　　起先那光头还抵抗了几下，但是当叶皇的速度加快，像是蝴蝶一样围绕着光头飞舞的时候。光头明显的是跟不上叶皇的速度了的。

　　光头没有抵抗了，居然原地的盘腿坐了下来。双手合十放于胸前，然后最终念念有词，不知道是在默念一些什么东西。

　　那声音越来越大，无比的宏亮，与之前的那魔性的神识口中念叨的近乎是相同的。但是那气息，自然是不一样的。

　　正是这奇怪的声音，居然让整个世界都跟着轻微的震动了起来了，发出一种奇怪的吟唱的声音。

　　有一种奇异的力量加持在了对方的身体上，散发这迷蒙的金光，让那一具身体看起来更加的不朽，防御力什么的也是成倍的增加。

　　叶皇不断的劈砍，再也难以伤害到对方分毫的了。

　　叶皇干脆的是放弃了手中的人皇剑，直接来了一手离手剑，让人皇剑绕着那光头不断的飞舞，不时的攻击劈砍。

　　叶皇自己则是欺身而上，元力全面的运转，一拳就向着那光头打了过去了。

　　对方的身体的强大的程度，完全的超过了叶皇的预料。这让叶皇起了争胜的心思，这才有了肉体相搏的这一幕。

　　“咚……”一声巨响，叶皇一拳砸在了那光头的肩头之上。

　　那光头应声的倒飞了出去，不过一直是保持着之前盘腿而坐的姿势。身后的冥河水，被叶皇这巨力给打出来了万张高的水浪。

　　叶皇也是剧烈的颤抖了一下，那反作用力还是非常的强大的。力量都被叶皇给导入了脚下的冥河之中。在叶皇的身体周围，直接炸开，冲出来了数道恐怖的水浪。

　　叶皇元力一裹，水浪化作了水龙，向着那光头冲了过去。龙吟声震天响，整片的冥河都是在微微的震动。

　　这一次，那光头有了动作。右手在身前一挥，一道金色的光罩升起，把那光头给严严实实的包裹在了其中。

　　水龙有恐怖的力量，但是在这个时候，只是撞击得那金色的光罩不断的晃动，并没有击破。

　　叶皇怒了，身体中的元力更加汹涌的运转了起来了。整个身体都流光溢彩的，散发着强烈的金光。

　　叶皇与那光头可以说是交相辉映的，但是两者的气息是完全的不相同的。


第810章 老童男！

　　感应到叶皇完全散发出来的血气，那强大的肉体的力量在肆虐。光头终于是睁开了眼睛了，看着叶皇的身体，有一些的正经。

　　“不败金身，你怎么会拥有。小子，你不是说佛门没落了么，你在么会不败金身的？”那光头显得非常的震惊，看着叶皇的双眸射出了两道金光，就像是要把叶皇的身体给看穿一样的。

　　“轰”叶皇一拳就打了出去，再次把那光头给打得横飞了出去。不过，光头始终是不为所动的，始终是睁大了眼睛，紧紧的盯着叶皇。就好像是叶皇是一个绝世美人一样的，那一举一动都是能够给光头以美的欣赏。

　　“不败金身，那是什么。我从来没有听到过。”叶皇开口询问，不过手底下一点都没有含糊的，再次的冲向了那光头。

　　“都学会了不败金身，还不知道那是什么。说，到底是谁教会你的。”那光头站起来了，看着叶皇，怒目圆瞪的，非常的愤怒。

　　随着这光头的动作，身后冲起来了一道高高的水幕，显示出了那光头内心的非常的不平静的样子。

　　“什么不败金身，有什么了不起的。”叶皇冷哼了一声，显得非常的不屑。不过，叶皇还是想明白了一点。对方的身体之所以这么的强大，想来就是修炼了这个不败金身的缘故的吧。

　　从这一点上来看，对方的这个所谓的佛门的传承，还真的有够强大的啊。一个功法，居然能够让修炼的人身体变的如此的强大的。这已经是把人体的自身的力量开发到了极致的了吧。

　　叶皇自己的体魄强大，那是天生的，是天赋的逆天，才有了现在的叶皇。但是对方就通过后天的修炼就能够把身体修炼到这么的恐怖的程度。

　　虽然不知道对方的这一个的秘术的极致是什么。但是就现在来看，与当前的叶皇较量，已经是没有什么问题的了。甚至，从有些方面来说，对方的防御力还要比叶皇更加的强大的样子的。

　　“当”光头也是动手了，与叶皇纠缠在了一起。全掌相交，爆发出来了一声巨大的嗡鸣的颤音。

　　叶皇眉头都快要皱在一起的了。除了人王体，居然有出现了一个这么的恐怖的光头，能够做到整整意义上的与叶皇近身的肉体的搏杀。

　　除了一些顶尖的兵器，任何的兵器都不如他们的双手有用的样子。肉体就是最好的兵器，一双拳头就是天底下的最厉害的武器。

　　不过，还是有一些的差别的。对方的防御力明显的是要强大一点的，这一点在之前叶皇用人皇剑去劈砍对方的时候就已经是看出来了的。但是，对方的力量，比叶皇要稍微的弱小一些的。

　　身体的强韧的程度，这个可以通过后天的修炼，通过后天的锻炼来弥补。但是力量这个方面，与身体的血脉有很大的关联的。后天的锻炼，是能够提高一些。但是与叶皇这样的血脉逆天的强者来对比的话，肯定是有些不足的。

　　“小子，虽然不知道你在什么地方学到了这不败金身。但是既然是这不败金身的受益者，那就应该对佛门保持最基本的尊重，虽然说这佛门已经是没落了。”那光头非常的生气，硬吃了叶皇的几下，然后也同样的给叶皇来了几下狠的。

　　叶皇被震得头脑都要发晕了，虽然说身体并没有受到太大的冲击。但是也不是太好受的样子的。

　　“我不败金身你一脸，有什么了不起的。小爷我是天生的，是人皇体，你懂么。是人皇，你懂么。”叶皇也给了对方狠狠的一拳，直接把那光头给打退出去了一点。

　　趁着这个时候，叶皇伸手用力的在自己的身体上揉了揉，这才觉得舒服了一些。虽然没有受到什么重伤，但是叶皇也是觉得非常的不舒服的。

　　反观对方，居然什么事情都没有一样。就好象是早都习惯了一样，这让叶皇更加的受伤的了。

　　“我看你分明就还是童男身，然后身体也这么的强韧，你不是修炼了不败金身那是什么。小子，既然你跟我佛如此的有缘，那赶紧的跟着我走。放心，就看在你会不败金身的这一点上，我不度化你。”那光头，又说出来了一个惊天的秘闻。把叶皇都是给震慑住了。

　　“靠，你怎么知道我还是童男。不对，你的意思是修炼不败金身，就要保持童男身。那么，你这个老光头，现在还是童男？”叶皇愣了一下，然后瞬间反映了过来。抓住了对方的语言上的漏洞。

　　叶皇笑了，叶皇眼泪都要笑出来的了。叶皇一直很忙，忙的都没有时间去好好的恋爱，自然也是没有时间去解决什么童男的问题。这一直都是叶皇的伤痛。

　　在叶皇去天界的这段时间。又一次钟吟荡他们三个喝醉了，去了烟花之地。然后，钟吟荡他们三个，借着酒意，很自然的是堕落了。第二天早上，还得到了一笔红包。

　　这一直就是叶皇非常的向往的。当然，叶皇向往的自然不是去一次烟花之地。叶皇是一个高尚的人，是一个有节操的人，是一个有追求的人。自然不会去做这些无聊的事情的。

　　而钟吟荡他们，也时不时的用这个事情来调戏叶皇的。这一直以来，都是叶皇心中没有办法掩藏的疼痛。

　　现在，居然出现了一个更加的生猛的人。就像是这个光头的战斗力一样，这光头的童男身的保持记录同样的是这么的惊世骇俗的。

　　这光头说的传承，叶皇他们都不知道的。那可以想象一下，这个光头已经是在这个世界上存在了多么长的时间的了。

　　小辈们，全部都是放声狂笑着。老一辈的萧祖他们，也是嘴角抽搐。但是这种事情，实在是不好当着小辈们的面前议论的。就是最没脸没皮的古祖，也是憋红了一张脸。

　　对于大家的嘲笑，光头他显得是非常的平淡的。好像是一件很正常的事情一样，没有一点的情绪上的变化。


第811章 弱点？！

　　“白痴，有什么好笑的。佛门一心向佛，追求真我，追求灵台清明。一生都不会婚配的，每一个都是如此。一切都是虚妄的，只最求天地大道，让自身超脱。”对于大家的嘲讽，光头觉得很是不能够理解。淡淡的说了一句。一脸鄙视的看着那所有的人。

　　“呃……”叶皇愣了一下感觉自己的一拳打到了棉花上一样的。你在哪里笑的开心，但是被嘲讽的人一点的感觉都没有。反而是觉得你更加的白痴，在他的眼中，你的所作所为才是一个奇葩。

　　叶皇突然不知道说什么了。这个时候，那光头又动手了，直接抬手向着叶皇压落了下来。金色的手掌，像是一个磨盘一样。抬手间有无尽的生灵在祈祷，在吟唱。

　　那大手向着叶皇压落了下来，天空中出现了一个虚影，与那巨大的手掌相合。正是之前被叶皇劈砍成过两半的佛祖。

　　这个光头施展出来，又有一种不同的韵味，与之前的那魔性的神识施展的是完全不一样的。但是叶皇本能的觉得，这次的感觉要和谐一些，就好象原本就应该是这个样子的一样。

　　叶皇也是在快速的蓄力，应对那将要落下来的巨大的手掌。

　　就在这个时候，那佛祖的气息，突然间变化了。从之前的祥和无比，一瞬间变的魔气森森的。就好象是那圣洁无比的神王，一瞬间变成了魔主一样。让叶皇有瞬间的失神。

　　这与之前的魔性的神识的攻击太相同了。都是在最后一瞬间极尽升华的，突然间转变成为了另外一种形态的攻击。

　　不过，孰强孰弱，还真的是不好说的。叶皇也没有足够的时间去细想的了。蓄力良久的拳头，终于是打了出去，与那压落下来了的手掌撞击在了一起。

　　“嗤……”皮肉撕裂的声音响起。叶皇像是一颗钉子一样，在原地没有动。那落下来的巨大的手掌，却被叶皇打穿了。叶皇在掌心一透而过。

　　叶皇愣了一下，没有想到这么的轻松。先前接的那一张，都比这要强不知道多少倍的样子的。

　　那落下来的手掌，就像是真实的一样。血肉飞溅，开始快速的解体。然后向着叶皇冲了过来，把叶皇给包裹在了其中。

　　叶皇很快的就发现了异常，在第一时间就在体表凝结出来了一个解释的罩子。把自己的身体完全的给包裹了进去。

　　“轰”巨大的爆裂的声音响起，冥河上起来大浪，遮天蔽日的。从四面升起，向着叶皇的这个方向翻了过来。

　　叶皇立身的地方直接被挡住了，什么都看不到的了。原地只有一个巨大的明黄色的水球在缓缓的旋转着。

　　萧祖他们都是变了脸色，没有想到，这个光头举手投足之间，就能够爆发出来如此的恐怖的力量出来。

　　这爆炸的力量，让他们都觉得心惊的。不知道叶皇到底能不能够抵挡下来。不过，现在的情况，谁也帮不上忙的，只有给叶皇祈祷的了。

　　爱丽丝拽紧了小拳头，手指都捏得有些发白的了。

　　“砰”一道金色的身体倒飞了出来，砸进了冥河中，溅起了数千丈高的浪花。

　　那正是叶皇的身体，虽然看起来有些凄惨，但是气息还是有的，不是太微弱。大家都是松了一口气的了。活着就好，没死就有翻盘的希望。

　　“哗”叶皇冲出了冥河，再次站在水面上。汲取那蕴含着的力量调息自己的身体。

　　叶皇一身都是破破烂烂的，身体大部分还有金色的血液流出。看起来无比的凄惨。但是叶皇的精神很好，反而是更加的强势的了。光头的强大，超出了叶皇的预料。但是叶皇因为光头的强大斗志更足了。

　　“这应该也是万佛朝宗吧。居然比那魔性的神识施展的还要强大。想来，这一招的气息什么的就该是如此的吧。”叶皇淡淡地说道，擦干净了嘴角的血迹。

　　“不，你错了。同样的一招，他比我更加的强大。虽然因为他的气息的原因，一开始是魔气森森的。但是他另辟蹊径的最后来了一次的升华，攻击力比我施展的更加的强大。”光头却是摇了摇头，并没有赞同叶皇的话。

　　确实是那魔性的神识施展的强大。虽然一开始的气息是完全的想法的，但是最后蜕变升华，那爆发出来的力量是惊人的。

　　之所以叶皇有这么的错觉。那是之前魔性神识施展的时候，这慈悲的神识在体内干预。让那攻击力大减了。不然有叶皇好受的。

　　慈悲的光头，就是因为知道直接施展的是没有那攻击力强大的。这才没有献丑，借鉴了一点，突然转化力量。但是因为那佛祖本来就是慈悲的，因此攻击力可以另类的提升一点，但是不多。

　　不过，魔性的杀戮心重一些。看到这个慈悲的光头施展重手，自然是不会从中干预的，让那力量全部爆发了出来了。这才给了叶皇这样的错觉。

　　不过，这是一个永久的秘密的了。叶皇是不可能知道的。没有人会告诉他。

　　“管你谁强大一些，那都不是我要管的事情。我要做的，就是打到你们。刚好，之前我好像是发现了你们的弱点了。”叶皇疑惑了一下，然后就果断的不去想的了。管对面的到底是谁强，这又有什么作用了。争论这些，那又有什么意义的呢。

　　那之前在光头下狠手的时候，被光头的气机震飞了的人皇剑，再次的出现在了叶皇的手中。

　　叶皇直接用手在上面一抹，割出来了一道长长的口子。然后一把抓住了剑柄。

　　金色的血液缓缓的顺着剑柄向下滑落，很快的就染过了整个剑身。人皇剑光华璀璨，上面的个中的雕纹更加的生动了。随时都能够扑杀出来。

　　萧祖他们都是一愣，不明白叶皇这是要干什么。还没有伤敌，就先把自己给伤了。以往一战，都不会有这么多的血液流出来的。


第812章 你还活着？！

　　看到叶皇自残，最吃惊的还不是萧祖他们。因为他们对叶皇是非常的信任的，知道这货不会乱来的。当然，除非是被敲破了脑袋。

　　最吃惊的其实是那光头佬。看到叶皇打着打着，好像是打不过了，就开始玩起来了自残了。

　　光头佬有些愣住了，看来，叶皇不但是杀孽重，这脑袋也是有一些的问题的。这样的恐怖的人物，自然是要关起来的。要不然，那麻烦就大了去了。天知道这货一旦是发狂，会造成多么大的破坏力。这是慈悲一些的神识想到的。

　　叶皇实在是太棒了，简直就是完美的。不但是实力不错，最重要的是脑子有问题。不少的强者实力强大，却不敢做坏事。为什么，这都是因为心中的那一道坎过不去。但是叶皇不同了，只要是把叶皇弄晕，然后他自己都不知道会做出一些什么事情来。这是那邪恶的神识想到的。

　　反正在他们的眼中，叶皇这么做不是脑子有问题，就是脑残。对于带走叶皇的这一个的观点，这次双方的想法是出奇的一致的了。

　　至于把叶皇抓住了之后，又干一些什么事情。那自然是把叶皇抓住了之后才考虑的了，现在完全是不用去想那么多的了。

　　“施主，你太残暴了。对自己都能够这么的残忍，真的是留你不得。还是老老实实的被贫僧给度化了吧。”光头佬大吼了一声，然后就向着叶皇冲了过来了。

　　还想要与叶皇贴身肉搏，用那惊人的防御力，强行的抗住叶皇的攻击，然后把叶皇给带走。

　　看到那光头佬大大咧咧的就冲了过来了。叶皇想也不用想的，直接是一剑向着那光头佬劈砍了过去了。

　　光头佬也是没有多想，叶皇这样的攻击，看起来真的是太平淡无奇的了。只能够说是力量大一点。遇上一个普通的生灵，或者是遇到一个不败金身修炼不怎么彻底的人还有用。但是对于光头佬这样的不败金身大成了的人来说，那完全就是没有一点的用处的呃。

　　不过，出于本能，光头佬还是没有直接让叶皇的一剑砍中自己的要害。微微的侧身，避开了叶皇砍向脖颈的一剑。让自己的肩膀硬顶了上去，想要硬接叶皇的这一剑。

　　想想中的金属颤鸣声音没有响起。取而代之的是皮肉撕扯的声音。光头佬愣了一下。然后转头看向了自己的肩膀。

　　“嗷唔……”光头佬大吼了一声，手臂被叶皇差点就砍断了的。现在只剩下了一层皮肉包裹着。还有打量的鲜血，像是喷泉一样的向外喷洒，很快的就把光头佬的半边身子都给染红了。

　　光头佬有些晕血。以前还好，不怎么动手，所以见血不过。或者是直接把对方给度化了，什么都没有了，自然也不会见血的。

　　光头老的晕血是轻微的晕血。因为光头佬不是太晕别人的血。流血的场面还是见得比较的多的。但是光头佬觉得还是能够忍住的，并没有什么大碍。

　　光头佬晕的是自己的血，因为一看到自己的肩膀喷出来了大量的血液。光头佬觉得头晕眼花的，脸色也一下子变的惨白的了。

　　按理按照这个流量来计算的话，是没有这么的夸张的。之所以会这个样子，这就是这个轻微的晕血的症状引起的了。

　　虽然身体非常的不舒服，但是光头佬还不想死。强烈的求生的欲望占了上风，头脑也不是那么的眩晕的了。强行的止住了肩膀上的伤口，然后快速的退后。

　　感应了一下伤口的情况，光头佬的脸色变得更加的难看的了。非常的惊恐，比见到了佛祖还要惊恐。

　　“原来你不是不败金身，你是不败战体。你们这一脉，或者说是你怎么还活着。不是传言早就死在了我们那个年代了的么。”光头佬大惊失色，张口说出来了一段谁也没有听到过的秘密。

　　“我早就说过了我不是什么不败金身。不过，你也不应该立马的给我安上一个不败战体的称呼的吧。你说的什么你们那个年代，那关我屁事。”叶皇一头的雾水，非常的不明白对方怎么这么的奇怪。

　　之前就是说了一大堆大家都听不懂的话，然后有在这唧唧歪歪的拉什么关系。叶皇觉得是非常的莫名其妙的。自己是传承久远的人皇体，哪里是什么不败战体。那传承下来的有限的记忆中，也没有听说过什么佛祖之类的东西。

　　光头佬没有回答叶皇的话，只是盯着叶皇看个不停的。认真的打量着，就像要把叶皇看个透彻一样。

　　叶皇全身发凉，就像是没有穿衣服一样。对方的眼神真的是太有侵略性的了，让叶皇有些受不了。

　　“是了，你是他，你又不是他。他死了，或者说是之前的他死了。走出来了另外的一条路。可怕，真的是太可怕了，怪不得会有那么多的人忌惮他。”光头佬盯着叶皇淡淡的说到。眼神在不断的变幻，有些躲闪。眼角的余光在向着两边扫视。

　　“什么乱七八糟的。我真的怀疑你是不是脑子泡水泡太多了，都进水了。”叶皇被对方弄的有些晕了，用力的摇了摇头，然后大声的吼着。

　　对方的眼角的余光，变幻的眼神，叶皇也是清楚的看到了的。猜想到了对方的打算，叶皇一愣，对方这是要跑路？

　　“施主，你们走吧。佛祖教导我们，要仁慈，要博爱，要心胸宽广。”光头佬双手合十，向着叶皇认真的道，语气中不带一丝的杀意。不过因为对方的一条手臂差点完全的断掉了的，因此现在的姿势是非常的怪异的。

　　“现在我就送你去见你的佛祖。”叶皇怎么可能就这么的走了呢。明显的是自己的血液对对方有着很强的克制的作用。不在这个时候解决掉对手，叶皇真的是觉得非常的不安心的。

　　“还在装你妹啊装。赶紧跑路啊。”突然对面的气息一边，变得无比的邪气的了。这神识现在占据了主导的地位，拔腿就跑。


第813章 光头佬受死！

　　叶皇一愣，没有想到对方这么的果断。这么的——不要脸。

　　不过，想到说话的是那邪恶的意识，叶皇瞬间反映了过来了。这货说出这么的不要脸的话来，好像真的是没有什么不可能的吧。

　　“站住，跑你妹啊跑。”叶皇大怒，自己是大出血了，真的是大出血了。就是为了要击毙对方，现在对方要跑路。要是真的让这光头佬跑掉了，叶皇不是亏大了么。

　　叶皇提着人皇剑，踩着时间向着那光头佬追了下去。速度飞快，这是因为叶皇付出了血的代价才换来的。

　　因此，那光头佬的速度虽然也是飞快，但是与叶皇比起来，差了不止一点半点的。叶皇能够很轻易的跟上对方的速度，能够在合适的实际瞬间的超过光头佬。然后突然的冲出来，直接就给光头佬一下狠的。

　　光头佬毕竟是光头来，是独一无二的光头佬。两个神识，就有两个神识的好处。以前虽然是一直在彼此争斗的，但是现在，生死关头，大家都合作了起来。

　　两者的神识相互的配合，仔细的感知着周围的一切。毕竟光头佬的修为是要比叶皇强很多的，叶皇是借住了诸多的外力，这才与光头佬持平的。

　　如今又是两个强过叶皇的神识相互的配合，探知着叶皇的方位，总是能够在第一时间就发现叶皇的位置的。然后提前的避开。

　　叶皇虽然速度快，但是也快不过对方的神识的感知。追了光头佬半天，并没有给光头佬带来太大的伤害的。

　　不过，光头佬也是跑不掉的，速度不如叶皇。别叶皇逼迫得在一个很小的范围中来来回回的乱转。

　　叶皇也不着急，只要没有跑掉，只要还害怕自己那就非常的好的了。对方的两个神识毕竟是完全的相反的，其中的邪恶的那一个还要暴躁很多的。因此，叶皇就只需要这么的调戏他们下去。他们自然会自己的露出破绽来的。

　　果不其然，很快的这样的情况就出现了的。因为叶皇追着他们跑了大半天的了。明明就是一个实力不怎么强的家伙，却因为天生有着强烈的克制作用，让他们不能够也不敢迎战，追着他们跑了大半天的了。这让他们非常的恼火，善良的人都有发火的时候。慈悲的佛也有杀生的时候。

　　因此，两个神识都怒了，恨不得把叶皇给撕碎，然后一块一块的吃下去的。

　　但是，这也只能够想想，叶皇的血液，他们不敢接触。因为心中烦躁，因为两者的意见不合。

　　叶皇抓住了机会，在对方的身体上，是来来回回的弄出来了好几道的口子的了。让对方血流如注的，就像是一个血人。一身的奇怪的衣服，也是更加的奇怪的了，变得破破烂烂的了。

　　“施主，你太过分了。现在我就来告诉你，佛爷也是有怒火的。”那光头佬见到跑不掉的了，与体内的另外的一个神识的配合已经是出现了问题的了。

　　这么的下去，只会加快自己的消耗。然后莫名其妙的被叶皇给带出来更多的更重的伤口的了。

　　因此光头佬不跑的了，站在了原地开口大吼着。这次开口的，居然是那个慈悲的神识在主导。

　　对方的力量也是全面的运转了起来，身体中传来了众生的吟唱，有一种奇异的伟力在波动，在缓缓的向着叶皇这里蔓延。

　　叶皇觉得身体受到了很大的限制，心中的杀意，居然莫名其妙的消失了很多。都要了要罢手跟着对方走的打算的了。

　　这种感觉非常的可怕，神识分明就是非常的清醒的。但只一直有一个心理上的暗示，让自己这么的做。

　　“佛爷，就让我看看你的怒火到底是什么样子的吧。”叶皇大吼了一声，元力不断的震动，终于是把那未知的联系给震弱了许多的。

　　“阿弥陀佛。”那光头佬开口念叨了一句，然后冥河之上有一种庞大的力量在流转在运转。

　　冥河之上，出现了一朵朵硕大的莲蓬，以肉眼可见的速度在缓缓的盛开。放眼看去，整个冥河之上都是一片洁白的莲花海洋。那莲花无比的圣洁，却开在了这么的邪恶的地方。

　　有一缕缕的清香在飘散，同样的是对人没有什么的副作用的。叶皇深深的吸了一口，感觉神清气爽的，非常的舒服，什么疲惫都是消失不见了的。

　　污秽的世界中，开满了圣洁的花瓣。这个场面非常的具有视觉冲击的效果。叶皇是被对方的大手笔给震慑住了的。

　　洁白的花瓣开始轻轻的摇曳，然后从那花蓬之上脱落了下来，向着空中飘散。

　　整个花海的花瓣都飞舞了起来，飘满了整个的天空。

　　花瓣之上出现了一个个的人影，一片花瓣之上就是一个光头佬，与那冥河上站着的是一般无二的。

　　有的是一脸的慈悲相，有的是一副择人而噬的狰狞的表情。漫天都是花瓣，漫天的都是人影。

　　所有的花瓣上的人影一起的动了起来，抬起了手，就向着叶皇按落了下去了。

　　“轰”虚空都像是塌陷了下去了。这是一股惊人的伟力。

　　叶皇战意冲天，剑气纵横磅礴无比。锋锐的金光不时的闪过，大力的劈砍着周围的一切。

　　那光头佬强大，叶皇也是强大，剑身上被金色的人皇血液浸染过，攻击力翻倍。每一次的攻击，都能够让大片的天空晴朗起来。

　　叶皇在圣洁的莲花瓣之间舞剑，看起来非常的诗情画意，但是想要做的事情，却一点都不诗情画意的。

　　叶皇突然消失了，再次的踩着时间与空间在原地消失不见了。

　　“光头佬受死。”在那密集的花瓣遮挡住的地方，爆发出来了叶皇的怒吼声。

　　之前叶皇一边的防御着，一边是在感应着对方的方位的。因为这一则的秘术，对方肯定是不要不断的调整的，只要对方在控制，那就能够找到那力量波动。

　　幸运的是，叶皇终于是找到了。


第814章 快拔出来啊！

　　叶皇直接震开了周围的花瓣，把那下方的光头佬给露了出来了。光头佬一脸的惊恐的表情，没有想到叶皇居然能够这么快的就找到他的。

　　叶皇嘴角带着残忍的笑容，能够很清晰的看到对方的脸上的惊恐的表情。

　　与之前的万佛朝宗差不多的，这一招一花一世界，同样的是佛门的不传的绝学。也就是说，叶皇不可能在别的地方看到过的，那就没有了知道这秘法的弱点的可能性的了。

　　这一招一旦是施展了出来，就会像现在的这个样子一样的。漫天的都是花瓣，漫天的都是人影。能够一同配合着攻击。都有光头佬的气息的，都是真实的气息。

　　有这么多的气息的干扰，叶皇是怎么的这么快的就找到了自己的，光头佬是一点都想不明白的。

　　叶皇反握人皇剑，双手用力的抓住剑柄。身体快速的下落，然后人皇剑笔直的向着光头佬的闪亮的光头上插了过去。

　　越来越近了，叶皇都能够感觉到光头佬的气息了。双眼紧紧的盯着光头佬的光头，叶皇觉得自己的眼睛都快要晃瞎了一样，条件反射的微闭着，只留一条缝隙出来了。

　　“啊……”光头佬大叫，体内的金色的元力全部都冲了出来了。身体全部变成了灿金色。里外都是。整个身体就是金水筑成的一样。

　　在这一刻，光头佬发狠的把自己的身体都给转化掉了。变成了另外的一种形态，非金非铁，但是强人无比，坚固无比。

　　不是光头佬不想要躲闪，是叶皇出现的时间实在是太好了。光头佬一点的准备都没有的，等到光头佬觉察到了，就已经是晚了的。

　　“锵”的一声巨响，人皇剑准确无误的刺在了对方的脑门正中。叶皇在这一刻，非常的感谢对方的头上有两排对称的黑点。因为对方的脑门实在是太刺眼了，叶皇的眼睛都要晃瞎了。

　　这就把对方的脑门上那不一样的颜色给承托了出来。叶皇是比对着那两排的黑点，在中间找了一个位置下手的。之前已经是观察过的了，那应该就是脑袋的正中心。

　　人皇剑刺在上面，爆发出来了大量的火星。这一次，不是那么容易的就能够刺透的。对方的身体在这一刻，堪比神兵，比起人皇剑来，逊色不了多少的。

　　一层层的金粉被叶皇剥落了下来，染血的人皇剑，还是要锋利一些的。

　　“嗤……”的一声轻响，叶皇这一剑，还是结结实实的刺了进去了。叶皇用力太大，知道剑柄被卡在了脑袋之外，这才停止了下来。

　　“不……”光头佬大叫了一声，但是那声音越来越弱，身体中的属于那慈悲的神识的气息，也是慢慢的衰弱了下去了。

　　但是那灿金色的身体，还是明晃晃的发亮，并没有因此就衰弱的。光头佬的一身的修为，都与这个身体彻底的融为了一体了。但是神识却灰飞烟灭了。

　　漫天的花瓣开始快速的枯萎，化作了漫天的光雨在空中缓缓的飘散。叶皇的身体，也是再洗的显露了出来了。

　　“叶皇，就是牛啊。这么快就解决了对方了。”看到那露出来的身体，钟吟荡他们都是愣了一下，然后一脸的兴奋。

　　现在叶皇赢了，就是他们赢了。没有不高兴的道理。之前的光头佬的强大，每一个人都是看的清清楚楚的，所有人都心中没有底。

　　现在还没有让他们出手，叶皇就自己解决掉了。也算让他们都安心了一些的。

　　叶皇也是长长的舒了一口气。总算是把这个麻烦的光头给解决了，还真的是有些难缠的啊。

　　叶皇双脚踩在光头佬尸体的双肩之上，缓缓的向外抽长剑。人皇剑依旧的是闪亮无比，并没有沾染上一丝的污秽的东西。

　　“唉唉唉，叶皇，你小心一些。对对对，动作慢一点，千万别伤到我了。”人皇剑被卡住了，叶皇不得不左右摇晃了两下人皇剑。这个时候，这身体中传出来了一个声音，把叶皇都给吓一条。

　　听声音，应该是光头佬的恶念。之前居然一直没有发出任何的声音，直到叶皇可能差点伤到了他，这才发出来这样的声音。

　　叶皇还站在别人的肩膀之上。要是这货突然来一个千年杀啊什么的。那自己不就是倒霉了的么。叶皇瞬间的觉得压力好大，身体一瞬间的是明显的有强烈的颤抖的。

　　“靠。”叶皇大吼了一声，拔出来了一点的长剑，再次的用力的按了下去。

　　“啊，叶皇你伤到我了。不是说让你小心一点的么，你怎么毛毛躁躁的。还要，你还插在我的头顶干什么，不知道出来的啊。”那邪念惊恐的大叫着，惊叫连连。

　　叶皇怎么可能会拔出来，人皇剑这么的留在对方的身体中，对这个邪念是有很强的克制作用的。要是拔出来了，对方突然反扑怎么办。

　　叶皇现在的这个位置，是很危险的，至少菊花是觉得非常的没有安全感的啊。

　　叶皇直接从对方的肩头之上跳落了下来。离开了一段的距离。

　　对方的眼神还是那么的暗淡无神，并没有任何的变化。显然是叶皇的人皇剑的克制作用很大。让那脆弱的邪念没有胆子回归大脑的识海中。而是潜藏在身体中。

　　之前，想来就是邪念感觉到了危险，第一时间冲出了识海，这才避免了被叶皇给一次弄死的局面。没有让叶皇做到一剑两命。

　　对方之前并没有开口，而是直接用神识发出来的声音在与叶皇交流。

　　“唉，我说叶皇。你赶紧的把你的人皇剑给抽出来啊。你这么的插在我的脑门上，一点都不美观的样子啊。这样会让我觉得很奇怪，脑袋很重的。”看到叶皇只是远远的跳开了，没有下一步的动作。那邪念不开心了，开口催促着。

　　叶皇一头的冷汗，这还真的是自话自说的啊，还真的是把自己不当外人的啊。叶皇与他可是是敌不是友的啊。


第815章 万古前的文明！

　　叶皇怎么会给对方取下来的呢。之前的大战，已经是让叶皇消耗不小的了。而且，脚下用来蓄力的漩涡，终于是消失了的。

　　也就是说，现在叶皇把对方一放开，绝对的是没有机会去击杀对方的了。

　　不仅是没有机会击杀对方，甚至还有被对方一网打尽的可能，这个可能还非常的大的。

　　“拔出来，那怎么可能，你就这么的老老实实的呆着吧。”叶皇冷哼了一声，并没有任何的动作。“不过，想要活命也是有可能的。只要你老老实实的回答我的话就可以了。”

　　“回答你的话？那好啊，讲故事什么的我最喜欢了。不过，你先把这个长剑给拔出来啊。这样让我怎么好好的与你对话的呢。你想要知道的，应该是有关佛门的吧。那可以说，之前那白痴一死，现在没有比我更加的了解佛门的人的了。”邪念还在争取着，希望叶皇能够把人皇剑被拔出来。

　　“啧啧，你还是挺聪明的嘛，比之前那死板的光头佬强很多。不过，你也不用再费心机的了。我是不会现在把人皇剑给拔出来的。至于为什么，正是我想到了与你同样的东西。”叶皇淡淡地说道，非常的直白，不想要再与这个邪念在这里打机锋的了。

　　“我想什么了，我什么都没有想啊。”邪念胡搅蛮缠的，还在为自己争取。“你要是不长剑给拔出来，我就不好好的讲的。”

　　叶皇觉得对方是在侮辱自己的智商，傻逼都想得到的事情，自己会想不到的么。真实可笑至极。

　　叶皇也不多说废话了，直接抬手遥遥的向着那人皇剑虚压了一下。那本来就插在对方的脑门上的人皇剑，又下去了一丝的距离。

　　“啊，好了好了。我讲，我什么都讲。你别在往下压了。你赶紧的问吧，我一定是知无不言言无不尽的。”邪念没有想到叶皇这么的果断，所以害怕了。这在下去一点，就已经是能够伤到邪念的了。

　　本来以为叶皇会对佛门的一切非常的感兴趣的样子。但是没有想到叶皇也能够做到完全的无视。

　　毕竟叶皇是这个时代的人，之前没有听到过佛门，不也是活到了现在了的么。之前之所以会觉得有趣。那完全是因为叶皇突然听到了一段以往不知道的秘密。

　　知道了非常的不错。不知道也无所谓的样子。该怎么活还是怎么活，接下来该去拼命的，还不是要去拼命。所以叶皇也可以当作什么都不知道过一样的。

　　“那好，你说吧。我不打扰你了。你知道什么，全部都说出来。”叶皇一边运转着元力，缓缓的吸收周围的游离的元力恢复自己，一边等着那邪念的下文。

　　邪念默默的计较了一下，然后很快的是有了决定。反正那一段的岁月也消失了。就算是告诉了叶皇又能够怎么样的呢。况且，现在是拖延时间，想保命的办法要紧的。

　　在叶皇他们知道的历史的还要久远的年代。曾经是出现过另外的一个文明的。具体的是距离现在多久了，邪念也是说不清楚。他们很早的就陨落了，尸体浸泡在这冥河中。然后出现了第二神识另类的复活了的。

　　不过，大家商量了一下，觉得在这光头佬被击毙的这段时间，好像是直接的从大陆上抹去了一样，什么信息都没有留下来的。

　　在那个年间，人类非常的强大，是这片大路上的主人。他们大部分的是锻炼自己的体魄，修炼一种叫做武学的东西。不断的突破自我，挖掘自身的潜力。开发身体的极限，肉身最为强大不过。

　　除了他们，还有另外的一些人，他们修炼神识，用神识攻击。其中，佛门就是代表。不仅是修炼神识，还聚拢信仰的力量，让身体也跟着强大起来。

　　“哦，纯粹的修炼肉身。那能够有我们强大的么。我只的是修炼肉体也修炼元力的。”听到以前有一脉是专门的修炼肉身的。

　　叶皇觉得非常的有趣，这与自己有一些的相同，忍不住的开口问到。

　　“废话，当然是强大无比。体内没有任何的你们那所谓的元力的波动。勾动天地本源不断的淬炼自己的身体。身体能够随意的撕开虚空。不仅战斗力极强，防御力也是应为身体的强大非常的惊人。”邪念翻了翻白眼，因为没有完全的依附在肉壳上，所以叶皇并没有看到。

　　修炼肉体的一脉，与修炼神识的一脉，都是觉得自己是最强的。自然的是斗争不断的。大战接连不断的，但是谁也没有办法奈何得了谁。

　　肉身的强度与战斗力，自然是武学的强者厉害一些。但是神识修炼的强者，肉体不算是太脆弱，而且能够用神识攻击。神识攻击是武学修炼者的弱点。因此，双方是斗了一个旗鼓相当的。

　　不过，不知道为什么。天地突然变化了。那大道的符文出现了，密布整个大陆，能够轻易的格杀强大的修士。

　　光头佬的前生，就是这么的死去了的。之后想来因为天地的大变，让繁荣的两脉走向了没落了。

　　“那你们之前用的什么万佛朝宗与不败金身，应该就是当时武学一脉的至高秘术了？”叶皇听的非常的仔细，等到对方讲完了，这才开口问到。

　　“错了，我们佛门，是主要修炼神识的。神识上的追求才是最重要的，肉体次要的。”出乎叶皇的意料，对方给出来了这样的一个答案。

　　“之前你们说的不败战体是什么情况。”叶皇问出来了自己最想要知道的一个答案。人皇体不是现在的这个文明才出现的么。还是说，之前就已经出现了，不过，是另外的一个称呼。

　　“不败战体，就像是这个称呼一样。代表的就是不败。出世以来，同阶的争斗中，是没有人能够与他争锋的。一直等到他们登顶，一身没有一次的战败。你们很像，真的很像。”邪念给出了这样的一个答案。


第816章 是啊，我不动手！

　　叶皇心中震惊，自己用鲜血浸染过人皇剑，刺头了对方的身体。对方居然还是说自己很像。那想来，应该是八九不离十的了。

　　也就是说，人皇体的由来，或者说自己的这个血脉的由来，不是这么的简单的啊。不止是人皇体传承下来的记忆中的那些的了。

　　叶皇非常的震惊，在缓缓的消化自己得到的一切的消息。萧祖他们也是议论纷纷，对于那邪念的说辞，都充满的震惊。还赞叹对方所处的时代，是一个修行的大世。

　　不过，最后为什么会天地巨变，这谁都说不清楚的了。一个文明大世，就这么的没落了。然后居然葬送在了未知的太古时期。

　　今天要不是碰巧的叶皇震慑住了这个邪念，恐怖这就成为了一个永久的秘密的了。

　　“怎么的，该说的，不该说的，我都告诉你了。只是不想让我这个身体所处的那个年代，就这么的不明不白的消失了。居然什么都没有留下来。现在你可以放我走了吧。”在叶皇他们思考讨论的时候，邪念一直都没有催促。显示出自己的话是经得住考究的，是没有什么问题的。

　　叶皇的眼神已经是恢复了清明的了，常常的舒了一口气。好像是要把自己心中的污秽之气全部都吐出来一样的。

　　听到邪念这么的多。而且叶皇也是在思考对方的话的样子。大家都急了，但是没有开口，这是叶皇震慑住的对方。叶皇有什么样的决定，他们也不好反驳的。只是不断的用眼神告诉叶皇，放走了这个家伙是一个非常的不明智的选择。

　　“当然可以。”叶皇像是完全的没有弄明白大家的话一样。居然开口答应了。大家都张了张嘴，但是最后还是闭上了。

　　“哈哈哈哈，好好好。我就知道，不败战体，就算是不在那个年代了，就算是现在的称呼变了。那说出来的话，也一样是一言九鼎的，是说话算话的。”听到叶皇答应了，那邪念还是明显的愣了片刻的。

　　虽然这是邪念最期待的事情，但是真的发生的时候，还是觉得非常的不可思议的。邪念甚至是做好了最坏的打算了的。

　　因此，听到叶皇答应了，邪念非常的开心，不断的拍着叶皇的马屁。

　　“那是自然，我说话一向是算话的。还有最后一个问题，为什么你的不败金身，会这么的怕我的血液。”叶皇一边说着，一边是飞到了对方的肩头站定了。伸出了双手，缓缓的把人皇剑是给抽出来了部分的了。

　　“不败金身，不过是佛门的一个老祖宗，根据不败战体的特点自创的，自然是有缺陷的。除了怕你的血液，身体还有一个罩门。只要用力的在罩门上一拳，你们的六阶的修士都是能够把我击杀的。”为了表现出自己的诚意，邪念甚至是自爆了一点自己的弱点出来。

　　“嗯，好了，我明白了。你也没有什么用了，你给我去死。”叶皇冷哼了一声，抬腿重重的踩在了剑柄之上。那刚刚抽出来了一部分的人皇剑，被叶皇一脚给踩了下去，在对方的身体上对穿而过。

　　对方的神识被叶皇给击中了，迅速的扩散了开来。对身体也是有了控制的全力了。眼神中有了一点的光彩，怔怔的盯着叶皇，没有想明白叶皇为什么变脸变得这么的快。

　　不过，人皇剑已经是完全的搅碎了那神识的了。在睁开眼睛的时候，已经是到了极限的了。眼神很快的又再次的暗淡了下去。一直到消失，都不明白叶皇怎么会突然的变脸的。

　　“白痴，我怎么可能会放你走。你那一直隐藏着对我的杀意，真的以为我感觉不到的么。虽然你很讨厌那慈悲的神识。但是你也是因为他才能够出现的，所以一直想要给他报仇，加上你本来就看我不爽。”叶皇站在光头佬的身前，淡淡地说道，也不管对方听得到还是听不到。但是更多的，像是在告诫自己一样。“不过，你也不要恨我。因为，我真的没有动手。”

　　“叶皇，没有想到你这么的阴险的啊。我都以为你真的要放了对方的了。”

　　“是啊。吓死我了，我都想要骂你是不是脑子被打坏了。”

　　“啧啧啧，大丈夫，就是应该这样。敌人就是敌人，是不能够放过的。还是直接灭杀掉了的好。”

　　叶皇没有说话，那金色的躯壳，在叶皇的身前缓缓的破碎了。从那头顶上的孔洞开始，出现了一丝一丝的细密的裂痕，密布了整个的身体。然后突然间就碎裂掉了。

　　一块一块的灿金色的金属掉入了冥河中，很快的就被冥河给吞噬了，消失不见了。

　　万古前有一个同样的强大的文明纪元，但是突然间一下子就被摸出了，就消失了。叶皇总是觉得与这一次的有一些的联系的，叶皇甚至觉得，这次的一连串的事情的出现，肯定是与万古前的那一次是相同的。

　　同样的是抹杀掉全部，然后从新的开始一个新的纪元。出现新的文明，出现新的修炼的体系。

　　如果是这样，那幕后的黑手也真的是太恐怖了。这是灭世的手段，直接让所有的生灵消失，然后从新的开始。那幕后的黑手为的是什么，想要的又是什么。叶皇就不知道了，这恐怖需要直接去追问那幕后黑手的了。

　　还有，叶皇觉得自己的这血脉，也不是这么的简单的了。与那幕后的黑手，应该是有一些的因果的。应该一直留着什么后手，但是相应的记忆什么的，都在脑海中找不到。

　　但是叶皇始终的是觉得有相应的准备的，或许，从上一个纪元的时候，就已经是开始准备了的。

　　叶皇突然觉得自己修炼的速度实在是太慢了。要是实力在强一些，血脉被自己多激活一部分，应该就能够知道一些答案的了。也不会像是现在的这个样子一样，像是一个无头苍蝇。


第817章 近在眼前！

　　叶皇的状态大家都是看到了的。本来彻底的击毙了敌人，是一件非常高兴的事情的。但是叶皇现在的情况那是和高兴一点边都沾染不上的啊。

　　转念一想，大家都明白了过来。那光头说的史前文明，对于大家的冲击，确实是有些太大了的。所有人都是隐隐的感觉到了有一种压迫感的。不仅是叶皇觉得这一次的事情与史前的大破灭有点像，就是萧祖他们也同样的是感觉到了的。

　　其实，只要是有心一点的，很容易的就能够发现这一点的。能够在人间界的万灵中脱颖而出，成为其中的佼佼者，那自然是修为不差的，这是大家都不能够否认的。

　　同样的，大家也不是什么笨蛋。只不过是这一路上来，叶皇的光芒太盛了，掩盖了其他人的光芒。让其他的人都是不用思考了的样子，自然是习惯了有麻烦啊什么的都先听叶皇的意见的。

　　“放心吧，该有的麻烦是会有的。不会因为你知道的多了，那麻烦就变得小了的。别去想那么的多，那只会让人丧失斗志的。只要兵来将挡水来土掩，能有什么过不去的坎的呢。大不了就是一起去死。等下一次的纪元，又是一条好汉。”蛮战难得的是有感而发，走到了叶皇的身边，伸手大力的拍打着叶皇的肩膀。

　　“也是，有什么大不了的呢。我们去反抗了，我们去争取了，我们努力了。如果结果还是非常的坏，那也是没有办法的了。上一个纪元能够出现不败战体，这一个纪元有人皇体，说实话我还真的是有点想知道下一个纪元，我这样的又是一个什么样的称呼。”叶皇对着蛮战他们露齿一笑，一脸的阳光灿烂，看样子是真的想开了的。

　　“静一下，我发现了一个麻烦事情，要与大家说一下。”叶皇开口大喝，让所有人都看向了自己。

　　“什么麻烦的事情。是不是前路很是凶险，很是麻烦与危险，可能会立马的就死去。是不是还要问一下我们现在还要不要退出，对吧？”叶皇的话刚落，大家刚刚的安静了下来。立马的有人开口接下去了叶皇的话了。

　　“哈哈哈哈……”听到有人直接说出来了大家都想到了的话，所有人都是会心的爆发出了震天的笑声。这笑声无比的爽朗，能够让人心中所有的负面的情绪全部都消失的。

　　“叶皇不用说了，这一路上，你自己想一想，你都说过几次这样的话的了。每一次我都在想，下一次你这么说的时候我会不会退出的。所以每一次你说的时候，我这小心肝啊，都扑通扑通的跳个不停的。不过还好，我们都坚持下来了。都走到了现在这里了，你觉得我们还会退却的么。再说了，现在这个位置前不见尽头，后不见来路的。叶皇你是故意的吧。”有人这样地说道。一边认真，一边开玩笑地说道。

　　听到这么说看，大家都是面带微笑。是啊，一路上就无数次的在说，这一路上会非常的困难，非常的麻烦。每个人都在想自己能够撑到什么时候。但是每一次，大家都还是毅然决然的跟了下来了。

　　现在说这样的话，真的是有些多余的了。不过叶皇的好意，大家也都是心领了的。至少，叶皇是真的在为他们考虑的，没有乱来的样子，也没有随便的替他们做主的样子。

　　“咳咳。”叶皇干咳了两下，一脸的尴尬。“看来，我们真的是比较的熟悉的了啊。大家都能够猜到我下面要说什么的了。”

　　“哈哈哈……”大家又是开心的笑了起来。能够知道的不清楚的么，一起这么久了。一起经历了多少的麻烦的了，要是还不能够清楚的知道叶皇想的是什么，那真的是太夸张了一点的了。

　　“不过，我要说的还不止这些。”叶皇也露出了笑容，心情轻松了不少的了。

　　“哦，还有什么。只要不是问我们回去不回去的。那你就说好了。”众人一愣，没有想到叶皇要说的不是这个。

　　“第一件事情嘛，之前与那光头佬纠缠了半天。我也强行的借住外力把自己的实力给提升了上去了。这灭掉了对方，我突然发现，我这元力好像又增长了的样子，要突破了。这让我对接下来的路，多了一份的底气。”叶皇说着全面的运转了元力，一点都没有掩饰。

　　身体中传来了像是雷鸣一般的声响，那是元力快速的奔涌造成的。此外，叶皇的气息也是达到了一个很高的地步。在巅峰状态缓缓的波动着，变强然后又跌落回来。

　　这些都表明，叶皇的实力已经是处在了瓶颈上了。随时都有可能迈出那一步的。那时候，叶皇就是破天阶的强者了。与萧祖他们的等阶是一样的了。并且，叶皇的战斗力要强一些，绝对是能够一跃成为一个小霸主一样的人物的。

　　大家都愣了一下，然后纷纷的道贺。叶皇这才多少岁，这绝对的是有史以来的第一个在这么年轻的时候，就有了这么强大的战斗力的修士的了。不论是在人族还是在兽族，或者是天使中。

　　这个时候，大家都是真心的道贺的。现在大家都是为了同一个目标而奋斗的。叶皇强大一些，不仅是叶皇的战斗力大大的提升了的。还是他们这个整体的战斗力提升了，大家对那未知的危险，也不是那么的恐怖的了。

　　“听你这么说，好像还有第二件一样。好事成双，你就一并的说出来吧。”欢喜了片刻之后，有人开口说道。之前叶皇的语气，看样子不像是只有一个好事的啊。

　　“我这还真的有第二件好事情要说的。”叶皇故意的停顿了片刻，看到大家都是急切的看着自己的这是，这才接着说道。“谁说看不到尽头的了。我已经是看到了终点的了。远在天边，近在眼前的了。”

　　远在天边，近在眼前？


第818章 路开！

　　听到叶皇这么一说，大家都是愣了一下子，不过还是没有明白过来。然后，大家又愣了好几下子的了。

　　不过，愣了好几下之后，还是没有发现叶皇说的终点在什么地方。四下的张望，看到的全部都是明黄色的冥河水，这水的颜色都看的他们想要吐的了。

　　除了这些，什么东西都没有了的。哪里来的什么尽头。叶皇不会真的是迷糊了吧。这可不是什么好事情的啊。

　　“一开始，我们的方向就是错了的。”看到大家的反应，叶皇觉得很正常，因为叶皇也是刚刚才明白，一开始就是错了的。

　　“错了，这有什么错的。我们从岸边出发，然后一直是直线的前进的，一直都是没有拐弯的，哪里会有什么错了的。”萧祖不解，对于方向感，萧祖还是非常的有自信的。这一点与叶皇与龙皇是有天壤之别的。

　　“是的，我们一直都是在直线前进，确实是没有拐弯的。但是正是这样，我们才错了。真正的正确的方向，不是冥河之上，而是这冥河的下面。”叶皇伸手指着脚下的看不透的冥河，淡淡的非常的肯定地说道。

　　看到大家还是非常的疑惑，明显的不相信。叶皇也不过多的废话了。快速的掐印起来。一个个的金色的符文从叶皇的手上跳脱了出来，烙印进了周围的虚空中。

　　叶皇掐印决的速度越来越快，那符文出现的也是越来越多的了。很快的就把整个的天空都布满了。整个的天空，都闪耀着淡淡的金光，看起来非常的耀眼。

　　冥河之上开始出现了波动了，无风自气浪。浪花先是非常的弱小，然后越来越高大，其中携带者的力量，也是越来越强大的了。

　　一个个高高的浪头，都冲上了天空了。整片的冥河都剧烈的沸腾了起来。传来了无尽的神识模糊的残尸的怒吼的声音。

　　“开……”叶皇大吼了一声，双手用力的在身前向着两边划开。叶皇的手臂在微微的颤抖着，看起来非常的吃力。

　　但是可怕的一幕终于是出现了，整个冥河在叶皇的动作下。从叶皇双手分开的位置起，缓缓的向着两旁分开，中间出现了裂痕。

　　那裂痕越来越大，越来越深。整片冥河水，真的在叶皇的动作下，缓缓的分开了。

　　这个时候，叶皇收手了，不用叶皇的控制，那冥河水都在继续的塌陷。

　　“轰”的一声巨响，像是天开了一样。这一声的巨响，把叶皇都给震晕了片刻。不过，叶皇很快的就回过神来了。

　　整片宽阔的冥河，真的是被叶皇给分开了。这绝对的是大手笔的啊，这看起来太过于的吓人了。这完全的就不像是人力能够达到的手段的啊。

　　裂开的冥河底部，出现了一条常常的通道。一头在水面之上，一头缓缓的向着那水面之下蔓延，一直到了无穷远处，看不到了尽头的样子。

　　通道的两边，是高高的水墙，被一种看不到的伟力控制着，并没有向着那通道上蔓延的。

　　“叶皇，你到底是什么办到的？”龙皇第一时间的冲了上来了，趴在叶皇的肩头上，声音都有些颤抖的了。这真的是超出了龙皇的想象的了。

　　在这样的冥河中搅风搅雨的，龙皇自然也是办得到的。但是，那也只能够在有限的范围了肆虐的。整片的冥河都跟着龙皇来动，真的是不可能的样子的。更不要说像是这样，直接把冥河给一分为二的了。

　　听到龙皇这么地说，萧祖他们也是非常的吃惊的。不要说是没有达到破天阶的叶皇，就算是萧祖他们这些真正的破天阶的强者联手，那也是不可能办到的。

　　“很简单，不管怎么样。想要离开这个冥河，只有两条路。一条就是这条通向尽头的路。还有一条，那就是原路返回，就当是没有来过。”叶皇缓缓的调息，然后向着萧祖他们解释着。

　　刚刚强行分开冥河，还是让叶皇觉得非常的吃力的。一个人在与整个的冥河对抗。虽然说没有受到攻击，但是整片的冥河带来的压力，那也不是谁都能够承受的。

　　“也就是说，想要过冥河，第一是等着那光头佬来找麻烦，然后打败他。第二，就是主动的去找那光头佬的麻烦，然后打败他。”叶皇淡淡地说道。

　　其实，也是在叶皇击杀了光头佬的第一时间，然后冥冥中感应到的。这像是有人故意的预留下来的，好像是有人故意的这么的做的。明明就是要阻挡后来者的去路，但是却有留下来了一丝的可能，叶皇真的是感觉很奇怪。

　　“你这小子。说，之前你还得到了什么消息？”蛮战直接的走了上来，然后一把的勾住了叶皇的脖子。

　　听叶皇这么的一说，蛮战他们很快的也反应了过来了。叶皇之前与他们的想法都是一样的，现在突然间就变了。知道了真正的去路。大家前后的联系了起来，这么的一想，然后就明白了过来了。

　　“这次真的是没有了。那好像是这次我们要找的人故意的布置的。是在我击杀了那光头佬的时候，然后感应到的一段的波动。”叶皇摇了摇头，表示自己什么都不知道了。

　　这个答案都是在大家的预料之中的了，本来就是敌人的地盘，怎么可能会给你留什么好处的。这之所以会留下来这么一手的，想来都是恶趣味的结果的吧。

　　“走吧，我们下去。”叶皇收起来了人皇剑，从艾伦的手中接过了爱丽丝，然后一马当先的跳上了那通道之上。

　　蛮战他们也是快速的跟上，一起缓缓的向前行走。

　　一行人行走在这个通道上，大家都没有说话，小心的感应着周围的一切。只有众人的脚步声在回响。

　　一路上并没有遇到什么危险。越是深入，光线越暗淡，只有大家身体上的元力散发着淡淡的光芒。照亮着脚下的道路，还有周围的有限的空间。


第819章 石狮子！

　　阴暗的通道中，一点的都不潮湿，虽然周围都是冥河水。不过，没有一滴冥河水滴落下来的。

　　“哒哒哒……”一连串的脚步声音响起，此起彼伏的，除此之外，没有任何的声音。

　　也不知道走了多久的了，前方终于是出现了迷蒙的亮光。终于是能够看到一团庞大的模糊的东西的了。

　　“小心一些，好像到了终点了。”叶皇小声地说道。其实不用叶皇说，别人都是已经发现了的。

　　那光芒好像是来自那冥河的尽头，叶皇他们也是现在才看到的。要是退后一些，又是看不到了的。可以想象一下，那个东西是有多么的巨大的。

　　虽然小心，但是叶皇他们还是加快了脚下的步子的。快速的向着那前方赶了过去。路上耽搁了不知道多长的时间的了，尤其是在冥河上没头苍蝇一样的，乱晃悠了很久的了。虽然不知道具体用了多长的时间，但是想来，应该是不短的了。

　　也不知道外界出现了什么变化没有了。叶皇他们虽然没有感觉到这个地方有什么的动静，应该说对方那最大的底牌还是没有掀开的。不过，与外界的消息中断了太久的了，还是很是担心的了。

　　叶皇他们靠得越来越近，前方的发光源也是看的越来越清楚的了。

　　那是一个庞大的建筑。造型十分的独特，是西方的宫殿，与东方的宫殿的结合。大气中不缺细节上的美轮美奂。

　　那宫殿太大了，站在那宫殿的前方，叶皇他们就像是宇宙中的一粒微尘，实在是太渺小了。那宫殿之前的台阶，每一阶的台阶在叶皇他们的面前，都像是一面的绝壁。

　　“啧啧啧，一直以为会遇到一个大个的。没有想到，还真的是遇到了个大个的了。”叶皇啧啧称奇，看到这么庞大的建筑，头皮都发麻了。

　　要是这是给里面的强者居住的话，那这里面居住的强者，真的是够大个的了。先不说修为怎么样，单单是这身体的庞大的程度，绝对的是生平仅见的了。

　　“叶皇，我们这是到了什么地方了。这不会是什么巨人的巢穴吧。这要多么高大的巨人，才能够居住在这样的宫殿之中的啊。”龙皇他们都是一脸的震惊，显然是被这吓到了的。

　　这个宫殿，粗略的看了一下，有一个神风城那么的巨大的。一个神风城，能够居住上百万的人类，还有大片的空旷的活动的地方的。

　　但是这个同样的大小的面积，居然只是修建了一个宫殿。给一个人居住。想一想，就让叶皇他们的头皮发麻。虽然说，并不是什么身体越大，战斗力就越强的。但是能够有这么的庞大的身体，那身体的强韧的程度，应该也是不低的了。

　　就算是对方是一个不懂得任何的修炼之法的废材，就用这个身体，都能够把叶皇他们给逼得走投无路的。

　　“走吧，别看了，我们上去。”叶皇开口，当先的冲天而起，跃上了第一个的台阶。

　　“嗡”整个的台阶都是嗡鸣了一下，叶皇只是觉得脚下是连续的震动了几下的。头都有些晕了。

　　“叶皇，小心。”在叶皇还没有回过神来的时候。下方传来了惊恐的叫声。

　　“砰”的一声巨响，叶皇直接的被撞击的离地而起。身体有仇突然传来了巨大的力量，让叶皇一瞬间的就失去了平衡。

　　叶皇还没有弄明白是什么情况，向着左侧飞去的身体，又一次的被强烈的撞击了一下。再次的被改变了方向，向着右侧飞了过来了。

　　叶皇再次的感觉到了有强大的劲风吹拂了过来了。赶紧的伸出了手掌，用力的向着右侧按了下去。

　　虚空都被叶皇给按得塌陷了。那融入虚空中的各种的大道的符文，全部都闪亮了起来了。

　　不过，这一次的攻击，并没有什么效果。只是让叶皇受到的冲击减缓了罢了。感觉有强大的力量撞击在了自己的掌心中。

　　好在叶皇是及时的用手去挡了一下的了。身体虽然再次的抛飞了，但是没有之前的两次那么的凄惨。叶皇借住着这个力量快速的冲天而起。这才看到了攻击自己的是什么东西。

　　那是两头威风凛凛的石狮子，像是小山头一样的高大。身体充满了活力，一点的都不僵硬。而且，那身体上的毛发居然还在微微的律动。要不是那身体的色泽，还有之前的碰撞让叶皇感触到了的质地，叶皇真的以为是有血有肉的生灵的了。

　　“吼……”似乎是对叶皇居然逃脱了有些不满，这两头石狮子同时的抬头，冲着天空中的叶皇一声的怒吼。虚空都被吼的破碎了。

　　叶皇身体散发着强烈的金光，定住了身体周围的一片虚空，这才没有遭罪。

　　在叶皇还在打量石狮子的时候，这两头石狮子同时的冲天而起，向着叶皇快速的扑杀了过来了。

　　叶皇迅速的一个转身，那两头扑杀过来的石狮子与叶皇的身体交错而过。然后瞬间出手，分别的一掌按在了两头远去了的狮子的屁股上。

　　两头石狮子身体明显的是剧烈的震动了一下的。然后以更加快的速度飞了出去。重重的落在了那台阶之上，撞起来了漫天的烟尘。

　　叶皇虽然是主动的出手的。但是这两头石狮子的身体太重了。叶皇真的是有些估计不足，那巨大的力量，冲进了石狮子的身体中的时候，已经是被减缓了大半的。还有部分直接的是反震了回来了，让叶皇的身体也是有些尿急的颤抖一样。

　　从先前的两次短暂的交手，叶皇也是看出来了一些的东西的了。那就是对方的配合非常的默契，就像是一个个体一样。这让叶皇觉得非常的抓狂。不能够再让对方联手的了。

　　叶皇快速的抖动了几下，震出了体内残余的力量。然后纵身一跃，向着右边的石狮子跳了过去。

　　之所以选择这个石狮子，是因为自己先是右侧受到攻击的了。


第820章 我们换着来！

　　“轰”叶皇像是从宇外冲来的一颗陨石一般，直接的落在了那烟尘中的石狮子的背上。那本来的爬起来了的石狮子，再次的被叶皇给一下子踩得趴下来了。

　　“呃……”脚下的石狮子，口中发出来了一声的闷哼的声音。不断的挣扎着，但是叶皇那小小的身体，就像是一座魔山一般，稳稳的压落在石狮子的背上。让那石狮子不管怎么的挣扎，都是爬不起来的。

　　“吼……”另外的一头石狮子发怒了，看到同伴被踩在了地上。冲着叶皇一声咆哮。

　　那大张着的大嘴中，有庞大的元力在凝聚，然后一瞬间冲了出来。卷起来了一些细小的石料，向着叶皇这个地方乱射。

　　叶皇这个时候一跃跳下来了石狮子的背，然后一脚踢在了石狮子的屁股上。在叶皇龇牙咧嘴的时候，那庞大的石狮子被叶皇一脚给踢飞起来了。

　　“噗噗噗……”一连串的密集的打击声音响起，那乱石全部打在了石狮子的腹部上。掉落下来了一层细密的石粉，就是不知道是乱石碎掉了的，还是石狮子身上被剥落了下来的，还是说两者都有。

　　“砰”一声巨响传来，那石狮子被打得向着叶皇倒飞了过来。

　　正是之前那狮子口中的元力弹，准确的命中了石狮子的腹部。乱石飞溅，烟尘漫天。这一次，叶皇可以非常肯定地说，这石料是被自己踢起来的倒霉鬼身上的。

　　叶皇伸出了右手，一片的金黄，轻轻的按在了那石狮子的背上。右手震动了几次，就把那巨大的力量给化解了。

　　然后，叶皇再次的展示了，什么才是真正的暴力美学。

　　直接抓着石狮子的尾巴，冲天而起，小山般的狮子，都被叶皇给拖了起来。

　　右手用力的一轮，把那狮子当作了是流星锤，用力的砸向了那另外的一头。

　　叶皇的时机把握是想当的到位的，正好是在对方攻击过后，旧力已去新力未生的时候。想要强烈的反击，但是没有足够的时间来准备。只能够是面前的移动了一下，想要避开对方的攻击。

　　但是对方太庞大了，叶皇手中的“流星锤”也是太过于的庞大了的。这要是都砸不中，叶皇都可以回去剁手了的。

　　“轰”石狮子与“流星锤”来了一次的亲密的接触。碎石带着强大的劲气乱飞，整个的第一层的台阶都是剧烈的晃动了一下子的了。

　　烟尘散去，“流星锤”下巴有些残缺的了。那石狮子脑袋上也是有着一个大大的坑洞，两只耳朵也是不翼而飞的了。

　　叶皇连续的来了好几下的，直到把两只的石狮子都给弄得不成样子的了。这才松手，让后常常的松了一口气。

　　手中金光一闪，人皇剑出现在了手中。用力的向下一劈，一道璀璨的剑气闪过，两头石狮子被一分为二，切口无比的整齐。

　　可以看到，那被切开了的石狮子，石料中蕴含的神性在快速的溢出，消失在了空中。石狮子的身体也是越来越暗淡了。然后“砰”的一声，变成了一地的飞灰。

　　“叶皇，感觉怎么样，脑袋有没有撞坏。”看到叶皇解决了石狮子，蛮战他们也快速的冲了上来。说着说着，蛮战就要伸手去摸叶皇的脑袋。

　　“去去去，一边玩去。”叶皇伸手拍掉了蛮战想要作乱的手。“你们看清楚了没有，这到底是什么地方出现的。”

　　叶皇是真的什么都没有看到的。嗡鸣过后，大脑还在微微的眩晕的时候，攻击就已经是来了的。叶皇被打了一个措手不及。

　　好在这偷袭的石狮子，只是有一些的蛮力，并没有过于强大的实力，不让叶皇就已经是重伤了的。

　　“看到了，应该是台阶的两侧冲过来了。这么庞大的，这么的华美的宫殿。肯定是每一处都无比的精妙的。台阶的两侧，有一些的雕纹，那也是非常的正常的。”光明神上前了，淡淡地说道。

　　叶皇看了看光明神，然后了然的点了点头。这些个天界的神明，哪一个没有自己的宫殿的呢。这简直就是官一代的啊，住的地方自然是不差的了。

　　说句不好听的话，光明神他们这些菜都能够住那么的精美的地方。这一个虽然还没有看到，但是每一处都透露着大气，每一处都流露出不凡的强者，住的地方自然是不会这么的差的了。

　　叶皇举目眺望了一下，那台阶的尽头处，真的是有两个淡淡的痕迹的，想来就是之前的那两个石狮子的蹲着的地方的吧。

　　“唉，这得是大手笔的啊。这看门的这么的厉害，还这么的多，这打上去，还有没有力气的啊。”叶皇叹了一口气，看着那看不到尽头的台阶发愣。

　　“这样吧，我们换着来。这样大家都能够出手，都有时间休息。”蛮战想了想，然后开口说道。

　　这一路上，叶皇真的是大放异彩的了。让蛮战他们都是有些手痒的了。现在，因为要迈上台阶才能够触发攻击，那自然的是有足够的时间休息的。也有足够的时间准备。蛮战他们也想要活动活动的了。

　　“好，没有什么问题。”叶皇想都没有想就答应了。反正也不是太厉害，他们都能够对付的。

　　而且，叶皇也是想要看看他们的狼狈的样子的。一定比自己之前好不了多少的。

　　蛮战与钟吟荡还有吴秦守三人对视了一样，都没有给别人开口的机会。直接的就冲上了台阶上去了。

　　这一次，叶皇没有上去，看的非常的清楚。蛮战他们三人立身的台阶，一瞬间明亮了起来，闪过一道强烈的光华。然后两边有两道流光，在快速的冲向蛮战他们三个。

　　因为有了之前叶皇的示范，这一次蛮战他们三个都是有了一些的准备的。自然是不害怕的了。

　　蛮战修为要强一些，独自面对一边。钟吟荡与吴秦守稍微的弱一下，两人共同面对另外的一边。双方背靠背。


第821章 不好对付！

　　蛮战直接的取出来了一把长长的白骨大棒，没有任何的气息散发出来。但是却让周围的气息都是剧烈的下降。叶皇感觉像是看到了无尽色尸山血海一般。这应该是这个白骨大棒杀戮太多了，这才带上的虚影。

　　身后的吴秦守手中一把大锤子，同样是在蛮族的时候得到的礼物。被掺杂了一些，骨质精华，有一些莹白的色彩，同样的是气息不凡。

　　至于钟吟荡，手中没有任何的东西。身体中冲出来了几道灵活的龙气，就像是几条真龙在飞舞一样。叶皇愣了一下，这是对方的独特的功法修炼出来的真龙之气。没有想到钟吟荡修炼的天赋这么的强，足足的有六道，比钟开天还要强一些。

　　不过，这单单的是论这个功法而言。钟吟荡明显的是更加的适合一些的。不然以钟吟荡的疲软的性子，能够比钟开天更加的强大的么。

　　叶皇用眼角的余光看了一下钟开天，发现这个一直严父的形象的中年人，这一刻是一点都没有吝啬自己的笑容的。

　　不过，这一切，那钟吟荡都没有看到。不然的话，又不知道脑袋要昂得多高的了。

　　钟吟荡空手，并没有用任何的武器。不过，应为有六道的极道龙气，攻防一体，也确实是不需要任何的兵器的。能够有什么兵器能够攻防一体的，能够有什么兵器，能够像是这龙气一般的得心应手的。

　　蛮战是最先的攻击的。因为，这一次，左边的冲过来的速度明显的是要快过于右边的。

　　这也是他们故意这样的，上去的位置并不是台阶的正中心的样子。是偏左一些的位置。这样以来，左边的距离要短一些，自然是左边的攻击先到的了。

　　这也有好处的。如果蛮战不敌，这个时候右边的攻击还没有到，钟吟荡他们还是能够帮忙的。要是右边不敌，蛮战已经是解决了左边的攻击的了，能够转身帮右边的钟吟荡他们的。

　　对于这一点，大家都是点了点头。叶皇之前已经是给大家演示了，站在台阶的中间会有什么样的后果的。同时受到两方的冲击，就算是叶皇也是受不了的。

　　因此，这么偏向一边的站位，其实是最好的了。能够有足够的时间来调整的，非常的不错。

　　白骨大棒带出了层层的幻影，重重的落下来了。用力的敲击在了那冲来的身影之上。一片的尸山血海伴随在白骨大棒的两边。

　　这些都是白骨大棒杀戮得太多，那烙印在上面的不灭的印记。消灭的生灵越多，这白骨大棒就越是厉害，一直的这么的进化下去，最后能够变成什么样子，谁都是不知道的。

　　“砰”一声让人耳鸣的巨响传了出来。蛮战是准确的命中了目标，直接把冲来的东西砸在了地上，整个台阶都是晃动了一下子。

　　蛮战松了一口气，虽然看到过之前叶皇的战斗，对这些石体的抢夺有一些大概的估计。但是自己能不能够承受的住，这不是太好的估计的。一击得手，蛮战心中大定。

　　同时放心的还有钟吟荡与吴秦守，蛮战一个人都能够做到的事情，他们两个同样的是能够做到的。虽然说蛮战的战斗力是要比他们强一些的，但是也只是一线的。差距远远的是没有与叶皇之间的来得明显的。

　　“来了。”钟吟荡在心中默默的提示了自己一下，然后果断的出手。

　　右手前伸，几道极道龙气缠绕着钟吟荡的手臂向前冲了出去，一起发出了震天的龙吟。像是有真龙下界了一般。

　　极道龙气准确的缠住了冲击过来的身影，然后吴秦守举起手中的大锤子就用力的锤了下去。一道莹白色的光芒闪过，大锤是一点的花哨都没有的，准确的打在了对方的身体之上。

　　“啪”的一声大响，是抽打在了皮肉上的声音。

　　“呃……”吴秦守闷哼了一声，吃了一个爆亏。

　　叶皇双眼像是两团金色的火炬一样，死死的盯着那烟尘之中。总算是看清楚了到底是怎么的一个情况。

　　那冲出来的是两头石头大蛇，自然是像是真正的血肉生灵一样的，身体异常的灵活。蛇类该有的特征，他们是全部都有的。

　　之前被砸中的是蛇头，但是蛮战一下子没有把蛇头给打烂。让那石头蛇还有其余的动作，身体瞬间的扭曲，直接的是有蛇尾在蛮战的手臂上重重的抽了一下子的。

　　蛮战踉跄的后退手臂上火辣辣的，有一条长长的口子，殷红的血液很快的级染红了半天的肩膀。

　　听到蛮战吃亏的声音，这一边的钟吟荡与吴秦守瞬间的反应了过来。自然是不敢过多的接触的了。吴秦守瞬间收回了大锤子倒退。钟吟荡手上的极道龙气也是一阵波动，直接把那石头蛇给弹射了出去了。

　　“嗡”虚空嗡鸣，一条土黄色的常常的尾巴就从钟吟荡与吴秦守两人的身前扫过，堪堪的是擦着两人的衣服。

　　“蛮战，你没事吧。”钟吟荡与吴秦守同时开口问道。不管平时奚落对方是多么的不留情，但是朋友就是朋友。越是奚落得厉害，那关系越到位。

　　要是之前发现的及时，吴秦守与钟吟荡给蛮战挡了这一下的攻击也不是没有可能的。

　　“没事就好，不过，看来你不行的啊。”听到蛮战没哟事情，两人都是送了一口气，然后嘴贱的调戏着。

　　“谁说我不行的了，就算是你们两个都不行了，我都还是行了。你们小心一些，这个家伙异常的灵活。刚刚没有注意，吃了一个大亏。”蛮战哈哈大笑着，也是反调戏了一吸，不过还是开口给钟吟荡与吴秦守预警的。

　　“啧啧啧，不用你提醒，我们自然是知道的。你看刚刚你吃亏了，我们什么事情都是没有的。”钟吟荡嘴贱，再次的说了一句。简直是不说不舒服。

　　蛮战也不以为意。因为，那尾巴还带着红的石头蛇又冲了过来了。


第822章 逆天级蛮战！

　　看到那尾巴上的刺目的红色，蛮战的眼睛也是红了的。那都是自己的血液啊，那都是耻辱啊。就是因为这个，被钟吟荡与吴秦守这两个没有节操的调戏了的啊。

　　蛮战怒了，当真以为自己很好欺负的么。提着白骨大棒就再次冲了上去了。元力全面的运转，身体中的力量也全部爆发了出来。

　　白骨大棒爆发出了冲霄的莹白，雪白的惹人眼。那白骨大棒中更是冲出来了一个个的强大的生灵的幻影，一个个的气势非常的吓人。但是，但是也只是有气势，其他的什么都没有了的。

　　这一次像是小范围的虚空都压落了下来了。不再是之前的那样以点破面，这一次的是以整个的小范围的空间的平面砸那条石头蛇的。

　　吃过一次亏了的蛮战，短时间内，也只是想到了这个的办法的了。再也没有更好的办法了的。

　　“啪”白骨大棒砸落了下来，在那石头蛇不断的挣扎中，还是准确的打在了对方的身体上面了。

　　“嘶嘶嘶……”石头蛇吐着蛇信子，不断的挣扎着。蛮战这一下，让它也不是很受得了的。虽然石质的身体比较的坚硬，但是架不住白骨大棒的无坚不摧，架不住蛮战的力气大的啊。

　　“吼……”那石头蛇不管怎么的挣扎都是没有办法挣脱开。突然间发怒了，爆发出来了恐怖的力量，一瞬间把蛮战的身体给弹开了。上半身直立而起，对着蛮战不断的狂吼。

　　蛮战一愣，这蛇的气息突然间有了变化了，变得古怪了起来了。不过，不能够否认的是，这条蛇的气息变得强大了起来。

　　一条紫色的小龙从那石头蛇的额骨中飞了出来，直接向着蛮战撞了过来。

　　紫色的小蛇，看起来无比的脆弱，就好象是风一吹就能够立马的消失了一样的。但是，现在却爆发出来了恐怖的力量。虚空自动的破碎，像是在为其让路。划过一道紫色的流光，直接的向着蛮战的眉心撞了过去了。

　　蛮战大惊失色，感觉生命都受到了危险。关键的时候，潜能全部的爆发了出来。蛮战一声怒吼，全身都开始发光，尤其是额骨，看起来神光璀璨的无比的耀眼。

　　蛮战的气息也变得霸道了起来了。像是一个蛮荒巨人觉醒了一样，全身都散发着一种狂暴的气息。

　　一尊赤裸着上身的巨人虚影在蛮战的身后出现了，看起来非常的狂放不羁。这巨人一出现，那气息更加的强烈的了。

　　身后的巨人自己行动了起来，直接伸出来了一只手向着前方抓了过来。一把把那条紫色的小龙给抓在了手中，一把就给捏爆了，爆发出来了漫天的紫色的光雨。

　　地上的蛇神，也是一寸寸的破碎了，变成了一堆废土。

　　蛮战却没有任何的动静，陷入了深层次的沉思之中，好像之前发生的一切，都不能够惊醒他一样。

　　不过，能够感受到，有一股狂放的气息在快速的变得强大了起来。从六阶巅峰不断的拔高，然后一举的冲破了六阶的屏障，变成了逆天级的修士了。

　　而另外一边的钟吟荡与吴秦守，也是快速的解决掉了那一条石头蛇。就连最后那粉身碎骨的一击都没有用的出来的。

　　吴秦守与钟吟荡也是发现了蛮战的突破，眼睛中闪烁着的都是高兴。并没有其他的，都在真心的为蛮战感到开心。

　　“快闪开，你们离那么近干什么。”看到两人傻愣愣的还在一边开心的盯着蛮战，叶皇大吼了一声。

　　因为蛮战的突破，叶皇已经是感觉到了有劫云在缓缓的凝聚的了。一会儿定然是会渡劫的。劫雷可不会分敌我什么的，隔得近的都劈。

　　不知道不是不是这个地方的原因，这一次的劫云形成得非常的快速。很快的就凝聚出来了厚厚的铅云，直接压落了下来。

　　“轰”第一道闪电劈落了下来了，奔着蛮战而去。蛮战还闭着眼睛像是没有感应到一样，钟吟荡与吴秦守又离得太近没有时间跑路。

　　叶皇咬了咬牙，就要冲上去。不管怎么说，也要把钟吟荡与吴秦守给弄出来。还要把蛮战的劫雷给打散。

　　不过，叶皇还没有动，就立马的打消了之前的那个念头。

　　那高大的身体，直接张口一吸，所有的劫云劫雷什么的都进了那巨大的虚影的肚子中去了。天空中那中劫雷带来的特殊的压抑的感觉，正是在快速的消失。

　　叶皇愣了一下，这也太夸张了一点的吧。要知道，就算是叶皇，当初渡劫的时候，也是自己硬抗了过去的。还不是收了不少的苦，挨了不少的罪。

　　没有想到，这个蛮战渡劫更加的简单。什么都没有做，然后就把该做的一切都做了，还做得非常的好。

　　那劫雷劫云全部都在第一时间的就被那一个巨大的虚影给消化掉了，什么都没有发生。

　　劫雷过后，开始受到劫雷的回馈了。那巨大的身体中，冲出来了无比的庞大的精纯的力量，在快速的滋补着蛮战的身体。让蛮战的身体素质进一步的提高，也变得更加的强大了。

　　现在的蛮战，可是真正的逆天级的强者了。终于是追上了叶皇一点的了。

　　想到自己当初也是被劈的死去活来的，还走光了，这才成功的渡劫成功。如今的蛮战，这么轻松的就渡劫成功了。叶皇一头的黑线，这也太轻松了一点的了吧。

　　“看拳！”蛮战大吼了一声，右臂直接把空间强行的压缩，双腿一蹬就冲向了叶皇。在到了叶皇的身前的攻击范围的时候，右臂狠狠的向着叶皇轰击了出来。

　　叶皇也是很快的反应了过来。同样的招式施展了出来，叶皇带出来的气势更加的强烈，凝聚出来的力量也是更加的汹涌。

　　蛮战瞬息而至，两只拳头结结实实的碰撞在了一起。

　　叶皇身体摇晃了一下，然后很快的就站定了，并没有什么大碍。但是蛮战的身体倒飞了出去。


第823章 各种绝技！

　　叶皇自然是知道对方是打的什么注意。刚刚突破了，想要用自己来检验一下实力。

　　对于这些人的这种想法，叶皇觉得真的是压力好大的样子。要知道，龙皇这样干过，蛮战这样干过，将来不知道钟吟荡与吴秦守会不会再来一次的。

　　“你小子，是什么变态啊。这是我的族中的绝学，被你学了去。发挥出来的攻击力居然比我还要强大的。”蛮战重重的撞击在了台阶上了，非常的郁闷，简直就想不明白了。为什么同样的一招，叶皇这个半吊子，比自己这个正统的还要厉害的。

　　不过，双方都是试探，虽然用了全力，但是都没有动杀心。因此，蛮战只是被震了一下子。并没有太大的问题的。

　　“我怪物，你才是怪物。当初渡劫，我都是自己一个人打过去的。你今天渡劫才变态，直接把劫云给吞了。一下子就结束了。”叶皇看着蛮战，笑骂着。

　　叶皇说的是事实，叶皇的天劫厉害，简直让人震惊。这可以说是对叶皇的实力的一种认可的。但是蛮战如今渡劫，也是显现出来了不凡，同样是不能够小觑的。

　　“啧啧啧，这么来说。我还是挺厉害的嘛。”蛮战本来就没有非要与叶皇争个高低的心思，听到叶皇这么的一说，立马的是开心了起来了。

　　叶皇真的很想要给这个家伙一下子的了。这都算是个什么事情啊。叶皇觉得自己好像是做了一件贬低自己，赞美别人的事情的了。这让叶皇觉得非常的不爽，叶皇从来没有这样的做过的。一直都是贬低别人赞美自己的。

　　蛮战的突破，老一辈的强者，强过蛮战的人都是对蛮战微笑示意。那与叶皇他们同一辈的，就没有了这么多的顾忌的了。纷纷的上前恭喜，与蛮战热烈的讨论着一些突破的心得。

　　蛮战也是个爽快的性子，并没有什么藏着掖着的。别人说什么，只要是蛮战能够知道的，就一定是会回答的。

　　不过别人问的最多的就是，你到底是怎么突然间就突破了的。怎么的又突然间就度过了劫法了的。

　　“呃，这个我真的不知道。等我好好的想一想，等我想起来了，我再告诉你们好不好。”蛮战非常的尴尬，不是蛮战不想要告诉大家的。是蛮战真的不知道的。

　　在遇到危险了的时候，蛮战做出来孤注一掷的准备。然后就什么都不知道了。等清醒了过来的时候，就感觉到了身体中有无尽的力量，就像是用不完的一样。这才有了蛮战突破之后，直接的就给了叶皇一拳的原因。

　　说起来，蛮战真的是有些汗颜的。但是，突破的领悟什么的一个都是不少的，直接出现在了脑海中了。

　　对此，大家真的不知道说什么的了。不过最后叶皇来了一句总结。让后大家就都更加的佩服叶皇的了。

　　“傻人有傻福。”这是叶皇的原话。

　　这么想起来，还真的是很有道理的样子的。蛮战傻乎乎的站在哪里，然后莫名其妙的度过了天劫了。然后现在又是一问三不知的，不是傻人有傻福那是什么。

　　不少人都在想，以后渡劫的时候，是不是要把自己给拍晕的呢。但是想了一下，好像不行的样子。那样只会让自己的本来就不高的智商下降得更加的厉害的，直接就被劈死了。

　　有了蛮战这个临场突破的例子，大家的精神头更加的充足的了。全部都是充满了干劲，能够上场十次绝对不上场九次的。能够出十分的力量，绝对不让别人帮忙出一份的力量的。

　　所有人都想要像是蛮战一样，这么突然间就突破了的。其中有很多的都是卡在六阶的壁垒上很多年的。本来都没有了什么信心的了，蛮战之前身上发生的一切，就是给大家最好的鼓励。

　　还别说，还真的是有几个突破了的。有劫雷降下来，他们自己度过自然是最好，能够领悟更多。但是有些信心不足的，自然是需要帮忙的，叶皇这个时候就冲了上去了。

　　其他的没有突破的，也还是有不小的收货。至少，临战的战斗的经验，也是充足了不少的了。

　　叶皇他们迈过一个一个的绝壁一般的台阶，每一层台阶，自然是准备了一对强大的石兽的了。

　　先后遇到了狮子石头蛇，石虎，石豹等等。

　　叶皇都没有了上场的机会的了，全部都被其他的人给抢了去了。叶皇也觉得无所谓，反正这些给自己只能算是活动一下，没有任何的作用的。

　　看这些人的战斗，叶皇也不是说完全的没有任何的收货的。至少是非常的养眼的。对的，没有错，就是非常的养眼。

　　给中元力乱飞，各种武器漫天的飞舞。还有各种的秘术不断的轰击。

　　有些是叶皇见到过的，有些是觉得可能见到过的，有些是完全的没有见到过的。还有很多的，叶皇是听都没有听说过的。

　　也有不少的快要失传了的秘术，居然在现在看到了。攻击力强不强先不说，光是名气就非常的吓人的了。

　　什么屠神诀，什么裂仙诀，乱七八糟的，名字无比的霸气。事后一问，这才知道，原来这一些全部都是自创的。当然是快要失传了的，等他们在这里一个不小心不久嗝屁了，不就失传了么。

　　当然也不是完全的一无是处的，叶皇还是学到了不少的。

　　比如，对元力的控制不够的，千万不要一心二用，弄什么冰火两重天。这是叶皇看到一个花大力气转化了元力的属性，左手寒冰，右手烈焰的，想要强行的融合弄出来更强大的攻击招数。

　　结果，真的是弄出来了。不过，先享受到了的却是他自己，直接把自己的手掌都给炸断了。要不是觉得情况不对，丢的快，两条手臂都没有了的。

　　丢出去也不是什么好事。炸伤了几个人。虽然没有动手报复，但是时不时的用那冷冽的眼神看着你也受不利啊不是。


第824章 我们又见面了！

　　在这近乎是荒唐的场面之下，叶皇他们终于是快速的登顶了。对于这一路上来看到的一切，叶皇真的是有些哭笑不得的。叶皇都在想了，带着这些人过来，到底是好事还是坏事。

　　这一点，叶皇不知道。但是隐隐的是有一种叫做后悔的情绪，在心中快速的蔓延开了。别的指望不上了，只是希望，等一会儿终极对决的时候，他们能够稍微的靠谱一点的吧。

　　最后一个台阶，出现了一头石质的麒麟。这头麒麟在台阶的正中间，并不是与之前一样的是台阶的两边左右各有一个的。

　　因此，叶皇没有让其他的人上前，自己主动的冲了上去。很是费了一点的功夫，这才把这个石头麒麟彻底的给击碎的了。

　　还在默默的调息着恢复自己体内的元力的叶皇，突然感觉到了一种异样的气息。睁开眼睛向着那最后的一块绝壁望去，然后眼神就变得凌厉了起来了。

　　那里要一个高大的身体独立，眼神凌厉的盯着叶皇。身体的后方，有一群黑袍人围城了一个半圆，把那个人影给包裹在了其中。众星拱月一样的，把那个人影给承托得更加的不凡的了。

　　那个人影，叶皇自然是认识的。尽管对方的气势，现在是变化了一些的了，但是叶皇还是一眼就认出来了。那自然是人王，是自己的手下败将人王，是从自己的手底下逃脱了的人王。

　　人王出现的是无声无息的，突然就出现了。叶皇可以非常的肯定的，先绝对的是没有感应到人王的气息的。

　　“啧啧啧，没有想到你们这么快的就找到了这里来了。怎么样，这段时间一定是过得非常的不好的吧，是不是感觉害怕极了。”叶皇还没有开口，对方就先开口了。开口就是调侃着叶皇，而且言语非常的毒辣。

　　“托你的福，过的还好。要是换一个人在谋划的话，那我们真的就过的非常的不好的了。”叶皇淡淡的开口，虽然有立刻的冲上去把对方给手撕了的冲动。但是语言语气上是听不出来的。

　　叶皇这句话同样的是绵里藏针的。是在讽刺人王的智商低，谋划得不够详细的。意思是说，别人绝对能够比人王做的好。

　　“哈哈哈，不好意思，不是我谋划得。听到你这样的话，我非常的开心。不过，听到你的话，想来那朋友会非常的生气的。”人王笑得非常的开心，这一次是赞同了叶皇的话的。

　　两人说话都没有一丝的烟火气息的，让人以为是多年的老友在叙旧一样。

　　“哦，还有一个强者在布置？”叶皇早就猜到了有这个可能性，就算是看到了出现的是人王，叶皇也是没有打消自己的这个直觉的。“也是，要是换做你来的话。这么烂的布局，想来你也是布置不出来的吧。”

　　“你……”人王大怒，先还觉得叶皇突然间有了那么一丝的顺眼了。但是这才眨眼睛的功夫，人王又觉得叶皇非常的可恶了，想要撕烂叶皇的那一张嘴巴的。“哼，你也只能够说说而已，有什么大不了的。这段时间，你们天天龟缩着，想必非常的难受的吧。那对于未知对于死亡的恐惧，想来是非常的不好受的吧。”

　　人王真的是要气炸肺的了哪里会有叶皇这么毒舌的人的呢。不过，人王死死的抓住了这段时间的事情，咬死不松口，就是要用这件事情来奚落叶皇。不管叶皇说什么，人王都是能够把话题拉扯回来的。

　　叶皇也觉得这货非常的讨厌，明明就是手下败将了，还老是跳出来。然后一点的悬念都没有的，又是被代表正义的自己给打败了。

　　现在，这货用这件事情来奚落自己，叶皇对于人王更加的讨厌的了。这次人间界死了多少的生灵，说不定很多都是以前见到过的，还说过话的。就这么一瞬间就没有了。人王居然表现得这么的淡定，表现得这么的冷血，这让叶皇觉得非常的不爽。

　　叶皇觉得，这个是不能够用来开玩笑的。就算是叶皇这么的喜欢开玩笑的人，也从来没有想到过拿这个来开玩笑的。

　　“得瑟个屁啊，这是谁被我给吓住了，都不敢在人间界露面的。这是怕一露面就被我杀死还是怕被我杀死，还是怕被我杀死的啊。再说了，这次的事情，好像不是你谋划的吧，你也不过是狗屎运与别人搭上话了。你是没有这个能量的。”叶皇语气也冷漠了起来了，大声的奚落着人王，一点的都不客气的。

　　“哼，躲着你是没有错。但是躲着你，也是在为了有一点能够主动的去找你的麻烦做准备的。怎么的，现在我这才刚刚的准备好，我都没有急着去找你的，你就已经是急着来找我了啊。”人王哈哈大笑着，对于叶皇的奚落，一点的都没有放在心上的。

　　人王说着，就运转了体内的元力。一股恐怖的气息冲了出来，已经是有了破天阶的修为的了。

　　这让叶皇有些傻眼的了。自己刚刚突破破天阶，对方居然也是这个修为的了。要知道，自己的突破是一次次的战斗积累换来的。这个人王又是因为什么原因有了现在的这个实力的呢。

　　不过，很显然的对方是不可能会告诉叶皇的。

　　一只主打的不满了青色的鳞片的巨大的爪子，就像是一片天宇一样，向着那人王压落了下来。

　　人王体还没有什么动作。那巨大的神殿中就升起来了一层奇异的光芒。那青色的打手无声无息间与那光芒接触，速度放的非常的慢了。直到已经要按在人王的头顶上了的时候，这才闪电般的收缩了回去了。

　　受到这青色鳞片密布的手掌的气息引动，人王的身体中冲出来了淡淡的混沌色的光彩。这让叶皇的脸都黑掉了。

　　叶皇感应得非常的清晰，这就是被自己藏在异象中的那一团的血液的结晶的一部分，气息完全的一样。


第825章 开打！

　　自己还没有动过，但是对方好像已经是与身体融合了一样。而且，这个东西本来是完全都是自己的，现在居然被人王弄走了一部分，还在自己的面前炫耀，叶皇真的是想要骂娘的了。

　　要是有可能，叶皇想要把对方给吊起来。脱光了裤子，就掉到战神城的城门之上，用鞭子狠狠的打一个月这个家伙的屁股。

　　至于为什么地点选在了战神城而不是叶皇更加熟悉的神风城。那是因为叶皇觉得，战神城的人应该更加的喜欢看这些东西的。

　　看到之前出现的那巨大的爪子，叶皇瞬间明了了。怪不得上一代的人皇体逆天的强势归来战斗，最后是提炼出来了完整的，立马的是遭劫了，提醒叶皇实力强大一些才打那东西的注意，然后彻底的消失了。这才有了后来的东西被抢走了部分的事情。

　　那青鳞的爪子，可是与冰湖中的存在争斗过的。叶皇他们还算是近距离的观察过的，自然是知道其的厉害。

　　之前那人王的身体上刚刚的冒出来了混沌气的时候，那青鳞爪子就突然间出现了，本来是想要把那人王给直接的灭杀的。想来，那青鳞的怪物，对这个混沌气是有着一种很强烈的本能的感应的。

　　叶皇还在心中高兴的，本来还想要在那人王死了之后，就立马的说一句得瑟死的。但是没有想到居然被那神殿中冲出来的气机给挡了回去了。

　　这让叶皇觉得非常的遗憾，生死大敌本来就要死了的，然后又活了，这感觉可是非常的不好受的。而且，能够把那青鳞爪子给挡回去的，那神殿中的存在想来也不是这么的简单的。

　　“怎么样，怕了吧。”叶皇眼神的变换，全部都被那人王给看在了眼睛中的了。看到叶皇有些犹豫的样子，人王非常的得意非常的开心。但是转瞬间想到了神殿中的那个家伙，自己同样的是不喜欢，人王立马的又板着脸了。

　　“怕你妹，你算个蛋啊。还不是从我的手中抢走的东西。那都是我觉得多余的一部分，你却当成了珍宝的了。怎么的，需要我再丢垃圾一样的给你一些的么。”叶皇当然的是非常的肉疼的了，对方拿走的可不像是叶皇说的那么小的一块的。相反的，是非常大的一块的。不过叶皇没有变现出来，还是装着非常的大气的样子。

　　同时叶皇也是从异象中分离出来了很小的一部分的东西，吸收进了身体中的了。以前不知道这到底是什么，也听从人皇体的话，不敢胡乱的吸收的。

　　但是现在，叶皇看到了人王把这东西吸收进了身体中了，确实是能够增强自己的。而且，有那神殿中的气机的保护，叶皇也不怕那青鳞的怪物会冲出来的。

　　叶皇这算是扯着敌人的虎皮当作了保护伞的了。

　　“杀……”人王看到了叶皇的动作，大吼了一声。身后的黑袍人直接的就向着对方的阵型中冲了过去了。

　　而人王本人，自然是亲自的冲到了叶皇的面前，要与叶皇分出一个胜负出来。

　　虽然以前交手人王一直在吃亏，一直是被叶皇给欺负，被叶皇给追着打的。但是人王好像每一次都是信心满满的样子的，没有颓废过，也没有害怕过叶皇的。

　　叶皇有时候都怀疑，这个家伙不是人族的。简直就是人间界生命力最顽强的种族——小强。不过，这次的天地大变，不知道小强有没有灭绝。叶皇觉得，这次的事情结束之后，一定是要好好的去看一看的。

　　“开什么小差，拿出你的实力出来。”人王怒了，都向着叶皇扑了过来了。还发现叶皇的眼神是一点的光彩都没有的，这让人王觉得非常的愤怒。自己都杀过来了，对方还没有任何的准备，这是轻视了自己的啊。

　　人王手中光华一闪，混沌的长刀出现在了手中，刀锋挥动的时候，隐隐的是有一些的龙吟的声音传出来的。

　　一道雪亮的刀光就向着叶皇砍了过来了，霸道到了极致。要是叶皇躲闪不及，被这一刀直接给砍成了两半，也是非常的可能的。

　　叶皇很快的就回过神来了，之前的分神，那是看到对方的战意不由自主的想到了的。

　　情况虽然危及，已经是被人王给抢占了先机的，但是叶皇一点都不显得慌乱的。手中金光一闪，人皇剑就出现在了手中了。用力的上撩，一道璀璨的灿金色的剑气冲了出去。像是一条金色的瀑布冲天而起。

　　“锵”刀芒与剑气撞击在了一起，把整个虚空都给切开了，出现了一个十字形的缺口。刀芒剑气也是随之瓦解的。

　　不过，刀芒虽然是破碎了，但是那紧随其后的人王，却是提着刀自上而下的向着叶皇劈砍了过来了的。

　　“锵”再次的发出了一声的巨响。刀剑重重的撞击在了一起，那金属的颤鸣声，让人的耳膜都是快要撕裂了的。

　　毕竟是人王先手，攻击的角度也是非常的有优势的。叶皇直接的被打飞了出去。双脚踩在石阶上划出去了老远。人王也是被强大的反震的力量给抛飞了一段的距离。

　　叶皇抽空的张望了一下，身体周围很大的范围都是空旷的。想来大家都知道自己与人王的战斗是波及很广的，不敢靠太近，免得受到了无妄之灾。

　　黑袍人很多，居然比叶皇这边的所有的生灵加起来都还要多一些的。叶皇对这并不感到吃惊，人王能够有那么多的追随者，这神殿中的强者，能够有很多的追随者也是说得过去的。不过，对于大家都穿着黑袍这一点，叶皇觉得这个还没有见面的强者与人王的品味都太差了。难怪，这样的两个人能够走到一起，还能够联手的。

　　好在对方虽然人多，但是也不是多得太夸张。而且混合在了一起，配合不是那么的默契。自己这边的人有一段时间的接触，也是一起战斗过的，还是抵挡了下来。


第826章 真是难为你了！

　　看到这一幕，叶皇是瞬间的就放心下来了的。万一要是自己这边的人手抵挡不了，成了一边倒的局面，那麻烦就大了。叶皇也不会这么淡定的与人王争斗的了。

　　心中大定的叶皇，迅速的转身。人王在空中一个转折，已经是稳定住了自己的身体，再次的向着叶皇冲了过来了的。

　　叶皇双腿用力的一蹬，主动的冲了上去。两人的速度都非常的快，一下子就对穿而过。

　　“锵”两人都冲出去了老远，正好是交换了一下方位，这个时候才传来了刀剑撞击的声音出来。

　　一片衣袖飘落，在空中向下飞舞。那是叶皇的，之前与人王对碰的时候，被人王给一刀斩落下来的。

　　“叶皇，这才多久没有见，你不行了啊。速度跟不上我了，防御得这么的差。”看到那飘落的衣袖，人王开口淡淡地说道，声音充满了愚弄。

　　“是么，我为什么要防御。我一直都在攻击，对于我来说，最好的防御就是攻击。摸摸你的后脑勺吧。”叶皇一脸的平静，没有被人王的三言两语就给说得心智不稳的。

　　听到叶皇这么的一说，人王突然间觉得后脑勺有些凉意。右手握刀，死死的盯着叶皇，防止叶皇突然间的偷袭。左手绕到了脑后，伸手摸了摸。

　　然后，人王的脸色就变了。整个的后脑勺，头发非常的短，只有寸许长。叶皇都这么的说了，想来就是叶皇干的了。

　　事实上，也确实是如此的。叶皇与人王在那一瞬间，对拼了很多次。在最后的一刹那，用差点被斩断了手臂作为代价，转身的往人王的脑袋上一削。人王本能的是避开了的。

　　结果就是叶皇的衣袖被割裂了下来了，人王的后脑勺被叶皇给剃头了。

　　这一次的碰撞，也是平分秋色的。不过，硬是要分出一个高低来的话。那还是叶皇胜出一筹的了，衣袖烂掉了，算不得太丢脸。

　　但是人王的头发被叶皇给削掉了，这就非常的丢脸了的。现在看起来，人王那常常的头发，只有两边有，脑后差点就是光光的了。

　　“靠，叶皇你这个魂淡，居然还敢落我的面子。今天我不劈碎了你喂狗。”人王大怒，总是觉得离得老远的对战的人都在看着自己的后脑勺。

　　这才刚刚的交手，双方都还没有受到伤害。但是自己的面子已经是被叶皇给削了的，这让人王怎么能够不愤怒的呢。

　　“白痴，这样的话你都不知道说了多少次了，我也不知道听你说过多少次的了。”叶皇淡淡的嘲讽了一句，一脸的鄙视。

　　两人本来就是生死相向的，说这些有个屁用。你说了就一定能够杀死对方了？你不说真的就会给对方一条生路的了？

　　叶皇觉得，还不如痛痛快快的再战。让自己被人王给剃成光头，这才是正事。

　　趁着人王的心神有些不稳定，叶皇这次抓住了机会，抢先的动手了。倒提着人皇剑，就想着人王冲了过去。

　　叶皇一点的反映的时间都是没有给对方留下来的。等到人王回神过来的时候，叶皇都已经是冲到了人王的面前的了。

　　谢向后的人皇剑猛的抡圆了，像是要开山一样的向着人王劈砍了过去。

　　人王骇然，叶皇这一击太过于的可怕了。天都被叶皇给劈成了两半了。那空中的隔绝气息的屏障，都被叶皇给劈开了一道常常的口子。然后在一瞬间，一只青色的爪子就想着下方抓了过来了。

　　人王觉得事情大条了，现在最好的选择，那就是第一时间逃跑的。但是叶皇明显的是不给人王这个机会的。而且，叶皇也没有要躲避的想法，这一剑根本没有一丝的迟疑的继续下劈。

　　手腕一抖，混沌龙刀刀锋向上重重的劈砍了出去。虽然是短距离的发力，但是人王用了一些的手段，还是爆发出来了巨大的力量的。

　　“轰”人皇剑再次的与混沌龙刀撞击在了一起了。整个空间都是剧烈的震动了一下，叶皇借力向后倒退。

　　人王直接的被叶皇给劈飞了出去，重重的摔倒在了远处的地面之上。

　　青色的爪子穿透了下来，那坚硬的台阶，那叶皇与人王大战都没有损坏的台阶。在这个爪子面前，就像是豆腐一样轻易的就被抓碎掉了。

　　叶皇与人王都是非常果断的隐蔽了自己的气息，全身的元力波动都被压制到了最低。

　　那爪子迟疑了一下，失去了对叶皇他们的感应。同时那神殿中冲出来了更加的浓郁的力量。那爪子颤抖了一下子，像是受到了冲击，快速的缩回去了。

　　“噗……”人王的身体颤抖了一下，吐出了一大口的妖异的紫血。其中有一些的金色的丝线，那都是叶皇的剑气冲进了对方的身体中。人王没有完全的化解掉，蕴含在血液中吐了出来。

　　“啧啧啧，都身受重伤了，还要强行的忍着。等那爪子都撤走了，这才把冲到了喉咙的血给吐出来。真的是难为你了。”叶皇的气息又强势了起来，很快的就攀升到了顶峰。

　　对于人王的遭遇，叶皇没有一点的同情的。叶皇甚至在想，怎么没有把对方给直接的噎死的呢。那才是最好的结果啊。

　　“哼，你之前不是一样的瞬间收敛了全身的劲气，你装什么大尾巴狼。”对于叶皇的奚落，人王觉得非常的恼火。

　　叶皇不说话，直接用实际的行动向着对方回敬。提着人皇剑三两下就再次冲到了人王的面前。

　　叶皇根本就没有变化招式大打算，同样的招式再次的使用了出来。用力的向着那人王劈砍了过去。

　　人王这次有了足够的时间做反映，但是与之前的动作一样。小范围的挥动混沌龙刀，就能够爆发出来惊人的攻击力。

　　那沉猛的力量，与人皇的力量机会是不分上下的。

　　“锵锵锵……”一连串的刀剑碰撞的声音响起。瞬息间，两人都不知道对碰了多少次的了，一直是势均力敌。


第827章 你敢辱我！

　　叶皇看出来了，对方应该是有一套很不错的发力的办法的，这才能够在这么短的时间这么短的距离爆发出惊人的力量。

　　要做到这，叶皇自问也是可以的。但是三两下的还行，要是次数太多了，叶皇也是会受不了的。手臂绝对的会被自己给弄伤的。

　　但是看人王的架势，一点的都不觉得吃力，一点的都不难受。想来这一套的办法，很好的避免了对手臂的伤害。

　　叶皇有些羡慕，但是，也仅仅是羡慕。叶皇绝对的没有想要学的，适合人王的，不一定适合自己。再说了叶皇虽然没有办法那么短的距离爆发出来恐怖的力量。但是叶皇每一次的攻击力量一样的是不弱的。

　　而且，叶皇都是在自己最习惯，最舒服的姿势下把自己的力量完全的爆发出来的。要这中发力的办法又有什么用的呢。改变自己出拳的习惯？那反而是会让自己变得更加的不习惯的罢了。

　　两人虽然是势均力敌的，但是叶皇先前的两次攻击得手，让叶皇的气势是要比人王强大一些的。因此，叶皇一直是压着人王在打。两人一边的对碰，一边在缓缓的移动。是叶皇在前进，人王在缓缓的后退。

　　这不是人王不敌，只是人王感受到了一种玄而又玄的气势，一直压迫着自己，让人王感觉非常的压抑。

　　这种气息人王也是有过的，那就是在没有遇到叶皇之前，人王就一直保持着这种心态。不过，自从遇到了叶皇之后，人王的这种心态就没有的了。那多年养成的气势，也是瞬间的就消失了的。

　　简单的来说，这就是一种无敌的信念，是一种无敌的信心。只要心中无敌，对自己的拳头对自己的实力非常的有信心，就能够做到这一点的。

　　不过，前方一直是有一个叶皇挡着的。有这个叶皇在，人王始终是心中有疙瘩的，哪里还能够做到真正的心中无敌的呢。被叶皇收拾的那几次，可不是双方配合的演戏的啊。

　　反而是叶皇，这些年同阶的战斗一直是没有失败过的。心中一直是对自己无比的有信心，那一股玄而又玄的气势，已经快要成气候的了。

　　平时可能不会有什么特别的。就算是与人对决，也不是那么的容易看出来的。但是到了真正的差别不大了的战斗中，就比如现在与人王的战斗。这玄而又玄的气势就是发挥了出来的了。

　　叶皇久攻不下，用气势没有办法完全压制住对方。然后，叶皇手上变招了。还是直来直去的劈砍没有错。但是也是有些许的变换了的。看是攻击的一个点。但是是三次的攻击，不分先后的同时落下。

　　人王感觉有些吃力的了。叶皇的攻击，不是一加一加一等于三这么的简单的了。而是成倍的增加的了。

　　人王的身体，几乎是瞬间，就被叶皇给压落了。双腿缓缓的弯曲了部分。人王的双目血红，咬牙死死的顶住了。

　　叶皇也是眼神一凛，再次的出手，这一次是同样的三次的攻击在同一时间落下。但是，这一次的攻击力量更加的可怕。

　　“轰”人王抗不住了，直接被叶皇的大力给打击得单腿跪了下来了。与台阶接触，爆发出来了一声震天的巨响。

　　叶皇用力，巨大的力量透过人皇剑，作用在了那混沌龙刀之上，死死的把人王给压制住了，不让人王轻易的起身。

　　“叶皇，你敢羞辱我。”人王大吼，声音像是暴雷一样的炸响。虚空都在剧烈的震动。

　　“辱你有如何。现在是我比你厉害，你被我压制得起不了身，就是这么的简单。”叶皇的神色平淡，一点都没有觉得有什么不对的。叶皇就是要羞辱他，让人王的心中感受到强烈的耻辱。

　　“欺人太甚。”人王大吼，浑身一瞬间变成了妖异的紫色，隐隐的有混沌气息在流转。

　　那紫色的血液缓缓的从人王的毛孔中钻了出来，变成了血雾。那人王的气息，也变得更加的狂暴，更加的恐怖了起来。

　　“滚……”人王大吼了一声，瞬间发力，整个空间都像是瞬间的膨胀了起来了一样，直接把叶皇给弹飞了出去。

　　叶皇没有想到对方居然突然间爆发出来了这样的强大的力量。想来是那血液精华块带给人王的好处。叶皇之前可是实实在在的感受到了有那混沌气息流转了一下的。

　　不过，叶皇已经是没有空闲去想这些东西了的。身体在半空中没有办法借力，叶皇也还在化解冲进了自己身体中的那恐怖的力量，这样一来防御更加的薄弱的了。

　　人王就像是打了鸡血一样，瞬间发狂了，双眼紫红色，直接的冲向了那半空中的叶皇。

　　“锵”天地齐鸣，隐隐的还有低沉的龙吟声在咆哮。人王手腕一抖，混沌龙刀刀尖向下，重重的向着叶皇的身体捅了下去。

　　叶皇脸色大变，之前就被人王用混沌龙刀给捅伤过一次的了。现在对方居然还要这样的做。而且，明显的是有大片的范围能够攻击的，但是对方偏偏的是把角度对准了上一次被刺穿过的地方。

　　叶皇明白，人王这也是诚心的想要羞辱自己的。不认的话是可以选着其他的地方攻击的，就算是一击没有死，也是能够重创的。

　　叶皇怎么肯能随便的让对方把自己给捅穿的。赶紧的调转了一下人皇剑，横在了自己的身前。刚好是挡住了那混沌龙刀的刀尖。摩擦出来了一大串的火星，那是两把神兵上的铭文在对抗闪烁。

　　人王没有想到叶皇的反映是这么的迅速的。身体在这个时候都能够防御。而且，还防御得这么的好。

　　人王双手抱住刀柄，用力的向下捅，右膝重重的跪在了叶皇的小腹之上。压住叶皇快速的下坠。

　　“砰”叶皇的后辈结结实实的与那坚硬的台阶来了一次亲密的接触。虽然说叶皇并没有受到什么大伤，但是还是被撞的七荤八素的。


第828章 不要！

　　后背上的伤害还是次要的，那都是撞出来的。更加难受的是肚子上的，前面受到了人王的撞击，然后后面又受到了撞击。

　　两股巨大的力量，没有办法第一时间导出体外的。让叶皇觉得肚子中的肠子都要打结了，胃部不断的翻涌着，感觉酸水都要吐出来了。

　　“你妹的啊。”叶皇痛得不行，无意义的骂了一句。

　　虽然肚子痛得要死，但是叶皇还是觉得是自己赚了。自己可是硬生生的把人王给弄的下跪了的，自己才不过是肚子受到了重击罢了。

　　“你居然敢侮辱我。”人王盯着身下躺着的叶皇，双目喷火。

　　“这句话你说过了。”叶皇龇牙咧嘴的，倒吸着凉气。

　　“我要杀了你。”

　　“这句话你也说过了。”

　　“我立刻就让你去死。”

　　“这句话你还是说过了……”

　　“你能不能不要一直说这句话。”

　　“你被我弄的下跪了。”

　　“……”

　　人王非常的气氛，想要找回一点的脸面了。但是发现使用了暴力，好像不是很管用的一样。而且，就算是用暴力打爆了叶皇，人王也是觉得差了一些的。这才想起来了，没有在口头上战胜对方。

　　不过，说了半天，不但是没有找回场子，反而是让自己更加的生气的了。这让人王觉得更加的恼怒的了。

　　人王暴怒了，双手更加的用力，死死的压制着人皇剑。人皇剑被压制得死死的贴着叶皇的胸膛，让叶皇都觉得是不是陷进了自己的身体中了。

　　混沌龙刀缓缓的在人皇剑的剑身上划动。人皇剑上冲出了很多的符文，不断的向着那混沌龙刀冲击。混沌龙刀也是垂落下来一缕缕的混沌气，与那金色的符文纠缠着。

　　本来人王是想要捅叶皇的腹部位置的，结果被叶皇给挡住了。现在混沌龙刀缓缓的向着叶皇的身体这边划动了过来停在了肚子的正中间的位置。

　　叶皇机灵灵的打了一个寒颤，因为，叶皇一头黑线的发现。人王手中的混沌龙刀，在缓缓的转动着，刀锋向下，正好是瞄准了叶皇的要害的部位。

　　人皇体是非常的强大，这一点谁都不会否认的。但是人皇体的某个地方强大不强大，叶皇想了想，只能够给出这样的一个回答：某些方面应该可能大概非常的强大。但是有的方面就不知道了，叶皇也不想知道。

　　这脑袋被门夹了才会用人皇剑去试试某个地方的抗击打能力的吧。要是一不小心，没有扛得住，那不就是相死的心都有了的么。

　　所以，叶皇不知道某个地方能不能够扛得住混沌龙刀的切割，同样的叶皇是不想去实验的。而且，不断多么的强大，发现某个地方有危险，都是会害怕的。

　　人皇剑发力，时间与空间的力量同时发动，死死的粘着混沌龙刀，让这龙刀不是那么容易的轻易的滑落下去的。

　　同时，叶皇拼命的挣扎，扭动了起来，身体不断的蠕动，手臂也是不断的发力，想要把人王给弹开的。

　　然是人王身体周围的血雾还没有彻底的散去，此时燃烧了起来，形成了一缕缕伟力，加持着人王。让人王不是那么容易被叶皇给弹开的。

　　叶皇拼命的扭动，还有人皇剑上传来的庞大的吸附的力量，都不是那么的容易对付的。全力的去与人皇剑较力，叶皇的下半身就扭动开了。要是去压制叶皇的下半身，就不能够压制人皇剑上的力量。

　　人王陷入了两难的地步的了。干脆的伸出了一条腿，想要把叶皇的两条腿都被压制住。但是叶皇的力量又不逊色于人王的。

　　现在的人王又是在叶皇的身侧，斜伸出来了一条腿，想要这么的压制着叶皇，那简直就是有些开玩笑的嫌疑的了。

　　叶皇直接踹了人王一脚，差点让人王倒下去。因为重心不稳，混沌龙刀也差点被叶皇给弹开了。

　　然后，人王眼神不断的闪烁，做出来了一个惊人的决定。双手拄着刀柄的人王缓缓的站了起来，在叶皇疑惑的眼神下，直接岔开了双腿，站在了叶皇的身体上方。

　　叶皇的眼神睁得圆圆的，快要凸出来了。无比惊恐的看着人王，隐隐的是觉得有什么可怕的事情要发生了。

　　终于，人王咬了咬牙，一脸的羞射，面庞都微微的红润了，缓缓的向着叶皇的大腿上坐了下去。

　　叶皇感觉全身的汗毛都要倒立起来了。身体上的恶寒是一阵的接着一阵的。

　　你妹啊，打不过也不用这样的恶心我的啊。你一个大老爷们，我也是一个大老爷们，你往我的身上坐什么的啊。就算是你往我的身上做，你也不要这么的娇羞的样子的啊。不知道的还以为我逼迫你干什么了的啊。再说了，老子是个直男的啊。

　　然后，叶皇有悲愤的想到了。对方是为了固定住自己的身体，不让自己胡乱的动弹。然后，然后是要切除自己的小鸡鸡的啊。叶皇身体颤抖得更加的剧烈的了。

　　“不要……”叶皇大叫了一声，因为害怕，声音非常的高亢，还非常的尖细。

　　这一声的尖叫，穿透力非常的强大。直接把那身体快速往下的人王都给震慑住了，有了片刻的迟疑。那身体也成了一个半蹲着的姿势。

　　然后，叶皇灵机一动。右腿快速的弯曲，屈膝向上猛得一撞。

　　“咔嚓”骨头断裂的声音响起，叶皇一个膝撞，是结结实实的撞击在了人王的菊花之上。

　　因为是人王半蹲着，这个姿势，那菊花是完全的暴露了出来的。并没有厚厚的臀肉包裹着的，叶皇突然响起了一个词语叫做一种生物较重菊花蚕。

　　“啊……”一声更加的高亢的惨叫声从那人王的口中发出。离得太近的叶皇，感觉自己的耳膜都要裂开了，耳朵中嗡嗡嗡的声音不断。

　　人王惨叫着飞了出去，声音抑扬顿挫的，非常的有节奏感。

　　叶皇突然觉得自己太狠了，那一下对方的尾椎骨断掉了吧。


第829章 惨烈开始！

　　很快的叶皇就发现了好像有些不对劲的样子，感觉到了有不少的目光在看着自己的。这是一种本能的反应，让叶皇觉得很是怪怪的样子，就好象是有无数的人在盯着自己的一举一动一样的。

　　叶皇扭头四下看了一下，很快的就看清楚了情况。原来，真的是有很多人在周围看着自己的。全部的目光都是怪怪的，有惊讶，有错愕，当然还有叶皇看不懂的暧昧。一脸的贱笑，眼神也非常的疑惑。

　　叶皇与人王的战斗，弄出来了这么大的动静，要说不吸引人，那完全就是在开玩笑的了。有谁能够在战斗中，与对手发出这么的暧昧的声音出来的呢。

　　这声音，听得正常的人起了一身的鸡皮疙瘩。听的有特殊的兴趣爱好的人，骨头都酥了。感觉身体都轻盈了许多的了。

　　真的不要说大家都无聊什么的，只能够说这真的是太劲爆了。试问一下，有谁能够在这生死战中，在这血肉横飞的战场中，居然与对手产生了感情惺惺相惜，然后当着大家的面就要爆发出来一场超友谊的感情的呢。

　　所有战斗中的人都是非常的好奇，非常的有默契。都不用说，眼神交流一下，然后瞬间的就达成了一致的。

　　不管是要拍中了对方，还是要被对方给拍中了，大家都适时的收手，闪电般的倒退，站在一个相对安全的位置。然后，所有人都兴致勃勃的看着叶皇与人王那一边的战斗。

　　刚好是看到了叶皇那一个膝撞，直接把人王给撞飞出去了的一幕。所有人都是下意识的夹紧了双腿，感觉局部隐隐的作痛。

　　大家一头黑线的想到，原来这才是真爱的啊。原来叶皇与人王的口味都这么的重的啊。大家都是有些受不了的了。这两个天才，喜欢玩的游戏，也是这么的天才的啊。一般人不但是接受不了的，就算是心理上能够接受，身体上也是受不了的。

　　叶皇的力气那么的大，除了人王能够受叶皇一个膝撞，谁还敢说自己能够承受叶皇的一个膝撞的。

　　要知道，那可是攻击的相对的脆弱的地方的啊。想必，很多人都是会非常的害怕的吧。一下下去，这还不被弄得肛裂的啊。

　　“看什么看，再看给你们也来一下。”叶皇脑子快速的转动了一下，很快的就知道了大家的眼神为什么那么的猥亵，内容那么的丰富的了。当下大吼了一声，用来遮掩自己的尴尬。

　　这里，除了人王完全可以不鸟叶皇之外。其余的还是有些怕叶皇的，叶皇这边的人马还好说一些，最多是事后被叶皇收拾一下的。但是对方的人马就不行了的。现在人王被叶皇一下弄得生死不知的了，就算是爬起来了短时间内也是战斗力大减的了。要是叶皇在这个时间中发狂了，直接冲向了自己，那不是麻烦大了的么。

　　被叶皇这么的一吼，大家都转过了身去了。再次的盯住了自己的对手，再次的扑了上去了。之前已经是交手了一阵子的了，不管是有没有受伤，肯定的是有了一些的火气的了。

　　不过是叶皇与人王弄出来的动静真的是太诱人了，太具有想象力的了。就算是没有看，光听那惨叫声，就已经是很有画面感的了。

　　“杀……”双方的人马大吼了一声，快速的向着对方冲出了。

　　可以看出，有很多人的双脚迈动都有些不自然的样子的，那是之前臀大肌用力的夹紧了，然后才出现了现在的这个样子的。

　　还有些人，脸上带着没有褪去潮红，眼神躲闪，一脸娇羞的冲向了自己的对手。让自己对面的直男，压力好大。

　　这一瞬间，直男都瞬间的爆发了。为了自己的贞操，为了自己的晚节，全部都爆发出来了惊人的力量。一巴掌把那满脸娇羞的变态给打趴下了。

　　当然，这是最好的结果。也有那变态突然间兽性大发的，一下子把那直男给扑倒了。没有受到太重的伤，只是被咸猪手在自己的身上用力的摸了几下。让这些人想要去死。

　　这些人很快的就收敛了自己的情绪，就是那些被叶皇突然间给引动了埋葬在心底最深处的东西的变态们，也是很好的再次的控制住了自己的情绪，变得正常了起来了。

　　这次，不知道为什么，大家出手都没有了什么克制。也许是之前的相互的试探，已经是对对方的实力在心中有了一个大概的了解的了。也许是被对方给恶心到了，想要快速的解决掉对方。

　　当然，叶皇想不到的是。这些人之所以急着解决掉对手，是为了能够更好的观看叶皇与人王的争斗的。实在是太精彩了，看了一点，就想要知道下文是什么样子的。

　　招招尽了全力，都拿出了自己的看家的本领，一个个的全部都发狂了。场中，不时的有一团团的血花飞溅。有叶皇这边的，当然也有黑袍人一边的。

　　这就是战斗，这就是生死对决，出现了这样的情况，是很正常的。一开始，大家都知道会有这样的结果。会出现伤亡，可能是别人，更有可能是自己。

　　很快的，就出现了伤亡的情况了，那是一头黑豹，是叶皇这一边的。叶皇之所以注意到了它，不是因为它有多么的强大。只是之前的时候，这头豹子硬是要让叶皇骑坐在它的身上，因此叶皇对它留意了一些。

　　本来这黑豹与对手打了个平分秋色的，短时间内是分不出结果来的。只有等双方都拿出来全部的底牌，都拼命了，才有可能出现伤亡的。

　　但是，斜地里，另外的一个黑袍人，瞬间的是拼字挨了自己的对手一记狠的。瞬间加速，直接从后面包抄。两个黑袍人合力，直接把那黑袍给击碎了。爆发成了漫天的血雾，莹白的骨块四下的飞溅。

　　“黑毛……”有相熟的异兽大叫，想要冲过来拼命的，但是被自己的对手给拼命的拦住了。


第830章 心狠手辣！

　　想来是兽族都比较的团结，或者说是看到了自己的同伴被杀了觉得是耻辱想要洗刷。但是想来是两个原因都有的吧。

　　瞬间的，有很多的凶兽都爆发了，拼命的想要摆脱对手，然后去击毙那突然偷袭的人。但是对手自然也不会让他们随便的离开的，黑袍人这边也是一个利益的群体，一荣俱荣一损俱损的。

　　这战斗才开始一会儿，双方的战斗再次的升级了。之前还有顾忌，还想要保守一些，不让自己受到太大的伤害。但是现在，全部都像是在搏命了一样。招招见血，拳拳到肉的。

　　当然，这样的打法，自然是七伤拳的了，伤敌一千自损八百。战斗无比的惨烈。

　　再说那一对联手的击杀了黑豹的黑袍人，身体并没有丝毫的停顿。在击杀了黑豹的瞬间，就折向了快速的赶来的对手。

　　看到黑豹因为自己的疏忽，就这么的惨死在了自己的面前。这冲过去的是一个人族的修士，这次居然没有闪避。明知道对方是两个人，自己一个人冲上去肯定是吃亏的。

　　但是眼神无比的坚定，一点都没有害怕。眼神中闪烁着疯狂，有拉敌人同归于尽的架势。

　　“混蛋……”叶皇怒吼了一声，这一切发生在大家的眼前，自然也发生在叶皇的眼前。叶皇瞬间的暴怒了，就想要向着下方冲过去，要把那还要联手的两个黑袍人给击杀掉。

　　不是说叶皇只允许捉对的厮杀，也不是说叶皇不允许出现联手配合杀敌的情况。只是这么看着自己这边的人手被杀掉，叶皇还是非常的愤怒的。

　　这些人都是叶皇带来的，虽然自己都有可能回不去的。但是叶皇心里面，还是希望大家都能够平安的活着回去的。

　　叶皇迅速的起身，直接的向着下方冲了过去。金光一闪，一只金色的拳头能够打碎一切的阻碍。叶皇一拳，整个空间都震动了一下，直接把两个黑袍人给打爆了开来。

　　黑色的破布，还沾染着雪花，与那莹白的骨块到处乱飞。人族的修士这才冲了过来，被那雪花给溅射了一身的。看起来，就像是地狱中爬出来的恶鬼一样。

　　那人类的修士，虽然说在冲过来的时候，就已经是做好了死亡的准备了的。按例说，死亡都不害怕了的修士，是不会被什么东西吓住的。

　　但是现在，这个修士，真的是愣了一下的了。真的是被那恐怖的一幕给吓住了，叶皇太可怕了，虽然是自己这边的，但是那如神似魔的身影，带着滔天的杀意，就在自己的面前，用恐怖的攻击一拳击杀了两个强者。

　　这强者，在叶皇的眼中，恐怕与那什么大白菜没有什么区别的了吧。

　　“还愣着干什么，还不快去帮其他的人。”转头看到这个修士还定定的盯着自己，双眼中没有任何的神采。叶皇皱了皱眉头，这才开口大喝着。

　　“呃，好的。”人族的修士这才回过神来。感觉眼前有些模糊，伸出来了同样是被血水溅了的手用力的胡乱的抹了几下。转头就想着其他的地方冲了过去了。

　　或许是因为沾染了血腥，尽管这是叶皇给弄出来的。但是还是让这个人类的修士非常的兴奋，身体中的杀意也是浓郁了许多的了。

　　“吼……”一道恐怖的龙吟声传来了，起先叶皇还以为是叶皇发狂了的声音，因为真的是太像了一点的了。但是很快的叶皇就回过神来，发现了不对劲的样子。

　　因为，有无比的恐怖的霸道的气息传了过来。叶皇瞬间就发现了，那绝对是人王的原因。

　　转身一看，那几个台阶之上，看起来有些渺小了的人王，此时手中冲出来了一道恐怖的刀光。

　　刀光隐隐的是有龙吟声在咆哮得。无比的锋利，把天都能够切开。

　　叶皇瞬间了然，这是人王的报复。之前自己使用了阴招，把人王给伤害得不轻的，就是不知道留下来了心理上的阴影了没有。

　　然后又趁着人王的菊部地区剧痛，行动不便，瞬间冲了下来，击杀了对方的两个手下。人王看到这一幕，不愤怒才怪的。

　　要说之前的黑豹，是因为那个人类修士的疏忽才死去的。那么，现在的黑袍人中的两个，就是因为人王的耻辱，这才死去了的。

　　看到这一刀的角度，叶皇真的不得不佩服人王的了。这真的是太他妈的狠了的啊，这一刀完全的是不分敌我的攻击。虽然下刀的角度，大部分都是叶皇这边的人马。但是还是有少部分的是黑袍人的。

　　为了占便宜，这个人王，真的是有些丧心病狂的了。恐怕，在人王看来，只要是自己大赚了就好了。至于手底下的人，管他们去死。只要最后的胜利是属于自己的，管他是用了什么不光彩的手段的了。

　　人王下得了手，但是叶皇下不了手的啊。而且，这明显是自己这边比较吃亏的，还是一个大亏。

　　因此，叶皇出手了。手中的人皇剑爆发出来了冲霄的剑气，抬手就是一剑向着人王的方向劈砍了出去了。剑气无比的纯粹，不带任何的别的东西。

　　“锵”的一声巨响，剑气与那恐怖的刀芒撞击在了一起。瞬间粉碎了。

　　那人王还不死心，再次的开始蓄力了，隔得老远，叶皇都能够感受到那恐怖的气息，在快速的凝聚着。

　　在这人群中战斗，叶皇觉得束手束脚的，完全的就是放不开手脚的样子的。因为，叶皇不可能的像是人王那么的狠，那么的肆无忌惮，那么的心狠手辣的。这都是没有办法的。

　　叶皇打消了还要弄死几个黑袍人的打算，快速的冲天而起，向着那人王的方向冲了过去。

　　周围的黑袍人都是长长的舒了一口气，这才觉得好受了一些。之前叶皇就在旁边，他们感觉压力山大，不断的躲闪，根本就不敢被对手给缠住的了。

　　要是叶皇突然间手抖了一下子，那他们就遭殃了。


第831章 小亏！

　　看着直接向着自己冲过来了的叶皇，人王嘴角露出了一抹邪笑。手中的元力波动的更加的剧烈了，元力快速的向着手中的混沌龙刀灌注了进去。

　　叶皇知道了人王的打算，不过是打算在自己身在空中没有地方借力的时候攻击自己。

　　叶皇敢直面人王冲天而起，那自然是已经做好了被对方攻击的准备的了。叶皇自然是不害怕的，手中同样的是元力波动强烈。还有强烈的天地本源精气快速的冲向叶皇，在叶皇的手中人皇剑之上凝结。

　　叶皇抢先攻击，手中的人皇剑中剑气磅礴，直接向着对方斩了下去。像是一道余晖中的瀑布，泛着金光垂落了下去。

　　天地间茫茫的都是金灿灿的一片，那剑气中杀气澎湃，不排除叶皇有一剑把对方给斩杀了的想法。

　　那人王这时候终于也是出手了，龙刀向天，重重的向着叶皇的方向劈砍了下去。虚空被直接切开了。一条庞大的神龙从裂缝中探出了身体，向着叶皇这边扑击了过来。

　　那神龙太过于的庞大的了，此时只有半个的身体弹出来，就已经是遮天蔽日的了。

　　相比起来，叶皇斩出去的剑气，看起来就是要渺小了很多的了。

　　金色的瀑布与那庞大的神龙接触了，并没有什么太过于巨大的声音，也没有什么恐怖的气息爆发出来。

　　金光快速的消失，暗淡了下去。不过确实剖开了那神龙大半边的身体，差点被叶皇给直接切成了两半的了。

　　奇怪的是，那神龙的伤口中，居然真的溢出来了大量的鲜血。这龙不像是攻击的具象化，更像是真实的存在的。

　　“嗷吼……”神龙受到了严重的创伤，嘶吼着向着那叶皇冲了过去了。身体再次的探出来了一大截，气息也是变得更加的强烈的了。

　　神龙抬起了一只爪子，向着叶皇用力的挥击了下去了。虚空被轻易的撕开了，那爪子上，居然带着恐怖的刀气，这是叶皇没有预料到的。

　　叶皇右手还在蓄力，这个时候不方便攻击。左手握拳，用力的向着那爪子轰击了过去。

　　“轰”虚空破碎，叶皇倒飞了出去，那神龙也是剧烈的震动了一下，但是还没有溃散开。

　　叶皇身体快速的下落，眼看要砸在人群中了，叶皇这才止住了自己的身体，在空中一个翻滚，立在了一人高的空中。

　　叶皇虽然停住了，但是身体快速的下坠，带出的强大的气流，还是把周围的人都给掀飞了的。

　　刚刚叶皇没有注意，算是吃了一个小亏。那神龙不知道是什么来头，每一次的挥击都像是人王全力的劈砍了一下子。叶皇就这么匆忙的用单手打了上去，自然是吃亏了的。

　　两人水准差不多，应该是人王这要强一些的。因为不可能一击把龙给斩杀掉。你一击就这么的无功而返了，别人的攻击还有余力，自然是人王要强大一点的了。

　　但是也说不准，要是叶皇用处了我有一剑，同样的蓄力的时间。叶皇有信心一剑屠杀掉了神龙。余下的剑气能够把人王给重伤的。

　　但是之前，叶皇自然是没有那么长的时间的，也没有料到人王还有这样的一手。

　　叶皇再次的冲向了那一条大龙，不是叶皇不想要直接去找那人王的麻烦的。而是那一条的大龙真的是太麻烦的，明显不是摆设。

　　“锵”巨大的鳞片密布的爪子向着叶皇拍了下来。叶皇快速的用人皇剑斩在了上面。带出来了一长串的火星。同时，叶皇也借力滑向了另外的一边，用力的一剑斩在了那另外的一只爪子上。

　　人王看到这一幕，提着混沌龙刀，纵身一跃跳上了那条神龙的宽阔的背脊，快速的向着龙头的部位冲了过来。

　　人王动作灵敏，看起来非常的轻便。一点都不像是身体受伤了的样子。看来，对方的菊部地区的问题，已经是解决了的。

　　叶皇身体变换的越来越快，身形飘忽不定，那神龙虽然说攻击力强大，但是每一次都是挥击在了空处，根本就击不中叶皇的。

　　反而是叶皇，不断的在神龙的身体上开出来了一条又一条的长长的口子。让那神龙是吼叫连连的。

　　突然叶皇感觉一股凉气从背脊直冲大脑中而去。一道雪亮的刀光，近乎是瞬间就到了叶皇的身前。

　　那正是叶皇躲避神龙的爪子攻击，身体变换的方向。没有想到被人王给捕捉到了。

　　然后，叶皇发现了更加的郁闷的情况。那本来直来直去的龙爪，这一次突然间就改变了方向，配合着人王的攻击，一同向着叶皇拍了过来，封死了叶皇的退路。

　　叶皇一身暴喝，异象瞬间显露出来了一角，远古先民一步迈出，与叶皇的身体相合。与远古先民的身体相合之后，叶皇的气息暴涨。

　　人皇剑柔中带刚，用力的一撩，直接把那爪子给挑动了起来，然后撞在了那雪亮的刀芒之上。

　　刀芒斩杀在那爪子之上，刀芒瞬间的破碎。那爪子之上也是带出来了打量的血雨。

　　在这个过程中，叶皇手中的人皇剑始终是没有劈砍出去的。那用力的一撩也是纯粹的肉体力量，运用的是巧劲。叶皇还在蓄力，还在蓄势，等到了顶点的时候，再一次性的向着对方宣泄出去的。

　　趁着对方出现片刻的慌乱，叶皇从中间穿了过去，像是一道金色的闪电。快速的出现在了神龙的嘴巴之上站定。

　　叶皇脚尖一点，身体再次的消失了，下一次出现就出现在了神龙的眉心的部位。金色的元力包裹着右脚，右脚像是战锤一样，重重的踏在了神龙的眉心。让眉心部位都出现了一些细密的裂纹。

　　神龙吃痛，剧烈的翻滚着。虚空都被那巨大的力量给搅碎了。不过，不管是叶皇还是人王，都像是钉子一样的，牢牢的站在神龙的身体上，并没有被甩出去的。

　　叶皇看着人王，没有说什么，只是右手紧了紧。


第832章 两败俱伤！

　　叶皇站在神龙的眉心位置，人王站在神龙的头顶两对犄角的中间。因为神龙的身体庞大，所以两人中间还是隔着一段的距离的。

　　虽然是叶皇站的位置比较的偏低，人王也确实是在微微的俯视着叶皇的。但是这只是表面上的感觉。神识的感应之中，此时的叶皇就像是一个顶天立地的巨人一样，是需要仰视的。那恐怖的气息，让人王都非常的小心。

　　此时叶皇的右手天地本源的精气，已经是能够清晰的看到的了。不断的波动着，不断的凝聚着，那气息越来越可怕的了。

　　“我想，我们这一次应该能够分出来一个结果的了吧。”叶皇平静的看着人王，淡淡地说道。语气虽然平静，但是叶皇的气息无比的冷冽，那恐怖的杀意简直就是不加以掩饰的了。

　　“我想也是这样的。”人王也是淡淡地说道，虽然让叶皇蓄力很长的时间，让人王都觉得很是可怕。但是人王也是有自己的办法的。要是就这两下子，怎么能够混到现在的呢。

　　“去死！”叶皇暴喝了一声，手中的人皇剑，闪电般的向着对方斩杀了出去。

　　剑光闪过，虚空在无声无息间破碎湮灭，一切的都不复存在。

　　人王突然间消失了，瞬间从那庞大的神龙的身体上落了下去，从神龙的咽喉部位浮现了出来。

　　人王也是发狠了，张口吐出来了一口鲜血。紫色为主，有魂淡的气息在波动。是还没有被人王给彻底的吸收掉的部分的血精。

　　混沌龙刀吸收了这血精，“轰”的一声冲出来了浓郁的混沌气。人王也是一刀，向着叶皇的位置劈砍了过去。

　　两人中间隔着一条庞大的神龙。两人一上一下的，向着对方攻击。首先遭殃的，自然是这条神龙。被刀芒与剑气劈中，在无声无息间快速的瓦解。留出来了大片的虚无。

　　“轰”的一声巨响，那神龙第一时间化作了无数的刀芒四下的飞射。

　　叶皇与人王已经是没有办法防御的了，全部的心神都放在了那对方的身体上。这样的战斗，自然是没有办法留余力的。

　　所以，两人先没有被对方的攻击击中。先是被那碎裂开来了的刀气给袭击了一次，那无数的细碎的刀芒，就像是无数的利刃一样的冲刷过叶皇与人王的身体。

　　“锵锵”的声音响个不停，叶皇与人王都是身体发光，自然的有一层护体的罡气罩着自己的身体。虽然碰撞的声音无比的强烈，但是却没有一丝的刀气能够侵袭进叶皇与人王的身体的。

　　这刀芒破碎得太严重，虽然之前是被人王强行的把无数道的刀气压缩在了一起，这一下子破碎开应该是很恐怖的。但是现在是被叶皇与人王倾尽了全力的一击给彻底的搅动的细碎的，破坏力被严重的降低的了。

　　两人的护体元力盾就像是实质一般，那刀芒撞击在上面就变得粉碎，直接消失掉了，没有一丝能够逃脱出去的。

　　这个时候叶皇与人王的差别就很明显的体现出来了。人王只顾着自己，只要自己没有什么问题就好了。任由那些细碎的剑气从自己的身体从未划过，也不管下方大部分都是自己的人。

　　叶皇皱了皱眉头，但是也不管自己的事情。对方的人死光了都无所谓，只是叶皇有些不齿人王的所作所为。

　　叶皇思索再三，本来认为自己这边的人能够很好的抵挡住的。但是叶皇想了想，还是咬牙的多散出了一部分的元力，把周围很大的一片都给遮挡住了。

　　“砰”的一声巨响，剑气与刀芒重重的撞击在了一起。由于这一次两人都没有把攻击甩出去，就像是两人手中的武器无限的延长，然后撞击在了一起一样。

　　叶皇瞬间倒飞了出去，口中不断的咳血，金色的血液很快的就把衣襟打湿了，看起来触目惊心的。身体上的衣服更是多处的破碎，裸露出来的部分，多处了很多的细密的伤口。还有混沌气在伤口上流转。

　　人王的遭遇，与叶皇也大体上是一样的，好不到哪里去。同样的是第一时间就吐血倒飞了出去，身体上出现了一道长长的口子，那是比叶皇那无比的凝聚的剑气给斩中了一点。那伤口一直从肩头斜斩到了小腹的位置。妖异的紫血打量的涌出来，伤口边缘有金色的锋锐的气息在流转。

　　这一击，算不上谁占了大便宜。叶皇的攻击无比的凝聚，碰撞过后并没有被击碎，只是被削弱了大半，还是冲过了那雪亮的刀芒重重的斩在了人王的身体上。

　　人王的刀芒是数道压缩后的结果，本来就不怎么的稳定的了，只是追求伤害最大化。与叶皇那无比的凝聚的剑气一碰撞，自然是一瞬间就碎裂开来了的。对叶皇进行了一次凌迟酷刑。

　　叶皇身上的伤口虽然说不长也不深，但是叶皇身上的伤口细密而且非常的多。

　　“轰”“轰”两声巨大的碰撞的声音，几乎是不分先后的同时想起来了。叶皇与人王，都是同时重重的撞在了那坚硬的台阶之上。整个一层的台阶，一瞬间裂纹密布，然后轰然的破碎了。

　　有了那次强烈的撞击，叶皇是把体内的力量给倾泻了出去大半的了。勉强的控制着自己的身体，快速的翻身。用力的在面前的一块碎裂的石料上重重的一踏，冲了出去，立身在更高一层的台阶上面。

　　人王也是同样的动作，快速的从那碎掉的乱世块中快速的冲天而起，落在了与叶皇平行的一层台阶之上。

　　叶皇的脸色很是不好看，张口吐出了一口金色的血液，血液中隐隐的有些发灰。血液溅射在台阶之上锵锵作响，那台阶上也被磨出来了一个大大的光华的缺口。

　　那是侵入了叶皇体内的刀气，被叶皇给强行的逼迫了出来了。

　　人王弓着背，同样的是吐出来了一道血剑，其中有金色的纹路，地面被射出来了一个深深的坑洞。


第833章 生与死！

　　人王的姿势无比的怪异，隐隐的能够看到那面庞好像都有些抽动的样子。叶皇一愣，然后想起来了对方的尾椎骨好像是断裂了的。

　　“哈哈哈，你还行不行啊。不行就别强撑着了，让我直接送你去休息吧。”叶皇哈哈大笑着，之前那阴招，看来真的是后患无穷的啊。当然，对于人王来说这个是后患无穷的。

　　人王剧烈的喘息着，快速的调息着自己体内的那狂乱了的元力。看到叶皇也同样的没有立刻动手的打算，这才松了一口气。伸出了空闲的左手，在臀部上用力的一抹，一声轻微的骨头移位的声音响起，人王把错位了的尾椎骨又给摆正了。

　　叶皇本来也是想要攻击的，但是身体确实是受伤有些重。就算是人王同样的是受伤严重，那还是能有一战的力量的。

　　这么拖下去，只会让自己的状况越来越差。自己只有一个人，就算是耗掉了人王，那也是自己吃亏的。因为，那神殿中，还有一个更加的可怕的存在的。

　　一旦是自己和自己这边的人手死伤严重，就算是人王那边全灭，那也是叶皇他们输掉了的。

　　因此在不是必要的时候，叶皇不想与人王太过于的拼命。除非是叶皇有一击杀死人王，还能够保证不会受到太大的创伤的把握，叶皇才会果断的出手的。

　　叶皇微微张口吐出了一口浊气，眼神凌厉了起来，射出来了两道恐怖的光芒。与此同时，人王也是缓过气来，身体的气息快速的恢复到了巅峰的状态。

　　“杀……”叶皇大吼了一声，提着人皇剑就向着人王冲了过去了。脚下出现了一道道的纹路，身体周围的虚空中也出现了纹路。

　　叶皇拼命了，时间与空间的力量同时的施展了出来。速度快到了极致。瞬间就从原地消失了。

　　一道恐怖的剑光出现了，在虚空中一透而过。人王反映也是神速，横刀在身前，那神剑在剑身上重重的一点，然后快速的消失了。

　　人王的手臂有些发麻，叶皇的力量本来就大。现在又有了速度上的加持，那瞬间的爆发出来的力量更加的恐怖，被人王给撞击得倒退了好几步。

　　眼前的影子才消失不见，人王立马的是感觉后背上的鸡皮疙瘩都冒出来了。快速的转身，架住了向着自己的脑袋上砍来的一剑。

　　叶皇的速度非常的快，围绕着人王快速的飞舞。更是不间断的用人皇剑攻击对方的漏洞。漫天都是叶皇的影子，每一个都无比的真实，每一个又都像是假的一样。

　　这是叶皇之前从秃头哪里受到的启发，虽然弄不出那么多的花瓣出来，也不知道那秘法的行功路线与方法。但是叶皇有时间法则，也能够在空间中穿梭。

　　这才模拟出来了这别样的剑术。叶皇只有一个人，同一时间能够发动的攻击，那肯定是没有秃头的漫天莲花瓣的攻击密集的。但是叶皇的速度快，力量大，也是弥补了一部分的。凶险的程度，一点都不比秃头的弱上多少的。

　　很快的，人王就跟不上叶皇的速度了，自然是被叶皇的快节奏给拖着打了。叶皇的力量大。把人王给打得在一定的范围中不断的前进后退，向左向右的。自然不是人王想要这样的，那是被叶皇的大力的攻击给击退的。

　　好在，人王终是能够避开致命的攻击，还有那刺向自己的要害的攻击。不然，人王都不知道被叶皇给刺死了多少次的了。

　　就算是这样，人王的身体上，还是开了大大小小的数不清的口气。那紫色的血液早就把人王的衣服给全部的浸染了的。

　　虚空无声无息间裂开，叶皇从虚空中钻了出来。手中的人皇剑突然爆发出磅礴剑气，向着人王的脖子上劈砍了过去。

　　那呆立不动的人王，迅速的一个转身，伸手用力的抓住了叶皇的人皇剑。透过人皇剑，叶皇感知到了强大的生命的气息。

　　叶皇愣了一下身体也显现了出来，攻击的节奏被完全的打破了。疑惑的看了人王一眼，不知道为什么人王的受伤会有如此强大的生命的气息在流转。

　　拼命的催动人皇剑，叶皇想要把人皇剑把挣脱出来。但是不断叶皇怎么的挣扎，都是被对方死死的抓着的。剑气不断的冲出，重创着人王的手掌。但是，对方手上的生命气息太过于的浓郁了，很快的就修复了。

　　人王一直在享受着手掌破开然后修复然后再破开的过程，让叶皇佩服的是，对方这一次居然没有皱眉头也没有喊痛。

　　“很奇怪吧。一定是在想，我为什么会有如此浓郁的生命气息的吧。”人王一直盯着叶皇，也没哟急着攻击。因为太近，人王可以清晰的看到叶皇脸上的表情的变幻，还有眼神的变幻。

　　“是又怎么样，不是又能够怎么样。”叶皇冷冷的盯着对方，隐隐的感觉还有后手的。因此，叶皇也暗暗的防备着。

　　“我刚刚领悟了生命的奥义，一直等着，就是想要给你一个惊喜的。没有想到你现在就把你懂的两种奥义展现了出来，真的是让我有些失望的啊。”人王淡淡的笑着。

　　至于叶皇懂的两种奥义，上次在天界神鬼葬地的时候，人王就已经是有了一些的预感的了。叶皇不止一次的使用那奇怪的力量，是时间与空间的波动。

　　叶皇皱了皱眉头，人王这个杀戮大魔王，居然领悟的是生命的奥义。这真的是滑稽，这真的是滑天下之大稽。

　　感应到叶皇的神识有一些的波动，人王空着的一只手狠狠的向着叶皇印了过去。

　　叶皇感觉身体有些冰凉，对方的手掌之上，那气息太过于的恐怖了。想也没有想，空着的手掌也向着对方轰击过来的手掌迎了上去。

　　“嗡”虚空剧烈的波动，好像随时都会塌陷一样。两只手掌并没有真的挨在一起，而是隔了一段的距离，再也没有办法突进了。


第834章 孰强孰弱！

　　对方的手臂之上，竟然是浓郁的死气在流转，一波波的不断的向着叶皇冲击。想要把叶皇的气息给污秽掉，能不能够直接杀掉叶皇还说不清楚。

　　叶皇脸色变得很是难看，对方居然也是领悟了两种本源的力量，正好与自己的数量是一样的。自己领悟的是时间与空间可以相互的配合的力量，对方领悟的居然是两种完全的相反的力量。

　　这比叶皇看到光明神与黑暗之神联手更加的吃惊的。要知道，光明之后就是黑暗，黑暗过后就是光明。两者还是能够有刹那间的共同点的，只要把时间把握好了，还是能够强行的融合的。

　　但是生命与死亡，这两个是完全不可能有共同存在的可能的。生机逐渐的耗尽，人就走到了生命的终点，然后就迎来了死亡。这就是人的一生，也同样的是大部分的生物的一声。这个是没有办法改变的，更加的不可能逆转的。

　　因此，看到人王居然一手生命的力量，一手死亡的力量同时的与自己纠缠，叶皇是非常的吃惊的。

　　好在叶皇的时间的本源的种子，也被叶皇消化得差不多了的，对时间的领悟已经是上了一个台阶的了。

　　任由那恐怖的浓郁的死气冲过来，叶皇快速的化解着。时间的力量明显的是在波动的，不断的加速着死气的消失。叶皇把小范围中的时间，加速了不知道多少万倍的了。

　　叶皇与人王都拼命了，两种本源力量拼命的想要向着对方的身体上蔓延。想要重创对方，然后在接下来的对决中占据绝对的上风让后解决掉对方。

　　时间的力量不断的波动，叶皇模拟着人皇剑，用时间的力量当作剑锋向着那人王的手臂上劈砍而去。

　　“啵”的一声脆响，时间长剑突破了人王的死亡之力的屏障，重重的在人王的手臂上一斩。

　　可以看见人王的手臂，被斩中了的地方，以肉眼可见的速度干瘪了下去。光滑的充满了弹性的肌肤一瞬间就变的苍老失去了水分，就像是年迈的老人的皮肤一样。

　　人王并没有痛呼，反而是露出了古怪的笑容。叶皇第一时间就发现了，立刻警惕了起来。那一次看似成功了的一次攻击，并没有取得想要的效果，反而是落进了人王的陷阱中一样的。

　　人王突然撤去了对自己的手臂的防御，只是用掌心中有死亡的力量纠缠着叶皇，让叶皇不敢水边的用手去硬接的，只能够用时间的力量去削弱。

　　叶皇虽然不知道人王这么做到底有什么意图。但是对方既然是放弃了防御，那自然是非常的好的。至少，叶皇的攻击，那时间的力量可以更加的容易的攻击到对方的手臂上。

　　时间长剑不断的在对方的手臂上劈砍，最后更是缠绕了上去。

　　人王那血气丰盈的手臂，快速的失去了光泽，快速的暗淡了下去。皮肤变得枯黄，起满了褶皱，就像是一个垂死的老人的手臂一样。

　　但是，又有些不同，对方的手臂应为没有了血肉的包裹，看起来更加的骇人。那骨头很明显的就能够看见，骨节也是一节节的凸显在了外面。看起来就像是一只精铁打造的爪子一样的了。

　　“噗……”利器刺入了皮肉的声音响起，金色的血液溅起来老高。是叶皇受伤了，被对方的手臂给抓中了。

　　此时，对方的手爪正死死的扣在叶皇的小臂之上，那宛若弯钩一样的五根手指，死死的扣在叶皇的手臂之中，皮肉都被刺穿了。那浓郁的死气，不断的向着叶皇的手臂上侵蚀。强大的血肉，在这种世界的本源的力量作用下，快速的坏死。

　　叶皇的元力混合着时间与空间的力量不断的爆发，同时重重的一脚踢在了人王的胸口之上。叶皇终于是挣脱了出来了，与人王隔空对立。

　　脱离了人皇剑的折磨，人王的左手很快的就在生命的力量下恢复如初的了。左手血气丰盈，右手血气枯败形似鹰爪。人王现在的样子，看起来非常的古怪。

　　被叶皇踢了一脚，人王也没有任何的不适应的样子。叶皇那仓促的一脚对他没有造成什么太大的伤害，伸出了完好的左手轻轻的拍了拍胸口，把那灰尘给拍去。

　　叶皇的左手上血肉模糊的，小臂上的皮肉，都被人王给抓烂了。像是一堆的腐肉粘在莹白的小臂骨上面，看起来无比的恐怖。

　　说那血肉是腐肉一点的都没有错误的，死亡的力量全面的侵蚀了进去，让叶皇的皮肉枯败坏死了。

　　那滴落出来的血液，都有一种恶臭。同样的是失去了光泽，失去了神性。灿金色的血液，也变成了铜锈一样的颜色。

　　叶皇看也没有看，左手上的时间力量不断的震动，快速的在驱散，在消磨死亡的力量。

　　腐败的血肉再死的恢复了红润，染上了一层淡淡的金霞。手臂上那枯败的血气也补充了回来了，手臂在快速的好转，很快的就回复如初了。

　　“怎么样，滋味不错的吧？要不要再来一次。”人王盯着叶皇，淡淡地说道。

　　其实，之前是很好的攻击的机会的。但是人王主动的放弃了。之所以没有急着攻击，是想要看看对方领悟到两种本源的力量到底有什么的特性。

　　就像是人王领悟的死亡的力量一样，之前故意的被叶皇的时间的力量侵蚀，最后突然的爆发，这就是其中的一种特性。

　　手臂上的血肉不断的枯败，那气息与死亡的时候就越来越接近。因此，叶皇非但是没有攻击到人王，反而是在另类的强化着人王的力量。

　　本来是与时间的力量没有强弱之分的。真的要分出来一个胜负，就只能够看叶皇与人王谁对自己的力量领悟得更加的透彻。

　　但是人王的力量突然间提升了，叶皇的力量就相当于间接的被削弱的了。此消彼长之下，人王趁着叶皇不注意突然间就出了狠手，然后造成了现在的样子。


第835章 重伤！

　　叶皇死死的盯着人王，觉得那张脸非常的可恶，叶皇真的想要冲上去，狠狠的给人王两下子的。不过叶皇并没有急着出手，对方这么说就是想要激怒自己。

　　再说了，叶皇也不是觉得拿对方就没有什么办法了，叶皇一样的是有办法对付人王的。大不了先把现在想要做的事情都给记下来，然后一会儿对决的时候趁乱就往对方的脸上使劲的招呼就好了。

　　“不怎么样，也不过如此。与那外面弥漫着的死气比起来，没有什么的差别。不过，别人那是尸体上的，你这个是猪蹄上的罢了。”叶皇的嘴巴一如既往的毒辣，狠狠的还击着。也算是为之前吃的亏，口头上先找回来一个场子。

　　“哼，嘴巴真硬。我倒是要看看，你能够嘴硬到什么时候。”人王大吼一声，快速的冲向了叶皇。

　　干枯如钩的左手，不断的向着叶皇拍击。鬼气森森，有无尽的冤魂被引动了在愤怒的咆哮着。那干枯的手掌，能够轻易的撕开虚空，每一击都能够让空间破碎。

　　叶皇也不断的用左手硬接，时间的力量包裹着整个的手掌。与人王的手掌一沾就撤，并不让人王有继续的纠缠的机会。右手中的人皇剑，不断的劈砍，每一次都能够短暂的定住小范围的空间，让对方的攻击的速度锐减。

　　趁着对方跟不上，叶皇的人皇剑毫不客气的在对方的身体上不断的劈砍，好几次都差点把人王给拦腰斩断了。

　　但是对方的身体上冲出来了浓郁的生命气机，被同样的生命气息包裹着的左手也是在关键时候死死的抓住人皇剑，不让叶皇的攻击顺畅。

　　叶皇打的非常的憋屈，对方根本就不怕自己的攻击。仗着有强盛的生命气机，根本就不惧叶皇的攻击，徒手硬接都是不在话下的。

　　反而是叶皇，要时刻的注意人王的右手，不能够让那干枯的爪子给抓中要害。

　　混沌龙刀更是旋转着，时不时的在叶皇攻击的时候向着叶皇冲击，让叶皇不得不回防。叶皇当真是火冒三丈的，太气人了。

　　遇到这样的对手，仗着自己的本能，这战斗的方式，近乎是赖皮的。但是叶皇也没有任何的办法，总不能够骂对方的吧。再说了，就算是你骂对方，那也要对方听的啊。

　　还有就是，叶皇也不得不承认，对方这样的战斗方式非常的有效。反正没有可能被对方一击必杀，而且受得伤再重，只要是不致命的，都不会死亡的，都是能够快速的愈合。那凭什么不用这样的方式粘着对方攻击的呢。

　　叶皇突然从虚空中穿了出来，斜地里的一剑向着人王劈了出去。人王直接抬起了左手，向着人皇剑抓了过来。

　　“噗”妖异的紫色的血液溅起来老高，叶皇一剑直接把人王的手臂给从中间砍成了两半，向着两边裂开。

　　不过，人王体既然是与人皇体称作是世间的两种无敌的体质，那自然是防御力惊人的。虽然现在的阶段，没有办法做到身体就是神兵，不怕任何的兵器的攻击。但是防御力也是吓人的了，尤其是全身的骨头，是最坚硬的物质。

　　叶皇的一剑，一直砍到了对方的肩胛骨，这才被卡住了。

　　一道雪亮的刀光向着叶皇冲了过来，同时还有一道龙吟的声音伴随着。

　　叶皇果断的提剑倒退，想要遁去，躲开这次的混沌龙刀的攻击。因为，叶皇这一次的攻击是大赚的。就算是人王能能够凭借强大的生命力量快速的修复，那这一下耗费的力量也是要多得多的。

　　叶皇也算是看出来了。对方快速的修复自己的伤势，同样的是需要耗费自己的元力的。等到对方的元力耗尽了，那还能够修复么。

　　叶皇不知道答案，但是觉得这个方法不错。人王体与人皇体同样的是气息悠长，元力异常的充沛，短时间内是没有办法彻底的耗尽的。

　　叶皇快速的撤退的身体突然间一顿，立刻的就停止了下来了。转头一看，人皇剑居然被对方愈合了的手掌给抓住了。那常常的臂骨还在大量的淌血，并没有立刻的好转。人王居然先治好了手掌为的就是抓住自己的长剑。

　　已经来不及再次发力劈断对方的手掌的了。那雪亮的刀芒快速的冲了过来。叶皇用空闲着的右手直接劈碎了。然后右臂微微摆动，准确的击中了那混沌龙刀的刀身。

　　“锵”的一声巨响，混沌龙刀被打飞了出去了。

　　人王这个时候欺身上来了，完好的右肩就向着叶皇的胸膛撞了过来。

　　叶皇的右手应为打飞了左侧的混沌龙刀还横在胸前，没有办法很好的发力。只能够抬腿向着对方的身体上踢了过去。

　　“砰”叶皇的一脚结结实实的踢在了人王的身体上，但是并没有把人王给踢飞。在叶皇体重人王的一瞬间，人王有一个停顿，双腿站在地上，微微的弯曲接下来了叶皇的这一击。

　　“着了！”叶皇心中突然咯噔一下，接下来肯定是会受到凶猛的攻击的。

　　果然，人王那近乎是刹那间的停顿过后，果断的向着叶皇继续的撞了过来。

　　“咚”的一声巨响，人王是结结实实的撞在了叶皇的胸膛之上的。叶皇感觉胸骨都断裂了几根。

　　“噗……”皮肉撕裂的声音响起，金色的血液高高的溅起。

　　叶皇的眼睛突然瞪圆了，简直不敢相信。

　　人王的右臂，直接把叶皇的腹部给击穿了。从身前打中，从身后透出来。

　　叶皇的元力突然间狂暴了，对自己的上不管不顾。全力的一剑砍中了人王的肩膀，办那半边的断裂的手臂彻底的斩断了。

　　人王吃痛，抛飞了叶皇，闪电般的倒退。紫色的血液流了一地的。

　　倒飞出去的叶皇，同样的是洒了一地的金色的血液。

　　“叶皇……”爱丽丝惊恐的大叫，看到叶皇身受重伤倒飞了出去，爱丽丝的心都快要碎裂了。


第836章 让你万古皆空！

　　爱丽丝的修为是在场的人中最低的。因此之前爱丽丝并没有战斗，所有人都围绕在爱丽丝的周围战斗，把爱丽丝给保护了起来。

　　明着是保护爱丽丝，其实爱丽丝的特殊的体质，吸引来的元力，也在爱丽丝的控制下，不断的补充着友方的消耗。让大家的元力，始终是保持着充盈，就算是被围攻，也能够勉强的抵抗。

　　要说现场，爱丽丝最关心的是谁。所有人都知道肯定是艾伦与叶皇的。艾伦虽然也在战斗，同样是生死搏杀，但是艾伦并没有落下风。那过分的速度，还有爱丽丝的元力上的补充，让艾伦还占据了上风。

　　但是叶皇不一样，叶皇面对的是人王。而且，怕战斗的余波对大家造成麻烦，叶皇也把人王给拖的远远的。并没有在爱丽丝的元力补充的范围中。

　　因此，爱丽丝是一直关注着叶皇的一举一动的。看到叶皇手臂受伤，又看到叶皇无恙。爱丽丝是一次次的心惊肉跳，然后又长长的松了一口气的。

　　但是，这一次，叶皇绝对是受伤最重的一次。人王那一下，不但是把叶皇的腹部给打穿了，那常常的肋骨，有些都从后背上刺出来了。

　　最可怕的是，人王的手臂击穿叶皇之后，在刹那间把自己的死气大部分的灌注在了叶皇的体内，从内部侵蚀着叶皇的身体。

　　这让爱丽丝怎么会不担心的呢，恨不得那挨了一拳的是自己而不是叶皇。爱丽丝大步的向着叶皇的方向冲了过去，想要靠近叶皇。

　　周围的与爱丽丝达到了一个微妙的合作关系的生灵，全部都是大惊，快速的跟着爱丽丝移动。不能够把爱丽丝给暴露出去，那样会被大家攻击的。

　　因为战圈的移动，周围的敌人，也是快速的跟着移动了起来。整个战场都在快速的向着叶皇他们的方向靠近。

　　“不要再过去了。要相信叶皇。”艾伦闪电般的冲进了人群中，一把拉住了爱丽丝，不让爱丽丝继续的向着叶皇靠近。

　　靠得太近了，战斗会波及到叶皇的地方。叶皇现在的气息很是不好，说不定会被趁乱的被对方趁乱的给几下狠的。

　　而且，人王虽然气息也不是很好。但是人王还站着，没有倒下。要是人王突然急不计后果的攻击，人王发狂了的话，那他们就会受到黑袍人与人王的联手的攻击。

　　因此，继续的往前，不管是从哪一方面来说，对他们都是不明智的选择。

　　想到了这些的艾伦，这才快速的冲了过来。制止了爱丽丝的行动。

　　“可是……”爱丽丝不断的挣扎着，非常的着急，想要帮助叶皇。虽然她都不知道现在的叶皇到底需要什么帮助。

　　“没有什么可是。现在不能够过去。”不管爱丽丝怎么的挣扎，艾伦的反映都是非常的强势的。没有一点的回旋的余地。

　　艾伦也是向叶皇倒下的地方看了过去。台阶太高，看不到叶皇的身体。只是能够从那空中的元力映出来的金光来看，叶皇的气息并不是太好。金光很是暗淡，好像快要油尽灯枯了一样。

　　叶皇，你一定要挺住啊。艾伦在心中重重的叹息了一下，但是没有任何的办法。那样的战斗，他根本插不上手。现在这样的一个结果，艾伦更加的插不上手。

　　艾伦已经打算好了，要是叶皇就在这里挂掉了的话。那么立刻带着妹妹离开，这次绝对是会大败的了。而且，所有的生力军都在这里，很可能会全灭。

　　如此以来，人间界的希望彻底的葬送。只有等着被对方给统治的可能。

　　艾伦只有带着爱丽丝找一个偏僻的角落，能躲多久就是多久的了。

　　蛮战钟吟荡吴秦守他们与叶皇的关系最是要好不过，说是亲兄弟也不为过的了。叶皇的倒下了，气息在快速的削弱。他们都是无比的难受，心都沉了下去了。但是他们同样是没有任何的办法，而且对手都比较的强，这个时候死死的纠缠着他们，不让他们有挣脱开来的机会。

　　人王断臂反光，冒出来了浓郁的绿光，那是浓郁的生命的气机。断臂伤口处不断的扭曲，冲出来了大量的血肉。成了一条常常的粗壮的肉芽。肉芽很快的裂开，一只完好的手臂就露了出来。

　　人王打量着自己的新生的手臂，活动了几下手指，并没有觉得有什么不同的地方。人王的眼神无比的兴奋，尽管因为大战还有过大的耗费力量断臂重生，但是人王还是非常的兴奋。

　　“哈哈哈，叶皇啊叶皇。人皇又怎么样，这一世还是败给了我人王。你压了我这么久，此次都是我落败。但是，这又能够怎么样了。只要我没有死，一切都有可能。现在，我只胜利了一次，就一次。但是这一次就足够了，今天我就彻底的毁灭了你。”人王张狂的咆哮着，声音震得所有人都是气血翻涌的非常的难受。“你人皇转世这么久，准备了这么久。这次，我彻底的断绝你这血脉，让你一切成空。万古皆空。”

　　人王手提着混沌龙刀，高举过头顶。当着所有人的面在缓缓的聚气。刀身上混沌气息浓郁，垂落下来了千丝万缕的包裹这人王，让人王看起来就像是从混沌中而来的霸主一样。

　　刀芒雪亮，璀璨，无比的耀眼，无比的锋利。刀芒周围的虚空都是直接的破碎了开来的了。

　　“去死！”人王大吼了一声，用力的向着叶皇躺着的方位劈砍了过去。

　　一道银白色的天瀑垂落了下来，骇人无比。叶皇气息状态好的时候大家都知道他一定是能够抗住的。但是现在叶皇的气息状态非常的不好，这一刀下去，恐怕直接就死亡了吧。

　　“锵”人皇剑哀鸣，挣脱出了叶皇的手掌。因为沾染了叶皇的血液，人皇剑璀璨无比，成为了天地间的唯一。

　　那灿烂的金光，把那雪亮的刀芒都给压盖了下去，吸引了所有人的目光。


第837章 这次就不怪你了！

　　“锵”人皇剑震颤了一下，这个声音成为了天地间的唯一。盖过了一切的声音，只留下这一声清脆的剑鸣。

　　一道灿烂的金光冲天而起，主动的迎向了那刀芒。人皇剑快速的放大，用本体对抗那刀芒。

　　“开！”人王一声爆吼，眼神无比的凌厉。生与死的力量一同灌注进了刀身中。混合进了那刀芒之中，在与人皇剑碰撞的一瞬间，一同炸开。

　　“锵”一声巨响，所有人的耳朵都流出了鲜血。全部都吐血倒退了数十部这才挺了下来。

　　银白色的瀑布消失了，混沌龙刀也暗淡了很多，可以开到刀身上有一个长长的缺口，刀尖都消失不见了。

　　而人皇剑，则是彻底的暗淡了下去。金色的剑身没有了一丝的光泽，只留下了那本来的色泽。

　　人皇剑从中断成了两截，一截剑尖一截剑柄。在人王不计后果的攻击之下，终于是没有抗得住。不过，还是把人王的第一次的攻击给抵挡住了的。

　　断裂的人皇剑，快速的缩小，变成了正常的长剑的大小。“锵锵”两声轻响，掉落在了地面上。就在叶皇的身前不远处。

　　“噗……”人王再次吐出了一口妖异的紫血。脸色很是苍白，大吼的喘息着。但是人王很是兴奋，双目中流露着一种变态的兴奋。

　　大家都漠然了。叶皇真的是败了，就在他们的眼前，在带领他们去寻找光明的路上倒下来了。叶皇那么的强势，同阶的战斗，叶皇不是一生不败的么。人王不是叶皇的手下败将的么，不是在叶皇的手底下战败了两次的么。为什么现在是这样的一个结果，所有人都心情沉重。

　　当着他们的面，叶皇的兵器都被斩断了。那是人皇的象征，就这么的断裂了。而且，叶皇始终是没有任何的动静。要不是还有淡淡的金光在叶皇的身体中散发出来，大家都以为叶皇已经是死透了的吧。

　　“哈哈哈，起来啊。你不是一直说我不怎么样的么，你不是一直都视我为手下败将的么。现在在那里躺着干什么。兵器都被我斩断了，你怎么还能够那么悠闲的躺着呢。我知道你还没有彻底的死去，怎么样，这滋味很不好受吧。带着屈辱，带着愤怒，就这么卑微的懦弱的死去了。”人王张狂的笑着。并没有急着攻击，叶皇已经是砧板上的肉了，翻不起波浪来，人王要在这个时候用胜利者的姿态把自己受到的侮辱全部还回去。而且，人王的气息也是需要调整一下的，之前强行的让生与死的力量融合爆发，让人王也是非常的吃力。

　　战场突然安静了下来，大家都停手了。

　　在黑袍人开来，这已经是人王胜利了，没有必要继续战斗下去了。等人王恢复过来，解决了叶皇，能够很轻松的把这些人全部解决掉。

　　他们才不想这个时候逼迫得太狠了，让后被对方拉着一起下地狱。

　　人间界的联军也没有动手，一个个的都双目喷火的盯着那人王。那人王现在看起来太讨厌了，那嘴脸让人觉得恶心。

　　年轻一些的都捏紧了拳头，听着对方的那放肆而张狂的话非常的愤怒，但是没有办法反驳。他们的偶像，刚刚就倒下去了。虽然偶像身上的光环太多了，但是倒下去就什么都没有了。

　　对方虽然名声不好，但是胜利了毕竟是胜利了。这个，没有人能够反驳，也没有办法扭曲这个事实。

　　老一辈的人也都是青筋暴起，进行着缓慢的深呼吸，压制着自己的怒火。对方太可恨了，胜利了也就胜利了，没有必要这么的对叶皇进行挖苦的。

　　叶皇虽然说口头上贱贱的，说话也喜欢奚落人，但是这是叶皇的习惯了。而且，叶皇也没有在击败了敌人之后还这么的嘴上不饶人的。

　　“现在，你也给我去死把。”人王强行提起来了一口气，刀尖被崩断了的混沌龙刀再次爆发出来了雪亮的光芒。

　　虽然说刀尖被崩断了，但是对于混沌龙刀来说，影响不大。不像是人皇剑这个样子的，直接是被崩断了，所有的神性都消失了。

　　混沌龙刀虽然说攻击力锐减，但是也是不能够小觑的，残缺的混沌龙刀，一样的是世间一等一的神兵。

　　要是在叶皇完好，状态巅峰的时候。这残缺的，法则丢失了部分的混沌龙刀，自然是伤不到叶皇的。但是现在嘛，混沌龙刀虽然说是残缺的，但是叶皇也好不到哪里去的。

　　一道银白色的天瀑再次垂落了下来，这是混沌龙刀的刀芒。莽莽的一片，像是一片天河倒挂在天空中。

　　“你敢！”一道庞大的身体龙行虎步的冲向了那高高的台阶上，正是那身体比常人高大的蛮战。

　　之前他帮不上忙，也来不及帮忙。但是现在，没有了黑袍人与他纠缠，时间上也来得及，蛮战就快速的向着那高高的台阶上冲了上去的了。

　　在蛮战前冲的时候，身后明显的是出现了一个高大的身影的。一个穿着兽皮裙，赤裸着上半身与双脚的粗犷的汉子。说的好听一点，是狂放不羁，说的不好听一点就是一个野人。

　　不过，蛮族的先祖，据说就是一个山野之人，修炼得道的。

　　“蛮王老爷子，你说看到了一角的未来，让我跟着叶皇，能够有一线的生机，还能够有更高的成就。老爷子啊，你这次可是把我坑苦了的啊。这次叶皇就躺在这里，生死不知的了，我们大家多半也是会交待在这里的了。哪里能够有一线的生机啊，哪里来的更高的成就啊。不过，还是谢谢你，反正都是要死的。与其自己一个人死去，不如与兄弟一同死去，路上还有一个伴，这么想起来，也挺好的，这次就不怪你了。”蛮战在心中想到，也不知道是遗憾还是什么。

　　遗憾自然也是有的，这还年轻，要是在以往还有更长的时间等着自己去耗费。


第838章 叶皇我抗不住了！

　　不过也不全是遗憾。世人都说叶皇的修为太逆天了，修行的速度实在是太快了。但是与叶皇熟悉的蛮战他们会这么地说，与叶皇的修为同样的逆天的还有叶皇的经历，世人几辈子都遇不到一次的事情，叶皇一次性短短的十数年的时间就给经历完全了的。

　　而且，在叶皇的离奇的经历中，蛮战他们是陪着叶皇经历了大半的了。这也是蛮战他们的资本的了，见识的多了，经历得多了。这眼界上去了，体会也是上去了，自然是修行得更加的快速的了。

　　蛮战这个粗犷的汉子，很想要说一声，洒家这辈子值了，真的是值了。就是他妈的好像有点短的样子，太匆匆了。让蛮战都难得的想要湿人一次了，时间匆匆而过——完！

　　虽然心中突然冒出来了一些乱七八糟的东西，但是蛮战的速度一点都没有减缓。快速的冲了上去，在那雪亮的刀芒落下来的时候。蛮战是刚刚赶到了的。

　　蛮战提着白骨大棒，用力的向着那雪亮的刀芒砸了过去。身后的那巨大的影子，也是与蛮战同样的动作。手中同样是握着一根白骨大棒子，大棒晶莹宛若玉石，上面有很多的清晰的图案。隐隐的是有神龙与巨龙在争锋，仙凰与大鹏在飞舞。各种兽中的至尊都一一的浮现了出来。

　　“轰”的一声巨响，虚幻的白骨大棒与叶皇手中的白骨大棒重叠了起来，猛烈的撞在了那天瀑一般的刀芒之上。

　　刀芒瞬间破碎，在气机的牵引之下。人王的身体是剧烈的震动了一下子的，不过强行的稳住了，并没有什么大碍。

　　蛮战是全身溢血，冒出了一层浓郁的猩红血雾，虎口更是震裂了，向后大退了一步。不过同样的是强撑着，挡在叶皇的面前没有倒下去。

　　“咳……”蛮战咳嗽了一声，一大口的鲜红从嘴中涌了出来，染红了身前的衣襟。

　　“咳咳，叶皇这次给你挡刀子真是憋屈啊。你说你，也不知道移动一下，让我也不能够躲避。明知道我不是他的对手，怎么老是给我找麻烦的呢。”蛮战口中嘀嘀咕咕的，数落着叶皇的不是。

　　不过，虽然口中说着一些胡话。但是蛮战并没有要离开的意思，还是坚定的站在叶皇的身前。虽然气势不如人王，虽然修为同样的不如人王。但是那挺直的背脊，像是一座压不垮的高山一样。可能并不巍峨，但是足够的挺拔。

　　“如果我没有记错，你叫蛮战是吧。之前见过你，觉得你挺不错的。现在何必为了一个必死的叶皇拼命的呢。要不跟着我，我给你一人之下万人之上的地位如何。”对于蛮战接下了自己的一击，人王还是非常的吃惊的。尽管人王现在的气势远不如之前巅峰的时候了，混沌龙刀也不是完整的，但是也不是能够小觑的。

　　“叶皇，你真的是害苦我了啊。以前与我交手的时候，感情你是藏着掖着的啊。我还自认为能够与你一战的。现在居然被你的手下败将给欺负得这么的惨。”蛮战没有回答人王的话，还在自个儿的嘀嘀咕咕的念叨着。

　　“喂，蛮战，我说了给你一人之下万人之上的地位。你到底是要还是不要的？”蛮战居然完全的忽视了自己，人王觉得非常的愤怒。不过，不知道人王到底是在想些什么东西。居然没有立刻的攻击，只是当蛮战没有听到自己的话。这才又说了一遍。

　　“要——我要你妹啊要。叶皇都从来没有过要压我一头的想法。我要是向你屈服了，那不就是被你压制了一头的么。这一想着被一个战斗力不如叶皇的，那人品更是不如叶皇的人压制着，我这心里非常的不爽快的啊。”蛮战回答也非常的直接，本来就不喜欢这人王的为人，与人王说话，蛮战都觉得是一种侮辱。故此，并没有与人王套什么交情啊什么的。直接就把话挑明了开去。

　　“那，你就一起去死吧。”人王大怒，居然被这个人给骂了。抬手就向着蛮战劈砍了一击，雪亮的刀芒就想着蛮战冲了过去。

　　之前之所以留下蛮战一命，看重蛮战是真的。人王的野心是整个天下，等天下打下来的时候，自然是要有人来管理的。不可能自己什么都亲自的过问。

　　还有就是，蛮战是一直跟着叶皇的。要是这个时候说动了蛮战，让蛮战在这个时候反水了。那自然是极好的了，能够让叶皇一边的人大受打击，心神肯定是不稳的。

　　这些都是人才啊，要是都能够为自己所用，那自然是非常的不错的了。

　　不过，蛮战的回答出乎人王的意料。或者说叶皇他们之间的深厚的交情，出乎了人王的意料之外。

　　“砰”的一声巨响，蛮战用白骨大棒去硬接了这一刀。双脚都深深的陷入了坚硬的台阶中，试了试——拔不出来了。

　　蛮战的身体都在微微的战斗，浑身的血液就像是溪流一般的缓缓的流了出来。这样下去，就算是人王不继续攻击，只要蛮战没有得到及时的救助，一样是会死在这里的。

　　“砰”又是一声的巨响。混沌龙刀再一次的击打在了白骨大棒上。白骨大棒不知道是什么东西的骨头，居然这么的坚硬，没有一丝的裂纹。

　　但是高举着白骨大棒的人王，手臂颤抖得更加的厉害的了。简直就快要抗不住的了。双眼中一片的血红，那是眼睛中的毛细血管破裂了。

　　蛮战的双眼都已经模糊了，什么都看不到了。要不是执念作用，蛮战的手臂都抬不起来的了。

　　凭借着本能，蛮战感觉到了叶皇的气息还没有测底的消失。

　　“小叶子，看来是我先抗不住了啊。你说这都算是什么事啊，明明是要攻击你的，怎么先倒下去的却是我呢。”蛮战语气无比的虚弱，声音估计只有自己听得到的了。

　　有温热的液体流入口中，咸咸的。


第839章 兄弟！

　　人王再次的向着那蛮战的方向劈砍出来了一刀，冰冷而无情，并没有一丝的手软的样子。对于人王来说，蛮战本来就是敌不是友。而且，蛮战还是一个没有办法使用的敌人，是一人顽固的敌人。

　　蛮战虽然看不到了，但是在将死的时候，身体的潜力却激发出来了。能够清晰的感应到周围的一切，那恐怖的一刀，那能够要自己的性命的一刀，蛮战自然也是感应到了的。

　　嘴角露出来了一丝的苦笑，生命就这么的要走到了终点的了么。不知道这一刀自己能不能够完全的挡下来，还是说只能够挡一部分，剩下的由叶皇来承受。

　　蛮战已经是没有办法去细想的了。全部挡住了，那就是自己一个人死去，先叶皇一步走。没有挡住，自然是与叶皇一起上路的。好像都没有什么区别，自己倒下来了，叶皇自然也是会被人王给杀死的了。

　　蛮战可不认为，还有谁能够挡得住人王的了。萧祖他们空有破天阶的修为，但是也起不了什么太大的作用的。

　　“蛮战，你这个混蛋。怎么能够自己先求死的呢。”钟吟荡大吼着，原本的高亢的女声应为太过于的用力，这次有些的低沉了。

　　在钟吟荡悲愤的时候，原本的六道的极道龙气突然间又窜出来了三道，成了九道大圆满之数。九道龙气，彼此间相互的吸引，隐隐的是有了合一的趋势的了。

　　不过，钟吟荡哪里还有时间去管这些东西的。九道龙气齐出，天地失色，九道真龙快速的向着那蛮战的方向冲了过去。速度快到了极致，就像是九道金色的闪电一样。

　　“当”的一声巨响，混沌龙刀斩在了九道龙气之上，爆发出来了一声整天的巨响。然后是一高亢九道低沉的一共十道龙吟之声响起。是混沌龙刀，与九道龙气发出来的。

　　九道龙气受到重击，哀鸣着倒飞了回来。本来九道龙气攻防一体，不会这么的差劲的。但是钟吟荡是突然间领悟的，不知道怎么去控制，自然是被瞬间的攻破了。

　　气机的牵引之下，那高高的跃起的，准备救援的钟吟荡，也吐血砸回了人群之中去了。

　　不过，钟吟荡这次的攻击还是起到了一点的作用的。至少是没有让对方的攻击落下来的。算是把蛮战的生命延长了一点的了。

　　“钟吟荡你这个二货，真的是坑死我的了。老子好不容易都准备好了，都做好了死亡的准备的了。没有想到，你居然挡下来了。虽然说我装着很硬气的样子，但是我还是很害怕的好不好。你这不是让我又要经历一次的么。”蛮战用尽了全身的力气，大声的吼着。

　　不知道蛮战是想要给自己鼓气，让自己不再害怕，还是想要告诉钟吟荡。让钟吟荡不要捣乱了，反正钟吟荡也是抵挡不了的。就让自己这么的去了也是不错的。

　　钟吟荡大口的咳血，挣扎着又爬起来了。那如花似玉的脸庞，现在是沾满了血污的，看起来是无比的狼狈。但是钟吟荡的眼神很是明亮，很是坚定。

　　“说什么呢。谁让你自己再经历一次的了。我这不是怕你走的太快，我们跟不上的么。这一次，等着兄弟我，咱们一起上路。”钟吟荡伸手抹去了自己的嘴角的血迹，把一张脸给弄得更加的花的了。

　　“兄弟，我知道你舍不得我。我心领了，但是什么死不死的先别乱说。我是跑不掉了，你们能够活下去就活下去。记得以后要帮我与叶皇报仇就是了。”蛮战哈哈大笑着，非常的开心。这一生虽然是短暂的，但是能够有这样的朋友，那就再也没有了什么遗憾的了。

　　“什么舍不得你。反正我们都是跑不掉的了，还不如一起死去。你以为你们两个先走了，他们就会放过我们的么。”钟吟荡笑了笑，露出来了满口的红牙。

　　“还有我，你们都说了，反正都逃不掉的了。那还不如一起的死，路上也多一个同伴。我们几兄弟，我想就是到了下面，也没有什么人能够欺负我们的。”吴秦守也站了出来，扶着钟吟荡，淡淡地说道。

　　钟吟荡转头冲着吴秦守笑了笑。让后再次的转身，望着自己的父亲，噗通一声就跪倒了下去。

　　“父亲，钟吟荡不孝，不能够照顾你了。不是不想活，是对方不给我们一条活路。那我就先去尽一点力量，先走一步了。”说着钟吟荡就冲着钟开天重重的磕了几个响头，每一次都无比的用力，传来了结结实实的碰撞的声音。每一次都见血。

　　钟开天的心都在滴血，看着自己的儿子去送死，自己却无能为力，这样的感觉真的是非常的不好受的。

　　但是钟开天能够有什么办法的呢。就像是钟吟荡他们说的那样，叶皇死了，人王就能够空出手来了。人王稍稍的休息，就能够有强大的战斗力的了。那时候，他们一样的是会死去的。不可能就这么的放他们离开的，所以说他们只是早死和晚死的区别罢了。

　　吴秦守扶着钟吟荡，纵身一跃就跳到了那蛮战的身前站定。

　　人王一直没有去管他们的，任由他们在哪里道别，任由他们冲上了高高的台阶。人王只是做了一件事情，蓄力，然后等送死的他们上来站定，然后再狠狠的一刀劈砍下去。

　　“嗷吼……”九道龙气瞬间合一，不过非常的虚幻。那龙头高高的扬起，撞向了那落下来的一刀。

　　吴秦守也是瞬间爆发了。一拳就向着那刀芒打了过去。

　　神龙惨叫，拳头破碎。钟吟荡与吴秦守都是吐血倒飞了出去。体内刀气翻滚，不断的搅动着两人体内的每一寸的空间。

　　“啪啪”两声响声近乎是部分先后的，钟吟荡与吴秦守都是重重的跌落在了地上，不断的颤抖着。

　　“让你们不要来了，你们偏偏不听，怎么的，非要搞得比我还要狼狈，然后才甘心的么。”蛮战叹了一口气。


第840章 拦住他们！

　　钟开天他们看着心都在滴血，拳头全部都拽紧了。

　　大家一起经历了这么多的事情的了，那自然是有深厚的感情的了。看着自己的一起出生入死的同伴，现在这样一个个的倒下了。大家的心里都是非常的不好受的。

　　尤其是钟开天，更是心如刀绞。上面的那个，是他的儿子的啊。平时他虽然教训得比较的狠，但那都是父爱啊。而且，钟开天是怎么都不可能出这么重的手去攻击钟吟荡的。

　　“大家拼一次吧。”一个好听的女声在这个时候响起。因为大家都没有说话，所以这个声音显得非常的明显的。

　　所有人都是一愣，木然的转头，看向了声音的来源的方向。那里有一个水蓝色的身影，显得非常的平静。没有担忧，没有害怕，什么都没有。好像什么都看开了一样。

　　“大家一起拼一次吧。”看到大家都转头过来了，但是没有人说话。水神再次的开口，淡淡地说道。

　　“我们拿什么去拼。没有看到叶皇与人王的那战斗的么。虽然说修为比我们中的个别要弱一些。但是那战斗力，绝对的是超过了我们的所有人的。这样的年纪，这样的战斗力，让我们都是无比的汗颜的。这样的叶皇，都倒下来了，我们用什么去拼的呢。”终于有人是反应了过来了的。语气很是无奈，好像是认命了。

　　“不拼一下怎么能够知道的呢。钟吟荡他们虽然知道不敌，但是他们还是上去了。”水神的语气依然是没有什么太大的波动。好像真的变成了那纯洁无瑕的水了。纯洁，不带一丝的烟火。

　　“是啊，他们上去了。但是，他们的下场是什么样的。我真的不想要让他们上去的啊。”萧祖是一脸的痛苦的神色，对于叶皇他期望了太多。一直是把叶皇当作了萧族的未来。大家也是把叶皇当作了救世主来看待的。

　　没有想到，他们眼中的天才，居然在这个地方就倒下去了。然后，再也爬不起来的了。

　　“是啊，他们不敌，但是他们上去了。他们争取了，他们努力了，最后，他们倒下了。”水神的语气终于是有了一些的变化，明显的是加快了的。“但是我们呢，在这里看着。看着又能够怎么样呢，能用眼神把敌人给杀死么。叶皇他们都死了，下一个就是谁。是你是你还是你？你觉得我们会被放过么，会有活下去的希望的么。”

　　水神非常的直接，直接把大家的心底那不切实际的一丝的幻想给戳破了。让很多人都心中咯噔了一下，非常的难受，这下自己骗自己都是不可能的了。

　　“没错，大家一起拼一次吧。这么等下去，我们一样是会死亡的。对方不会放过我们的，他们对我们是恨之入骨的怎么可能让我们继续活着。而且，这么等着，我们自己都要崩溃了。都不用对方出手，我们都已经是失去了战斗力的了。”出乎意料的是，金翅大鹏这个时候开口了。正是把叶皇当作了是年青一代的偶像的金翅大鹏，看着自己的偶像在大家的面前被这么的糟蹋这么的侮辱，金翅大鹏很是受不了的。

　　在金翅大鹏的眼中，叶皇才是真正的年青一代的第一人。不管是叶皇的实力修为，还是叶皇的所作所为，都比那什么人王要好了成千上万倍的。在见到叶皇活人的那一刻开始，金翅大鹏就已经是成为了叶皇的脑残粉去了。

　　“好，我们轰轰烈烈的干他一场。反正的是死，闹一场再死，想起来也不是太亏。要是就这么的被对方给逼死，那真的是亏大了。死了都不好意思去见自己的老朋友的了。”古祖第一个开口同意了。本来就是不安分的他，自然是不想要就这么的被对方被逼迫死的。

　　萧祖等一些老友，都是一脸的黑线的看着古祖。古祖之前的话，把他们都给带进去的了。死了见老友，不是咒他们也死的么。

　　然后一件大家都知道的事情，被直接的戳破了。让大家都不能够故意的藏着掖着的了，只能够直面的了。所以，大家都去了发了疯的向着那高台上冲上去的了。

　　艾伦对此深感无奈，自己去死，艾伦不会害怕，艾伦也不怕死。之前在外面的时候遇到“艾伦”的时候，艾伦就已经是死过一次的了。这次要是能够帮到叶皇，艾伦绝对不会说二话的。

　　但是，艾伦身边有爱丽丝。“艾伦”想要让爱丽丝活下去，艾伦也想要爱丽丝活下去，叶皇一样的是想要让爱丽丝活下去。所以艾伦很是纠结，不知道是该跟着往前冲，还是带着爱丽丝果断的后退。

　　“别想了，哥哥，一起上吧。我们回不去去的了。冥河水我们就过不了，只能够死在冥河中的。”爱丽丝看出来了艾伦的犹豫，开口央求着。

　　“唉，败给你了。叶皇，上辈子我们一家人到底欠了你什么。”艾伦重重的叹息了一下，然后也带着爱丽丝向前冲了过去。爱丽丝说的是实情，艾伦不得不承认，这根本的就没有办法否认的。

　　“你们还在干什么，看戏么？还不动手，拦住他们。”看到对方一窝蜂的冲了上来了。人王是本能的有些害怕的。

　　现在的人王不是巅峰的状态，气势很是不好的。真的没有太大的把握能够同时的面对这么多的强者的。

　　看到自己的手下全部都愣在原地，一副看戏的表情。人王顿时大怒，开口大喝着。

　　“看吧，我就说了，我们要是一起拼命还是有一些的机会的。对方并不是巅峰的状态，没有办法完全的无视我们这么多的人。之前之所以那么做，就是怕我们一起反击。故意的下狠手攻击叶皇他们，是为了给我们心理压力。”人群中有人兴奋的大吼着，仿佛是看到了曙光，看到了希望一样。

　　所有人都是精神一振，看来对方也不是看起来那么的可怕的啊。


第841章 我们干死他！

　　听到人王惊怒交加的吼声，黑袍人这才反应了过来。

　　之前他们确实是有了看戏的打算。反正人王这么的强势，肯定是能够收拾掉所有人的，这是大家的想法。

　　所以他们自然是不用浪费力气去与对方硬碰。只要不硬碰，就不会受到伤害，更加的不可能被对方给拉下地狱的。

　　但是现在，人王都这么的大吼了。他们自然是不敢偷懒了的。要是人王不敌，可以拼命的逃走，就把他们给丢在了这里的了。

　　那个时候，他们怎么办。但对面对对方了么，那样他们也不是太有把握的。因此，听到了人王的吼声，不管是原先就是人王的追谁着，还是被人王给借来的人马，全部都是不留情的出手了的。

　　由于是萧祖他们先一步的出动，所以占了先机。在黑袍人的前方。黑袍人从后面追来最先也只能够攻击到队伍的后方的人的。

　　“你们先上，我们断后。”萧祖主动的留了下来，掉到了队伍的最后面。要为大家挡住身后追来的黑袍人。

　　“萧老头，你自己一个人恐怕是不行的吧。我来帮你。”古祖也发现了同样的问题。也是主动的掉队了，与萧祖站在了一起。

　　对方也不是什么软柿子，烂白菜啊什么的。不是萧祖能够随便的蹂躏的，其中同样的是有破天级的高手的。

　　要是让萧祖一个人留下来，那绝对是必死的。而且，还起不到太大的效果的。对方一拥而上，其中也有同阶的高手，萧祖肯定是会在第一时间就被撕碎的。

　　一个庞大的身体无声无息间就想着萧祖他们靠近了。正是那玄龟。玄龟体积庞大，而且防御力惊人，留下来堵住对方的路自然是再好不过的了。

　　身后亮起来了各色的元力光芒，所有人一起出手了。那攻击汇聚在了一起，没有人不害怕的。

　　玄龟主动的上前了一点，身体上亮起来了浓郁的土黄色的光芒。头四肢和尾巴都缩进了那大大的龟壳中。龟壳剧烈的旋转了起来，同时龟壳上的铭文也是飞了起来，烙印进了龟壳周围的虚空中，加固着这片空间。

　　“轰”的一声巨响。那一道恐怖的元力是结结实实的撞击在了那大大的龟壳之上的了。

　　虚空不断的波动，碎裂。那龟壳上的纹路，也都被逼迫了出来，从新的显化了出来。龟壳的旋转都是停顿了一下，差点被完全的止住了。

　　但是萧祖与古祖及时的出手，帮助了玄龟一把，让玄龟旋转的速度遽然加快。旋转得更加的快速的了。

　　不得不说玄龟的防御力太惊人的了，龟壳就是最好的盾牌，能够抵御无比强大的攻击。而且，这个盾牌，还是能够成长的。能够伴随着玄龟成长。

　　之前玄龟剧烈的旋转，也是为了卸力的。那攻击根本就没有打在一处，被旋转着的龟壳给引导向了其他的方向。而且龟壳旋转着的时候，那手里的地方也是不一样的。自然是攻不破玄龟的防御的了。

　　后方的黑袍人终于是冲上来的了。萧祖与古祖毕竟只有双手双拳，自然是没有对方的手脚多的。两人也不与对方硬拼，围绕着玄龟，与对方纠缠。

　　想要追击萧祖与古祖，这又追不上。你说要走吧，他们突然又从那大大的龟壳另一边绕出来了，就是缠着你，不让你走的。

　　虽然对人王那里还是非常的着急的。但是大家也没有什么的办法的，被缠住了真的是走不开的。

　　而且被萧祖与古祖给玩的团团转，让他们的脸上很是难看，太丢脸了。

　　一群人也打出来了火气了，拼命的向着萧祖与古祖冲来，对两人进行了围追堵截。

　　但是两人太滑溜了，彼此的配合更加的让人头疼的。而且这庞大的玄龟，也不是死物的。时不时的移动，给黑袍人制造麻烦，给萧祖与古祖制造机会。

　　三者的配合真的是天衣无缝的，不仅是成功的把对方的人马给分散了，还能够在无伤的情况下，时不时的弄死弄残对方一两个人的。

　　三者并没有配合过，但是三者认识了太久的了，对彼此都是非常的了解。所以这突然间组成的组合，并没有什么不对的地方，也没有彼此的拖累。短时间，真的是能够拖住对方的了。

　　前方，他们终于是快要接近人王的了。人王没有太长的时间蓄力，但是也不得不劈砍出来一刀。

　　这一次不是向着叶皇他们的方向，而是向着这突然冲过来的联军。

　　因为这一刀，就算是劈死了叶皇他们，也没有太大的作用。这一刀下去，人王没有办法在这些联军冲上来的时候劈砍出第二刀的。

　　那样自己就完全的落入了这些愤怒的联军的手中的了，那样只有死路一条。现在的人王可是没有什么能力抵挡这么多人的攻击的。

　　一刀雪亮的刀芒冲了过来，没有瞄准任何人，直接就是往人群中间劈砍过去的。

　　人群快速的裂开，向着两边一哄而散。这一刀并没有什么太大的效果。但是还是有几个躲闪不及的盟友，被这一刀给直接的斩成了重伤的了。

　　人王皱了皱眉头，对这个结果很是不满意的。这一刀下去，居然没有劈死一个的。而且人王也不知道这一刀该砍谁，只能够往人群中丢。

　　但是人群中没有重伤的叶皇让他们去保护的。自然不会傻傻的站在原地的。而且，大家的速度都非常的快。看了人王与叶皇的战斗，对于人王也是有了一定的了解的了。所以在人王攻击的一瞬间，大家就各自散开了。

　　“看吧，他击败了叶皇。但自己也是强弩之末了，已经是快要到了极限的了。连我们都斩杀不死的了，还拿什么与我们争斗。大家一起努力，我们干死他。”同伴有人受伤，但是大家都非常的高兴。

　　大家比较的熟悉，谁是什么修为，有多么厉害都知道的。因此看到人王一刀下去，只是重伤了同伴，自然是看到了一些希望。


第842章 一龙换一伤！

　　一大群人终于是快速的接近了人王，一个个的都没有留手，上来就是自己的最强的攻击。此地的元力顿时沸腾了，剧烈的波动了起来。

　　“嗷吼……”六声震天的龙吟声音响起来了，钟开天快速的冲了过去。与钟吟荡之前一样，同样是六道极道龙气。不过，钟吟荡的龙气更加的凝实，看起来无比的真实的样子。

　　这是因为钟开天修行的岁月比钟吟荡长很多，而且对功法的领悟，自然也不是钟吟荡能够比拟的。

　　但是钟吟荡能够在如此小的年纪，就已经是领悟到了六道龙气齐出，刚刚在巨大的压力之下，变成了九道，只等最后的九九归一成就真龙的了。

　　有个这样的儿子，钟开天能够不爱钟吟荡的么。虽然说钟吟荡长得太女性化了一点，太调皮了一点，太没有了节操一点。但是这也不能够阻挡钟开天对这个儿子的关爱，对这个儿子的期望。

　　因此，钟开天在看到这个人王的时候，眼睛都是红了的。非常的气愤，简直就是没有任何的保留的爆发了的。很想要从对方的身体上撕扯下来一块肉的。

　　人王表情很是难看，心中直骂着手底下是一群的废物，到现在还没有过来。要是叶皇的这群朋友都能够成为自己的手下，那什么事情是完不成的呢。什么宏图霸业，早就已经实现的了吧。

　　不过，想归想，生气归生气。对方的攻击到了，那不能够任由对方的攻击打在身体上的吧。

　　人王想都没有想，混沌龙刀就直接的向着对方的身体上招呼了过去。人王还是很愤怒的，虽然说没有叶皇那么的强势，但是人王也不弱，这次更是凭借叶皇对自己的两种秘法不是那么的熟悉，直接把叶皇给做掉了。

　　也就是说在这些人中，除了叶皇，还有大殿中那个没有出来的家伙，人王是不怕任何人的。现在叶皇又躺下来了，人王忌惮的人就少了一个的。

　　完全可以无视在场的任何的一个人，现在没有想到这些个被自己无视了的人，居然向着自己发动了攻击。而且，那眼神中的愤怒，是傻子都能够看出来的。人王又不是傻子，自然是更加的能够看出来的了。

　　就像是一群蚂蚁哄闹着要来咬一头大象，可以想像一下，这头大象此刻的心情。就算是人王不是一头成年的大象，那也是一头幼年的小象，但那也是象啊。即便这群人不是小蚂蚁，是个头比较大的蚂蚁，但那也仅仅是蚂蚁而已的啊。

　　人王想都没有想，直接抖动了一下手腕，用力的向着冲过来的钟开天的身体上劈砍了过去。人王要直接把钟开天给当着大家的面砍成两段的，要让大家知道，自己不是那么的好惹的。就算是受伤了的自己，也不是谁都能够轻易的招惹的。

　　“轰”一挂星河出现，灿烂无比，直接横在了人王的身前。人王的一刀直接是砍进了星河中的，明明就是能够一下子砍断的样子。但是整把长刀，整条手臂都犹如陷入了泥泞中，受到了非常大的阻力。

　　而且，好像不在这片空间中了。直接把人王的攻击给引导向了其他的地方中去了。

　　人王脸色一变，非常的不好看，还想要给别人一个教训。现在别人直接给了自己一个下马威，这个脸丢大了的。

　　“哼，雕虫小技。”人王冷哼了一声，故意的贬低对方，这样才能够凸显得自己无比的强大的样子。

　　手腕一抖，混沌龙刀灿烂了起来。在那一条像是真实的星河中，混沌龙刀的仙光照亮了整条星河，成为了这个星河中的唯一。

　　“轰”星河直接被斩断了，直接消失。整条手臂从那个无垠的星河中脱困了出来。

　　六道灿烂的金光，从六个方向向着人王冲了过来。龙吟阵阵，能够震动人的神识。

　　人王心智如铁，尤其是之前把叶皇给打趴下了，心中已经是没有了什么破绽，自然是不受这灵魂之音的影响。

　　也不见人王蓄力什么的，混沌龙刀一撩，直接是接连斩中了三道龙气，把那龙气都给震了回去的了。

　　不过，这也是人王的极限的了。再多的话，人王现在没有办法办到，让他有时间蓄力还有可能。人王厉害，但是钟开天也不是白菜，而且钟开天比起叶皇与人王成名的时间更加的长一些，这名声不是平白得来的。是打出来的威名。

　　剩下的三道，成品字形向着人王身体上的三个方位分别的洞穿了过去。每一道瞄准的都是对方的要害部位，击中了就算是不能够让人王毙命，也绝对的是会让人王战斗力继续的大减。

　　人王抬起了左手，虚幻了起来。那是手臂快速的移动造成的。

　　“砰砰”连续两声巨响传来，也不见人王的左手有什么移动的痕迹，直接又崩飞出来了两道龙气。

　　“噗”一声皮肉撕裂的声音响起，最后一道的龙气，绕过了一个弧度，躲开了人王左手的攻击，让人王一拳打在了空处。直接是从人王的肩膀上的伤口上攻击了过去，在肩头上对穿而过，出现了一个恐怖的血洞。

　　紫色的血雨洒落，看起来无比的艳丽。短暂的交手，钟吟荡在星河的配合之下，直接的是给人王造成了实质性的伤害的了。

　　“啊……”人王大怒，居然被他眼中的蝼蚁给击伤了，这是不可原谅的罪过。身体的肌肉瞬间的紧绷，把那一道洞穿了自己的肩膀的龙气给死死的夹在了其中。一道雪亮的刀光闪过，锵的一声巨响。龙气被人王含恨的一击给斩断了一道。

　　气机的牵引之下，钟开天身体巨震，脸色瞬间苍白如纸，张口吐出来了一口鲜血，身体连续的倒退了好几步。不过，钟开天稳稳的站定了，并没有就这么的倒下。

　　好不容易修炼出来的龙气，一共六道，第一击虽然伤了人王，但是自己的龙气也是被人王给斩去了一道。


第843章 缠斗！

　　六龙丢失了一条，要说不伤心难过什么的，那自然是骗人的。钟开天这辈子可能都没有办法修炼出来九道龙气。六道说不定就是极限了，现在又被斩去了一道。对钟开天来说是致命的，这是永久性的丧失，根基被伤害到了。

　　但是钟开天并不后悔，要是把这个结果提前的告诉他，钟开天依然货这么的做的。而且，会更加的果断。之前还是存了一丝的侥幸心理的，能无损的攻击到人王那自然是非常的好的了。所以在一击得手了之后，果断的选择了暂时后退。

　　但是，没有想到人王的反应如此的迅速，这才让钟开天丧失了进一步扩大伤口的时机。

　　龙气宛若实质，直接把人王从肩膀的伤口中拉扯了出来了。用力的一捏，直接的捏爆了开来。混沌龙刀伸进了爆裂开了的龙气团中，快速的吸收。刀上上的光芒明显的是比刚刚断裂的时候要好了一些的了。

　　虚空裂开，一道矫健的身体从其中冲了出来。这是一头豹子，化成了人形。不过，还是保留了一部分兽身的特点。比如那一对锋利的爪子代替了人类的手掌。还有屁股后面那一条常常的像是钢鞭一样的豹尾。

　　这豹子速度飞快，只能够看到一道漆黑的流光，豹子已经是冲到了人王的身前的了。

　　一双寒光闪烁的爪子，用力的向着那人王的身体上抓了过去。寒光沁人，无比的冷冽。这一下要是抓中了，谁都不怀疑能够在人王那本来就有些破损的身体上撕扯下来一大块的血肉的。

　　“锵”人王手中的混沌龙刀，在关键的时候横斩了过来。重重的砍在了那一双爪子上面去了。发出了一声震天的巨响。

　　乌黑的爪子被削断了几根，有鲜红的血液洒落。豹子还算是坚强，虽然眉头都皱到了一起，但是并没哟叫出声音来。

　　那一瞧漆黑的尾巴，就像是黑夜中的毒蛇从一个刁钻的角度抽了出来。虚空都被抽成了两半。在混沌龙刀架住了自己的一双爪子，没有办法攻击的时候，抽向了人王的腰部。

　　人王的混沌龙刀，真的是没有办法使用了的。但是人王持刀的是一只手，还空了一只出来能够随意的攻击。要是这豹尾没有攻击过来，人王可以在这个时候重重的给上对方一拳，胸膛都能够打穿，让对方毙命的。

　　但是人王攻击了对方的话，自然是会受伤的。这样的伤，对于人王来说，自然是不会毙命的。但是人王现在不想，也不能够受伤。所以，人王放弃了这次绝佳的攻击时机。

　　蚂蚁是不如大象，蚂蚁在正常的情况下是威胁不到大象的。但是要是一头受伤的大象，在蚂蚁足够的多的时候，这又说不定了。蚂蚁虽然缩小，但是足够的团结。只要要耐心，不断的在大象的身体上撕扯，扩大伤口，那自然是会叠加的，让大象造成难以想象的伤口。

　　不过，放弃了击杀对方的时机，不代表人王就这么的放过对方的了。人王现在很是愤怒，恨不得撕碎周围的一切。现在是豹子靠近了，还挑衅自己，人王自己是先拿豹子出气了。

　　左手发出了灿烂的紫芒，迅速的洞穿了虚空，一把抓住了那神鞭一样的尾巴。缓缓的用力，握紧了拳头。人王用力的一阵拉扯，直接把整条的豹尾给扯断了的。

　　“吼……”豹子吃痛，大声的吼叫着。一瞬间变成了豹身，脑袋前伸，就要向着人王的脑袋上咬来。

　　虽然没有咬中，但是那腥臭的气息已经是喷了人王一头一脸的了。人王闪电般的出脚，一脚把那豹子给踢飞了出去。

　　“啾”一声长啼，一直金黄色的大鸟从人王的被后冲来，那锋利的爪子直接是扣在了人王那还没有完全的愈合的肩膀上的伤口中。顿时伤口崩裂，紫色的血液飞溅，金色的爪子用力的一撕扯，直接是扯下来了一大块的血肉。

　　大鹏鸟也不贪心，一击得手之后，迅速的远去。在空中，直接是把那血肉吞咽了下去，身体上都闪过一道紫色的光芒。

　　大鹏鸟一个俯冲，接住了那还没有落地的豹子，瞬间带离了战场。

　　人王双目喷火，居然被这样的对待。被一直扁毛畜生撕下来一块肉，然后当着自己的面给吞咽了下去。这是耻辱。

　　“你们都要死，谁都救不了你们。任何人，都救不了你们。”人王暴怒，双目充血，一片的血红，身体中爆发出来了恐怖的杀意。身体周围也是一片的尸山血海的景象，看起来非常的骇人。

　　“废话，今天本来就不可能善了。要么是你死，要么是我们死。不过，你也没有你想象中的那么强大。与叶皇一战，你已经是消耗太大的了，看你怎么和我们缠斗。”星河冷哼了一声，主动的冲了过去。

　　那尸山血海向着星河冲来，血浪滔天，也不知道是真实的还是纯粹的虚影。不过，离得很近的星河，是闻到了令人作呕的腥臭的味道的了。

　　星河也不慌乱，身体上始终是有一层星光笼罩着的，那滔天的血浪冲刷不进来的。

　　抬手一挥，一道灿烂的星河出现，横亘在了两人的中间。拼命的拉扯着人王身体周围的骇人的景象，一旦是拉扯进了星河中，星光照射，星辰转动，不断的进行磨灭的了。

　　不过，已经是发狂了的人王，哪里是这么的容易对付的。

　　身体周围的尸山血海的景象，并不是这一代的人王带来的。是历代的人王，杀戮太多，众生的怨灵被那恐怖的杀气给慑服住了，无法转世，一世一世的累积出来的。

　　残缺的神魔虚影吼叫，直接把星辰都给吼的爆裂了开来。整片的星河不断的颤动着。

　　星河大惊，没有想到真正的独自对上人王，会这么的吃力，会这么的麻烦。

　　这人王已经是成了气候，不愧于最强战体之一的称呼的了。


第844章 玄龟死！

　　钟开天这边，大家一群人围攻人王一个人。不过人王真的是很强大的，说是瘦死的骆驼比马大也是不为过的。

　　大家久攻不下，除了进一步的在人王的身体上扩大伤口之外，并没与任何的办法的了。反而是在攻击的时候，人王时不时的抓住机会反击。反而是打伤了不少的人。

　　久攻不下，虽然人王的气息是在不断的衰败的。但是这样也不是一个什么办法的啊。人王多拖延一分钟，就更安全一点。钟开天他们多拖延一分钟，那么就会更加的危险一些的。

　　因为，玄龟萧祖与古祖他们三个在独对一群黑袍人的。其中不乏有破天阶的同阶的强者。他们不是人王，没有那恐怖的爆发力。他们不是人王，没有那恐怖的回复能力。

　　人王虽然是重伤的，但是只要是本源没有干涸，那就能够恢复过来的。但是呢，肯定是需要时间的。现在大家一直缠着人王，自然是不会给人王足够的时间来恢复的。不过，能够有片刻的空隙，人王就是能够用生命的力量来对自己进行治疗。

　　经过之前的大战，人王没有足够的本源来驱动生命气息对自己进行强效的治疗。但是淡淡的一层，笼罩在自己的身体上，那还是可能的。

　　“轰”天地都动摇了一下，萧祖他们那边爆发出来了惊人的碰撞。那恐怖的气浪，都影响到了钟开天他们这里来了。

　　萧祖古祖还有玄龟，全部都被轰飞了出去。每一个都是嘴角溢血。其中玄龟身体大，挡在最前面，受到的伤害最终。那殷红的血液从龟壳的缝隙中流淌了出来，就像是一挂挂的血红的瀑布一般。

　　萧祖他们都受伤了，而且受到的伤害非常的重。两人一玄龟，能够撑到现在，已经是他们的极致的了。而且，其中还有玄龟这个防御力惊人的异兽。要是换一个的话，说不定早就败退了。

　　“弟兄们，我们一起上。一起动手，轰开这个王八壳，看看这到底有多硬。”黑袍人终于是除了一口的闷气，终于是把这个无法下口的玄龟给打伤了。吆喝着，要趁着玄龟他们受伤的时候一起上，直接把对方给打烂打碎。

　　其实，都不用吆喝，全部都是这个打算。这么一大群的黑袍人，与这两人一个玄龟纠缠了这么久，这让他们的脸上都是非常的没有光彩的。早就有了火气了，现在就是最好的机会，怎么可能会不下手解决掉对方的呢。

　　几个气息最强大的黑袍人冲在最前面，从气息上来看，绝对是逆天级的了。萧祖他们也只能够从气息上来分辨对方，对方始终是罩着黑袍。你能够透过黑袍看出来是张三李四王麻子的么？自然是不可能的吧。

　　几个黑袍人联手，手掌都叠加在了一起的了。身后实力稍微弱一点的，全部都自发的走到了几个人的后面，往对方的题内输入元力。

　　一道恐怖的光芒闪过，隐隐的是有电话在纠缠的。这不像是元力了，完全就像是各种道则的凝聚，向着玄龟他们冲了过来。

　　“好好活下去，有机会给我报仇。”玄龟眼神闪烁了几次，然后冲着身边的两个老伙计大吼道。毅然决然的冲了出去，这一次不再是缓慢的移动得。这一次的玄龟，身体快若闪电，就像是在攻击的时候一样的。

　　那恐怖的仙光，谁都挡不住的。要是没有人先上去用自己的命去拼掉，三个都活不下来。而且，萧祖与古祖，攻击强大，防御的方面就相对的薄弱。他们随便上去一个都是不顶用的。权衡了一下，玄龟冲上去了。自信能够用自己的一命挡住这必杀的一击，给萧祖与古祖留下来一线的生机。

　　这段时间一起经历了这么多的事情的了。大家都是同一个目标，自然是不用可以的去分彼此。不用说你是人族，我是兽族，他们是天使族的。

　　因此，玄龟带着不甘，但是愤怒，冲了上去了。

　　“咚”的一声巨响，像是整个天地都爆裂了开来了一样。这一声的巨响，惊动了所有人。正在与人王厮杀的钟开天他们与人王，都是有了片刻的迟疑。然后瞬间明白了什么，红了眼睛的向着人王冲了过去。

　　“咔嚓……咔嚓……”一连串的密集的声音响起。那是从玄龟的身体上发出来的。

　　一道恐怖的光芒把玄龟整个的身体都给湮灭了，完全的包裹在了其中去了。

　　前方是明亮的仙光，被玄龟给堵住了。萧祖他们努力的睁大了眼睛向前看去，不过应为站在背光的地方向着那光源看去，自然是看不清楚的。

　　等片刻后，萧祖与古祖终于是适应了。双眼迎着强光也是能够视物的了。眼前的一切，让他们目眦欲裂，让他们恨欲狂。但是他们除了恨，再也没有了什么别的办法了，什么都改变不了。这一切，都是因为他们才发生的。

　　玄龟的身体上，出现了一道道的细密的纹路，与玄龟的龟壳上的纹路非常的相似。但是又完全的不同，这些后出现的纹路，完全是不规则的，完全是在破坏之前的天地的手笔。

　　是了，因为受到了大家合力的一击。玄龟虽然是防御力惊人。但是这惊人的防御力，还是有一个极限的，现在就到了这个极限的了。所以，玄龟的龟壳被打碎了。

　　不是被击穿了一小块，是整个的龟壳，全部都碎裂了。

　　“哗啦啦……”清脆的碰撞的声音响起。那是碎裂成无数的龟壳相互碰撞发出来的声音。整个的龟壳，在一瞬间裂开来了。

　　“砰”一大团的血雾炸开，天地间猩红的一片。玄龟的身体整个的炸开了。那碎掉的龟壳，化作了无数的暗器，向着周围飞射。

　　玄龟临时前，用自己的最后的力量，控制了一下自己的身体。炸开的龟壳，没有一片飞向萧祖与古祖的，全部都向着黑袍人胡乱的射了进去。


第845章 恨欲狂！

　　“啊啊啊啊……”一连串的惨叫的声音响起，黑袍人被射落了一片的。

　　因为离的太近，他们享受到了一次无差别的攻击。因为离得太近，没有一个人能够躲闪开来的。

　　他们合力，力量太强大了，不然怎么能够把重伤的玄龟一次性的打碎的。玄龟也太强大了，不然怎么能够抵挡了他们这么久的。

　　那打中了玄龟的力量并没有全部的消失，还有大部分都冲进了玄龟的身体。这才让玄龟尸体都没有留下来，直接爆裂了开来了。同时爆裂开来的，还有玄龟那浑厚的元力。

　　明知道必死了，在失去了意志的那一瞬间。玄龟瞬间的是引爆了自己体内的元力。内部与外部的力量相互的结合之下，瞬间是爆发出来了让人想象不到的力量。

　　不少的黑袍人都被射伤了，倒霉一些的成为了重伤，还有更倒霉的当场死掉了几个。是被几片的龟壳，同时的击中了要害。

　　这龟壳防御惊人，一旦是碎开有了强大的力量在其中，那就是可怕的武器。现在他们自己动手，然后让自己享受了一次。

　　站在最前面的几个黑袍人也同样的是脸色难看。之前的攻击，消耗不小的。然后他们在最前面，肯定是首当其冲的享受了一次的了。黑袍有多处的破损，裸露出来的肌肤之上，还是有大量的血液流出来的。

　　“老子今天杀了你们……”古祖眼睛通红，不知道是自己的血液冲上了眼睛，还是沾染上了玄龟爆裂开来的血雾。

　　古祖大怒，与玄龟是很多年的交情的了。以前在他们正值青年的时候，就已经是认识了玄龟的了。虽然争斗过，吵闹过，还动手过。但那都是以前的事情的了。

　　现在大家是一样的目的，自然是早就把很久以前的所谓的矛盾都化解开了的。现在他们之间没有敌人，有的只是朋友。

　　现在，一个朋友为了他们，把自己给牺牲掉了。而且是这么可怕，这么血腥的手段。死了之后，全尸都是没有的。

　　玄龟本来是能够活下来的。之前就已经是帮他们挡了一次的了，这才受到的重伤。

　　但是就是受到了重伤，防御力也不是萧祖与古祖能够比拟的。之所以现在会死，会死的这么的凄惨，会死的这么的难看，全都是因为他们，因为朋友，更准确的可以说是为了兄弟。

　　刚那一道的攻击，玄龟完全是不用自己的冲上去的。萧祖与古祖任何的一个上去，玄龟就能够活下来。

　　就算是萧祖与古祖其中的一个没有办法完全的防御住攻击。那剩下的攻击的余波，玄龟能够抗不住么？那答案是显而易见的。

　　“不是想要杀了我们么。过来呀，我们就在这里等着。你们两个过来也好，省得我们跟着你们到处追着跑的。不过，那老王八，真的是有点厉害的啊。居然能够撑到现在。而且，在重伤临死的时候，还给了我们这样的一件遗物，真的是非常的不错的。不过，我们还不开心，我们很生气。接下来，就让你们两个来承受怒火吧。没有了那个老王八在前面当着，我看你们能够撑到什么时候。”最前方居中的黑袍人冷笑连连的。

　　对于萧祖与古祖，他们是非常的不屑的。在他们看来，这两个人有个屁用。之前只会在那老王八的身体周围绕圈圈的，要不是那老王八不断的给黑袍人使绊子，不断的给萧祖与古祖制造机会。他们两个绝对是拖不到现在的。

　　“混蛋……”古祖大吼了一声，强行的运转了叠浪七回旋，强行的叠加了七次，直接进行最后的一次攻击。

　　“轰”一声恐怖的浪潮声音，向着黑袍人他们冲了过去。声音无比的骇人，就像是巨浪击天一样。

　　“砰”最前方的几个黑袍人也同样的是元力澎湃，一起出手。一声巨响，几个黑袍人都是大大的退后了一步，吐出来了一大口的鲜血。不过，并没有受到太大的伤害的。

　　反观古祖这边，全身大部分的地方出血，口中的血液更是止不住的大口大口的向外面涌出来了。气息更是忽强忽弱的，十分的不好。

　　古祖之前完全是不要命了的攻击。虽然能够爆发出来惊人的力量，但是却先伤害到了自己的了。而且，看这样子，这伤害还非常的重的。

　　“不错，这才像是个同阶的强者。有了一种无敌的气势。不过，这样的攻击，你又能够打出来几次的呢。现在肯定是非常的不好受了的吧。要不，你再来一两下看看。我们瞧一瞧这么不要命的攻击，几下子能够把自己给彻底的废掉。让我们开开眼界，顺便的是能够给大家提个醒。”黑袍人哈哈大笑着，虽然是在赞扬这古祖。

　　但是这话无比的气人，让萧祖与古祖的脸色都是非常的不好看。对方的嘴巴太臭了。而且，那样的攻击，古祖确实是打不出几下来的了。

　　伤不了敌人，先就是把自己给打费的了。现在状态本来就不好，就算是全盛的时期，一样的是打不出来几下的。

　　“哼……”古祖冷冷的哼了一声，死死的咬着嘴巴。生怕是一张口，然后就吐出了口中的鲜血，然后那一口气就再也提不上来的了。

　　“哗啦啦……”清晰的潮汐的声音再次的响起来了。古祖真的是不计后果的了，不仅是被对方给侮辱了。现在这样的情况下，让古祖不得不这样的做的了。

　　本来就半废了，这个时候没有人能够照顾他的了。那边的人王还没有解决，这边已经是死掉了一个玄龟。而且古祖与萧祖都已经是重伤的了。拼不拼命，其实都差不多的样子的了。

　　“你疯了，这样下去，你直接就死掉了。”萧祖怎么可能看着朋友接二连三的在自己的身体周围死掉的了。那样，真的会让人崩溃，会让人绝望的。

　　因此，萧祖一把拉住了古祖，阻止了他。


第846章 这一次，算你聪明！

　　被萧祖阻止了一下，古祖的气机顿时一泻，那强行运转的功法，再次的停止了下来了。古祖也没有什么太大的反应，只是一脸的苦笑的转头看着萧祖。

　　“够了，这样下去你会死的。”萧祖拉着古祖，再次的淡淡的开口说道。

　　“咳咳，有用么？这结局好像是没有办法改变了的啊。已经是注定了的。拼命不拼命，都是一个结果。还不如让我挥霍一次，让我在辉煌中死去。以前，我可是不敢这样的做的啊。”古祖一脸的苦笑，转头看着萧祖。现在的身体，是伤上加伤，比起那什么破布，已经是好不到哪里去的了。

　　能够看到的都是黑暗，没有一丝的曙光。入眼的全部是绝望，没有一丝的希望。对于古祖来说，与其憋屈的死去，还不如辉煌的战死。反正都是死，还不如让敌人害怕自己。

　　“拼掉他们有什么用。这些都是一些小喽啰的角色，那到了下面，想起来都吃亏。要来，我们就弄一个大的。”萧祖目光望向了那被包围着的人王，淡淡地说道。

　　“哈哈哈，老伙计。以前同代的人，都评价说你最有想法。我还不怎么的相信的，但是现在我相信了。你确实比我冷静一些，想得也比我多一些。你这么一说，我还真觉得和这些人拼死有些不值。”古祖哈哈大笑，笑声牵动了伤口，又吐出来了一大口的鲜血。

　　不过，古祖的脸色好看了许多。至少，不是之前那么的憋屈的样子的了。之前虽然也看开了，但是怎么的都是觉得有些不值的。就这么的倒在了这里，真的是太过于的憋屈的了。

　　但是现在，有了一个非常不错的死法摆在面前。拖着这些小鱼小虾米一起下去有什么意思呢。要拖就拖着人王这条大鱼一起下去。

　　那样，到了下面，都可以非常豪气的告诉玄龟：看，我们给你报仇了。还把这个大个的给拉下来了。

　　“快拦住他们，不要让他们得逞了。”黑袍人中有人惊恐的大叫着，这下是真的害怕了。再也没有了一丝的调笑的念头了。

　　萧祖与古祖，对他们发动自杀性的攻击。他们自然是不怕的，最多受伤一点。咬咬牙，也就那么的回事，也就过去了。

　　但是他们现在不要命的冲着重伤了的人王发动自杀式的攻击。那麻烦就大了。人王死不死，他们都会不好过的。

　　人王要是侥幸的没有死，那结果可想而知的。他们办事不利，把人王给弄得差点死掉，人王会让他们好过的么。要是人王死了，先不说里面那个人会不会冲出来要黑袍人他们好看。就是萧祖他们想必都已经是重伤了，没有了求生的念头的他们，不会继续的为难他们的么。

　　但是，已经打算了拼命的萧祖与古祖是那么的容易拦下来的么。自然是不可能的吧。两人全身都燃烧了起来，就像是两团巨大的火炬冲向了前方。

　　“萧祖，古祖。”两个破天阶的强者全面的燃烧了起来，那是非常的可怕的。那波动非常的惊人，传出去了老远。让钟开天他们都是能够很清晰的感应到的。

　　在冲到了人王的面前的时候，两人的身体已经是看不到了的。那是两团元力圣火，是两个破天阶的高手点燃了自己的丹田，让自己整个人都燃烧了起来了。

　　围攻的人群自动的向着两旁分开，给那两团火炬让出来了一条通道。让萧祖与古祖能够顺利的通过。

　　“混蛋……”人王爆吼，这一击是感觉到了生命的危险了。人王全盛的时候，都不见得能够当下这样的一击。何况现在的状态真的是太差的了。

　　对方这是先要了自己的命，然后再要自己的命。对方这是杀敌也杀己的了。

　　人王被逼的全面爆发了，没有一丝的保留。手持混沌龙刀，用力的向着萧祖与古祖砍了下去。

　　这一刀让人王很是不满意，毕竟不是完全的状态。这一刀的效果真的是太差了一些的了。根本就没有达到人王能够达到的巅峰。

　　“砰”的一声巨响，一阵狂猛的气浪过后，天地又回复了清静。死一般的安静，所有人都静静的等着这一战的结果。

　　萧祖与古祖并肩而立，身体上的元力圣火已经是熄灭了的。在不远处，是那人王。

　　人王单手拄着混沌龙刀而立，脸色苍白，呼吸也非常的微弱。不过，人王还站着，并没有倒下。

　　“噗……”一口紫色的鲜血喷出，人王的脸色出现了一丝一样的紫红色。

　　“砰”一声沉闷的响声，从人王的身体上传了出来。当着大家的面，人王的下半天的身体整个的都爆裂了开来。变成了漫天的血雾，混合着骨头渣滓，飞得到处都是的。

　　“呃，人王败了，人王败了。萧祖与古祖，联手居然击败了人王。我们成功了第一步了么，我们成功了第一步了么？”人群中有人兴奋的大叫着，非常的开心。

　　这打不死的小强一样的人王，居然就这么的死去了。这真的是一个非常开心的事情，这是大家都想要亲手办到的事情。现在，这样的事情被萧祖与古祖办到了，大家怎么能够不开心的呢。

　　但是，钟吟荡与古歌这些人并没有动。情况不是大家看到的这样的。情况一样的是不容乐观的。

　　“哈哈哈，萧老头，你看，听我的没有错吧。你偏要攻击他上半身，我说攻击下半身。结果呢，你看多么的简单，对方的某个东西也一起都没有了。”古祖哈哈大笑着，无比的爽朗，中气十足。听起来没有一丝的异常，好像什么的伤完全的好了一样。

　　“啧啧啧，不得不承认。在某些方面，你确实是有些恶趣味的。不过，这还真的比较管用。这一次，算是你比较的聪明好了。”萧祖也哈哈大笑着，回应着古祖的话。

　　这是两个破天阶的强者的对话，是两个充满了恶趣味的强者的对话。


第847章 你们都该死！

　　两人都不行了。钟开天与古歌他们都看出来了。这是两个弥留的老人了，这一刻，他们不是什么强者了。

　　这一刻的他们，只是两个普通的老人，是有一些的恶趣味的老人。

　　一生的经历，很快的在脑海中过了一边。速度飞快，让两个老人心中都是有些感慨，怎么一眨眼就过了这么多年了呢，怎么一眨眼，就到了死的时候了呢。现在想起来，小时候的经历还历历在目，就像是昨天。

　　爬过邻居家的围墙，掏过树上的鸟窝，看着灵丹妙药流过口水。这些都是一些多么美好的经历的啊。不过，这些都早就离他们远去了。长大了之后觉得非常的幼稚，但是现在，两个老人还想要重温一次。

　　但是显然，老天是不会给他们两个这样的机会的了。生机已绝，现在是一口气撑着的。等着口气咽下去了，两人也就成为了过去了。

　　“老伙计，咱们也该走了。老乌龟，在下面多半都等不及了的吧。”古祖转过了头，淡淡的看着萧祖。无奈的叹了一口气，曾经可以说是无比的讨厌的人，但是现在居然能够微笑着一起去死。这样的人生，还真的是让人捉摸不透的啊。

　　“萧祖……”

　　“古祖……”

　　听到两人的对话，大家这才发现了有些不对劲的样子了。为何钟开天古歌他们一直都没有一丝的微笑。为何星河这些人身体上的气息波动的是如此的剧烈，以至于都控制不住自己的情绪，让大家都是能够清晰的感应到他们的悲伤。

　　“我们已经是帮不到什么忙的了，真的是尽力了。接下来，就要看你们的了。”萧祖回头，看着大家，重重的叹息了一下。最后望向了那背后，向着叶皇的方向看了过去。

　　大家都知道萧祖要看什么，前面的人都是自动的让开了一条的身体，让萧祖能够顺利的看到那身后的叶皇他们。

　　叶皇此时还躺在地上。不过钟吟荡他们几个，已经是爬到了叶皇的周围的了，虽然身体同样的是重伤，还是在尝试性的对叶皇进行一些的救治。

　　“砰”“砰”两声轻响同时的发出来了。萧祖与古祖同时的碎开了。没有血肉横飞。两人都化作了漫天的光雨，缓缓的飘散。

　　在最后的一刻，萧祖的嘴角露出来了一抹的微笑，成为了永恒被定格住了。然后一瞬间彻底的消失了。两个破天阶的强者，就这么的彻底的走了，什么都没有留下。

　　这是开战以来，损失的第二个第三个的破天阶的强者了。但是，那最后的幕后黑手，都还没有见到。

　　这条路，真的是太难了。难得他们可能会全灭在这个地方的了。

　　叶皇气息越来越微弱，像是感应到了什么。眼角有晶莹的泪珠滑落，像是断线的珠子一样，怎么的都是止不住的。

　　“啊……”突然间一声怒吼，吸引了所有人的注意力。这声音太熟悉了，虽然接触的时间并不是太多的样子。但是大家对这声音都已经是记忆深刻的了。

　　众人都是非常的吃惊没有想到回事这个样子的。人王都已经是残破成了这个样子的了。怎么还会有这么强大的生命气机涌现的呢。那一瞬间，生命气机近乎是狂暴了的。

　　在大家的注视下，一尊石像掉落了出来了。众人一愣，其中也有不少的人是看到过的。这正是那之前存在放人王的神兵冢之中的石像。不过，后来神兵冢已经是名存实亡的了，之前打了那么长的时间，也一样是没有看到对方展现出来神兵冢的。

　　但是现在，这尊石像，从那空荡荡的神兵冢之中掉落了出来了。这让光明神他们都非常的吃惊的。这个时候，人王肯定不会平白无故拿出来一些没用的东西的。

　　而且，这个石体，之前在天界的神鬼葬地中，那可真的是大放异彩的了。叶皇看着都没有一点的办法，根本就是打不碎的。

　　果然，人王整个身体都爆裂了开来了，漫天的紫色的血雾向着那石体中渗透了进去。其中眉心的地方，有一团七彩隐隐有混沌气息的力量非常的惹人眼。这力量包裹着人王的神识，钻进了石体的头部。主导着这个石像的运动。

　　“锵”那石像睁开了双眼，双眸中射出了两道紫色的冷电，就像是两把神兵在轻鸣一样。

　　“该死的混蛋们，这是你们逼我的。你们该死，你们都该死。”那石像，或者说是现在的人王。愤怒的咆哮着，眼神中都抹上了一层血红的雾气。

　　现在的人王气势比之前巅峰状态还要更好，那一具身体中的力量更加的骇人。但是人王却一点都没有高兴，想来是这样做有很大的牺牲。

　　不过，已经是被逼迫到了这一步，让人王不得不这么的做的了。

　　人王动了起来，石质的身体无比的灵活，与肉体没有什么不同的。双脚踩在坚硬的台阶上，发出了咚咚的声响。每一下都沉重无比，就像是在打鼓一样。

　　人王是混沌龙刀都丢掉了的，就那么只身冲进了人群中。也没有见到人王有什么防御的迹象，更没有说有躲避攻击的念头。

　　“啾”一头大鹏瞬间冲了过来。锋利的爪子把虚空都给划破了，向着人王的肩头上抓了过去。

　　“锵……”一声金属般的颤鸣，被拉的老长。大鹏的爪子，在人王的肩头上带出来了一道常常的火星，但是却没有任何的作用。

　　人王的肩头上就连一道痕迹都是没有留下来的。大鹏一愣，发现情况不对，振翅就要高飞离去的。

　　但是一双散发着紫色光芒的打手，死死的抓住了大鹏的双腿。任由大鹏拼命的挣扎，但是都没有任何的作用的。

　　“喝……”人王吐气开声，双手用力。

　　一声让人头皮发麻的皮肉与骨头拉扯的声音，一声凄惨的长啼，大鹏直接被人王给撕扯成为了两半。殷红的血水，淋湿了人王的一身。


第848章 绝望！

　　这一个石体非常的怪异，非常的邪异。那殷红的血雨并没有顺着石体的表面滑落，而是缓缓的渗透了进去。沾染了大鹏的鲜血，让这个石体都是变得有些红艳了的。

　　同时石体的周围出现了一片的尸山血海的景象，其中的一头大鹏的影像非常的属性，与之前被裂成了两半的大鹏非常的相似，隐隐的是有着一些熟悉的气息的。

　　“畜牲……”人王的邪恶狠辣的手段，让所有人都震惊无比。星河更是愤怒无比。先前三个老友，都先后的死在了对方的受伤，还是当着星河的面死掉的。但是星河是无能为力的。这一种感觉非常的不爽。现在看到了对方用这样的方式猎杀人间界的种子，而且明显的是在进行一项邪恶的献祭的。

　　星河主动的冲了过去，抬手就是一片璀璨的星河落了下来。有真实的大星，从天宇中给召唤了过来，向着人王这个地方砸落了下来。

　　星河把人王给笼罩了进去，真实的大星也是落在了那一片的星河之上了的。在这一挂虚幻的星河中，对着人王发动冲击。

　　人王本来就强大无比的肉身，现在是更加的强大的了。肉壳无双，举拳就砸，很是有叶皇的战斗的风范，不惧怕任何的东西。

　　“轰”“轰”“轰”一颗颗的星辰，不断的爆裂了开来，变成了漫天的飞灰。人王一点都不拖泥带水的，一圈一颗，打得是非常的痛快。

　　“老畜牲，你不行的啊。这根本就是拦不住我的。你们要杀我，我反击了就叫我畜牲。那现在是我要杀你们了，你是反击呢还是被动的挨打的呢。”人王哈哈大笑着，到了现在这个样子了，反而是不着急的了。

　　身体上没有一丝的伤，战斗力还有气势都是远超巅峰状态的。这个样子，人王有信心在十招之内把叶皇都给放翻的，自然是不会害怕什么星河这些老一辈的强者的了。

　　“后辈，真不知道你父母是怎么的教你养你的，有没有告诉过你要尊重长辈。”星河的脸色非常的不好看。居然受到了一个小辈的侮辱，这让星河的脸上有些挂不住的。

　　这个时候，大家就是越发的觉得叶皇的好起来的了。就算是叶皇的恶作剧啊什么的，大家也当作了是善意的玩笑。至少，叶皇不会这么的狂妄，不会这么的让人讨厌。

　　为什么人王与人皇天生都这么的强大的。每一代的人皇，就算是再坏，也坏不到哪里去的。相反的，每一代的人王，就算是再好，那也是同样好不到什么地方去的。

　　“好啊，我就用拳头告诉你，什么叫做尊重。”人王非常的果断，身体的气机突然的爆发了出来，用力的一震。整个星河剧烈的颤抖，然后寸寸的碎裂了。其中的什么星辰，也是在第一时间就化作了飞灰的了。

　　人王直接把整条的星河都给震碎的了，这手段，真的是神仙般的手段的了。

　　“小心……”钟开天大吼了一声，剩下来的五道龙气，全部都冲向了那星河的面前。用力的撞在了星河的身体上，直接把星河给撞击得吐血倒飞了。

　　很快的，大家就都知道，为什么钟开天会攻击星河的了。那撞击到了星河的几道龙气，直接是碎裂了开来的了。明显的是暗淡了很多的了，然后人王的身体才慢慢的浮现了出来。

　　之前钟开天是本能的发现了不对，这才果断的出手的了。虽然救下来了星河的性命，但是自身再次的受到了很强大的冲击，这让钟开天都是有些支撑不住了的样子。

　　“哈哈哈，你们太弱了，太弱了。”人王没有乘胜追击，对于现在的人王来说，这完全就是没有任何的必要的。“现在，就算是叶皇站在我的面前。我也是不会害怕他的。何况是你们，真的是太弱了。简直就像是在切白菜一样。哦，不对，白菜都还可以吃，你们什么用都没有。”

　　人王张狂的大笑，声浪滚滚，让靠得太近的人都是受不了的，吐血倒退。

　　所有人心都沉到了谷底，人王突然间变强了。变得太可怕了，让大家都是抵御不住的了。很多人就连现在人王的气息都是抵挡不了的，更别说是与人王过招的了。

　　“啊……”惨叫声突兀的传了出来，又突然的中止了。这声音还没有完全的发出来，就像是被人强行的中断了一样。

　　一颗狰狞的狼头高高的飞起，血水冲起来老高。狼头的眼睛中，写满了无赖，至今都是不知道怎么死的。

　　一道如恶魔般的身体浮现在了狼尸的旁边，故意的沐浴在狼血之中。身体周围的异象中，再次的多了一道天狼的身影。

　　接下来，不是的有惨叫的声音传来。人王的速度太快，没有办法捕捉，自然也是没有办法进行有效的防御的。

　　大家背靠背的在一起，都是没有任何的作用的。人都没有看到，队伍直接就被冲散了，然后人王就再次的出手击杀，沐浴鲜血了。

　　死去的不一定是兽族，同样的有人族的，还有天使族的。但是人王一定是会沐浴死去的强者的鲜血的，那异象中的虚影是越来越多的了。人王的石体之上，那血液的颜色也是不断的加深的了。现在除了紫色的元力光芒最强烈，那石体之上还有浓郁的血光，与紫色的元力纠缠在了一起，变成了紫红色的了。

　　大家都恐惧了，这样的对手让所有人都看不到一丝的希望。下一个可能是身边的人，也可能是自己。明知道这么下去很危险，但是没有人知道该怎么办。只能无奈的站在原地，等着人王不断的出手。

　　一声声的惨叫，代表着一个个的生命的消失。这都是人间界的最后的希望，是光明的种子。现在都还没有成长起来，更没有开花没有绽放，就这么的凋零的了。

　　甚至有人闭上了眼睛，反正没有办法抵抗。看到只是让自己更加的害怕罢了。


第849章 白发送黑发？！

　　不过，人王并没有一直的杀戮下去。或许是觉得这些人太弱了，杀起来没有一点的成就感还是什么的。人王收手了，并没有继续的攻击这些近乎是放弃了地方的人的了。

　　人王停了下来，把目标瞄向了其中的几个人。星河古歌与钟开天他们。在人王的眼睛中，杀这几个人才有意思，才有挑战。杀他们远比杀其他的人来的更加的有趣，更加的痛快。

　　首先，人王看重的目标就是钟开天。因为之前这个人给了人王很深刻的印象，被其洞穿了肩膀，这是第一次。而后又几次的出手干扰，这是第二次。

　　所以，人王看钟开天是怎么看怎么的讨厌的。刚刚好，钟开天也是这么的看人王的。

　　人王瞬间的就向着钟开天冲了过去了。不过，钟开天的神识就是与常人有些不同的样子。这次同样的是没有人能够捕捉到人王的动向的，但是钟开天再次的模糊的感应到了。

　　那剩下来的五道已经很是虚幻了的龙气在身前纠缠在了一起，成了一个大大的盾牌。

　　在盾牌刚刚形成的那一刹那，整个龙气盾牌就剧烈的震动了起来。刹那间形成的，又在刹那间就消失了。一道身影浮现在了钟开天的身前，那盾牌是被钟开天给震碎了的。

　　“啧啧啧，你的反应真的是很快的啊。这居然都能够被你捕捉到的。”人王对于钟开天能够捕捉到自己的动向，也是非常的惊奇的。人王自问，要是彼此的身份交换一下的话，人王自己是绝对的捕捉不到的。但是对方每次都是准确的捕捉到了，然后又准确的防御到了。

　　钟开天的脸色大变，没有想到对方是直接的选着了自己。不过，很快的钟开天就释然了，选不选择自己，也是一个样子的。

　　自己虚弱，其他人一样的是虚弱无比的。人王杀掉其他的人，一样是能够来收拾自己的。这真的是没有任何的区别的样子的，大不了就是先死与后死的区别的了。

　　“我自然是有着自己的办法的了。这有什么奇怪的。别看你这么的强，说不定你的克星就是一个微不足道的东西。”钟开天淡淡地说道，同时是小心的戒备着，生怕是受到了对方的打击。

　　“防御有用么？”人王淡淡的一笑，当着钟开天的面，一拳就向着钟开天的胸膛之上打了过来。没有任何的花哨，也没有用任何的小动作。完完全全的就把自己的动作暴露给钟开天看了。这是一种蔑视，是对钟开天的一种轻视。

　　在人王认为，钟开天只是有一些的古怪罢了，不足为惧。根本就没有什么能够让人王值得忌惮的。

　　钟开天叹息了一声，勉强的双手架成了十字招架。居然被一个小辈轻视了，而且，对方真的是有这样的实力的。

　　“轰”没有任何的悬念，钟开天直接就被打飞了出去了。

　　“噗……”钟开天重重的跌落在了地上，滑出去了老远，张口吐出来了一口鲜血，神色更加的萎靡不振的了。

　　脸丢大了啊，今天被当着儿子的面给教训了。钟开天一点都不害怕，只是觉得在儿子的面前，被一个小辈这样的痛扁了，有点丢做父亲的脸。

　　在钟开天胡思乱想的时候，人王再次冲了上来了。举拳就向着钟开天的身体上砸了下去。

　　“父亲……”钟吟荡虽然在远处，虽然身受重伤了。但是在照顾叶皇的时候，还是在注意着这边的动向的，因为，有自己的父亲他们在这边。

　　看到之前还一起有说有笑的朋友一个个的倒下去了，钟吟荡忍了。这已经是没有什么的办法的了，看到钟开天被这样的攻击，马上就要毙命了。钟吟荡没有办法再忍受的了。

　　说起来还是有一些的私心的。毕竟，这也是没有办法的事情的。这个是自己的亲生的父亲，是有血缘关系的，谁能够真正的做到，看着自己的父亲倒在自己的面前的呢。

　　钟吟荡爆发了，本来就已经是重伤的身体，强行的运转起来了元力。身体大量的溢血，一道高亢的龙吟声传出来，就像是实质一样。

　　在钟吟荡不要命的催动下，在钟吟荡的暴怒之下，当然还有沾染了钟吟荡的精血的原因。那九道龙气，居然瞬间合一了。变成了一条真龙。

　　这真龙不是太过于的高大什么的。很正常的大小，与一个成年人差不多，在龙族中应该算是体格小的了。

　　但是这条龙无比的威严，气势非常的骇人。龙威浩荡，这是真正的龙威。这条龙，比龙皇更加的威严，比龙皇更加的有气势，比龙皇更加的龙皇。

　　神龙冲进了虚空，直接从远处冒了出来。在人王打中了钟开天的一瞬间，从虚空中钻了出来，直接把人王给击飞了出去。

　　不过，钟吟荡也尝到了恶果。身体更加的不堪了，整个人都变成了一个血人。要不是心中有执念，告诉自己不能够倒下去，钟吟荡早就坚持不住的了。

　　“咚”被掀飞的人王稳稳的落在了地上，爆发出来了一声强大的震颤的声音。

　　人王一点的事情都没有，虽然是被偷袭了的。但是那攻击力对于人王来说，还是有些不够看的样子的。

　　“好一个父子情深啊。刚那就是你的儿子吧。好像天赋比你这个老子要高出很多的样子的啊。怎么的，对他没有少话费心思的吧。”人王淡淡的笑着，不过怎么看怎么的邪恶。

　　“你想要干什么？”钟开天心惊肉跳的，感觉不对，心中非常的恐惧。自己死了没有关系，但是，但是要死钟吟荡先死在了自己的面前，那钟开天会疯掉的。

　　“干什么？你不是都想到了么，何必明知故问的啊。今天我就先杀掉他，然后让你白发人送黑发人一次，好不好？哈哈哈哈哈……”人王放肆的大笑着，根本就没有把钟开天他们放在眼睛里。笑的无比的张狂。


第850章 比你不带把的好！

　　听到人王这么的说所有人都是心底发寒的。人王居然会有这样的想法，而且是直白的给说出来了的。

　　其实，人王会这么做是很正常的一件事情的。既然是已经占据了绝大部分的优势的了，那自然是会把叶皇他们全部都给灭掉的。这真的是太正常不过的了。要是身份兑换一下，叶皇他们也是会这么的做的。

　　但是，这其中牵扯到了有父子关系的钟开天与钟吟荡。而且，对方是这么的歹毒的想法，这真的就是让大家有些受不了的了。

　　“混账东西……”钟开天开口大喝，眼神充满了惊恐。再也没有了之前的看破了一切的云淡风轻的了，这关系到了钟吟荡，钟开天是怎么的都静不下来的了。

　　钟开天一反常态，主动的向着人王冲了过去。人王冷哼了一声，这次也没有下杀手，直接是一巴掌把虚弱无比的钟开天给拍飞在了一边的了。

　　人王的速度没有一丝的延迟的，缓缓的向着钟吟荡的方向走了过去了。这让大家都是知道的了，这个要让白发人送黑发人不只是说说而已的。

　　黑袍人一边也是有些沉默的了，虽然是冲了过来了。但是没有对叶皇他们这边的人动手。他们活到了这个年纪，有的已经是有了儿孙的了。因为追随人王，自然是不能够暴露在世人的面前的。

　　因此，这群可以说是孤单的人。把亲情看得是非常的重要的。人王这简直是有些肆无忌惮的了，对于这样的事情好像还有一些变态般的快感的。这让这些黑袍人怎么能够安心的。他们很是怀疑，要是办事不利什么的，会不会被这一代的人王给痛下杀手的。自己死了就死了，这没有什么，就是怕牵连到自己的加人。那是他们的全部，除了这些，他们真的是一无所有的了。

　　“咚咚咚……”场面很是安静，一群残兵败将，自然是没有能力去阻挡人王的了。而黑袍人，自然也不可能去跟人王对着干的。

　　所以，只剩下了人王的沉重的脚步声。

　　虽然人王走的非常的慢，但是在这个时候，在大家的心中，尤其是在钟开天与钟吟荡的心中，还是觉得人王走的太快了的。

　　如果他们能够决定的话，一定会让人王走的慢一些的。如果这个时间还能够让他们来决定的话，那他们希望是一万年。那时候他们早就变成了尘土了，人王可能也直接是尘归尘土归土的了。

　　“哗……”碎石掉落在地上的声音响起来了。人王一把把钟吟荡从碎石堆之中给扣了出来的了。

　　“呸……”钟吟荡殷桃小口亲启，狠狠的吐了人王一口混合着血液的口水。

　　人王也没有去躲闪，只是微微的闭上了眼睛。任由那一口血水吐在了自己的脸上去了。

　　“啧啧啧，长得这么的漂亮，真的是可惜的了。可惜是一个带把的娘们。”人王邪笑着，也不管脸上的口水。伸手抬起了钟吟荡的下巴，轻柔的在钟吟荡的脸庞上摸了摸。

　　动作轻佻，语气也非常的轻浮。就像是恶少，在调戏着黄花大闺女一样的。这样的场面钟吟荡不是没有看到过。那是与叶皇他们在一起的无聊的岁月中。

　　太过于无聊的几人，就会怂恿钟吟荡扮女人，然后去调戏美丽的女子。每次能够看到那些漂亮的女子害羞或者是厌恶的跑开的时候，钟吟荡他们都是会开心的大笑的。

　　不过，没有想到现在这样的事情发生在了自己的身上来了。钟吟荡觉得非常的荒唐，还有深深的厌恶。身体上都起了一层的鸡皮疙瘩的了，感觉就像是那些正经的良家的女子被自己给调戏了是一样的了。

　　“带把的娘们怎么了。总是好过你这个不带把的爷们的。”钟吟荡一脸的讥笑，反唇相讥道。

　　事情已经是到了现在的这个地步的了，已经是没有了什么活路的了。对方明摆着的是在羞辱自己。要是自己因为害怕，因为想要苟且偷生，就向对方低头了。对方会看不起自己，自己更是会先看不起自己的。

　　所以，钟吟荡灰的得非常的干脆的。直接是回骂了过去。

　　“你……哼，我不和你计较。与一个将死的人怄气有什么的作用，等一会儿，我看看你还能够笑的出来么，我看你还能够骂出声音来么。”人王大怒，抬手就想要给钟吟荡一耳光的。不过转眼间就放弃了这个打算，那高高扬起的手也是轻柔的放下，在钟吟荡的脸上轻轻的摩挲着。

　　大家都是有些恶寒的了。都在猜测，这个人王，不会是有些什么特殊的爱好的吧。不知道是个小攻，还是个小受的。

　　“怎么笑不出来，怎么骂不出口。笑话，今天我恨不得喝你的血，吃你的肉。”钟吟荡咬牙切齿地吼道，面目也是有了一些的狰狞的了。

　　“啧啧啧，小娘子，这么的泼辣。不过，我喜欢。就是希望你等一会儿也是这么的嘴硬，不然，真的是一点的都不好玩的了。”人王狞笑着，捏着钟吟荡的下巴的手也为微微的用力。明显的表情非常的狰狞，但是说出来的话却非常的温柔。这让大家都是有些受不了的了。

　　“砰”人王猛的按住了钟吟荡的脑袋，用力的往地面上砸了一下。

　　一声巨响过后，钟吟荡觉得脑袋都是有些晕晕乎乎的了。然后又被人王抓着头发，脑袋被迫的抬了起来。

　　额头上一个大大的口子，血肉模糊，殷红的血液缓缓的流了下来了。模糊了钟吟荡的视线。

　　钟吟荡想，自己现在一定是非常的可怕的吧。要是把那些趁乱把自己当作了女子揩油的魂淡拉到面前来，那会把对方给吓坏的吧，会不会终身的不举，那就是不知道的了。

　　“呵呵……呵呵呵……”在这个时候，钟吟荡居然笑出来了。脸色没有一丝的痛苦，反而是无比的开心，就像是占了大便宜一样的了。


第851章 没丢脸！

　　“啪”的一声脆响，人王直接给了钟吟荡一耳光。牙齿都给钟吟荡打飞出来了几颗。

　　人王非常的不满，这个混蛋怎么一点都不配合的呢。自己是在用刑啊，是在用刑，这个时候怎么能够笑呢。这不是打自己的脸面的么。

　　所以，人王这次没有一丝的留情的了。直接是给了钟吟荡一耳光的了。被人王给扇中了的半边脸颊，很快的就高高的肿起来了。

　　钟吟荡没有笑了，因为半边的脸颊高高的肿起来了，很难发出什么声音出来的了。

　　“你也就这么点的出息，有个屁的本事。要不是你对叶皇算是了解的比较多的。叶皇怎么可能会被你打败的呢。那么，现在躺在这里，被我们扇耳光的，就不是我，而是你的了。”钟吟荡含糊地说道，虽然声音是有些模糊，发音也是有些不标准的。

　　但是周围实在是太安静的了，所有人的听力也是非常的不错的，自然是把这一切都给听了进去的了。

　　不少人都是点了点头，非常的赞同。叶皇与人王交手，不过每次战败了人王之后，就会有人来把人王给救走的。

　　一来二去的，人王就对叶皇非常的熟悉的了。虽然说叶皇对人王也是非常的熟悉的。但是人王消失的这么久的时间，天知道对方到底有什么样的际遇的。反而是叶皇，在人间界的名气太大了，曝光得太多的了。让大家都是耳熟能详的了，只要有心自然是能够打听到很多的有关于叶皇的消息的。

　　“该死，叶皇是打不过我的。现在他躺着，我还站着，这就是最好的证明。你们这些白痴，只知道看以前。以前有什么的用，我败了一千次一万次的，这又有什么关系的呢。我还没有死，我还站着，我就有希望。现在，我不是很明白的给你们上了一课的么。什么都不重要，结局最重要。”数次的败在叶皇的手中，这对人王来说，绝对的是一个永远的伤痛。

　　结果这群混蛋，一次又一次的把这个伤口给撕扯开来。让这个伤口给暴露在众人的眼光之下。这都还没有好，还要往伤口上撒盐。

　　虽然人王口口声声地说，结局最重要什么的。但是还是可以看出来的。人王对之前的经历还是非常的在意的。不然的话，怎么说道叶皇比他厉害，次次都能够让人王发狂的。

　　人王真的不在意，可以直接无视了。事实就摆在眼前，有什么值得辩解的呢。

　　“是么，那你怎么这么的激动。你一直是个失败者，现在不过是一时的小人得志罢了。迟早，你都会还出来的。就算是没有了我们，还有其他的人是能够收拾你的。”钟吟荡一边的脸颊是完全的麻木了的，另外的一边的嘴角微微的翘起，非常的开心。

　　“轰”人王一拳直接打在了钟吟荡的嘴巴之上。一拳打碎了钟吟荡的满口的牙齿。殷红的血水，缓缓的从钟吟荡的嘴角溢出。

　　“钟吟荡……”很多人大吼，这一拳虽然是打的嘴巴。但是人王的力量太大了，钟吟荡又没有什么防御，不知道有没有受到更加重的伤势的。

　　钟吟荡已经是非常的虚弱的了，这一拳让整个的脑部震动，让钟吟荡差点直接的昏迷了过去。嘴巴已经是闭不上的了，裂开了一条口子，有细碎的牙齿从其中掉落了出来，混合着血水。红的白的，缓缓的掉落在了地上。

　　“废……废物……”钟吟荡缓缓的睁开了眼睛，眼睛只睁开了一条缝隙，冲着人王虚弱地说道。

　　钟吟荡太疲倦了，就想要闭上眼睛，就这么的睡下去的。但是钟吟荡知道，自己一旦是闭眼了，就永远的睁不开了。

　　心底明明的是有一个声音，在提醒钟吟荡好好的就这么的睡一觉的。一旦是睡着了，就什么都不用管了，就不会觉得痛苦的了。

　　但是钟吟荡在这个时候发现，自己其实也挺犯贱的啊。明明知道或者很痛苦，但是就是舍不得闭上眼睛，就是喜欢受虐。

　　钟吟荡想了想，自己为什么要这么的痛苦呢。想来想去也没有想出来一个所以然出来。最后，钟吟荡把结果都推到了叶皇的身上去了。

　　是了，一定是希望叶皇能够再次的爬起来，然后帮自己教训人王的。没有看到叶皇再次的痛扁人王一次，钟吟荡真的是舍不得闭上眼睛的。

　　在叶皇的眼睛中，叶皇一直是常胜的啊，可不能够在最后的一次倒下去了，还是永远的倒下去了，成就了一个可耻的败类。

　　“呃……”人王站起了身体，抓着钟吟荡的头发，就向着那远方的近乎是崩溃了的钟开天走去。因为疼痛，钟吟荡发出了一声无意义的呻吟。

　　人王右手微微的一用力，抓着钟吟荡的头发就向着钟开天哪里抛了过去。钟开天赶紧的伸手接住，生怕钟吟荡破败的身体再次与地面相撞。

　　“不得不说，你的儿子真的与你很像，嘴巴是一眼的臭，性格是一样的倔强，还有恶心人的本事也是一流的。”人王淡淡的看着眼前的一对父子，嘴上说的也不知道是表扬的还是什么的话。

　　钟开天没有说话，死死的抱着钟吟荡，好像是一撒手，钟吟荡就没有了一样。钟开天的双手用力的握紧了，指甲都已经是扣进了自己的掌心中的了。但是，钟开天一点的感觉都是没有的。

　　“父亲，我没有给你丢脸的吧。”感觉身体到了一个熟悉的怀抱中，钟吟荡的眼睛睁大了一些。就看到了一张熟悉的脸。

　　这一张脸钟吟荡看了无数次的了，伴随着自己的童年青年一直到现在。本来这张脸是无比的严肃的，但是现在却无比的脆弱。眼睛中更是破天荒的溢满了泪水。

　　钟吟荡本来想要笑的，但是却发现自己的整张脸都僵了，更本笑不出来。

　　“没丢脸当然没有丢脸了，你是最棒的。永远是最棒的。”钟开天咧嘴笑了笑，笑的无比的难看。


第852章 反复的奚落！

　　钟吟荡笑的更加的开心的了，虽然说面部近乎是没有什么表情的，但是钟开天知道，钟吟荡是真的在笑。

　　“父亲，从小到大，这次好像还是第一次听到你表扬我的吧。”钟吟荡真的很开心。从小到大，虽然父亲没有大骂过他。但是也绝对的是没有表扬过他的。

　　这让钟吟荡一度认为是自己的父亲不喜欢自己，对自己不怎么的重视才会这个样子的。所以钟吟荡小时候很是调皮，仗着自己的父亲是城主的身份，很是做了一些过分的事情。就是想要让自己的父亲多注意自己一下。

　　但是最后的结果都是钟开天一言不发的把什么事情都给处理好的。然后带着钟吟荡回家，不打也不骂，只是钟吟荡自己想想是对或者是错。最后的事情就这么的不了了之的了。

　　最后，钟吟荡长大了，对父亲的想法已经是有了一定的了解的了，但是心中不愿意这么的承认。毕竟小时候一直认为的事情，被这么的推翻了，钟吟荡一瞬间有些接受不了的。

　　然后就是遇到了叶皇他们的了，一样的是恶作剧不断的。不过，这不是为了报复自己的父亲，让父亲注意自己的了。这完全就是个性使然了，小时候养成的习惯，一瞬间是改不了的了。再加上，叶皇他们三个，也不是什么省油得灯的，自然会玩得更加的疯狂的了。

　　“是啊，这是第一次夸你。是父亲不好，是父亲不好。其实，你一直都是父亲心中最棒的。但是父亲觉得说出来太过于的矫情的了，就一直没有说。不过，好像看来是父亲做错了。”钟开天虎目含泪，眼角的泪珠根本就是止不住的了。

　　泪水溅落在了钟吟荡的脸上，溅落在了钟吟荡的嘴角。滴进了钟吟荡的嘴巴中，苦涩的咸咸的，钟吟荡还尝到了其中的淡淡的甘甜。

　　“啧啧啧，好一幕父子情深的温情场面啊。你们演得这么的好，让我怎么下得了手呢。你们真的是罪过啊。”这个时候，一个不和谐的声音打断了父子两人的对话。阴恻恻的，自然是人王的声音。

　　“别杀我的儿子，我任由你折磨，绝对不会皱一下眉头的。”钟开天咬牙切齿地说道，虽然愤怒，但是不得不压制住自己的内心中的火气，生怕是把对方给激怒了的。

　　“有你这么的求人办事的么。口气这么的冲，眼神中的杀气都快要把我给撕碎了。你书说我是答应呢，还是答应呢，还是答应呢？”人王嬉皮笑脸的看着钟开天，一脸的贱笑。

　　“别杀我的儿子，求你了。”钟开天重重的低下来了自己的头，非常的无奈。语气一瞬间也变得无比的落寞了。让钟开天这样的心高气傲的人低下脑袋，那真的是比杀了他还要难受的。

　　但是，钟开天已经是没有任何的办法的了。现在自己的命与自己的儿子的命就在对方的手上。自己死了，也就死了，活了这么久的了，也算是什么都经历过的了。但是自己的儿子不行的啊，自己的儿子还年轻的啊。还有大好的前途。

　　“但是，你的儿子这么的具有潜力的。我要是放了他，我真的是觉得非常的不安心的啊。要是他因为今天的事情记恨了我，事后找我报仇，那我怎么办的呢。”人王真的是一个贱人，把自己的特点给发挥到了极致。

　　大家都知道，这是在调戏钟开天。就像是猫抓住了老鼠，但是并不会急着吃一样，会先把老鼠给玩弄得没有任何的力气了，才会考虑吃还是不吃的样子的。

　　现在，人王就是猫，而钟开天与钟吟荡，就是被这只猫抓住了致命的弱点的老鼠。

　　钟开天也是想到了那个可能的了。但是钟开天没有任何的办法，心中还是愿意的去相信一次的。为了儿子，哪怕是放下了尊严，哪怕是放下一切。钟开天都是愿意去做的。

　　“放心，我会让他发誓，绝对不会找你报仇的。要不，一会儿我自裁，这样我儿子总不会找你的麻烦的了吧。”钟开天头埋得更加的低的了，身体上一瞬间是充满了暮气的了。什么斗志什么的都没有了，在低下高傲的头颅的那一刻，对于钟开天来说一切都没有了。

　　大家都是非常的沉默，都知道钟开天就这么的废了。就算是这次不死，能够完好的活下来。钟开天都不会有任何的进步的了，修为会不会倒退，都还非常的难说的了。

　　“可是，发誓有什么的用呢。我也经常发誓什么的，要是真的有用的话，我不知道惨死了多少次的呢。要不，你先动手废掉他，然后你在自裁吧。”人王哈哈大笑着，抬腿踩在钟开天的背脊之上，放肆的狂笑着。

　　“你……你不要太过分了。”钟开天双目喷火，身体剧烈的颤抖着。不知道是因为对方的侮辱，还是被对方给气到的。或许是两个都有的吧。

　　看到钟开天被这么的对待，所有人都是拽紧了拳头。这一刻的钟开天不是什么绝世的强者，只是一个希望儿子能够好好的活下去的普通的父亲。为了儿子，可以下跪，可以放弃尊严，可以什么都不要。但是却被对方一次次的戏弄，这让谁都是受不了的。

　　“父亲，求他干什么，死就是死。只要是有生命的东西，谁能够逃得过死这个字的呢。不过是早晚的区别罢了。”钟吟荡把一切都听在耳中，身体十分虚弱的他，但是眼神非常的坚定，非常的明亮，就像是两把千锤百炼之后的利剑一样。能够斩断世间的一切。

　　钟开天一脸的痛苦。缓缓的抬手，颤抖着向着钟吟荡的身体上落下去。他已经是没有了任何的办法的了，就算是自己死，就算是儿子变成废物，他同样的是希望钟吟荡能够活下去的。只是作为钟吟荡的父亲的最低的要求，也是最后的希望了。其他的，钟开天已经是顾不上的了。


第853章 够了！

　　钟开天真的做出了这样的决定了。钟开天的最后的一丝的尊严也被彻底的践踏了。为了儿子能够活下去，已经是彻底的不把自己当人的了。天知道钟开天做出来这样的决定，到底是放弃了一些什么的。

　　“父亲，苟且偷生的活着有什么的用，那样还不如去死。”钟吟荡这个时候用尽了身体的力量吼出来了。

　　这样的父亲，让钟吟荡觉得非常的陌生，甚至是有了一些的害怕的。父亲是那么的骄傲，父亲是那么的伟岸，父亲是绝对不会委曲求全的。

　　但是今天，就是因为这个人王，父亲的形象全部都塌陷了，一切的都崩坏了。

　　“闭嘴，我只是想要你能够活下去。能够过一个正常人的生活都足够了，娶妻，生子。然后一家人其乐融融的，直到老去。”钟开天也是大吼着，眼中的泪水，成串的落下。

　　“哈哈哈，快动手把。不然，一会儿说不定我就反悔了。”人王在一边张狂的大笑着，让所有人都想要撕烂他的嘴。其中，还有一部分是黑袍人。

　　他们都被钟吟荡与钟开天这对父子感染了，觉得人王真的是太过分了一点的了。他们本来就没有什么过节的，为了一个人王莫名其妙的与叶皇他们走到了对立面。

　　他们也娶妻生子，但是都一直藏着，终生都看不到其他的人类。直到死，或许很多人都不知道还有一个精彩的世界就在外面。

　　他们多想过那种简单的生活的啊。就像是外面的人一样，哪怕是一个凡人。娶妻生子，然后一直这么平淡的一生。

　　没有打打杀杀，不用藏着不敢见人。可以走街串巷的，可以与邻里之间相互的来往。白天劳作，妻子在家里做饭等着自己回去吃。

　　可以有一个小院子，不需要多么的大。但是小院子中必须要有一颗大树，饭后可以搬一个椅子去大树下乘凉。可以有一壶茶，可以哼一些小调。

　　但是，这对他们来说，都是妄想，都是不可能实现的美好的愿望。

　　但是，此刻听到了钟开天这么的对自己的儿子说，这些黑袍人都感觉无比的压力，感同身受，身体都在微微的颤抖的了。

　　“哼，别忘了，你们的子孙，都在我的手上。”人王像是感应到了什么，转头冲着那些黑袍人大吼。

　　黑袍人都十分的沉默，无言以对。不少人都是在黑袍的遮挡下用力的握紧了拳头，青筋暴起，指关节发白。但是，很快的有颓然的放弃了。只有认命了。

　　这个时候，钟吟荡也是愣住了，不知道怎么反驳父亲的话。父爱如山，压得钟吟荡喘息不过来。

　　钟开天的手上光华闪烁，那是钟开天的最后的力量。本来是杀敌用的，但是拼尽了最后的力量，却是用来对付自己的儿子的。这真的是天大的讽刺。

　　所有人都不忍心看到这样的一幕，所有人都是转身或者是闭上了自己的眼睛。这真的是会让人绝望的一幕。

　　“啪”的一声轻响，是皮肉交击的声音。在这个时候响起来，真的是有些的突兀的。这与大家等待的声音是有些不一样的。

　　“够了！”一个淡淡的声音响起，让所有人都无比的错愕。这声音太熟悉的了。但是，这个声音不应该在这个时候响起来的啊。

　　所有人都震惊的睁开了眼睛，看向了那发出声音来的地方。黑袍人一边的都是无比的错愕的表情。叶皇他们这边的人，全部都是一脸的兴奋的神色。

　　“叶皇……你……你怎么……你不是……”最震惊的莫过于是钟开天的了。

　　刚刚就是在钟开天的那一掌就快要击落下去了的。但是被叶皇给结结实实的抓住了手腕。不然的话，钟吟荡这个时候，都已经是死去了的。

　　“钟叔叔，你先抱着钟吟荡到一边去调养一下吧。又是事情，等我们空下来了再说。”叶皇并没有直接的回答钟开天的问题，只是站在钟开天父子的身前，面对这人王，把父子两人都给挡在了身后去了。

　　“呃，好的。你自己小心一些。”钟开天瞬间回过神来，叶皇既然敢这么的淡定的站在这里，那显然是对对付人王有绝对的底气的。所以，钟开天才这么的说的。

　　“叶皇……”钟吟荡听到了叶皇的声音了，之前发生的一切可以说是耗尽了钟吟荡的心力的了。此时声音无比的虚弱的喊了一声。

　　“好兄弟，谢谢了。”叶皇一样的是没有回头了，不过一缕灿金色的精血冲了出来，没入了钟吟荡的体内，让钟吟荡的气息总算是稳住的了，不至于那么的虚弱。

　　叶皇没有回头，叶皇怕自己一旦是回头了，看到钟吟荡的样子会瞬间的奔溃。

　　之前叶皇虽然是重伤垂死了，但是叶皇的神识还是清楚的，并没有陷入迷糊什么的。因此，叶皇对外界发生的一切，都是了解的一清二楚的。

　　朋友们的情义，叶皇全部都记着，这不仅仅是友情的了，这还是巨大的恩情。不管事为了自己差点把命搭进去的蛮战钟吟荡或者是吴秦守。还是其他的一切都在拼命的所有人。叶皇都记着。

　　有些恩情，不需要说出口。因为那太过于的矫情，叶皇觉得，直接用行动来报答，这才是最好的。

　　尤其是钟吟荡与钟开天之间的父子情。让叶皇感触非常的深刻的。叶皇联想到了自己的父亲，叶皇想到了叶战。

　　同样的是对自己要求非常的严格。同样的是什么都不说。但是叶战为了叶皇做的事情，一点都不比钟开天少的，一点都不逊色于钟开天的。

　　不过，作为人皇的父亲，叶战背负的东西更加的多。一直都是在默默的付出，知道生命的最后的一刻，叶皇才突然发现，原来，自己的父亲为了自己做了这么多的事情的了。

　　为了守护留给自己的宝藏。叶战是真的是耗费了生命。叶皇一直记得，那个满脸皱纹倒在了自己的怀中的叶战。


第854章 叶疯子！

　　对于叶皇来说，这真的可以算得上是新仇加上旧恨的了。之前自己的父亲之所以死去了，大半的原因都是因为这个人王的。现在，对方差点是逼死了钟开天父子。

　　叶皇真的是恨透了这个人王的了。成王败寇，你人王赢了这场战斗，我叶皇输了。被你宰割了，那是我自己的命。

　　但是，你人王明明就没有想过要放走任何的人，为何还要这样的侮辱。真的有意思么。谁不是爹生娘养的啊。

　　用对方的父子情来当作娱乐的资本，叶皇真的是很看不惯的。对方还不断的在叫嚣，在起哄，还在口头上不断的奚落着钟开天。

　　叶皇真的是一直想要起身把人王给击杀了的。如果身体允许的话，叶皇真的会这么的做的。这也是现在叶皇身体恢复过来了，立刻的就冲了过来了的原因。

　　“叶皇……”人王仔细的盯着叶皇看了半天，开口大吼着，声音拖得老长。“你不是应该死了的么，怎么又爬起来了。”

　　之前在叶皇冲过来的时候，人王突然间有些心惊肉跳的感觉，这才本能的是跳开了一段的距离的。不然的话，叶皇可能已经攻击了的。

　　“你都没有死，我怎么可能会死的呢。你这么的恶心的，这么的让人讨厌的人都活的好好的，上天怎么可能就这么的把我收走的呢。”叶皇淡淡地说道，语气居然十分的平静，好像是什么都没有发生过一样。

　　但是所有人都知道，这个平静只是外表。在这个平静的外表之下，一定是蕴藏着一座潜力庞大的火山的。一旦是爆发了出来，所有人都会害怕的。

　　“也好，之前打的是一点都不痛快的，现在我们再来。大家都拿出巅峰的状态出来，谁也不要藏着掖着的了。这些人对于你输给了我非常的不服气。现在，我就要当着他们的面，再次的把你给击碎的。我要让他们看看，到底是谁才是最强的。”人王哈哈大笑着，仿佛已经看到了胜利之后的光景，仿佛叶皇就已经是他的砧板上的任由他宰割的肥肉的了。

　　“不错，我也有这个想法。之前对于你新得到的能力，我是一点的都不知道的，但是现在不一样了，我已经是知道的了。我看你还能够耍出什么花样来。这次，我也要把你给打败。我也要让你知道，手下败将永远是手下败将。”叶皇同样的是一点的都没有客气的，嘴巴非常的毒。

　　双方都开始了战前准备，挑衅对方，给对方制造心理压力。

　　人王直接向着叶皇冲了过来了，口头上交锋双方是没有胜负的，算是战成了一个平手。现在直接开始了接下来的一轮，也是最重要的一轮，真刀真枪的干，看谁的拳头硬，谁的话就更加的有道理。

　　人王的全身的元力都全面的运转了起来的了。整个身体都散发出来了强烈的紫光，身体周围的那一片的修罗地狱一样的场景也是非常清晰的浮现了出来的了。

　　整片的天空，都跟着人王前进的脚步在律动。就像是承受不住人王的恐怖的气息一样，已经是向着人王臣服的了。

　　人王的所作所为，可以说是可圈可点的。因为，人王只是把自己的全部的实力都调动了起来，用全部的力量要与叶皇对抗的。

　　但是叶皇这边，就有些的吓人的了。叶皇上来就是不要命的打法，直接是运转起来了超过自己的承受极限的力量。身体瞬间的崩坏了大部分的地方，全身都冒出来了浓郁的淡金色的血雾。

　　也因为叶皇的不要命，叶皇的力量波动，是超过了所有人的预料的了。那瞬间爆发出来的力量，甚至是超过了明显是作弊了的人王的。

　　“砰”的一声巨响，叶皇的双臂都炸开来了部分，金色的血液飞溅，看起来非常的骇人。

　　但是人王也同样的是不好受，直接被叶皇给打了出去了。双臂在剧烈的颤抖，虽然没有破开，但是石质的手臂已经是有一些的裂纹的了。

　　“你不要命了么？”虽然这句话非常的可笑，尤其是与叶皇还是死对头的情况下，说出来这样的话更加的可笑的。但是人王还是忍不住了，还是开口问出来的了。

　　叶皇这样的打法，真的是完全不要命的在斗的。每一次的攻击，先不说有没有伤害到敌人，先是把自己给弄伤了的，还是重伤。

　　这么下去，敌人没有死，自己先崩溃了。这样的战斗方式，只是在明知道必死的情况下，才会在拼命的时候用出来的。

　　虽然人王很是不想承认的，但是也不得不承认，叶皇现在的气息诡异的是巅峰的。就算是对上了融入了石体中的自己，一样的是有一战的把握的。

　　也就是说，叶皇完全没有必要一上来就这么的战斗的。难道是叶皇已经是败了一次，失去了争胜的信心，这才打着把人王给拖下水的念头。

　　不止是人王还有黑袍人，很多的人都是这么的想的。就连虚弱无比，但是还一直观看者的蛮战他们一样的是非常的疑惑。

　　叶皇完全没有必要这么的战斗的。直接与人王一战，最后鹿死谁手还真的是说不定的。

　　“我当然要命。以前我觉得大家的命都是一样的值钱的。但是现在，我觉得我想错了的。至少，你的命就要比我们的低贱一点的。要是拉着你这样的人一起去死，那我不是亏大了的么。”叶皇一脸的狼狈的样子，但是却笑的非常的开心。

　　“轰”叶皇的身体上冒出来了金色的圣焰，这是身体中的元力，还有精血的燃烧才能够形成的。

　　这一次，叶皇主动的向着人王冲了过去。在叶皇不要命的爆发之下，不管是身体速度，还是身体的力量，全部都是恐怖无比，让叶皇自己都觉得有些害怕的。

　　“砰”的一声巨响，人王面前的是跟上了叶皇的速度。抬手招架了一下。但是还是被叶皇一拳打中了胸口，倒飞了出去了。


第855章 傻逼！

　　人王快速的翻滚了起来，胸膛之上有着一个恐怖的拳印，周围布满了裂纹，那是被叶皇给打出来的。有紫色的鲜血，从那裂纹中溢出来，快速的愈合着那裂纹。

　　人王是一头的冷汗，这个叶疯子，完全不要命的时候。真的是神鬼辟易的，有谁能够有足够的胆量与底气站在这个样子的叶皇的面前的呢。

　　接下来，叶皇真的就像是疯了一样，完全不要命的一副打法。一直在挥霍着自己的身体，完全没有给自己的身体丝毫的喘息的时间。想来叶皇也不敢给自己的身体喘息的时间的，一旦是泄气了，想来会立马的身体崩溃的吧。

　　然后出现了一个大家都非常熟悉的一幕，叶皇的身体完全就快到了不可思议的，完全的消失在了场中的了。就算是钟开天那过人的神识，都完全的没有办法捕捉到叶皇的轨迹的。

　　只有每一次的攻击的短暂的停顿，能够通过人王受到了打击之后的反映，判断出叶皇现在是在什么地方的。

　　之前人王用这样的方法，虐杀叶皇这边的人。现在，叶皇用这样的办法，不断的给与人王沉重的打击。这也未必没有叶皇故意想要报仇的意图在其中的。

　　空中有淡淡的金色的血雾在飘散，隐隐的多了一丝的紫色的血雾。两者相互的接触，立马的是燃烧了起来的了。

　　金色的血雾，自然是叶皇的了。不过，不是被人王给打出来的，完全是叶皇自己给弄出来的。紫色的血雾，当然是人王的了。这完全就是单方面的欺负的了。不过，叶皇这欺负对方，自己付出的代价也确实是有些太大的了。

　　“叶皇，这么下去自己不会先崩溃的么？”

　　“是啊，这完全就是在搏命了。”

　　“不对，这完全就是不要命的了。”

　　“是啊，常人完全受不了这样的战斗。要不是叶皇体魄异于常人，早就被自己给撕裂的了。”

　　蛮战他们都是非常的担心叶皇的。这样的战斗虽然看起来更加的骇人，这让的叶皇虽然神挡杀神。但是这样的叶皇坚持不了多久，这样的战斗也是会很快的就结束的。

　　“咚”的一声巨响，所有人都是一震，赶紧的向着那战场中寻找。

　　这一次的声音有些不一样，与之前的碰撞的声音是完全的不同的。这次是有重物落地的声音。

　　果然，大家看过去的时候，就看到了人王从地上爬了起来了。身体上是破破烂烂的，好像是完全就要散架了一样。整个石体上，都是布满了紫色的血液的。

　　反观另外的一边，叶皇剧烈的喘息着，身体近乎是全部的炸裂了，能够看到每一块的骨骼，身体没有一寸是好的。脚下更是流淌了一大堆的金色的血液。这样的叶皇，就像是一个恶鬼一样，看起来非常的吓人。

　　要是血肉全部的褪去，那就是活生生的一个白骨生物的了。

　　不过，要是让蛮战他们来说的话，叶皇现在的样子可是比那些的什么白骨生物要吓人的多的了。

　　“我虽然损失了肉身，但是我现在是石体，在这个阶段，我的身体是要强过你的。你居然敢对我用这样的自杀性的攻击手段，这简直就是在找死。”人王虽然也无比的凄惨，但是看着叶皇的模样就开心了很多的了。

　　身体上笼罩着一层紫色的元力，人王在用生命的精华快速的修复着自己的伤势。虽然见效不是太快，但是身体的状况是要好上了许多的了。

　　“白痴。有种你现在过来杀我啊。”叶皇虽然看起来非常的惨，但是叶皇的心中却非常的激动。

　　果然是这样的，果然有用。叶皇心中反复的念叨着这样的两句话，激动的简直是无以复加的了。

　　人王心中震怒，叶皇现在的这个样子，不管是谁，都能够看出来，叶皇已经是强弩之末的了。人王虽然同样的凄惨，但是比起叶皇的状态来是要好上了不少的。别的不敢多说，但是击杀已经是垂死了的叶皇，那自然是不在话下的了。

　　“轰”人王用力的蹬了一下地面，身体直接就向着叶皇冲了过来的了。不用叶皇提醒，叶皇现在的状态，那是明摆着的告诉对方我很虚弱，你们快点来攻击我啊。

　　要是这个时候不攻击，等着对方恢复了过来了，那真的就是傻逼的做法的了。

　　离叶皇越来越近，已经是能够看到叶皇那灰败的脸色的了。那是一张怎么样的脸啊，脸色的皮肉也是大部分的都龟裂的了，露出了里面的白森森的骨骼。看起来就像是一个厉鬼，一点都看不出来之前叶皇的那英俊的轮廓的了。

　　人王的脸色露出来了喜色，这么的近的了，叶皇是绝对的逃不过自己的攻击的了。只需要一下，只需要照着叶皇的眉心狠狠的给上一下子。

　　什么叶皇，就真的彻底的成为了过去，成为了历史的了。这一次，要把叶皇整个的身体都给磨碎，以免叶皇又爬起来的了。

　　“傻逼。”叶皇突然冲着人王笑了起来，非常的开心。

　　人王觉得不对，但是已经没有办法收手的了，这太近了。而且，本来以为叶皇就这么的会被击毙了的。所以，人王，这次用了全力。

　　“嗡”整个空间都是剧烈的波动了一下，牵扯着所有人的心。这波动非常的怪异，源头是叶皇所在的地方。

　　叶皇的整个的身体都是散发出来了强烈的光芒，看起来就像是要羽化登仙了一样，整个人无比的圣洁，身体上与身体的周围，都有一种恐怖的力量在流转着。

　　一道灿烂的仙光闪过，让所有人都是不由自主的眯了一下的眼睛。等到强烈的光芒散去之后，大家都被眼前的一幕给惊呆的了。

　　叶皇全身无损，一拳打在了人王的攻击过来的拳头之上。两人都处在一种短暂的平衡的状态之下，好像是连人带着空间都被定住了一样，没有任何的动静。


第856章 怎么可能？！

　　短暂的平静之后，一声巨响再次的传了出来，就在两人交手的地方，一圈恐怖的气浪快速的散开。

　　气浪冲出去了老远，不少靠得太近的人都被掀飞了出去了。

　　“轰”人王倒飞了出去，速度非常的快，就像是一道紫色的流光。瞬间的远去，砸在了地面之上。

　　“怎么可能？你是怎么做到的？”人王快速的爬了起来，非常的震惊。心灵上的震动，甚至都是盖过了肉体上的疼痛。

　　之前是因为叶皇把人王给击飞了，让大家觉得不可思议。忽略了一件非常的重要的事情。现在，人王爬了起来了，所有人都觉得不对，赶紧的再次把目光转到了叶皇的身体上。

　　此时的叶皇，身体上鲜血淋漓的，全身多处的裂开，好像与之前的没有什么不同。但是，如果细看的话。就会发现叶皇现在的身体，比之前的像是破布一样的身体是要好上了很多的了。

　　现在身体上的伤口，怎么看怎么的像是刚刚弄出来的一样。也就是说，在这一击之前，叶皇的身体是完好的。

　　问题就在这里了，叶皇是当着大家的面把人王给打成了重伤的了，同时是把自己给弄得要死不活的了。怎么一转眼的功夫，就变成了现在的这个样子的呢。这身体恢复的能力，简直逆天，比掌握了生命的力量的人王更加的可怕。

　　“哈哈哈，傻逼，来杀我啊。”叶皇现在无比的张狂，就像是之前的人王一个样子的。

　　这样的作派，让人王看的是非常的恼火。脸上感觉是火辣辣的，这一个耳光抽得真的是非常的响亮的啊。

　　人王怎么可能还会这个时候冲上去的呢。那突然的一下，把他都已经是弄晕的了。直到被打飞了，都没有明白过来，这到底是什么个情况。就像是人王没有明白，叶皇之前明明是要死不活的躺着的了，怎么现在又爬起来了一样。

　　不过，人王也非常聪明的闭嘴没有问。就算是开口问了，叶皇也绝对不会告诉他答案的。说不定，还会换来一顿的奚落。

　　人王不攻击了，不代表叶皇不攻击的。

　　叶皇直接震裂了自己的身体，让身体的大部分都燃烧了起来了，一股恐怖到让人窒息的气息从叶皇的身体上冲了起来。

　　人王心惊肉跳的，全身都冰冷的，感觉石体都有些没有办法动弹了一样。

　　“疯子，真的是一个疯子。”人王喃喃自语，这次，人王是真的害怕了。光脚的不怕穿鞋的，横的怕愣的。

　　人王觉得自己就是那个横的穿鞋的，叶皇就是那个光脚的愣的。被叶皇给克制得死死的了，人王真的是一点的战斗的欲望都没有了的。

　　叶皇这么的疯狂，这让人王觉得是没有办法打的。但是，叶皇可不管你愿意还是不愿意的。之前的钟吟荡他们有哪一个是愿意的了，还不是被你给追着打的了。

　　双手横在胸前，勉强的格挡了一下。然后，没有一点的悬念的，人王再次的抛飞了出去。空中洒落下来了一大片的血雨。

　　地上，有两只破碎的不成样子的石臂，简直就快要完全的碎裂开来了。要不是石体坚硬无比，想来在这一次的攻击之下，已经是完全的破碎了的吧。

　　叶皇同样的不好受，再次的把自己给搞得人不人鬼不鬼的样子的了。不过，这一次没有人再敢认为叶皇是不行的了。

　　之前，叶皇就是这个样子的，然后突然间有龙精虎猛的了，一瞬间就像是吃了鸡血跑出来了一样。

　　身体上的血液，就像是小喷泉一样的淌落，叶皇也没有去管的念头，任由那血液向外滴落。感情那不是血液，那是取之不尽的江水。

　　叶皇的嘴角扬起来了残忍的笑容，缓缓的抬起了自己的脚，然后用力的一脚踩在了那石臂之上。右脚用力的来回的碾压了几次，破败不堪的石臂，这次是真的完全的变成了粉末了。

　　人王什么都没有说，双目喷火的盯着叶皇，准确的说是叶皇的脚。要是能够干翻叶皇，人王都想要把对方给掀翻，然后用力的把叶皇的双手都给踩成肉泥的了。

　　这个时候，叶皇的身体也是有些撑不住的了。完全破碎了露出来了白骨的手掌，这个时候突然掉落了下去了。原来，是叶皇在之前攻击的时候，已经是震裂了骨头的。

　　叶皇的身体再次的爆发出来了强烈的光芒，光芒把叶皇整个人都给包裹住了。一种天地本源的气息在波动，无比的恐怖。正是之前叶皇快要被击中了的时候出现过一次的。

　　光华闪过，叶皇的身体再次的恢复如初，身体上找不到一丝的伤口。就好象之前的一切都是梦幻泡影一样，一切都那么的不真实的样子的。

　　众人大惊，这次叶皇是在人们的关注下恢复了自己的身体的。因为有了之前的一次，这一次大家看的非常的真切的，虽然还是没有完全的明白，但是还是看出来了一些的门道的了。

　　“时间，是时间的力量。你怎么会突然间研究得这么的透彻，该死啊！”人王也一直关注着叶皇，在那光芒亮起来的时候，人王就已经是发现了不对的了。果不其然，时间的波动越来越强烈，然后叶皇就完好的出现了。

　　在那光芒冲出来的时候，人王分明的是感觉到了时间在快速的倒流了的。也就是说，叶皇不管受了多么重的伤，只要是没有死，都可以快速的恢复过来的，比生命的力量更加的恐怖。

　　叶皇，这是把过去的自己给再次的带到了现在。之前经历过的那一切，就这么的平白无故的给消失掉了的。

　　难怪叶皇敢这么的折腾自己，反正能够让时间倒流，完全就不用担心会陨落的。只是要忍受一下皮肉撕裂的痛苦罢了。

　　这样的叶皇近乎是无解的，至少，让王是没有一点的办法的。要是可能的话，人王真的想要转身逃跑的了。


第857章 败类！

　　叶皇一次次的冲向了人王，发动了那“自杀性”的攻击。打得人王是节节败退，勉强的能够招架叶皇的攻击的。

　　人王觉得是非常的憋屈的。用普通的攻击，不能够给叶皇带来太大的伤害，人皇体在一次次的自我毁灭的攻击然后又逆转时间恢复的时候，居然让身体越来越强韧了，这简直就是有些的奇迹的了。

　　所以，人王只有不断的运转两种本源的力量，死亡的力量用来攻击，生命的力量用来维护住自己的肉身，让自己不至于立刻的死去。

　　人王可以说是一直行走在生与死的边缘的，只能够说是勉强的吊住了自己的性命。

　　叶皇自然是身体炸裂了多次的了。不过，时间的力量一转，很快的就恢复了过来了。不过，叶皇这么的做，自然也是有非常大的消耗的。毕竟，时间的力量，是一种本源的力量，运转起来肯定是有些的麻烦的。

　　而且，叶皇现在已经是接触到了时间力量的深层次的东西的了，那每次的运转需要耗费的元力更加的大了的。

　　叶皇完全就是在与人王比拼消耗，看看到底是谁能够坚持的时间更加的长久。谁要是先坚持不住了，那么谁就先输掉了。

　　两人是在搏命的，一旦是认输了，那自然是没有活下去的可能的了。

　　“砰”的一声巨响，叶皇一掌拍在了人王的后辈之上，直接是让人王的后辈整个的裂开了的。

　　“啊……”人王大吼了一声，快速的转身，在叶皇的攻击的间隙中，狠狠的一掌拍在了叶皇的天灵盖之上。人王是惊怒交加的，很想要一掌把叶皇给拍死在这里的。

　　叶皇生生的受了人王一掌，整个的头皮都裂开来了，颅骨之上都是出现了一些细密的裂纹。脑袋中有着强烈的眩晕感传来，叶皇赶紧的运转了时间的力量，这才让自己恢复了过来。打到了现在，在叶皇这么不要命的纠缠之下，对方虽然是受伤越来越严重，生命的力量的治愈明显的是有些跟不上的了。

　　但是叶皇也一样的不好受，这么的拼命，拖别人的同时，一样的是在拖自己的。就是个耗，看谁能够坚持得久一些。

　　“万古杀场！”人王大吼了一声，直接是把身体周围的恐怖的景象给化作了实质丢出来了。更是张口喷出来了一口浓郁的精血在其中，让整个杀场散发着更加的恐怖的杀光。

　　战斗到了现在，人王的精血已经是有些不足的了。现在这么的吐出来了一大口，对身体的负担也是非常的沉重的。要不是有了重伤或者是弄死叶皇的可能，人王怎么敢这么的拼命的呢。

　　叶皇眉头一皱，表情凝重了起来。对方也被自己逼着不得不发狂了。这一片的杀场勾动了天地的本源，直接与之融合烙印进了虚空中了。

　　“嗷吼……”一头凶兽一声怒吼，直接向着叶皇冲了过来了。这是一头豹子，浑身的皮毛漆黑油亮，看起来就像是真实的一样。甚至，能够闻到那皮毛之上的，独特的腥臭的味道。

　　叶皇本能的就要用手拍下去，但是手停顿在了半空中，最后是放弃了。身体在原地一个转折，那飞扑过来的豹子，很快的就扑了过去了。

　　叶皇的眼神充满了怒火，很是愤怒。这豹子就是之前与叶皇他们一起来的，被人王给击杀了，灵魂都给吸附进了那杀场中，永世不得翻身。

　　虽然知道对方已经是死去了，这只是那豹子的灵魂，而且是没有什么自主的意识的灵魂，受到人王的奴役与控制。

　　但是叶皇还是过不了自己心中的那一个坎子的，怎么的都是一起那么多天的了，没有办法做到人王那些的铁血与冷血。

　　“啾……”一声无比的清脆的鸟鸣声音响起，一头金光闪闪的大鹏鸟向着叶皇冲了过来了。

　　叶皇没有回头，就是已经感受到了那熟悉的气息的了，自然是不会攻击的。无奈，身体前冲，躲过了大鹏鸟的扑击。

　　“喝……”一声大喝，一个矫健的身体快速的向着叶皇冲了过来。叶皇本能的向一边躲闪。

　　或许是有了之前的两次攻击没有成功，这次攻击的人已经是有了一些的防备的了。在叶皇移动的同时，跟着叶皇异动了起来了，一拳捣在了叶皇的肩膀之上，把叶皇给打了一个的趔趄。

　　叶皇心中暴怒，但是还是深呼吸了一下，强制性的压制了下去了。转身抓出了向着自己砸过来的第二拳，手臂发力，直接把偷袭的人给丢出去了。

　　“叶皇你怎么不出手呢。没事，这些人一定是经不起你一拳的。他们身体都没有了，灵魂也是被我奴役了，而且因为时间段没有什么太大的攻击力。你只需要轻轻的一拳，就能够让他们裂开的。不过，友情的提示一下，一拳下去，你再也见不到他们了，转世都是没有可能的。”人王终于是得到了片刻的喘息的机会的了，快速的调理着自己的身体。同时开口给叶皇一些干扰，给与叶皇一些心理上的压力。

　　对于叶皇这些人的什么重情重义，人王是非常的不齿的。成大事者，不拘小节。什么事情都这么的认真，什么事情都这么的感情用事，这样不敢做那样同样的是不敢做，那你还能够做什么的呢。

　　但是，现在人王觉得叶皇他们的这个优良的品德，实在是太他妈的可爱的了。可爱的人王都想要去赞美一下的了。

　　要不是对方重情重义，现在怎么可能会表现得束手束脚的，那人王现在自然是没有休息的时间的了。

　　“败类！”星河他们都是恨恨的骂了一声，但是好像没有任何的办法，只有看叶皇自己的了。

　　这人王真的是把无耻把不要脸给发挥到了极致的啊。从开始战斗开始，到现在，人王无时无刻的都在发挥着那不要脸的天赋。无时无刻的在恶心着自己人，也是在恶心着其他的人。


第858章 遇强则强！

　　叶皇不断的躲闪，在那远古杀场中不断的腾挪。但是之前人王击杀的人实在是太多的了，大家一起的上，封闭了每一寸的空间。

　　叶皇的身体就算是再灵敏一些，就算是速度再快一些，也没有办法变小或者是凭空消失的啊。所以，叶皇被动的挨打了好多下的。而且都是在叶皇看清楚了攻击的路线之后，硬着头皮撞上去的。

　　这群人下手真的是狠啦，一点都没有留手的。叶皇苦中作乐，在心中腹诽着对方。尽管这些人已经不算是“这些人”的了。

　　叶皇觉得是非常的憋屈的，这明明打的过，这明明就已经不是认识的人了的，偏偏就是没有胆子还手。

　　“你妈逼！”叶皇大吼了一声，终于是爆发了，身体中的气机一震，直接是把一起冲上来的“熟人”都给弹走了。

　　本能的想要召唤人皇剑，叶皇已经是用了许久的了，已经是有些的顺手的了。但是以往自要神识一动就会自行的飞过来的人皇剑，这次并没有出现。愣了一下，叶皇这才想起，人皇剑已经是在之前断裂掉了。

　　不过，这并没有难住叶皇，金光一闪，一片金色的世界在叶皇的身后展现了出来。

　　“轰”“轰”“轰”的冲出来了藤蔓无数，遮天蔽日的，把整个血色的世界都填满了。

　　藤蔓无比的灵动，在空中快速的弯曲转折，就像是长了眼睛一样。冲着叶皇的“熟人”快速的缠绕了上去。

　　很快的，全部都被叶皇给捕获了。死死的缠绕住，全部都动弹不得的了。虽然没有伤害他们，但是叶皇自认自己的藤蔓不是那么的容易挣脱开来的。

　　藤蔓又快速的收缩了部分把叶皇的“熟人”全部都给拖进了自己的异象中，全部都镇压了起来了。剩下的，全部都是叶皇不认识的，这下出手也就不会有什么的负担的了。

　　“轰”的一声巨响，断裂的根茎撒了叶皇一头一脸的。前方有一道无比的霸道的身影快速的冲了过来。正是他一拳打断了前方的所有的根茎，打出来了一个真空的地带，然后快速的突进了过来。

　　叶皇迅速的回神，主动的冲了上去。拳对拳，两只拳头撞击在了一起，那气浪一圈又一圈的，大圈套着小圈的向着外面扩散了开去。

　　那周围的藤蔓也是随着这气浪，画起了圈来。

　　冲过来的，自然是之前的远古杀场中禁锢着的强者的灵魂。这个灵魂无比的强大，生前一定是一个名动一方的人。不过，现在只是人王的异象中镇压的一个奴仆，在代替人王而战，遵循的是人王的意志。

　　那人影来的快，去的更加的快。两拳相交之后，短暂的平静，那人也画着圈的倒飞了出去，从那打通出来的通道砸了回去。

　　叶皇身体也是微微的一震，脚下出现了一条藤蔓，叶皇落在了上面，后退了好几步，这才止住了自己的身体。

　　这些人给叶皇的感觉并不是太强，因此叶皇并没有用那种自杀性的攻击。快速的调整了一下，叶皇也顺着那通道向着对方扑了过去了。

　　叶皇刚刚冲进了那通道中，立马的是感觉到了一阵的心惊肉跳的感觉，赶紧的止住了身体。

　　一道恐怖的乌光冲了过去，就在叶皇的面前划过。那密集的纠缠在一起的藤蔓，快速的断成了两截。切口无比的平滑，一片的乌黑，还在快速的消融着，有着强烈的腐蚀性。

　　叶皇的头皮有些发麻，这幸好是没有冲过去。这要是过去，一个不甚中招了，虽然说不至于会死掉，但是擦中了头发了什么的，那头发不就立马的玩完了的么。

　　斜地里，密集的藤蔓无声无息的裂开了，就像是直接的溶解了一样的。一道漆黑的屋头的身影快速的冲了过来。

　　叶皇一头的黑线，这些人怎么的这么不懂得爱护环境的呢，动不动的就破坏植物，这让叶皇很是不喜欢。

　　“吼……”对方可不管叶皇喜欢不喜欢的，上来就冲着叶皇咆哮了一下，无比的热情。

　　叶皇愣了一下，这个家伙不要说嘴巴了，就是头部都是没有的，这是怎么的发出声音来的呢。

　　对方没有太过于复杂的思想，可不会因为叶皇在这里胡思乱想啊什么的就留手的。直接是向着叶皇冲了过来了。

　　对方抬手就想着叶皇打了过来了，双手之上乌光闪烁。叶皇看到了那乌光之中的手掌，看起来有些的肿胀，就像是长年的浸泡在水中一样的。想来这腐蚀性极强的元力，让这个强者生前也是不好受的。

　　叶皇不想与这么的污秽的东西接触。抬手就打出了一片虚空，那是叶皇的空间力量的一种应用，此时用来阻挡对方的攻击。

　　对方的一掌打在了那透明的虚空中，空间的力量快速的波动，不断的颤抖着。很快的，就被腐蚀出来了一个大洞，然后下一瞬间直接的就破碎了。

　　叶皇闪电般的后退，很是吃了一惊。对方的力量有一些的时间的波动，那是时间的快速的流失，从而达到强烈的腐蚀的效果的。

　　叶皇时间的力量包裹着全身，快速的向着那黑鬼冲了过去。在叶皇快要抓住了对方的手掌的时候，叶皇做了一个让所有人都一头黑线的事情。快速的撕扯下来了一块衣角，然后用力的缠在了手掌之上，把整个手掌都给包裹的结结实实的了。

　　然后，叶皇这才用缠绕着布片的手掌，用力的抓在了对方的手掌之上。

　　时间倒流，作用在自己的身体上，可以让自己的身体恢复到巅峰的状态然后再停下来，可以让自己近乎是不灭一直处在巅峰的状态上。

　　时间的力量同样的是可以作用在别人的身体上，比如说现在。叶皇加速了时间的倒退，对方的气势在快速的削弱，很快的就疲软了下来。

　　叶皇这才一拳的轰在了黑鬼的身体之上，直接是让黑鬼变成了飞灰的了。


第859章 拨开乌云见云天！

　　叶皇的动作真的是太快了。那黑鬼说真的不弱，非常的强。大家都以为叶皇要耗费一番的手脚，这才能够把对方给击毙的。

　　但是没有想到，叶皇这么快的就把对方给击杀了的。人王也没指望这个黑鬼能够拦住叶皇多久的。但是，也没有想到，这个黑鬼居然这么快的就落败了。

　　叶皇的时间的力量大家都知道非常的恐怖的，叶皇能够龙精虎猛的到现在，那就是最好的证明。

　　大家也都猜想过，这力量对敌的时候也有很强大的作用。绝对不比人王的生命与死亡的力量差的。但是就是不知道，这力量到底是怎么的攻击对方的。

　　现在，叶皇就相当于是给大家解惑了一样。直接的当着大家的面，把时间的力量是如何的攻击的给展示了一下。

　　结果，自然是与对自身的加持的效果是一样的，这时间的力量用来作用在敌人的身上一样的是恐怖无边的了。

　　趁着人王愣神的时候，叶皇直接的是冲了出去。很快的就寻找到了之前被自己给打飞出去的人影。因为没有了人王的控制，这个时候那人影只是有着一些很原始的本能。

　　叶皇可不管这么的多，反正是对自己有利，叶皇直接的就上了。快速的在空间冲穿行，下一次的出现，就已经是到了那个人影的面前的了。

　　叶皇伸手就掐住了那人影的脖子，同样的手段再次的使用了出来，结果是同样的可怕，带给了大家第二轮的震撼。

　　等到人王醒悟过来的时候，叶皇已经是出手灭杀了好几个的了。这些被囚禁的灵魂有强大的有弱小的，叶皇是专门挑选的那些强大的下手的。

　　一旦是被击毙了，变成了灵魂被囚禁起来。因为是失去了肉身了的，那自然是会被削弱很多的。能够让叶皇觉得不错的，可以想象一下这些人身前是多么的强大。那是历代的人王击杀的强者，然后奴役了起来，留在血脉中然后传承了下来的。

　　这样的强者不多，击杀也是非常的不容易。而在，这类人是不会愿意被奴役的，就算是死后也是不可以的。会在生命的尽头选择自爆，因此，抓住这些灵魂奴仆是非常的困难的。

　　叶皇这一会儿的功夫，击杀了几个很是强大的，这让人王心在滴血的。

　　其实这些灵魂奴仆不是这么的弱小的。这些奴仆强大是非常的强大的，但是只有了一些的本能的了。需要人王的神识来主导，能够爆发出来惊人的战斗力。这么不明不白的丢失了几个，人王是郁闷的要死。

　　人王回过神来了，在人王的主导之下，剩下的奴仆全部都向着叶皇冲了过来了。每个都站在一个特殊的位置，彼此间有着一些的联系，构成了一个合围之势。

　　人王短暂的调息过后，更是亲自的冲了进来的了，加入了对叶皇的包围之中。

　　有了人王的主导，人王短暂的调息稳住了伤势之后已经是恢复了战斗力的了。

　　灵魂奴仆出手，几只遮天蔽日的手，同时的向着叶皇的这个方向压落了下来。叶皇腾空而起，想要打破手掌突围出去。

　　身下的部分没有出手的奴仆，这个时候也是出手了。几道恐怖的仙光冲了出来，直射半空中的叶皇。

　　叶皇深感无奈，要是继续前冲的话，一定是会受到双重的打击的。叶皇吃不准对方还有什么后手，所以并没有冒失的突围。

　　冲天而起的身体，诡异的快速的下坠，向着地面上落了下去。几道仙光从叶皇的头顶上废了出去，险而又险的避开了这次的攻击。

　　叶皇还没有落在地上，地面上快速的冲出来了几道恐怖的刀气，那刀尖断裂了的混沌龙刀赫然在列。

　　手掌虚握，一道无形的神剑快速的出现在了叶皇的手中。时间的力量领悟的深刻了，真的是异常的好用，大大的减少了那神剑的出现的过程。

　　叶皇身体下落的方向不变，速度不变。手中的神剑用力的向着那混沌龙刀劈砍了过去。一道透明的剑气，在这片天空中无比的耀眼，就像是一片瀑布砸落了下来。

　　“锵”的一声巨响，混沌龙刀直接的被崩飞了出来了。残缺不全的混沌龙刀，丢失了部分的神性。叶皇的攻击又太过于的刚猛了，不是单独的残缺的混沌龙刀能够抵挡的。

　　至于那恐怖的刀气，更是在叶皇的这一剑之下破碎了的，成为了过眼云烟。

　　叶皇的身体也快速的落到了地面上。一层弧形的气浪翻卷，瞬间的是把叶皇的身体给包裹在了其中，倒卷向天。

　　这个时候，天空中的几只巨大的手掌也是叠在了一起，用力的按了下来了。

　　那一层的气浪，也像是蚕茧一样，在这一刻收尾了，瞬间的是封闭了起来。整个的气浪成为了一个椭圆，正好是把叶皇给包裹在了其中的了。

　　“轰”手掌终于是按在了那气浪之上，劲气四射。

　　“咔嚓……”蚕茧的承受能力有限，挡不住这几只手的联手的压落。很快的就出现了破碎的声音。裂纹迅速的蔓延，密布了整个的大茧。因为这裂纹，让那本来有些透明的大茧这个时候也清晰了起来。

　　叶皇手中再次的出现了一把长剑，用力的向着上空劈砍了过去。

　　那本来就已经是快要破碎了的大减，这个时候终于是受不了这样的冲击了的。在第一时间破碎了。剑气去势不减，有开天之势，一瞬间切开了几只巨大的手掌。

　　几只遮天的手掌快速的破碎了，有一种拨开乌云见云天的感觉。

　　对方的第一轮的攻击是结束的了，有一段时间的调息的时间。这是叶皇之前观察出来的，那些灵魂奴仆虽然攻击力非常的强大，但是在那一击之后会有片刻的衰弱的时间。

　　叶皇在人群中寻找，很快的就找到了自己的目标。正是那人王，那个混蛋居然躲在最后，叶皇第一眼居然没有看到他。


第860章 我来助你！

　　叶皇的身体并不是多么的高大的，但是这个时候身体却像是开天辟地的巨人一样，能够撑破一切的阻挡。

　　人没有变大，也没有施展什么法相天地。但是天地中就是有一种无形的气息化作了有形的实质一样，把一切的都撑开了。

　　那些混沌的奴仆，再也不能够近身了。所有的攻击，还没有靠近叶皇，就已经是被抵挡住了的。

　　叶皇一边的战斗，一边的是快速的向着前方移动。认准了人王的方向，就是要把人王给弄死。

　　人王这下是有些害怕的了，叶皇真的是水火不侵的，人王是一点的办法都没有了的。想要用这个只能够算是半成品的东西，把叶皇给困住，真的是太难了。简直都有些不可能的样子。

　　不过，人王不可能就这么的坐以待毙的。心一横，死气全面的爆发，这是人王领悟到的死亡的本源的力量，不是外界的可以比拟的。

　　浓郁的死气，化作了无数道的乌黑的光柱。从那些战奴的后心中刺激刺了进去。所有的战奴都是一震，很快的身体的气息就强盛了不知道多少倍的了。

　　得到人王的元力的补充，一群战奴就像是牵线木偶一样，快速的向着叶皇冲了过来，身体开始剧烈的燃烧用来换取更加的强大的力量。

　　“轰”一直乌黑的手掌拍落了下来，打在了叶皇的肩头，让叶皇的身体都是一个趔趄。肩膀被腐蚀了大半，散发着恶臭。

　　叶皇拳头能够打破整片的天，一拳打中了给了自己一掌的那个身体，直接打的裂开来了。浓郁的金光灌注进了对方的身体，在对方的漆黑的身体上看起来非常的显眼。

　　“嗡”一座小山砸落了下来。这当然不是真实的，是其中的一个战奴的一种恐怖的秘法。虽然不是真实的神山，但是除了是元力凝结而成的之外，与真实的大山是没有任何的区别的。

　　叶皇没有时间去疗伤什么的，只手手掌如刀，一刀狠狠的在肩头上割下来一大块的腐肉。伤口自行的止血，缓慢的愈合。

　　这个时候那大山也已经是快要砸落了下来的了。叶皇张口，冲着那大山一声的咆哮，一个巨大的金色的虚影从叶皇的身体中冲出来，与叶皇的动作一般无二。

　　一吼碎山河，一层可怕的音波向着那神山冲了过去。那可怕的音波，化作了肉眼可以看到的一层层的涟漪，每一层都如刀。

　　那神山在快速的瓦解，能够看到有大量的元力化作的石皮在快速的剥落，一层一层的，很快的整个的神山都是没有的了。

　　斜地里，无声无息的刺来一道恐怖的锋芒。在这锋芒发出来的时候，真的是悄无声息的，那恐怖的气息隐藏的是非常的彻底，都骗过了叶皇的神识。直到侧腰都起了一层细密的鸡皮疙瘩的了，叶皇这才感觉到。

　　勉强的微微侧身，叶皇知道这一次是避不开的了，只是希望把身体受到的伤害，降到最低。

　　“噗……”一阵皮肉撕扯的声音响起，叶皇感觉腰部剧痛。果然是如自己所料的那样，这一枪没有躲过去。

　　金色的血液飞溅，叶皇的腰部被划拉出来了一道长长的血痕。血痕很深，透过那还剩下了的薄薄的一层，已经是能够看到内脏的蠕动的了。

　　忍着剧痛，右手向前抓去，一把抓住了那洞穿了自己的身体的漆黑的物体。

　　入手冰凉，微沉，恐怖的杀机冲入了叶皇的手臂。右臂用力的一震，把那入体的杀机全部都给震碎了。

　　叶皇这才发现，这把漆黑的长枪，同样是虚影，不是真实的。想来是完好的时候痛饮了太多的强者的鲜血，让兵魂都是有了一些的变化了，这才用这样的奇妙的状态保存了下来了。

　　因为沾染了叶皇的血液，让这长枪多了一丝的凝实的感觉。反正拿在手中，分量很足。

　　双手用力，长枪就到了叶皇的手中了。接着长枪一个倒转，叶皇再次的把长枪给“还”了回去。

　　“砰”像是扎破了一个水泡一般的，长枪的主人直接是破碎了。并没有化作死气散开，反而是被这长枪噬主了，全部都给吸附了进去。

　　对于这个结果，叶皇着实的是愣了一下的。不过，也仅仅是片刻的功夫，因为没有时间让叶皇来发呆的。

　　吸收了大量的灵魂的力量，长枪变得更加的不凡。叶皇顺势的往后一劈，把这长枪当作了棍子使用。

　　“砰”一个本来想要向着叶皇发动偷袭，从叶皇的身后攻击的身影，直接是被叶皇给劈成了两半。结果一样，剩余的灵魂的力量，全部都被长枪给吸收了进去了。

　　“轰”叶皇感觉天摇地动得，整个远古杀场都剧烈的晃动了一下。

　　“叶皇，我来助你。”一声大吼传了过来，叶皇快速的用眼角的余光开了一下。天空中有一道庞大的身体，那是一条庞大无比的巨龙。每一个的鳞片都有脸盆的大小，身体散发着高贵的紫色的光芒。

　　“别这么看着我，我也是非常的不好意思的。”似乎是知道叶皇想要说什么。龙皇自己又接着大吼了一句。

　　确实，在这一路上。龙皇虽然说也是出手过的。但是一直都是给人拈轻怕重的感觉，一直都是没有用全力的。叶皇至今都不知道跳老泥鳅拼命起来是什么的样子的，对于龙皇就当作了是一个可有可无的存在了。

　　不过，现在龙皇居然自己跑出来放话说要帮自己。这真的是让叶皇觉得非常的意外的。

　　之前，叶皇就算是临死的时候。这条老龙，一样的是没有任何的表示的。

　　龙皇其实有着自己的打算的，之所以没有出力，一直都是能偷懒就偷懒的。是龙皇在修炼一种特殊的功法，想要快速的突破蜕变。一直都没有动手，是在蓄力，只在把自己的气机全部给驻藏起来。等到龙皇觉得差不多的时候，再一举的爆发出来。


第861章 龙皇还是很靠谱的！

　　原本，龙皇认为可以很顺利的。因为叶皇足够的强大，强大的让龙皇都觉得有些不可思议的。这样的叶皇，自然的是用不到龙皇来帮忙的。

　　但是，事实上却完全不是这个样子的。叶皇是很强大，让一直跟着叶皇的龙皇都没有办法准确的说出来叶皇到底有着什么样的实力的。

　　但是人王也同样的变得更加的强大的了。之前叶皇已经算是死过一次的了，那一次龙皇忍住了没有出手。但是现在，叶皇又遇到了麻烦了，龙皇忍不住了。

　　已经是认命了，这次来了这里，注定了是会动手的了。龙皇觉得，自己要么就不应该来，来了就应该立刻的动手。这也不至于是拖到了现在，让龙皇觉得越来越肉疼。

　　此时的全力的出手，积攒了很长时间的气息就全部的泄露了出来了，再也藏不住了。之前的努力全部够付诸东流，好似竹篮打水一场空。

　　那粗大的龙尾，不断的在那远古杀场的外壳上抽打，让整个的杀场内部不断的在晃动。

　　这还不算完事的。龙皇完全的是把这当作了是发泄的对象的了。所有的火气都是用在了这个上面去了。除了用尾巴抽打，还不断的用爪子拍，用牙齿咬。

　　叶皇感动得眼泪都要流袭来了，这还是这么多年以来，第一次看到龙皇是这么的拼命的。尤其是想到这次龙皇的疯狂，完全就是为了帮助自己的，叶皇的眼睛都湿润了。

　　龙皇的眼睛也湿润了，这么多年的努力了，自己偷懒了这么多年，受了叶皇多少的白眼，又有多少的委屈，龙皇全部都默默的承受了。

　　龙皇谁都没有告诉，只是慢慢的蜕变着，期望有一天能够一举成功，然后再好好的在叶皇的面前显摆的。

　　心中太委屈，龙皇就加大了拍击那一层外壳。外壳太坚硬了，拍的龙皇的爪子疼。爪子疼了龙皇就用牙齿去嘶哑，结果太滑了没有办法下口，还崩牙。

　　由此可见，叶皇同学与龙皇小朋友都是多么的单纯的。全部都是按照自己的想法，按照自己的思想来行动的，完全没有去想对方的。

　　要是换位思考一下，叶皇或许就不会这么的感动的了。龙皇或许就会更加的卖力一点的了。

　　得到了龙皇的帮助，叶皇的处境更加的糟糕的了。人王看出来了情况不妙，加快了攻击的速度。

　　叶皇的身体上的伤口开始增多了，出现了大面积的龟裂。一道恐怖的仙光闪过，叶皇没有避开，被打了一个正着。

　　叶皇的身体终于是再次的破碎了。强烈的光华闪过，时间的力量再次的作用在了叶皇的身体上，身体快速的重组。

　　叶皇的身体终于是开始出现了裂痕的了，承受不了这么的密接的，这么的恐怖的攻击。

　　紫金色的龙尾，就像是通天之柱一样的快速的压落了下来。让那本来就出现了裂纹的外壳，这一次是轰然的破碎了的。

　　那粗壮的龙尾快速的探了下来，直接把叶皇给卷在了其中。这个时候，正好是叶皇不知道第几次被打碎了身体的了。

　　人王本来在这个时候下狠手的，想要再次的磨灭叶皇一点的本源的。可是所有的攻击都落在了那粗壮的龙尾之上了。

　　那龙尾厚实的像是一堵肉墙，把叶皇给严严实实的包裹在了其中的了，所有的攻击都被龙尾给阻挡住了。让叶皇在其中艰难的重生。

　　“嗷吼……”龙皇惨叫了一声，被这么多的强者同时击中，那可不是什么愉快的事情的。现在龙皇算是体会到了一点叶皇之前的感受的了。

　　粗壮的龙尾血肉模糊，整条尾巴之上的龙鳞，都差不多是被全部的剥落了的。

　　不过，好在这些战奴都被叶皇给磨了这么久的了，气息什么的也远远的不如之前的强势的了。因此，龙皇还能够承受得住，身体的情况不是太糟糕。

　　在有些方面，龙皇与叶皇真的是一个的性子的，那就是有仇就报。

　　那缠绕着的龙尾快速的展开，顺势的向着四周扫去，直接把周围的战奴全部都给扫飞了出去了。

　　与此同时，龙皇的身体剧烈的震动了一下。然后整个的远古杀场，这次是真的完全的碎裂了。

　　那些还要攻击的战奴，身体还在前冲的时候，快速的烟消云散了。

　　不过，叶皇的手中抓着的长枪，不知道是沾染了太多的血液，还是吸收了太多的灵魂的力量，反正是没有溃散的，还被叶皇牢牢的给抓在了手中的了。

　　没有那个充满了杀意的世界的压制，叶皇觉得是舒服了一些的。快速的冲天而起，向着龙皇的头部冲了过去。迅速的消失在了龙皇那庞大的身体之后。

　　“吼……”龙皇怒吼了一声，直接向着那人王冲了过去。身体连连的摆动，快速的分裂了出来了几条一模一样的“龙皇”一同向着那人王攻击了过去。

　　有了之前的拖延，人王现在的气息虽然说不上好，但是也绝对的是说不上太坏的。

　　之前断裂了的一双石臂，在这个时候已经是重生了的。手臂微抬，身前的虚空都塌陷了下去了。刚刚抬起来的手臂，用力的又按了下去。

　　龙皇感觉像是整片的天空都压落了下来了，把自己都快要压扁了。

　　“砰砰……”的几声巨响，那分化出来的身体，毕竟不是真实的身体。承受不了这肉体都快要受不了的压力，直接的是爆裂了开来了，变成了一缕缕的精气消失在了空中了。

　　人王快速的跳了起来，然后用力的踩在了龙皇的嘴巴之上。

　　原本那向着人王而去的嘴巴，被直接的踩了下去，下颚抵在地面之上，冲出去了老远。

　　“吼……”龙皇吃痛，整张的龙脸都是狰狞了起来了，咧嘴发出了一声怒吼。

　　一双巨大的眼睛，更是盯着就站在自己的嘴巴之上的人王，双眸中射出了一道道的恐怖的闪电，对人王进行攻击。


第862章 大口饮血！

　　这是一副非常的怪异，非常的不和谐的画面。龙皇的身体无比的庞大，对于叶皇他们的正常的体魄来说，用粗如山岳来形容也不是太夸张的。

　　而人王现在，那就像是一只站在山岳中的蚂蚁一样的。但是就是这一只的蚂蚁，征服了整个的山岳。

　　这只蚂蚁，硬是压迫住了龙皇，让龙皇是抬不起头来。对方就这么的站在哪里，让龙皇的嘴巴都张不开的了。

　　“混蛋，你踩到你龙大爷了。赶紧的给我滚开。”龙皇的嘴巴张不开，只能够发出一些模糊的声音出来。不过已经是能够很清楚的表达出来龙皇的意思的了。

　　叶皇完全的没有回应，冷冷的注视着龙皇。巨龙与“蚂蚁”就这么的对视上了。双方谁都不怕谁，谁也不服谁。

　　“该死的，赶紧的给我滚开，你踩到你龙爷爷了。”龙皇非常的愤怒，居然被对方给无视了。

　　人亡依旧的是没有任何的回应。只是高高的抬起来了自己的右腿，又重重的落下去了。

　　“啊……”龙皇吃痛，整个身体都颤抖了一下，然后剧烈的挣扎了起来了。

　　庞大的身体不断的翻滚着，搅碎了虚空。不过，任由龙皇挣扎，头部始终是不能够移动分毫的。

　　龙皇怒了，尾巴倒卷了过来，就想着那人王砸了过来。人王真的太渺小了，庞大的龙尾落下来，真的就像是在砸一样的。

　　“啪”的一声轻响，人王伸手直接是抓住了龙皇的尾巴。五指用力，缓缓的扣进了龙皇的身体之中。

　　指洞中流出来了大量的鲜血，对于庞大的龙皇来说只是很少的量，当时对于人王来说，这就像是瀑布了一样。

　　人王不躲不闪的，就站在那伤口的前面，甚至是抬高了手臂，把龙尾举过了自己的头顶。那流淌出来的呃龙血，全部都浇在了人王的身体之上。

　　石体快速的吸收着，好像是干燥的海绵一样，来者不拒没有一滴的浪费的。整个的身体都是染上了一层妖异的紫色，这是龙皇的血。

　　脚下有强大的力量一闪而过，站在龙皇的嘴巴之上的人王身体趔趄了一下。

　　龙嘴微微的开合，有一道金色的身影快速的冲了出来，一闪而过。

　　这冲出来的，自然是手持长枪的叶皇的了。虚空无声无息的裂开，叶皇从其中钻了出来，手中的长枪狠狠的向着人王的后心中刺了过去。

　　“锵”一声震天的巨响，叶皇的手臂都有些发麻了。对方的身体，太过于的坚硬的了，叶皇这一下下去，居然没有刺透。

　　浓郁的血气从那人王的身体中冲了出来，向着那长枪绞杀。叶皇感应到了一些的熟悉的气息，这他妈的就是龙皇的血气啊。被人王这么的简单的提炼了一下，然后就用来对抗自己的攻击了。

　　龙皇显然也是发现了这一点的了，更加的愤怒的了，不断的挣扎着，想要把人王给丢出去的。但是，不仅是嘴巴没有办法挣脱，就连尾巴也是被对方牢牢的抓住了。

　　龙皇通过人王，可以说是实现了首尾相连的了。

　　叶皇担心这么下去，龙皇会出现什么的问题。手中的漆黑的长枪，一瞬间染上了一层金黄，更加的用力的向前捅了过去。

　　人王做出了一个更加的骇人的举动，那高举着的龙尾瞬间的被人王给拉扯了下来的了。然后一口咬在了龙皇的伤口之上，下口非常的狠完全的咬进了皮肉之中的了。

　　“混蛋……”龙皇惊恐的大叫着，痛倒是说不上多么的痛，但是完全是被吓住了。

　　这人王，这么的做，完全的就是想要喝龙皇的血液的啊。这是把龙皇当作了一个或者的补给品，完全就没有把龙皇当作是一个高智慧的生物。茹毛饮血，就算是蛮战他们号称是蛮族现在也是做不出来的了。虽然人王喝的是龙皇的血，自然也是不用去毛的。

　　因为长枪始终是搭在人王的身体上的，通过长枪能够感应到那元力的流动。龙皇人王与叶皇就这么的诡异的连接了起来了。

　　其中，自然是龙皇最凄惨的，被人王当作了血食，当作了个力量的来源。然后就是人王要凄惨一些的了，背心还被叶皇用长枪给指着的。

　　叶皇自然也是不好受的，叶皇很想要一次性的把人王给捅穿的。但是这只是一个美好的愿望罢了。

　　叶皇越用力，人王抽取龙皇的血液的速度就越快。叶皇必须把攻击力控制在一定的范围中，太弱了，人王可以挣脱。太强了，会加大对龙皇的压力。

　　“你放开龙皇，我让你调息好，然后我们再战一次。”龙皇不断的惨叫着，让叶皇有些判断不清楚，以为是龙皇挺不住了。叶皇不得不开口，做出了放人王走的承诺。

　　但是人王并不会信叶皇的，因为叶皇在说那句话的时候，长枪明明的是向着自己的后心更加用力的顶了一下子的。

　　“混蛋，快松口啊。没听到叶皇说放你走了么。我靠，你还不松口，喝你妹的血啊。”龙皇要哭了，这还是第一次遇到这样的事情。真的是让龙皇不知道怎么办才好的。

　　打着打着的，对方突然喝你的血上瘾了，而且你还拿对方没有什么的办法。

　　不过，不管叶皇与龙皇怎么地说，人王就是不松口，死死的咬着。咽喉不断的起伏，大口的吞咽着流入口中的龙血。

　　很快的，叶皇就觉得不对了，叶皇并没有继续的发力，但是人王吞咽的速度还是加快了。一股奇怪的，恐怖的气息从人王的体内传了出来。叶皇隔得很近，自然是能够感应到的。

　　龙皇更是全身冰冷，那古怪的气息通过人王传进了龙皇的身体中。身体都在不由自主的颤抖着，心中没来由的感觉到有些的恐惧，对方的身体中像是有什么东西复活了。

　　而且，这复活的东西，血脉非常的高贵，对龙皇都是有着很强的血脉上的压制的作用。


第863章 去死！

　　乳白色的光芒从那人王那紫色的元力中射出来了，看的是非常的仔细的。紧接着有出现了蓝色的，土黄色的。光芒一道一道的从人王的体内冲出来了，隐隐的是有七彩的颜色的。与人王的紫色的元力混合在一起，隐隐的是有向着混沌转化的可能性。

　　叶皇这下不淡定了，从对方的身体上感觉到了本源的力量的了。这种力量，甚至是要凌驾于单一的本源之上，什么时间空间生命与死亡，在这样的力量的面前，这完全就是渣啊。

　　龙皇的叫声就没有停止过，人王突然的变化，导致龙皇的血液的流失的速度变得更加的快的了，龙皇的惊恐的尖叫声也是越来越凄厉越来越大的了。

　　叶皇也是有苦难言，之前是叶皇在逼迫着人王。让人王被迫的吸取龙皇的血液。但是现在是人王身体上的气息随时都有向着叶皇扑过来的可能的。

　　叶皇不得不加大了元力的输出，用来镇压抵抗人王身体上的力量。

　　随着对方的身体的气息越来越强大，那混沌的气息波动的越来越剧烈叶皇输出的元力也是更加的多的了。

　　在叶皇都考虑，自己会不会就这么的被对方给耗死，龙皇会不会被人王给吸成人干的时候，转折终于是出现的了。

　　丹田中，两块烂铁块不断的震动，波动得非常的剧烈。丹田中的异动，让叶皇很快的就回过神来了。

　　要不是此时此刻两个烂铁块自己异动起来了，叶皇都快要忘记了有这么两个东西就藏在自己的丹田中的了。

　　没有办法，平时这两块烂铁块不显山不露水的。不管叶皇怎么的去催动，都不会给叶皇半点的回应。

　　但是叶皇也不觉得这是两块废物，相反的叶皇是觉得这肯定是了不得的器物上的碎块。叶皇也就没有去搭理它们的了，时间一场就望在了自己的丹田中的了。

　　叶皇尝试着用神识去触碰，这次两块铁块非常的给叶皇的面子。叶皇轻轻的一驱动，两块铁块就快速的从丹田中冲了出来了。也不用叶皇有多余的动作，一左一右的分别冲进了叶皇的手掌之中了。

　　龙皇都只剩下来有气无力的惨叫的了，双眼无神的乱瞄着，这突然间就看到了叶皇的脸好像是抽筋了。眉毛不断的乱抖，眼睛不断的乱眨，龙皇觉得有趣自然是多看了两眼。

　　盯了一会儿，龙皇这才反应了过来，叶皇这是在给自己使眼色。虽然不知道叶皇有什么办法，但是龙皇现在也只有相信叶皇这么一个办法了。死龙当作活龙医治的了。

　　“哎哟，痛死龙了。哎哟，要了龙的命了。哎哟，人王你这个挨千刀的啊……”本来惨叫都有些有气无力了的龙皇，突然间先是潜力爆发了一样。

　　不过，这爆发的潜力是惨叫的。龙皇的声音突然间变得震天响，来的是这么的突兀，叶皇都被吓了一跳身体中的元力都是一滞，手中的长枪都差点不受控制的了。

　　人王也是身体剧烈的颤抖了一下，显然也是被龙皇给吓的不轻的。一大口的没有吞咽下去的龙血从最终呛了出来了，看起来无比的狼狈。

　　“哎哟，我要吃多少的东西才能够补回来的啊。”看到人王吐血了，龙皇没有一点的开心的，因为那吐出来的是自己的血。这一次的龙皇惨叫，就要来的真心的多的了。看到那流出来的血，龙皇是真心疼了。妈的，那都是自己的血啊。

　　就在这个时候，叶皇猛的一用力，手中的长枪直接炸开了。不过，这力量并没有向着人王冲去。反而是划过了一个诡异的弧度，然后斩向了人王的尾巴。

　　“嗷唔……”龙皇惨叫声震天响，在没有防备的情况下，尾巴被叶皇不计后果的弄断了。

　　身体剧烈的颤抖着，翻滚着冲了出去。那巨大的端口处洒落下来了大片的龙血，就像是喷泉在勃发一样。

　　人王抱着一条硕大的龙尾，很是愣了一下。不过快速的回过神来，张口直接把那一条大大的龙尾给吞咽了下去。

　　黑袍人都是紧紧的盯着人王的咽喉，还有肚子。那一截的龙尾对人王来说就像是小山一样。但是人王就这么的吞咽了下去，喉咙没有蠕动一下，肚子更是没有鼓胀起来。大家都是吞咽了一口口水，并不是说想要生吞那龙肉。只是有些吃惊，然后有些控制不住。

　　“去死！”叶皇大吼了一声，快速的向着前方的人王冲了过去。

　　“哈哈哈，谢谢你们了。要不是你们，还真的没有办法这么快的化解掉那团血精。”人王快速的转身，哈哈大笑着。也同样是双手同时的抬起来，用力的向着叶皇拍了过来。

　　人王的手掌看起来非常的怪异，有星辰在幻灭，世间的一切的东西都在其中演化。那一双手，有一种神奇的力量，那是一种造化的力量。

　　想比起来叶皇的手掌看起来就太过于的平淡的了，虽然说包裹着浓郁的人皇元力，同样的是有星辰流转，但是力量不是一个台阶上的。

　　不过，叶皇一点的都不害怕，反而且是有一些的兴奋，眼神中还有一些的坏笑。

　　“轰”两人两双手掌结结实实的碰撞在了一起的了，一道惊人的力量冲天而起。世间的一切都在那力量中演化了出来，在最灿烂最绚丽的时候突然间又破碎了。

　　那光芒中有掉落出来的断根，有模糊的血肉，还有一些其他的。令人震惊的，这些都是真实的东西。完全就是被凭空的创造了出来，然后又生生的击碎了。这简直就是神迹了，是神明才有的手段的了。

　　不过，最令人震惊的，不是这所谓的神迹，而是创造这神迹的人。

　　两道恐怖的剑气化作了永恒杀光，从人王的肩膀部位洞穿了出来。撕扯开了虚空，也不知道穿到了什么地方去了。

　　紫色的血液在人王的肩膀处流淌，滴答的落在了地面上。


第864章 剑气如虹！

　　要是在平时，人王受伤了也就受伤了，没有什么大不了的。叶皇也受伤过，何况是叶皇一直压着打的人王。

　　但是在这个时候受伤了，就让大家都有些接受不了的了。

　　之前的神迹，是叶皇与人王联手创造出来的。不过，叶皇负责的是破坏的部分，是把那凭空出现的东西都给搅碎的角色。而人王，就是这个负责创造的人。之前之所以会出现那些实物，完全就是因为叶皇突然的攻击破坏了人王的法则。在混乱的法则的作用下，力量怪异的排列这才实现了造物。

　　从这来看，人王目前的力量是要远远的高过叶皇的。但是现在反而是相对弱小一点的叶皇，把那相对的强大一点的人王给打伤了。

　　“哈哈哈……”叶皇开口大笑，然后闪电般的收手，再次的在人王的胸膛之上狠狠的拍了一下。

　　“咚”这一次，大家都是看的非常的真切的了。在叶皇拍中人王的一瞬间，一道恐怖的剑气就从人王的后辈之上穿透了出来了。

　　“怎么可能？”人王一脸的见鬼了的表情，完全的不相信，快速的从地面上爬了起来。

　　在刚刚拼命的时候，本来人王是吸取龙皇的血液用特殊的秘术转换成了攻击力用来对抗叶皇的。但是叶皇可能是怕自己伤到龙皇，减弱了攻击力。人王一个不甚，是多喝了一口龙血的。

　　那龙血迅速的在体内化开，开始乱蹿，让人王也是非常的难受的。但是那龙血冲进了血液中，与之前被吞下去的万灵血精接触了，居然是把那化不掉的血精冲开了一部分的了。

　　这也是叶皇明明的是减弱了攻击力，但是人王还是加快了对龙皇的血液的掠夺的根本上的原因。

　　万灵血精，是人皇一脉不知道准备了多久的东西。全是至强者的生命的精华，其中包含着各种不同的法则的碎片，这么熔炼在了一起。

　　在人王消化掉了部分的时候，终于是明白人皇想要做什么的了。完全的消化掉，把各种的法则的碎片融为一体，可以化生成为真正的混沌。

　　掌握了混沌，就掌握了一切。可以凭空的创造出来一些的东西，也可以直接让人灰飞烟灭。

　　人王是兴奋无比的，叶皇哪里还有一大团，现在立刻的就把叶皇给击杀了，然后把那血精给夺过来。用自己的已经化开了的混沌去炼化。一旦是成功，那就不会在害怕任何人了，直接去逼迫那神殿中的人把最后的一部分给自己。那这个世界就完全的是自己的了。

　　但是，就是在人王信心满满的，在人王以为是稳压叶皇的时候。叶皇突然间重创了自己，这让人王真的是有些接受不了的。

　　叶皇没有去理会人王的，只是在观察着手掌中的两块烂铁块。之前能够把人王给打伤，这两块烂铁块真的是居功至伟的了。

　　这两块看起来不显山不露水的烂铁块，居然能够破开混沌着实的是让叶皇也吃了一惊的了。之前只是认为，能够面前的抵抗，不至于立马的落败就是不错的了。不过，现在看来，叶皇还是小看了这两块至今仍然是没有弄明白的烂铁块的了。

　　人王盯着叶皇的手掌，仔细的研究着，就像是要把叶皇的手掌给看透一样。虽然叶皇一直藏着，人王看不到，但是可以的观察之下，还是能够感应到一些的不一样的气息的。

　　“这……这难道是……”人王越是观察越是疑惑，很快的间脸色大变，像是想起来了什么。“该死，这个白痴，怎么会把这东西丢失在你的手中。”

　　叶皇一愣，对方明显的是知道一些什么的。而且，看对方的脸色，是那么的那看，让叶皇明白手中这两块东西一定是有一些可怕的来历的。

　　不过，叶皇也没有问。问了注定是得不到答案的，还不如把对方给干翻了，然后搜索对方的识海来得有可能一些的。

　　“你给我的惊喜真的是太多的了。惊喜得我现在就想要杀掉你的了。那样，你身上的那一份血精就是我的了。还有，你手上的两个东西也同样是我的了。”人王盯着叶皇，一脸的贪婪的神色。在人王的眼中，此时的叶皇就像是一个移动着的宝库一样的，简直就像是一块磁石一样的，反正人王是挪不开眼睛的了。

　　叶皇没有理会他，对方这完全是把自己当作了是送礼物的了。不过，礼物自己带着，就要看对方有没有那个实力来收取的了。

　　人王伸出了双手在虚空中刻画着。虽然不知道对方到底是在做什么，但是叶皇也不可能就这么的任由对方准备的。

　　叶皇也不加掩饰了，双手中剑光璀璨，一手捂着一把锋利的剑芒，直接就向着人王冲了过去了。

　　虚空裂开，几条大龙从虚空裂缝中探出头来。每一条都像是一把天都，散发着恐怖的气息。叶皇猜想，这应该是人王按照混沌龙刀作为蓝本人后弄出来的。每一条龙，不管是外形还是气息，都与化龙之后的混沌龙刀一模一样。

　　几条大龙冲着叶皇张口吐出来了一道银白色的刀芒，像是数道瀑布向着叶皇冲了过来。

　　对此，叶皇并不惧怕，混沌龙刀叶皇也算是比较的熟悉的了。可以说除了人王，就没有人比叶皇更加的熟悉那把神刀的了。

　　手中的两道剑芒，不断的与那大龙劈砍，爆发出一声声的震天的巨响，还有那一连串的火星。起先叶皇还担心，毕竟手中的东西不是真实的，怕不敌那大龙。不过，很快的叶皇就发现自己的担心是多余的了。这两块铁块，爆发出来的攻击力，居然完全不逊色与人皇剑的。

　　也就是说，这烂铁块的前身，在品阶之上，不知道要高出了人皇剑多少倍。这两块烂铁块在手，在一定的程度上，是弥补了一些叶皇人皇剑的损失。但是，前提是要这两块烂铁块像人皇剑那么的听话的话。


第865章 化身黑洞！

　　叶皇手中剑气如虹，两道剑芒比真实的神剑还要锋利，还要霸气。

　　双手持剑的叶皇，简直就像是天上下来的战神一样。虽然战斗到了现在这个时候，元力的消耗是很大的。补给已经是跟不上的了。

　　但是那强大的肉体力量，加上两块烂铁块的帮助，很大程度上的弥补了叶皇的元力上的不足。就算不是说战斗力比之前巅峰的时候强大，现在这个状态也是没有弱上多少的。

　　这几条的长龙，是人王用自身的精气与血气召唤出来的，模拟的是混沌龙刀的龙形。攻击力自然是不用多说的。

　　但是叶皇也不是什么好招惹的，剑光闪烁，硬撼几条长龙。“锵锵”的巨响的声音不断，次次都是能够砍出来深深的伤口的，有紫色的血液飞溅，像是瀑布一样垂落。

　　一旁观战的，不管是受伤的还是没有受伤的，全部都是一退再退，这已经不是他们能够插手的了。如果想要去偷袭，受伤的肯定就是自己的了。其中，以龙皇最是夸张，之前已经是吃了一点的小亏的了，就装出一副受伤非常的严重的虚弱的样子，第一个跑到很远的地方站定。

　　“开！”叶皇突然大吼了一声，双手强行的合在了一起，手中的两道剑芒也这么的强行的融合了起来，一瞬间剑气冲出去了上万丈长，有气冲牛斗之势。

　　一道璀璨到了极致的剑光闪过，天地都像是劈成了两半一样，缓缓的向着两旁裂开。那几条大龙手挡其中的受到了攻击。

　　“嗷吼……”几道极其凄凉的哀鸣的声音响起汇合在了一起，几道长龙直接就化作了飞灰，被叶皇一剑给斩灭了。

　　“人王，过来受死。”一剑劈碎了所有的长龙，叶皇的精气神都达到了顶点。胸中有着强烈的杀意，要是不发泄的话，叶皇感觉自己都会被撑爆的了。

　　人王之前的拖延，当然不是为了延缓自己与叶皇正面的冲突的时间。既然被称作了人王，又有一些强大的后援，人王自然还是有一些可怕的底牌的。现在不过是在准备罢了。

　　“轰”这个时候，人王的身体上冲出来了强大的气势。冲天的光芒一片混沌，没有了一丝的紫色，自身的元力完全的融合进入了混沌之中。

　　这么长时间的拖延准备，人王终于是准备好了。这一瞬间爆发出来的气势，就把所有人都给震住了。

　　叶皇的眉头也是皱起了，本来以为人王已经是快要不行了的。叶皇突破了大龙的阻挡之后，也是有了必杀的把握的了。

　　但是现在，叶皇又觉得心中很是没底的了。自己的底牌都快要暴露出来完了，对方突然间又翻开了一张强大的底牌。

　　“哈哈哈，叶皇，我看今天是谁死。”人王大笑着，一脸的狰狞。

　　人王立身在混沌中，身体的周围全部都是迷蒙的光彩，让神识都是不能够很好的渗透进去。而且，此时的人王就像是一个引子一样，天地中藏于虚空中的混沌气息全部都在向着人王冲了过去。

　　人王就像是一个无底洞一样，快速的吞噬着混沌气补充着自己，气息在快速的拔高，身体上的伤口也是在快速的愈合。

　　叶皇觉得十分的不妙不能够再等了，直接的向着人王扑了过去了。

　　这片刻的功夫，对方的气息已经是恢复到了巅峰的状态的了，而且在缓慢的提升，隐隐的是有了突破的感觉的了。

　　要是对方在这个时候突破了，就算是不能够很好的掌控那破天阶的力量。但是一瞬间能够吸引天地的本源来补充自己，能够迅速的让人王的整个状态都填满，叶皇还怎么打。

　　叶皇直接往双手的掌心吐出了一口精血滋润掌心的两块烂铁块。得到了叶皇的精血的滋润，两块烂铁块这个时候看起来更加的不凡了。有着一缕缕的恐怖到了极致的锋锐细丝在浮现，然后又快速的暗淡了下去。叶皇只是看了一眼，感觉灵魂都要裂开了。

　　双手再次的强制性的相合，一道近乎是实质化的长剑出现在了手中，这完全就是剑光凝聚而成的。叶皇抓在手中，感觉就像是抓着了天底下所有神兵的兵魂一样，感觉没有什么是斩不断的。

　　抬腿快速的向着叶皇冲了过去，叶皇手中的长剑更是劈砍了数次。

　　人王虽然表现的很狂妄，好像不把任何人都放在眼中的。但是对于这让自己心惊肉跳的剑光，人王还是非常小心的对待得。

　　双手缓慢的在空中划动，好像是整个天宇都跟着人王的双手在移动一样。人王在这一刻，有一种玄而又玄的感觉，就像是主宰了这片天地一样。这种感觉非常的奇妙，感觉非常的强大。

　　叶皇眉头皱得更加的厉害的了，对方的双手就是随意的挥动了一下。叶皇突然间就觉得受到了非常大的阻力，就像是在与整天的天宇对抗一样。

　　好在手中的长剑锋利，一次次的斩断了那玄而又玄的枷锁。看不到摸不着，但是却有真实的存在的。

　　斩碎枷锁的剑气去势不减，威力不减分毫，向着那大团的快要化作了旋转着的黑洞了的人王冲了过去。

　　骇人的一幕出现了，剑光在接触到那旋转着的黑洞的周围的时候，已经是自动的分解了的。变化成了天地元力的一种，被那黑洞吸收了。

　　叶皇脸色很是不好看，对方居然在吸收自己的力量进行蜕变。

　　本来叶皇也没有想过这次的攻击就能够把人王给放翻的，但是也没有想到消失得这么的迅速，什么都没有留下。碰撞都是没有发生一次的，就这么的没有了。

　　对方的蜕变肯定是与那一团得自天界的神鬼葬地中的血精有关，没有想到这么的逆天。

　　这让叶皇都有把血精掏出来吃掉的冲动的了。就是不知道，那神殿中的强者，会不会帮自己遮掩天机的了。虽然有了这个冲动，但是叶皇还是忍住了。


第866章 混沌中的对峙！

　　劈砍出这么磅礴的剑气，对叶皇来说也是有些吃不消的。既然没有了效果，叶皇也不消耗自己来壮大别人的了。

　　大踏步的在虚空中快速的前进，三两下的就冲到了那黑洞的面前。此时靠的太近，那黑洞的吸扯的力量更加的强大的了。感觉就像是要把时间的一切都给拉扯进去，然后搅碎一样。

　　叶皇稳住了自己的身体，双手合握着手中的剑气长剑，用力的向着那混沌的中心劈砍了过去。

　　此时的人王，已经是完全的看不到的了，完全就被混沌包裹住了。叶皇感觉到了有可怕的力量在那混沌中孕育，不过还非常的弱小，等待着破茧而出的那一刻。

　　剑气刚刚探进去了，就受到了强烈的冲击。混动中居然燃烧起来了无形的火焰，想要把那剑气给烧熔掉的。

　　而且，叶皇感觉被定住了，前方受到了非常大的阻力，以叶皇的力量，都没有办法把长剑再递出去一丝的。

　　那无形的火焰突然间反扑，向着叶皇的手臂冲过了过来。叶皇想要松手，散去手中的剑气。因为这火焰太过于的恐怖，叶皇是本能的觉察到了有危险的了。

　　双手的掌心微微的一抖动，一层无坚不摧的光芒蔓延了出来，把叶皇的手臂给包裹在了其中，同时排斥着那无形的火焰。

　　叶皇除了感觉有些温热并没有觉察到有任何的异样，这让叶皇是放心了一些的了。只要这两块烂铁块能够抵御住，叶皇就不需要害怕的了。

　　然后，叶皇做了一个惊人的决定。双手用力的一抖，剑气直接碎掉了。化作了无数块，从四面八方洞穿了过去。

　　大部分都被混沌漩涡给吞噬了，成为了其中的一部分。少部分的是打穿了出来了，撕开了一道道的口子，泄露出来了打量的混沌的气息。

　　剑气虽然是散去了，但是手上的那一层的保护层并没有散去。叶皇想也不想，一拳就想着那混沌中轰了过去了。

　　“轰”虚空都距离的抖动了一下，那混沌漩涡终于是被撕扯开来了一角，隐隐的是能够看到其中的人王的影子的了。

　　叶皇直接是在那混沌裂开的一瞬间，闪身就冲了进去的了。双手上的光芒，很快的就包裹住了叶皇的全身，让叶皇免去了承受混沌火焚烧的痛苦。

　　掌心虽然说滚烫了一些了，想来是护住叶皇的整个的身体，让这两块烂铁块有些吃力。但这还在叶皇的承受的范围中。这一点的温度，对于叶皇来说不算是什么。

　　叶皇想也不想，直接是向着人王扑了过去了。混沌中演化出世间的万物，对叶皇进行攻击。万物又混沌中诞生，本源的印记自然是被刻画在混沌中的了，能够被混沌演化出来，那自然是很正常不过的事情的了。

　　不过，人王并没有成大气候，就算是人王这次的蜕变有小成，依然是没有办法演化出太强大的东西出来的。混沌不是这么好掌控的，这才是真正的世界的本源。

　　因此，叶皇并没有受到什么威胁，一路上都是强势的突进。遇到的一切，都是被叶皇快速的打爆了，基本上没有一合之敌。

　　“你还真的是让我意外的啊。”叶皇终于是靠近了人王，淡淡地说道。

　　此时他们处在一个独立的空间，外面看这个混沌非常的小，不过一人大小。但是混沌中有无线的可能，内部是无比的宽广的。

　　四周非常的空旷，什么都没有，一片的漆黑。两人就像是立身在一个虚无的星空中对峙一样。不过，这个星空中什么都没有，自然是没有那明亮的星光的。

　　“你不也是一样。这运气真的是太好了，简直让我有些嫉妒的了。”人王也是静静的看着叶皇，淡淡地说道。

　　那混沌气无时无刻的都在向人王的身体中渗透，缓缓的蜕变着，人王身上的伤口已经是消失不见的了气息也是好上了不少的了。

　　人王一抬手，无数的生灵就向着叶皇冲了过来了。全部都是有着一些的生命气息的了，就像是活物，但又不是真正意义上的生灵。

　　这是被人王凭空的弄出来的，就像是神仙般的手段一样。

　　至少，叶皇是有些的被唬住的了。虽然召唤出来的生灵不是真正的生命体，但是已经是有了一些的生命体的迹象的了。叶皇甚至怀疑，要是自己现在不打扰，任由这人王蜕变，会不会真的出现一个凭空造物的人王出来。

　　但是叶皇哪里敢这么的做，这完全就是在找死。不管人王变成了什么样，肯定是第一个就想要除掉自己的。给对方时间让对方蜕变，让后等蜕变之后的对方来杀自己，那不是有病么。还不如自行了断来的快，比如什么吃饭撑死啊什么的就非常的不错的。

　　好在这些东西都是徒具其形，要是真的说有多么强大的攻击力的话，那完全就是在放屁的。

　　微微的抬手，用力的向下按了一下，叶皇立身的这片空间整个的塌陷了，所有冲过来的生灵第一时间化作了飞灰，消失在了这个混沌的虚空中。

　　这完全就是叶皇的肉体力量办到的，已经是达到了肉身的极致，缓慢的向着空间的力量转变的了。

　　在对方的地盘上，叶皇自然是不会所以的挥霍元力的了。就算是用元力攻击，那也是没有什么用的。烂铁块中蕴含的剑意都不管用，叶皇不认为自己的元力的攻击有什么用。

　　那只有加快自己的消耗，让对方的力量更加的强大。混沌的特性真的是太讨厌了，什么样的元力的波动都是能够吞噬的。好在，叶皇还有强大的肉体，战斗力并不会减弱多少。

　　看到叶皇这么一手，人王也是有些凛然。看来，想要死死的压制住叶皇又变成了不现实的了。人王觉得真的是非常的头疼，这个叶皇好像真的是遇强则强的。不管自己变得多么的厉害，叶皇都是有与自己一战的力量的。


第867章 绝杀？！

　　混沌中，是人王的天下。但是现在，叶皇在混沌中定住了一片虚空，让自己也是有了立足之地。

　　“杀！”人王大吼了一声，向着叶皇主动的冲了过来。

　　虽然现在还没有蜕变完成，但是叶皇都已经是进来了是不可能给人王足够的时间用来蜕变的了。但是人王现在的气息状态不错，与叶皇一战没有任何的问题的。

　　叶皇是进了这个混沌中，在人王开辟出来的这个不稳的空间中刚刚感悟到了空间的本源的力量的。掌控还不是很娴熟，因此在看到人王冲过来的时候。叶皇自动的把对空间的掌控放弃了部分，只是定住了自己立身的方寸之地，让自己脱离出这个混沌中，独立在另外的一片空间，不受混沌的影响就可以了。

　　“杀……”突然间，虚空中四面八方传来了震天的喊杀声。近乎是无尽的修士，就像是士兵一样列队向着叶皇冲了过来了。每一个都面目狰狞，身体上带着淡淡的杀意。

　　叶皇多看了人王一眼，这次的修士大军同样是凭空的出现的，一样是人王给凭空的召唤出来的。但是每一个的身体上都带着淡淡的杀意，这应该就是人王赋予他们的了吧。

　　叶皇已经是不止一次的看到人王弄出来一只杀气磅礴的队伍的了。对于这个人王的破坏欲，还有领导的欲望，叶皇真的是不敢苟同。人王对此，已经是到了一种病态的程度的了，而且是病入膏肓了。

　　对此，叶皇也不理会，完全就当作了空气了。这些修士的战斗力真的是不被叶皇放在眼睛中的。

　　而且，是被人王给凭空的捏造出来的，做不得真。天地中没有他们的烙印，出了这个地方就没有了。除非是人王能够更进一步，真正的做到凭空造物。

　　叶皇虽然是在人王的混沌的空间中，但是因为什么周围的空间的力量，让叶皇相当于是处在空间中的空间中。

　　这是叶皇自己的法，有叶皇自己的法则，是不会认同这些虚幻的东西的。只要冲进来，自然就会消失的。

　　叶皇盯住了人王，也主动的向着人王迎了上去了。只要消灭了人王，这一切的一切自然就会瞬间的消失的了。

　　果然，冲在最前面的修士，很快的就接近了叶皇的空间的范围了。他们并没有什么思想，在人王把他们给召唤出来的时候，只是下达了一个简单的指令，他们只需要照做就好了。不会思考，自然也不会有什么危机感。

　　一头的撞进了叶皇虚空中的修士，直接就烟消云散了，什么都没有留下来。

　　叶皇冲到了人王的面前，举拳就想着人王砸了过去。金色的拳头，在这个漆黑的混沌中格外的显眼，那瞬间的爆发出来的力量，就像是一轮金色的太阳，成为了这个虚空中的唯一。

　　一道寒光闪过，划破了这轮金色的太阳的光辉。人王的身前凭空的出现了一口宝刀，人王一把抓住，直接就向着叶皇的手背上砍了过来。

　　“砰”宝刀斩在了叶皇的拳头上，叶皇自然而然的就没有打中人王的了，人王的一刀也被叶皇给打中了。

　　金光瞬间的暗淡，那一口寒光闪烁的报道，也直接的寸寸碎裂了。碎裂了的宝刀，与金色的拳劲的余波纠缠在了一起。把这个混沌的虚空都给打出了无数的孔洞，金光与寒芒纠缠着冲了出去。

　　混沌空间快速的愈合，再次的封闭了起来，内部的气息一丝的都没有泄露出去。

　　对方凭空造物的本事，真的是让叶皇无比的羡慕。制造活物好像是有些麻烦，但是制造出来的死物，就像是之前的那口宝刀，真的是很不凡的样子的。

　　叶皇在想，要是自己领悟了那个能力了。与人对决的时候，自己也不过多的废话，直接就一把长剑一把长剑的拔出来。反正力气大，隔着老远就向对手丢。插不死他们，都要把他们给恶心死。

　　对方的能力都是那血精赋予他的，这让叶皇更加的心热的了。真的很想要马上的把自己的那一份给吞掉，然后好好的炼化一下。

　　不过，叶皇知道现在这么做是非常的不明智的，因此只是想了一想，并没有这么的去做。

　　一拳被对方给挡住了，叶皇也没有懊恼什么的。反正自己没有占便宜，对方也同样的没哟占便宜。砍在自己手背上的一刀，被那烂铁块上蔓延出来的光芒都给挡住了，甚至都没有接触到叶皇的皮肉的。

　　轰出的一拳虽然没有任何的效果，但是距离人王非常的近的了。并拢的手指全部张开成爪，身体也快速的跟进，叶皇手掌就向着对方的身体上抓了过去。

　　同时左手也是在酝酿，在距离很近的时候，快速的向着人王的脸上打了过去。

　　叶皇这是两手准备，而起离得是这么的近，算是一种绝杀的了。人王想要反抗，必定会被叶皇给抓住的，一旦是近身被叶皇缠住了，那人王的凭空造物的本事就是没有什么用处的了。

　　但是，接下来人王的反映，还是让叶皇很是吃了一惊的。右手中不知道何时，出现了一把漆黑无比的长枪，不发光，反而是在吸收着光线。

　　一寸长一寸强，叶皇毕竟是离人王还要一断的距离的。人王右手持枪，用力的向着叶皇的身体上捅了过来，像是一道黑色的流光。

　　同时，人王伸出了左手，左手成爪，用力的向身后拉扯。

　　神识敏锐的叶皇，很快的就发现了身后有东西在快速的接近，目标就是自己的后脑勺。

　　这一前一后的两道攻击，衔接得都非常的紧密的，让叶皇惊出了一身的白毛冷汗。相对于人王展现出来的这一手，叶皇突然觉得，自己的那所谓的绝杀，真的就算是一个屁的啊。

　　要是叶皇继续的攻击的话，那自然是会被对方一前一后的给扎一个透心凉的。

　　因此，叶皇很自然而然的选择了防御。


第868章 复制专家！

　　叶皇迅速的变招，用力的把那向着自己胸前刺过来的长枪给拍向了一边，身体也快速的跟进迅速的远去了。

　　几乎是在叶皇刚刚脱身的时候，一柄锋利的匕首钉在了叶皇之前立身的虚空。匕首同样的是不散发任何的光彩，但是周围的虚空却自行的破碎。要不是人王的混沌气息始终是包裹着那匕首的话，想来都已经从这个空间中掉出去了吧。

　　看着那匕首，叶皇隐隐的是觉得有些的熟悉的。这倒不是说什么叶皇认识这匕首，只是叶皇觉得气息有些的似曾相识的感觉。

　　很快的，叶皇就不去考虑是不是什么似曾相识了。对面悬空的匕首又出现了显化，一变二，二变四，四变八。最后漫天都是的，就像是一群大黄蜂一样，铺天盖地的向着叶皇冲了过来了。

　　叶皇头皮都要发麻了，空间的力量无比的凝实了起来，化成了一个透明的鼎炉，把叶皇给扣在了其中。鼎炉滴溜溜的旋转着，搅动得小范围的空间都不稳定了起来。

　　那匕首全部都攒射在了鼎炉上面，锵锵作响，一直就没有停止过。叶皇的身体周围，那小范围的空间被这连续不断的强烈的碰撞给弄得不稳定了起来。要不是这个地方是双重的空间叠加，恐怕都经不住这一次的折腾的吧。

　　不过，这匕首虽然铺天盖地的而且非常的恐怖。但是毕竟不是真实的，是人王的一种道与法的具现化的表现。与叶皇的空间法则碰撞，两者不分上下，自然谁也奈何不了谁的了。

　　叶皇松了一口气，虽然没有受伤，但是看那铺天盖地的架势，还是有些担心的。这让叶皇对人王领悟到的混沌更加的感兴趣的了。

　　人王远远的向着叶皇丢出了手中的长枪，长枪瞬间扭曲，一声震天的咆哮变成了一条黑龙，张牙舞爪的就想着叶皇冲了过去了。

　　叶皇抬手劈砍出来了两道剑气，两道剑气同时斩中了那一条长长的黑龙。没有任何的悬念，黑龙直接就被斩杀成为了几段，直接爆开了。

　　黑雾散去，天空中出现了一片的神兵，全部都震动了起来，锵锵作响。

　　“神兵冢？”叶皇懵了，对面那一片的东西，完全就是神兵冢之中的兵器啊。算起来，还是被叶皇与人王一战给彻底的毁掉的。叶皇自然是记忆非常的深刻的了。没有想到，现在居然再次的出现了一片的了。

　　叶皇突然明白了，之前看到那匕首为什么会有熟悉的感觉的了。那匕首之上，还有着淡淡的神兵冢的气息，不过太微弱了，叶皇一时间也没有想得起来的。

　　想到匕首，叶皇突然冷静了下来了。神兵冢被破坏了，这个是事实得不能够再事实了的事实了。匕首是人王凭空弄出来的，那现在这“神兵冢”自然也是冒牌的了。

　　之所以会这么的神似，想来也是因为人王对神兵冢非常的熟悉，那神兵冢中的兵器的烙印，还有一些沾染在了人王的气息中。现在人王模仿起来，才会这么的神似。还真的是带了一些那些兵器的特性。

　　叶皇看了一下，看到了巨大的虎纹刀，看到了老王八壳一样的盾牌，乌黑的裂空戟也是在其中。反正叶皇是看到了很多的“老熟人”了。

　　叶皇心中大定，只要不是真实的，那就无所谓了。要是真实的话，虽然单独的面对一个两个的叶皇不会害怕，但是这人王一抬手就是出现一个神兵冢，一抬手出现一个，那用来堆都是要把自己给堆死的吧。

　　果然，人王并没有让叶皇失望，连续的几次抬手，再次的出现了几片的神兵冢，直接是把叶皇给包围在了中间的了。

　　人王五指成爪子，缓缓的握拳收拢。几片合围着叶皇的神兵冢，也像是那并拢的爪子一样，快速的向着叶皇冲击了过来了。

　　叶皇身体上有两层防御，并不害怕这些摹刻出来的神兵会刺穿自己的防御。两手中的两块烂铁块爆发出璀璨的剑气，主攻击，让叶皇的攻击力同样的是无双。

　　几片神兵冢直接是把叶皇给包裹在了其中的了。剑光刀芒不断的向着叶皇的身体上招呼，各种强大的兵器更是不断的向着叶皇的身体上撞过来。

　　起先叶皇还有些担心，怕这些兵器有什么古怪，要是被阴了那就是个天大的笑话的了。但是留意了许久，并没有什么危险，叶皇这才放心了下来。

　　身体周围的那个鼎炉是在快速的选择着的，所有冲过来的神兵要么是直接被弹飞，要么是扎进来因为叶皇的空间不允许人王的法则，直接的就消失了。

　　让内部的浪铁块的那一层的防御都是没有起到任何的作用。

　　叶皇完全的就是不用注意防御的了，直接是提着两道剑光就冲进了神兵之中。双手就没有停止挥舞过，每一次的剑光闪过，都有大片的神兵直接是化作了飞灰的了。

　　叶皇就像是手中提着两把西瓜刀冲进了儿童群中的恶棍一样，手起刀落手起刀落，一点都不含糊。自然会有成片的神兵在叶皇的长剑之下成为飞灰。

　　叶皇觉得，这完全就不是给自己找麻烦的，这完全就是在给自己找信心的啊。

　　这时一道各位的璀璨的长枪向着叶皇冲了过来，起先叶皇还没有注意。还在惊奇，觉得怎么没有见到过。

　　很快的，叶皇就觉得不对了，这把长枪的气息格外的强烈，完全就没有沾染一丝什么神兵冢的气息。

　　叶皇果断的倒退，从那神兵的合围之中强行的突围了出去。撞散了一路的神兵。

　　那长枪几乎是擦着叶皇的脚后跟刺在了叶皇之前立身的虚空的。

　　没有任何的声响，整个的虚空直接从枪尖为中心向着两旁裂开了。

　　“嗡”长枪停止了转动，一层无形的劲气向着四周扩散开去。神兵冢之前被叶皇毁掉了大半，剩下的大半，全部被这一击给搅碎在了虚空中。


第869章 人王突破！

　　长枪之后，混沌气流转，一道身影显露了出来。正是那人王，手持长枪杀了过来了。

　　手中的长枪自然也不是真实的，不过是用混沌气凝聚而成的，看起来与真实的也没有什么两样的了。而且，带着的是混沌的气息，那攻击力不是普通的神兵能够比拟的。

　　之前人王用几片的神兵冢的围住了叶皇，气息非常的凌乱，让叶皇的神识不是那么的敏锐的了。然后又用漫天神兵飞舞的惯性麻痹叶皇，这才突然持着长枪杀了过来。

　　在人王冲过来的时候，还一直只隐匿着气息的。直到接近了叶皇，这才突然爆发，把全部的力量都给发挥了出来。

　　不过，叶皇还是非常的警惕的，虽然迟疑了片刻，但是还是在被刺中之前果断的退后了的。

　　一击不中，人王暗道了一声的可惜。同样的招式，一般只能够使用一次的，要是多次的使用，那效果就不好了。叶皇差点着了道了，自然会加强心中的警惕的。很难用同样的办法攻击叶皇第二次。

　　不过，人王还是连续的招手几次，天空中出现了几片神兵冢再次的把叶皇给围困了起来。虽然能够发挥的作用不是太大的样子，但是还是能够对叶皇有些的干扰的，对人王的消耗也不是太大，这何乐而不为的呢。

　　叶皇已经是中招过一次的了，这次也没有兴趣进去砍杀一通的了。身后金光一闪，出现了一片浩瀚的金色的世界。

　　金色的世界范围很广，把叶皇也给包裹在了其中去了。神兵冢还没有攻击，金色的异象先动手了。

　　万兽奔腾咆哮，全部都冲了出来，每一次的挥爪什么的，都能够打碎大片的神兵。神龙长长的尾巴用力的一摆，成片的神兵破碎。仙凰张口吐出了一丝的火线，所过之处一切成为飞灰。

　　各种藤蔓和根茎也是冲了出来，在虚空中搅动，很快的就清理出来了大片的空旷的地带。

　　叶皇带着整片的异象，向着人王快速的冲了过去。有异象在身，可以说是万法不侵，只需要死死的盯着人王，不要肿了人王的攻击就行了。

　　一头仙凰当先的冲了过去，爪子向着人王抓了过去，速度快到了极致。人王只来得及用枪去挡，根本就来不及攻击。

　　“锵”仙凰的爪子与那长枪碰撞在了一起，发出了一声强烈的金属碰撞的声音。

　　一击不中，仙凰张口，近距离的冲着人王就吐出了一缕仙火，直接是把人王的立身的小范围虚空给点燃了。

　　双翅一震，仙凰冲天而起，快速的折返了回去。

　　人王的气息一张一吸，那覆盖在混沌气息上的火焰就被震散了。

　　“吼……”一声震天的龙吟，叶皇踩着一条金色的神龙就向着人王冲了过来了。

　　站在神龙的头顶的叶皇，双手早就合在了一起了，双手中剑光璀璨，锋锐磅礴。一道浩大的剑气，就像是开天的仙光一样。也不知道是从叶皇的双手中射入了天际，还是从天际中射入了叶皇的双手中的。

　　神龙更是张口，吐出了一道血色的闪电，撕裂了虚空，向着人王冲了过去。

　　“哼！”人王冷哼了一声，虚空一闪，一头燃烧着的仙凰出现在了人王的脚下，与之前叶皇异象中的仙凰一般无二。不过，如果仔细的分辨，还是有些不同的。

　　人王脚下的仙凰，看起来有些的呆滞，没有叶皇异象中的仙凰那么的灵动与真实。

　　叶皇眼神一凛，对方的模仿的本领这也太强了一点的了吧。仙凰绝对是刚刚与他接触，这片刻的功夫，人王就把仙凰给召唤了出来了。要不是身后实实在在的漂浮着一头仙凰，叶皇都快要以为自己异象中的东西被对方给剥夺了过去了。

　　脚踏仙凰的人王，也是快速的向着叶皇冲了过来了。手中的长枪，这一刻是剧烈的燃烧了起来了，一束混沌的光芒冲天而起。脚下的仙凰同样的是吐出了一缕仙火，向着那血色的闪电撞击了过去。

　　“喝！”叶皇吐气开声，用力的向着人王劈出了手中酝酿了很长的时间的一剑。

　　“喝！”人王把长枪当作了刀使用，也是用力的向着叶皇砸了下去。

　　一金黄，一混沌的两道通天的仙光碰撞在了一起。一道血色的闪电与一道恐怖的仙火也是在同一时间相碰。

　　“轰”的一声巨响，人王的混沌小界，这个时候是真的完全的被撕扯开了的。叶皇与人王直接是倒飞了出去，脚下的坐骑也同样是一个待遇。

　　金色的与紫色的血液飞溅，在空中抛出来了两道常常的耀眼的弧线。

　　叶皇大吼的喘息着，调理着身体。口鼻中呼出来的都是燃烧着的混沌气息，还有淡淡的金色的血雾飘散。叶皇觉得身体中是火辣辣的，是被那混沌货灼烧的，还有被那强大的攻击力给冲击的。

　　人王也是快速的稳住了身体，那召唤出来的仙凰因为人王的气息不稳，已经是消散了的。这也是能够看出真实的东西，与模拟出来的东西的区别。

　　人王一样的是不好受，身体有几道纵横交错的血痕，伤口中蕴含着恐怖的剑气。同样的是大口喘息着的人王，口中吐出来的是剑气，能够撕裂虚空。每一次的呼吸，对人王来说都是一种折磨，就像是被刀子在呼吸道中过了一遍一样。

　　就在叶皇考虑要冲过去灭掉了人王的时候，变故再次发生。

　　那完全被破开了的混沌，快速的收缩，向着人王的身体中钻了进去了。人王的身体不断的发出爆豆子一样的声响，气息也是突然变高，气息更是强盛了起来。

　　叶皇脸色一下子就黑了。人王居然在这个时候完成了蜕变，而且，好像是进阶了。

　　一直以来都是叶皇引领者年青一代的修士前进的。不过，这一次是被对手抢先突破了。而起对方是在与自己的生死战中突破的。叶皇觉得头大无比。


第870章 只手遮天！

　　人王的突破并没有引来什么天劫，直接就引来了海量的精气向着人王灌输的了过去。快速的补充着人王的消耗，修复着人王的伤势。

　　叶皇也是一点的都不客气，当着人王的面就剥夺了起来，拼命的与人王争夺着元力。叶皇能够多吸收一点，就能够对一份的战斗力。人王少吸收一些，战斗力也相对的是会下降一些的。

　　“哈哈哈，叶皇我真的是要谢谢你的啊。你我原本都一样，只差一线，始终都是要差上那么一线的。但是，就是没有办法迈过去。”人王一边快速的吐纳着海量的精气，一边大笑着，“不过毕竟是在你的手中战败过，对于你，尽管我不承认但是还是有些的忌惮的。”

　　“不过，现在你突破了，认为可以完全的压制住我了。那所谓的忌惮，也随之烟消云散了，如今的你再也不会畏惧，会有超越巅峰的战斗力了对吧。”叶皇拼命的与对方争夺着精气，然后一脸的无所谓的把对方想要说的话给补全了。

　　“聪明，真不愧是我的敌人啊，对我这么的了解。”人王哈哈哈大笑，对于叶皇的话并没有否认。

　　人王已经是认为当今的自己是无敌的了，自然是不会害怕什么叶皇的了。既然都无敌了，又有什么不能够承认的呢。要是不满意啊什么的，直接出手灭掉了就好了。

　　如今叶皇在人王的眼中也活不了多久的了，就让叶皇随便的说说，那也是没有什么关系的。反正一会儿之后，就没有这些人了，自然也没有人知道这一切的了。

　　今后会流传一个怎么样的说法，那自然是人王说了算的了。就算是把事实完全的颠倒一下，叶皇一直被人王给压制着打也不是不可以的啊。

　　很快的，人王对叶皇就非常的不满的了。这当着面的抢夺精气也实在是太过分了，最重要的是对方还没完没了了的样子。

　　两道凝实的混沌气体在人王的手中快速的凝聚，一手混沌龙刀，一手混沌长枪。

　　人王动了，没有掩饰也不需要掩饰，想要掩饰也是掩饰不住的。身后有万千的精气跟着人王在快速的移动。给人王带出来了一些绚丽的色彩。

　　人王一刀斩断了叶皇强行掠夺过来的精气匹练，然后再一刀向着叶皇劈砍了过来。

　　叶皇不敢大意，举起了双手，直接用双手夹住了混沌龙刀。

　　掌心中剑气璀璨，与混沌龙刀接触不断的爆发，很快的就把混沌龙刀给崩碎了。

　　同一时间混沌长枪就想着叶皇刺了过来。叶皇高举着的双手，其中的一只快速的握拳下砸，正好是撞在了长枪之上的。

　　“锵”拳头与长枪接触，爆发出来了一声震天的巨响。叶皇虽然是挡住了，但是手臂都有些发麻，整个身体也是被抽的倒飞了出去了。

　　叶皇心中暗道了一声果然。因为实力的提升，对方提升的不仅是战斗力。混沌的气息也是耕者水涨船高的了，变得更加的强大的了。

　　那一刀一枪，已经与真实的没有什么两样的了。这样下去，叶皇真的怀疑对方能够真的实现凭空造物的了。

　　要真的做到了这个的话，那就太可怕了，那是大手笔，是神仙一样的手段。叶皇也完全不用反抗了，玩都要被人王给玩死的了。

　　好在，人王召唤出来的东西，只是越来越像真实的了，这还不是真实的。只不过人王的修为的提升，这个是实实在在的了，让叶皇有些头大。

　　一击居然再次的被叶皇给挡住了，这让人王很是意外。回神之后，看着叶皇也是越来越火热的了，把叶皇都给盯着有些发毛的了。

　　叶皇知道，自己手掌中的东西，已经是引起了人王的强烈的好奇的了。叶皇不知道的是，人王已经是暗中的模拟召唤了几次，但是都是失败了。

　　只手前伸，快速的放大，遮天蔽日的，直接是把叶皇给笼罩在了其中。那遮天的手掌向着叶皇落了下去，想要把叶皇给抓在手中。

　　叶皇有些骇然，对方还没有真的压制住自己。那手掌带来的浩大的气息，就已经是让叶皇没有办法动弹的了。

　　身体周围被叶皇自己扭曲了的那一层的虚空，此时也是剧烈的震动着，不断的明灭，有崩溃了的趋势。

　　叶皇拼命的挣扎，整个身体拧成了一股绳，精气神完全的融合，像是一掌拉满了的神弓，就等着突然的爆发的那一刻。

　　手中的两块烂铁块，被叶皇催动着爆发出来了万千的剑气，不断的向着周围，还有那头顶上缓缓的落下来的手掌劈砍。

　　剑气劈砍在了手掌之上，锵锵作响，但是并没有什么太大的作用。那一只手掌无损，没有一丝的伤口。

　　叶皇大怒，这是对自己的羞辱，以前叶皇常常就是这么的强横的欺压对手的，但是没有想到今天被人王这么的给欺压的了。

　　那一只大大的手掌，终于是落下来了，一把就把叶皇给抓在了手中。叶皇身体上冲出来的光芒，也完全的被这一只的打手给包裹住了。这个漆黑的混沌小界之中，一瞬间变得暗淡了起来。

　　“我去你妈的！”一声沉闷的爆吼传来，一道璀璨的剑气把那手掌给刺透了，爆发出来了冲霄的金光。

　　漆黑的混沌世界中，再次的多了一些其他的色彩。

　　这一道的剑气，只是一个开始。先是很细小的一丝，然后是越来越强烈的，越来越粗壮。最后变成了一个光源向着四面八方扩散。

　　“轰”遮天的大手直接的是崩溃了。人王的左手有些的颤抖，仔细看的话，有一个前后透亮的血洞。

　　之前的那一下，叶皇拼尽了全部，还是伤着了人王。

　　但是，这也足够说明人王的可怕的了。只是比叶皇的实力高出一线。但是这战斗力就是天壤之别的了，叶皇完全是拼命了，这才逼退了对方进入逆天级之后的随意的一次攻击。


第871章 最后的希望！

　　盛极而衰，那一团恐怖的光源，这个时候开始暗淡了，再也没有了之前那能够冲破一切的力量的了。

　　在之前，叶皇是震碎了自己一次，把全部的精气神都灌注进入了手掌中的两块烂铁块中，这才爆发出来了那样惊人的力量，一次性的把那手掌给击溃了。

　　好在叶皇留了一丝的神识不灭，瞬间运转了时间的力量，让自己周围的时间快速的回流，然后才活下来了。差一点，叶皇就把自己给玩死了。那手掌破碎之后的力量太过于的强大的了，那仅存的一丝的神识，差点被炸灭了。

　　“也好，要是你就这么的死了，那真的是太无聊了。如今是我比你强，也不用担心你能够逃掉的。今天，你的死亡已经是成为了定局的了。不过，你死之前，就让我好好的玩玩。”人王手掌中混沌气流转，那恐怖的血洞快速的愈合，很快的就恢复了。看着叶皇，人王的嘴角都带着狞笑。

　　叶皇漠然，没有去反驳人王的话。如今真的是被人王全灭的压制的了。对方随意的出手攻击，自己就不得不拼命。对方完全就没有必要着急，只需要这么的与自己耗下去，要不了多久自己就会没有战斗力的了。

　　人王再次的抬手，向着叶皇拍了下来。与之前的攻击一样，同样的是一直遮天蔽日的手掌。把叶皇完全的就给笼罩在了其中了。

　　叶皇无可奈何，对方这真的是要玩死自己。之前自己在对方的掌心中自爆，想来人王也是能够感应到的。

　　这次，人王故意的没有合拢手掌，流出来了一道缝隙，但是又不至于让叶皇能够逃出去的。那口子的方向朝着人王开的，显然是人王的恶趣味，想要看着叶皇被自己逼着自爆来对抗。

　　叶皇很想要骂对方一句心理变态，一定是小时候缺爱。但是叶皇没有那个时间，对方既然是存心的要看自己的“表演”会让自己好过的么。

　　没有办法，在第一时间，叶皇震碎了自己的身体，再次的打穿了对方的手掌。然后用时间的力量倒流，让自己的气息恢复巅峰。

　　但是叶皇是越来越吃力的了，这样的消耗，每次只有一丝的神识留下来，对自身的损伤是没有办法快速的愈合的。时间的力量只能够让身体状态复原，叶皇的神识是越来越虚弱。

　　人王明明的就看出来了，但是在叶皇只留一丝神识的时候都没有攻击。就是想要看着，叶皇一次次的被自己玩弄，最后被自己玩死的整个的过程。

　　人王自己都觉得自驾游写的变态了，但是人王把这个原因全部都推卸到了叶皇的身上。认为是叶皇让自己压抑的太久了，这才出现了这样的情绪。

　　如此的反复了数次，叶皇也接连的震碎了自己的身体数次。

　　这一次，时间的力量再次的剧烈的波动，叶皇的身体再次的恢复到了巅峰的状态。但是，现在这只是伪巅峰的了，战斗力与元力是巅峰，神识有些跟不上了。

　　对方的每一次的攻击，虽然说没有让叶皇死去。但是也绝对不会让叶皇觉得好受的，给叶皇的时间也不会太长。并没有给叶皇调息的时间，手掌就会再次的落下来。

　　叶皇眼神一凛，这样下去，如果没有出现至强者来帮忙，那绝对的是必死无疑。

　　但是在这个时候，哪里来的什么至强者的呢。在场的只有钟开天他们了。那顶尖的战斗力都死伤了几个，萧祖他们可是永远的去了。

　　也就是说，这个时候如果不靠自己去反抗，是不会出现奇迹来救自己的了。

　　因此，叶皇做出了一个疯狂的决定。异象缓缓的展开，中心区域冲出来了一团被一层一层的封印起来了的东西。

　　人王愣了一下，本能的是感觉到有些的不对。觉得有什么不好的事情就要发生了。

　　不过，叶皇既然已经是做好了决定，那就不会改变的了。手腕上寒光一闪，叶皇自斩了一剑，让金色的血液飞溅了起来，向着身后的异象中冲了进去。

　　叶皇也没有办法，当初的封印太多了，叶皇如今的修为是打不开的。想来之前的人王体已经是算计好了的，等自己有能力对抗那天上落下来的爪子了，才能够打开的吧。

　　但是叶皇现在根本就管不了那么多了，马上就要死了，哪里能够等到修炼到有与那爪子对抗的实力。

　　那粗壮的藤蔓，一根接着一根的缓缓的剥离。露出了内部的被一层层封印起来的东西。

　　内部是一个被封印了无数层的球体，没有了藤蔓的包裹，肆无忌惮的散发着强烈的光芒。

　　金色的血液浇在了上面，缓缓的渗透了进去。那强烈的封印，缓缓的变得暗淡，然后松动，变成了一个个的符印飘散了出来。

　　内部的一团混沌色的隐隐的有着七彩的光辉的液体，这才露了出来。那液体缓缓的蠕动着，光芒逐渐的收敛，变得平淡了起来。

　　叶皇盯着这团液体，眼神无比的坚毅，这已经是最后的希望了。除此之外，叶皇真的是想不到有任何的办法的了。

　　“血精。哈哈哈，你这么快就要认输，向我贡献血精了么。”人王终于是认出来了这个是什么东西的了，眼神无比的火热，爆发出来了震天的大笑。

　　这个东西，自从人王得到，然后吞下去之后。对这个东西那就是一直恋恋不忘的了，简直是做梦都梦到了自己捡到了一大块。早上起床的时候，口水都浸透了枕头，回过神来之后心里是火急火燎的。

　　如今，叶皇在自己的面前把那一大团的东西给掏出来了。这让日思夜想的人王，怎么是能够不高兴的呢。在人王的眼睛里，这已经是自己的东西的了。

　　之前一直没有下狠手，也是因为这团血精的原因。这个东西虽然逆天，但是还是相对的脆弱的，不然当初刚刚被提炼出来的时候，怎么会被那神殿中的人一击变成了三份了的。


第872章 你们到底还走不走的？！

　　人王顾忌的是，要是叶皇发狠了，自知没有办法活下来，直接把那血精给弄没了。那人王还不哭死的么。到嘴了的东西就这么的没了。

　　因此，在之前的出手的时候，除了第一下是含恨的出手，也有试探下叶皇的实力的原因。之后都是有留余力的。

　　人王在感应，看看叶皇到底是把东西藏在了什么地方去了。同时，也是有把叶皇完全的耗空的想法的。那样一来，叶皇就真的是任由自己宰割的了。

　　不过，感应了半天，都是没有一点的血精的气息的。人王知道叶皇带着这个东西在外面乱逛，要是有气息透出来肯定是早就死了的。叶皇一定是封印了，或者是有着什么隔绝气息的办法的。

　　但是，过了这么久一直是没有感应到任何的气息，这让人王还是有些急躁了的。

　　现在，叶皇居然自己的拿出来了。人王真的是太开心了，看着的东西，强夺起来，那自然是要方便了很多的。

　　人王动了，快速的向着叶皇冲了过去。不过，才刚刚迈步，就停顿了下来了。

　　“站在那别动，不然，谁都没有办法得到。”叶皇伸出了左手，成爪，把那一团的血精给罩在了其中。手掌上有金色的火焰在缓缓的燃烧，蕴含着恐怖的气息。只要叶皇想，能够瞬间的把这一团多天地造化的血精给毁去。

　　“你到底想要怎么样，你要知道。你一旦是吞下去了，我立马就会击杀掉你。我得不到的，你一样是别想要拥有的了。”人王非常的愤怒，自己的东西居然被叶皇拿在手中，还拿着自己的东西来威胁自己。不过，理智上还是让人王克制住了自己了。

　　那一团的血精，虽然没有任何的波动，但是那天地本源的力量自动的向着血精中冲去，带出来了一道道匹练，让血精看起来更加的不凡了。

　　人王就这么的定定的看着，觉得自己的心都要醉了。

　　“放他们离开。”

　　叶皇想了想，突然开口，打断了人王的幻想。

　　人王皱了皱眉头，有些不开心叶皇的不上道。不给自己也就算了，怎么还在这个时候开口打断自己的幻想的呢。

　　“什么？”人王非常的不开心，语气也是非常的不好。而且，之前，人王也确实是没有听叶皇在说什么的。

　　“我说，放他们离开。”叶皇再次的重复了一下，淡淡的看着人王，一点的情绪波动都没有的。

　　“他们？你的战斗？你的同伴？”人王愣了一下，没有想到叶皇这个时候居然先提出来了这样的一个要求。怎么就没有先求自己不杀他呢？

　　叶皇不想说话，因为觉得这个问题非常的白痴。不是自己的同伴，难道还是你的追随者的么？那全死了又关自己屁事的啊。

　　“放了他们，怎么可能？要是他们一离开，你直接把血精弄坏了怎么办？”人王语气非常的强硬，坚决的是不同意的。

　　对此，叶皇什么都没有说，只是缓缓的合拢了一些五指，让那火焰炙烤得更加的剧烈的了。

　　“别冲动，别冲动。”看到叶皇的动作，人王的魂都快要没有了。这小子，脾气怎么就这么的冲的呢，“放了他们不可能，怕你直接毁掉了你手上的东西。而且，你死了之后，要不了多久我们就会打出去，他们一样是会死的。”

　　叶皇什么都没有说，只是用眼神示意人王继续的说下去。

　　“这样，大家都退一步。让他们在台阶的最下方去，等你把东西交给我了，再让你们回去如何。”人王想了想，给出来了一个折中的办法，怕叶皇不相信，再次的补充了一句，“你放心，东西给我之后，你们迟早是会死的。这次我就难得的说话算话一次，真的让你们离开。等我们准备好了，然后出来取你们的性命。”

　　叶皇盯了人王片刻，人王也是跟着紧张了起来。人王不确定叶皇是在心中思考，还是在辨认自己说话的真实。因此，人王故意的做出了一个自认为非常的真诚的表情，瞪大了眼睛与叶皇对视。

　　“好，就这么办。”叶皇突然开口了，吓了人王一大跳，不过立马的心情又愉快了起来。

　　“不得不说一句。你平时看起来就挺傻的样子。故意装着很真诚，看起来就是真的傻了。”叶皇再次的补充了一句。

　　“你……”人王大怒，但是又快速的压住了自己的火气。心里一直念叨着，等一下就先给你一个好看的，反正不要你命就好了。这么一想，心情立马的是愉快了很多的了。“都散开，让他们下去。”

　　听到人王的呼喊，黑袍人立马的是散开了。对于这些人，这些黑袍人突然尊敬了起来了。这些人有情有义的，这才是人。相反的，他们从小就被灌输得是一些扭曲的世界观，整个人都要扭曲了。

　　对此，人王没有多想，只是当作了这些人都听自己的话了。

　　“叶皇……”叶皇与人王说话的时候，人王已经是把混沌小界给散开了的。因此，两人的话都被大家听到了。听到了叶皇要单独的面对人王，大家都有些担心。虽然说他们在这里，也同样的是什么忙都帮不上。

　　“没事，听我的，你们先下去吧。这次的人王，我想不会这么的没品的吧。我们已经是失败了，留我们多活一段的时间，多恐惧一段时间，这才是他应该做的吧。”叶皇头也不会的回答着。

　　“没错，你小子还这么的了解我。我确实就是这么想的，让你们多恐惧一段的时间。”人王突然觉得叶皇这个说辞实在是太棒了。本来还有些抑郁的心情，一下子就好了。

　　让对手在恐惧中度过余生，这真的是太美好的一件事情了。人王兴奋得都有些颤抖了。

　　“你们还走不走的？不走？来人，把他们都给我赶下去。”人王这开心了半天，见到叶皇的同伴没有一个的离开的，然后不开心了。


第873章 敢耍我！

　　在叶皇的坚持下，在人王的干预下，在黑袍人的眼神示意下，蛮战他们终于是同意下去了的。

　　所有人都是心有不甘，回头最后的看了那巨大的神殿一眼。那是他们的目标，也是希望所在。是那么的近，也是那么的遥远，现在就这么的彻底的破灭了。

　　叶皇带着他们，还没有进去，就倒在了路上。同伴少了很多，全部都永远的看不到了。就连一直同阶无敌的叶皇，也是战败了。

　　曾经的手下败将，如今是超过了叶皇的了，高出了一个境界，元力的等阶上也是要强过于叶皇许多的。注定了叶皇打不过人王的了。

　　如今，算是叶皇主动的投降了，放弃了尊严，这才讨得了人王的欢心，然后有了一线的生机。不过，这也是用投降，换来了最后的一段时间的苟活。

　　大家都是目光中含泪，毅然决然的走了下去了。每一步都走的很是沉重，每一个人一瞬间都像是充满了暮气，走到了生命的终点了一样。

　　叶皇一直没有转头，不想看到大家失落的神情，叶皇怕自己也跟着受到影响，那就真的是崩溃了。

　　如今，让他们先走也是没有办法的。叶皇没有低头，但是不好告诉大家，怕引起人王的反击。

　　叶皇有一个很是大胆的想法，但是太过于的危险，怕波及到他们，这才提出了这样的一个要求。就是想要先把他们全部都支走，然后叶皇才能够放手的去施为。

　　台阶虽然很长，大家虽然走的非常的慢，后面还有黑袍人在押送。出奇的，人王这一次没哟着急，气定神闲的。静静的等着他们慢慢的离去，居然没有开口催促什么的。

　　不过，台阶再长，这也是有尽头的，没过多久，所有人都走了下去了。抬头已经是看不到叶皇与人王了。

　　但是大家站在台阶的底部，都没有了继续前进的念头了。这里一旦是认输了，回去或者不回去，都是一个结果。反正都是死，死在这里与死在家里有什么区别的呢。

　　“好了，你的要求，我也是满足了。现在，你实现你对我的诺言了吧。快点把手中的东西交给我吧，我都有些迫不及待了。”耐着性子，等到所有人都走下了最后的一个台阶，人王终于是忍不住了，张口向着叶皇讨要。

　　“急什么，又不是不给你。我再看看，这东西马上就不是我的了，我都还没有好好的研究过。”叶皇头也不抬的冲着人王挥了挥手，眼睛死死的盯着手中的东西就没有抬头过的。

　　“好，那再让你好好的看看。不过，我告诉你，不要耍什么花样，要是把我惹火了，你们一个都跑不掉的。”人王虽然急得不行，但是东西还在叶皇的手上，人王也没有任何的办法。要是把叶皇逼急了，直接弄碎了，那上哪儿哭去？

　　“你说，这个东西到底是怎么使用的呢？我们人皇一脉，真的是太聪明了，居然拿能够练出这样的大药出来。”叶皇淡淡的问到，看似漫不经心的样子。

　　“还能怎么服用，直接吞下去吸收了就好了。”人王想也没有想，脱口而出，“你们人皇一脉是聪明，也足够的耐心，用了那么多世才练出来了这样的大药。不过，这又有什么用呢，最后还不是成全了我。”

　　人王一脉一声征战，而且相对来说都比较的唯我，不会为后世留下什么。自然不可能耗费几世的时间，这才练一炉成全后辈的药。

　　“多谢你啊。”叶皇淡淡地说道，语气充满了嘲讽。

　　“不用谢，我还要谢谢你，给我送大礼来了。啊……魂淡，你这是干什么……”人王显得非常的得意，难得的客气了一次。然后刚刚脱口而出，就看到了让人王心碎的一幕，人王都想要把自己的嘴巴给抽碎的了。

　　在人王分神的片刻功夫，叶皇直接是张口把那一团血精给吞了下去了。

　　人王大叫了一声，想都没有想，直接的向着叶皇冲了过去了。叶皇这个魂淡，居然敢耍自己，他真的不怕自己生气了把蛮战他们全部都给杀了的么？人王非常的愤怒，速度快到了极致。

　　叶皇伸手一引，虚空出现了强烈的波动，那周围的一切，大大小小的层层叠叠的出现了数十层的空间。每一个都不规则，叶皇也顾不上规则还是不规则的，反正是空间不同就对了，叠加了不知道多少次。

　　这是之前叶皇拖延时间的时候，悄悄的刻画的，为此，叶皇近乎是耗尽了自己的体内所有的精血。

　　反正只有这一次的机会了，成了就有一线的生机，能够有与人王一战的实力。要是不成，自然就是死了。直接死掉了也是好事，免得还有余力调整时间多遭受几次罪。

　　人王一拳就打在了那层层叠叠的空间之上，一瞬间破碎的声音响成了一片。这一次，不知道打碎了多少的空间。不过叶皇身前的空间的屏障，还有厚厚的一层，天知道叶皇在这么短的时间中，到底是刻画了多少的空间屏障的了。

　　“你他妈的敢耍我。”人王暴露，一击居然没有把这屏障给完全的击碎。

　　人王肠子都要悔青了，这叶皇真的是太混蛋的了。居然敢开空头支票，还敢用这和自己谈条件。但是人王最生气的还是自己，居然就这么的傻乎乎的相信了，就这么的被叶皇给欺骗了。

　　之前自己开开心的时候，说不定叶皇就一直在看着自己傻乎乎的表情在心中偷着乐。人王一想到这个，眼睛都红了，身体上的气息也是非常的不稳定的波动了起来，有了要暴走的趋势的了。

　　留给人王的时间不多，这个东西是很容易吸收的，然后就看你承受得住不，消化不消化得了的。因此，人王更加的疯狂了，要是过了一会儿，东西被叶皇给吸收了，那就算是杀了叶皇也是没有什么用处的了。


第874章 铸无敌宝体！

　　好在叶皇准备的比较的充分，人王一时半刻没有把叶皇的防御给打开。

　　叶皇也不好受，脸色潮红，就像是快要熟透了一样。一阵爆豆子一样的声音在叶皇的体内响起。

　　“去死，给我去死，你们都要死，你们一个都别想活着离开。”人王脸色一边，发出了一声震天的怒吼，气急败坏的吼着。

　　台阶地下的，原本心情低落的蛮战他们，听到了这样的话，都是非常的疑惑。疑惑之后是狂喜，他们对人王也是比较的了解的了，要不是被叶皇给坑了应该不会这么的怒吼的。

　　同样的，他们对叶皇也是非常的了解。做出这样的事情，还真的是非常的符合叶皇的行事作风的。

　　现在，他们是有些明白有什么叶皇硬是要让他们离开的了。想来是叶皇之后有大动作，怕波及到他们这才提出来这个要求的。没有想到人王非常配合的，直接就开口答应了。

　　“轰”一道混沌的光芒扭曲着向着四周扩散，波纹如刀，那坚硬的台阶都直接的被削掉了一层，向着下方滚落了下来。

　　是人王爆发出来的恐怖的一击，没有留手，想要直接把叶皇给击杀的了。

　　叶皇难以动弹，站在原地，生生的承受了人王的一击。直接被人王给打的倒飞了出去。

　　叶皇的身体周围有一层坚硬的混沌壳，生生的挨了叶皇的这一次的攻击并没有受伤。不过，还是被人王给打的倒飞了出去了。

　　现在的叶皇，痛苦的要死。如果给叶皇一把匕首的话，叶皇会——会考虑考虑要不要自杀。

　　那血精是各族的精华部分，此时熔炼在了一起。刚刚吞下去，直接就化开了，让原以为会用元力好好的炼化一下的叶皇错愕了一下。

　　很快的，化开了的血精，直接的就被叶皇给吸收了，这让叶皇错愕了第二次。没有想到，一切的一切都是这么的简单。叶皇什么都没有做，一切的都那么自然的完成了。

　　就在叶皇准备享受实力提升之后，考验终于是出来了。

　　全身的血液都像是点燃了一样，身体是由内而外的燃烧了起来。那火焰，把人王烧得通透，整个人都像是一尊金色的透明的琉璃制品。体内的血管骨骼都是清晰可见的，整个人头透明了。

　　这完全就是在煅烧，要烧掉过去，烧出一个新的体魄出来。让身体更加的强大。

　　海量的混沌气息把叶皇给包裹了起来，厚厚的一层坚不可摧。人王也是经历过这一步的，因此果断的放弃了攻击，远远的退开死死的盯着叶皇。

　　双眸中的神色不断的变换，人王好几次都是想要直接的冲下台阶之下，把那些人全部都给杀个赶紧，好好的泄恨的。

　　但是那蜕变中的叶皇，始终是保持着神识清明的，同样的是死死的锁定这人王，随时都能够扑上来。

　　这一点，人王不得不承认，叶皇比自己强。当初人王是直接的晕过去了，等醒过来之后，身体的改造已经是结束了的。虽然没有受到什么的痛苦，但是也是失去了那个过程中的一些的体会。

　　身体被强行的强化，很多的烙印被强行的打进了自己的身体中然后隐匿了起来。也知道这个时候，才能够体会到。各种的烙印在这个时候是活的，能够展现出来很多的不同的地方。

　　叶皇痛并快乐着，一边享受着痛苦，一边为身体的不断的强大感到开心。

　　海量的混沌气冲进了叶皇的身体中，冲进了叶皇的经脉中，想要冲进叶皇的丹田中。叶皇一刹那就清醒了过来，体内的残留的灿金色的元力不断的爆发，把所有的还没有形成规模的混沌气都给排挤了出去，全都进了叶皇的肉体之中。

　　人王看到这里，眼神再次的一凛。当初在改造的时候人王的昏迷，导致了人王的紫色的元力被排挤出去了大半，只剩下了很少的一部分，剩下的全部都是混沌气。是一种新的元力。虽然说强大无比，神秘无比，但是并不是太适合人王的。不过，一旦是掌握了，那是必定会超过原本的。

　　但是叶皇却反其道而行之，直接是把混沌气排挤了出去，留下来了精纯的灿金色的元力。当然不是说叶皇不知道混沌气的强大。叶皇这么做，那肯定是对自己有着强烈的自行。只尊自己，不崇拜其他的。

　　叶皇这么做，后期就说不定了。可能是叶皇更上一层楼，走出自己的独特的路，天地间独尊。也可能是叶皇继续原地踏步，然后后悔没有接受混沌气。

　　不过，叶皇因为完全没有吸收混沌气，全部用来淬炼了肉体了，那肉体的强度，是非常的逆天的，让人王都觉得害怕。

　　能够清晰的感觉到，叶皇的纯粹的肉体的力量在快速的变强。就像是有一尊从天地初开洪荒初期就沉睡到了现在的蛮龙觉醒了一样。

　　“啊……”叶皇大吼了一声，强大的音波散开，直接是把周围的一层混沌壳给吼碎了。

　　叶皇的身体露了出来，上身赤裸，身体无瑕无垢，没有运转元力，自然的是有一层宝光的。

　　人王盯着叶皇，感觉到了非常强烈的危险。这个时候，人王有些嫉妒叶皇了，同样的待遇，怎么结果完全不一样。

　　叶皇炼出了一副绝世的宝体，这个世界，应该不会有人能够比叶皇的肉体更加的强大的了。

　　反观人王，气息还比较的驳杂，人王的元力与混沌气息相互的纠缠在体内。身体的强度也只能够算是中等了，与现在的叶皇是没有办法比较的了。

　　人王突然明白了，有这样的一具无敌的体魄，还需要什么强大的法力呢。自身就能够万法不沾身，就算是击中了，也一样的是不会有什么太严重的伤的。相反的，只要被这样的一具体魄近身了，谁都会害怕的。

　　叶皇也是在注视着自己的身体，并没有什么两样，但是能够感觉身体中有破天的力量在蛰伏。


第875章 我不会伤害你们的！

　　人王都有了让叶皇把时间完全的倒流，然后在吞噬血精的时候进行第二次选择的冲动了。

　　人王能够用自己的下半身的幸福保证，这次一定会强撑着不会晕过去的。同样的用下半身的下半生幸福保证，这次也如叶皇一样，铸一具无敌的宝体。

　　不过，叶皇是不可能给人王这个机会的。因此，人王注定了，只有羡慕嫉妒恨的份了。

　　在叶皇的宝体大成的时候，境界也是随之突破了，如今已经是顶尖了的破天阶的高手的了。如那刚刚突破的人王一样，双方的差距再一次的拉扯平了。

　　叶皇觉得，现在的人王，看到自己只有逃跑的份的了。任由对方的混沌气息变幻万千，但是人王完全就是没有彻底的领悟的，是有着很大的缺陷的。那一点的攻击力，对于叶皇来说，完全就是能够用身体去硬抗的。

　　这个时候，天上的天劫出现了，无比的浩大，就像是一片的星域整个的压落了下来了，电弧闪烁。每一条的电话都化形了，有人形的有兽形的，全部都在那劫云中快速的穿梭。

　　不知道是不是因为叶皇的天劫太过于的可怕了，上空的那一层的屏障完全就是防御不住的。或许也是那神殿中的最终的黑手没有出手帮叶皇遮挡的意图的吧。

　　劫云形成的非常的快速，很快的就凝聚成形了。一大团的近乎是实质一样的铅云，直接是压落了下来。

　　人王都觉得有些心惊，这样的天劫太可怕了。简直就是见所未见，闻所未闻的。这天劫不论是规模，还是凶险的程度，都是远远的超过了人王之前的天劫的。

　　人王之前的天劫虽然说在第一时间就是被震碎了的，但是还是能够感觉到一些的气息的。比起叶皇这个刚刚酝酿成功，还没有发威的来说，那是一个天上一个地上。

　　要用境界来划分的话，那叶皇现在渡的劫就相当于是神劫了。而之前人王的，就相当于是平时夏天的打雷罢了。

　　“轰”第一道的劫雷终于是劈了下来了，一下来就有山岳般粗细，周围还有一些电弧化作的生灵在飞舞。远远的看去，还真的就与一般的仙山没有什么两样的了。

　　叶皇没有躲闪，站在原地，硬生生的挨了这一下。身体上有一道强烈的电弧闪过，但是叶皇并没有受伤。身体更加的璀璨，就像是神铁现在在打磨成形一样。

　　人王远远的退走了，深怕是沾染上分毫的。那闪电看得人王是心惊肉跳的，深怕是劈歪了劈到了自己。最让人王恐惧的是，叶皇现在的身体的强大，这么恐怖的闪电就这么简单的抗住了。

　　或许，就是因为叶皇现在的身体太过于的强大，上天才降下来了这么恐怖的劫雷的吧。

　　“还行！”叶皇淡淡的低语，这闪电虽然让叶皇也不得不全力的应对，但是还在叶皇的接受范围之中。不过，这只是第一道的闪电，之后的肯定是更加的恐怖的，这一点叶皇是非常的清楚的。

　　之后的劫雷，恐怕扛下来都非常的吃力，身体肯定会有损伤的。人王在一边的虎视眈眈的，让叶皇真的是非常的难以安心的。

　　盯着人王，叶皇的眼珠子转动了几下，然后嘴角露出了一抹的笑容来。

　　“混蛋，别过来。”人王惊恐的大叫，转头就向着那神殿中冲了过去。

　　不知道是有意的还是无意的，神殿前的空旷的地方，并没有被那神殿中的强者遮挡住气息。所以人王刚刚冲出去，天上就落下来了一只恐怖的青鳞巨爪，爪子上缭绕着湮灭的气息。

　　人王不敢硬抗，只有倒退，转身又向着那台阶的底部冲了下去了。

　　人王还算是聪明的，山脚下不但是有黑袍人，还有叶皇的朋友。叶皇如果执意的要冲下来，他的朋友肯定是会受到波及的，这应该能够让叶皇止步。

　　“哪里走！”叶皇大吼了一声，怎么可能让人王就这么的逃出去的。大吼了一声，直接是撕开了虚空，踩着时间与空间前进，快速的跟上了人王。

　　叶皇移动的飞快，但是那天劫始终是能够跟在叶皇的头顶上方的。感应不到叶皇的气息，但是能够感应到天劫的气息，然后推断出叶皇在什么地方。

　　人王大惊，屁股差点就被劫雷擦中了。不用想也是知道的，肯定是叶皇冲了过来了。

　　人王想也没有想，直接是吐出了一口燃烧着的血液，身体的速度突然加快了，快速的向着台阶地下冲去。

　　之前在人王的眼中是不屑一顾的人，现在都成了人王的保护符了。看着那些人，人王突然觉得非常的亲切。不过，对面看着人王可不是非常的友善的。人王想要做什么，他们自然也是知道的。

　　想也没有想，蛮战他们是掉头就跑。向着那来路冲了过去。不是他们不想去找叶皇寻求庇护，而是现在的叶皇是敌我不分的，冲过去是自寻死路。

　　“混蛋，不要跟着我们。”他们的速度哪里有人王快的呢，人王死死的吊在身后，距离在不断的拉近。蛮战他们一头的黑线，开口大吼着。

　　“站住，不要跑。我不会伤害你们的。混蛋，给我停下来啊。”看到一群人是撒欢的跑的飞快，人王也是非常的着急。他的速度快，叶皇的速度更快。要不是天界对周围的空间与时间都影响到了，叶皇的速度还要更快。

　　“你们快跑出出，在裂开的冥河处是没有屏障的，人王身体上有混沌的气息，是不敢出去的。”叶皇感应了一下，然后冲着前方的蛮战他们大喊。

　　只要出了屏障的遮蔽的范围，混沌气就能够被感应到了。那不知道是什么恐怖的存在的大大的爪子就能够探下来了。想来人王这个胆小鬼是不敢出去的。

　　“叶皇我投降，我认输。以后你让我往哪里走就往哪里走，你让我干什么就干什么可好。只求你别跟着我了。”人王快要哭了，那天劫更加的恐怖的了，强大如叶皇，身体都是裂开了。


第876章 对你说三个字！

　　叶皇冷着一张脸，并没有被人王许诺下来的条件打动。人王这个没骨气的墙头草，留下来也是没有什么用的。

　　何况，叶皇如今留着人王干什么用。劈柴烧水做饭？留着他，叶皇还要时时刻刻的留一个心眼，一直防备着。

　　因此，叶皇要抓住这个机会，直接的把人王给击杀掉了的。

　　看到叶皇并没有停下来的意思，人王也是猜到了叶皇的想法的了。一路上是哭爹喊娘的狂奔，不断的自爆着自己的罪过，希望能够得到叶皇的原谅。

　　一直跟谁着人王的黑袍人一边跟着蛮战他们狂奔，一边是泪水洒落了一地的。为啥？因为人王终于是知道自己的罪过的了，知道这么的对他们是不对的。还许诺了，只要是这次活下来了，一定会好好的善待自己的追随者。

　　听到了这样的消息，这让黑袍人他们怎么能够不开心的呢。

　　与黑袍人他们的激动热泪盈眶相反，叶皇听的是一头的黑线。冷汗不知道被降落下来的劫雷蒸干了几次的了。

　　真的是不听不知道，一听吓一跳的啊。叶皇是怎么都没有想到，人王是这么的可恶，用恶贯满盈来说，一点都不过分的了。

　　要说之前叶皇听到人王的求饶，给人王判了一个死缓的话。那么现在知道了更多的叶皇，在心中给人王判了一个死刑立即执行。

　　前面就是裂开的冥河延伸下来的幽暗的台阶了。这一次是知道没有什么危险的，所有人都是快速的冲了出去。

　　一群人鱼贯而出，有人有兽，有长翅膀的，有穿黑袍的。都是行色匆匆的，本来是完全对立的两个阵营，在这一刻是完全的没有空去分彼此的了。

　　“混……蛋……”人王就吊在他们身后，眼看就能够追上一两个人后抓住当人质的了。但是近在咫尺的人质就这么的飞走了。人王爆发出来了一声震天的怒吼，非常的愤怒。

　　“哈哈哈，认命吧。刚才我看你没有渡劫，想来你的境界不是太圆满的。来来来，我这来。我这还有大片的位置。”叶皇放缓了脚步，把人王给逼迫到了那口子上。

　　“轰”这个时候一片劫雷像是瀑布一样的向着叶皇垂落了下来。一瞬间，金色的血液飞溅，叶皇差点被立劈了。身体出现了大面积的裂口，很多地方都是见骨头了。

　　“咳咳……”叶皇干咳了两下，刚刚那一道劫雷让叶皇着实吃不消。快速的运转着时间的力量让自己快速的恢复。

　　这么一会儿的追逐，劈打叶皇的劫雷是越来越恐怖了的。但是叶皇头顶的劫雷，却不见有稀薄的样子，反而是在不断的凝聚。叶皇都是眉头紧皱，觉得有很大的危险。

　　这人王第一道简单的劫雷就是吓住了的，如今的随便一道都能够把他给劈了的。要么是一心求死，要么是脑袋短路了，人王才会冲进去的。

　　“叶皇，我要送你三个字。”人王一脸的哭丧的样子。身前就是出口，但是对于他或者是叶皇来说都无比的危险。身后的路又完全被叶皇给堵死了。人王现在真的是进退两难的了，盯着叶皇突然冷静了下来，认真地说道。

　　“呃？什么？”叶皇突然愣了一下，对抗天劫的动作都是停顿了一下，然后被落下来的劫雷给搞得鸡飞狗跳的。

　　叶皇是真的懵了，这个人王什么时候说话这么的客气了。而且，说话这么的含蓄了。要知道两人是对立的阵营，说什么都直接就好了，不用经过对方的同意的。

　　就像是叶皇，常常数落着人王，能够先问明白人王能不能够说的么。人王肯定是不答应的，那叶皇还要不要说。

　　“你妈逼！”人王突然一声大吼，然后头也头也不回的冲了出去了。

　　果然，在人王刚刚冲出去，天上就有一直青鳞巨爪按了下来，就向着人王的移动方向。

　　灭世的劫雷不断的劈打着那一只巨大的爪子，那恐怖的闪电只是让那爪子上泛起来了一道道的青光。

　　并没有什么太大的作用。

　　人王早就有了准备，在爪子按下来的瞬间就改变了方向。

　　那爪子虽然说恐怖无比，好像并没有锁定住人王，只是能够感应到人王的范围，然后用巨大的爪子攻击。

　　但是这也足够了，爪子那么的巨大，就像是一片天一样。一般的人真的是很难的躲避开的。

　　人王虽然是避开了，但是那爪子的攻击的方向不变。还没有按下来，冥河之上就是出现了一个大大的手掌印了，直接的凹陷了下去。

　　爪子按在了冥河中，击起来了滔天的巨浪。通道两侧的水壁也是被破坏了，整片的冥河都是在向着通道中灌了进来。

　　叶皇还在通道中，劫雷还在不断的劈砍，顺着叶皇的身体导入了冥河水中。

　　可以看到不断的有强大的有些灵识的尸体身体上带着强烈的电弧冲天而起，在空中变成飞灰，或者是冒出一道黑烟身体都被烤焦了，然后彻底失去了所有的神性掉入了冥河中。

　　浓烈的尸臭味道在整片的冥河之上飘荡着。整片的冥河水中都是有着强烈的闪电在乱乱窜。

　　叶皇突然间觉得非常的恶心，这要是全部是鱼还差不多，直接都可以吃掉了。但是这整条的冥河的尸体，看起来就不是那么的美好的了。

　　叶皇站在较低的地方，不断的有冥河中的尸体向着叶皇冲了过来，不过大部分的都是被雷给劈去了最后的神性的了。还有少部分的有一些的残留的神性。这些尸体在流过叶皇身体的同时，本能的是想要抓住一些东西。自然是在叶皇的身体上乱摸的了。

　　有的抓组了叶皇的手臂，被叶皇直接一震，给震碎了。有的扯住了叶皇的裤腿，被叶皇一踢给踢爆了。

　　当让，林子大了什么鸟都有。叶皇要说，水深了，什么尸体都有。有些死了都很有节操，有些就非常的流氓的了。抓住了叶皇的要害部位，让叶皇真的是欲哭无泪。


第877章 给老子滚出来！

　　叶皇的下体也不知道被袭击了多少次了。也不知道尸体是男是女，因为太多了，叶皇完全看不过来的。

　　叶皇想了下，应该都是女的吧。至于为什么这么肯定。混蛋啊，难道叶皇还希望是男的摸了自己的么。

　　也不知道尸体死的时候是早还是晚了。至于为什么这么想，那叶皇会告诉你。死的早的肯定就年轻一些，死的迟了那就太老了。

　　最后，叶皇实在是受不了了，全是的气机都爆发出来了。金色的元力与劫雷纠缠在，在身前形成了一个大大的屏障，叶皇一个人把这入口给堵住了。

　　也不是叶皇想要这么的做的。自己一个人堵住了冥河的河口，压力还是非常的大的。只是叶皇不想被不明不白的袭击了。

　　通道中终于是再次的干爽了起来，冥河水快速的留下去了。只留下那劫雷还在不断的劈着。不过，已经是快要到了尾声的了，劫雷在缓缓的减弱了，叶皇已经是觉察不到压力的了。

　　这本来是一剑美妙的事情，但是叶皇的心情一点都不美妙，被完全的破坏了。居然还有一个石体，死死的抓住了叶皇的下体。叶皇看了一眼，心都碎了。

　　这他妈的是一具男性尸体，很明显的是一个基佬。叶皇看过去的时候，甚至是看到这个尸体冲着叶皇咧嘴笑了笑。

　　叶皇运功到了某个地方，剧烈的震动了一下，整个的空间都嗡鸣了起来，一瞬间就把那尸体整个的震碎了。

　　透过那厚厚的水幕，叶皇是能够看到外面一切的。蛮战他们都非常的安全，人王现在是自顾不暇的，完全没有时间去针对蛮战他们。

　　那一只青鳞的巨爪完全就看不出是什么来路，追着人王不断的按下去。要不是人王已经是站在了这个世界的顶端了，真的可能会被按死了。

　　叶皇总觉得这个爪子与上次在蛮荒山脉的寒冰湖中看到的是一样的。同样的是恐怖无比。不过，这一次好像受到的限制更加的多，完全没有上次那样的无敌的姿态。

　　就算是削弱了的青鳞巨爪，也完全不是人王能够撼动的。因此，人王一开始就没有想过要硬拼的。一开始想的就是与这巨爪周旋，看看有没有什么机会摆脱的。

　　就算是人王拼命的躲避，但是还是几次被直接的拍碎了的。要不是人王燃烧了几次的精气逃了出来，就真的是被完全的磨灭了的。

　　“叶皇快点给我出来。”人王想了想，真的是没有任何的办法，然后就把注意打到了叶皇的身上来了。

　　如今叶皇的气息更加的强大，吞噬的血精更加的多，体内融合的混沌气也更加的多。想来会更加的吸引这爪子的注意的。

　　人王真的是只能够想到这样一个损人利己的办法了，反正死道友不死贫道的。

　　“你傻逼啊，你叫我出去我就出去？自己慢慢的享受吧，你作恶多端，上苍都看不下去了。”叶皇怎么可能出去，那东西，叶皇都没有什么把握的，傻子才主动的出去啊。

　　“叶皇，这是你逼我的。我会让你后悔的。”人王大吼了一声，然后一改之前的往空旷的地方躲避的做法，转身就向着人群中冲了过去。

　　“混蛋，你干什么。”叶皇大怒。对方这完全就是想要把蛮战他们都给被动的拉下水。

　　虽然那爪子不会主动的攻击蛮战他们，但是人王故意的往他们那边赶，还是会被拖累的。

　　叶皇不能够等了，虽然知道冲出去无比的麻烦，但是叶皇还是破开了水幕冲了出去了。

　　果然，在叶皇冲出来的时候，那爪子迟疑了一下，然后果断的向着叶皇按了下来。

　　叶皇闪电般的倒退，张口一声大喝，直接是把天空中的劫云给震碎了。然后精气向着叶皇灌注了过来，让叶皇的精气神很快的就达到了顶点。至此，叶皇是真正的破天阶大圆满的修为了，是无缺的破天阶。

　　还来不及体悟破天阶有什么的不同，叶皇不得不再次的躲避。因为，有第二只的爪子向着叶皇按了下来。

　　之前攻击了人王大半天的功夫，一直都只有一只的爪子。现在叶皇刚刚的出现，直接的就出现了两只的爪子，也算是一种另类的对叶皇的实力的肯定的吧。

　　人王远远的站着，很是松了一口气。在一旁幸灾乐祸的看着叶皇被攻击，人王心情舒畅无比，抓紧时间快速的恢复着自己的实力。

　　“轰”第三只手掌向着人王的方向按了下来，好在人王在吸收周围的精气补充自己，所以对元力气息波动的感应非常的敏锐，这才第一时间感应到了。

　　“人王，给老子滚出来，不然不要怪我什么都不顾了。”看到这一幕，叶皇是暴怒了。

　　人王这个混蛋，为了逼迫自己出来，就已经是用蛮战他们来威胁自己了。没有办法，叶皇做不到心如铁石，自己冲出来给人王分担一部分了。

　　但是，就是在刚才，人王再次的受到攻击的时候。居然闪身的跳进了人堆中，其中爱丽丝就在人王的旁边，这让叶皇怎么能够不愤怒的了。

　　人王本来想要刺激一下叶皇的，但是看到叶皇的双眸中射出来了两道冷电，非常的明智的选择了闭嘴。在青鳞巨爪一击落空，第二次的攻击没有落下来的时候，闪电般的出了人群，向着一边的空旷的地方冲了过去。

　　之前叶皇完全就不是在吓唬人王的，真的是说道做到的了。只要人王有把爱丽丝他们拉下水的打算，叶皇就绝对什么都不管了也要把人王给弄死。

　　因为叶皇隔的比较的远，是支援不到的。这爪子落下来，人王都抗不住，何况是爱丽丝他们呢。

　　要是爱丽丝他们都死了，叶皇真的也就不会有什么的顾忌的了。

　　人王虽然有时候脑子是转不过来的，但是这么简单的问题还是能够想到的。

　　所以虽然被叶皇恐吓了非常的不开心，但是还是老老实实的转移了。


第878章 终于是撼动了！

　　叶皇真的是非常的鄙视这个人王。妈的，这都是什么时候了，还时时刻刻的都想着要捣乱。让叶皇觉得是非常的不爽的。

　　叶皇不止一次的想要直接的向着人王冲过去了。不为别的，就是要弄死这个该死的。

　　这前前后后的，这人王当着叶皇的面要搞小动作都多少次了。叶皇真的是已经快要忍受到了极限的了。

　　好在也许是之前叶皇双眼中露出来的疯狂是真的震慑住了人王，接下来人王是要老实了许多的了。本来抵挡就非常的吃力了，要是这个时候叶皇真的是冲过来了的话。瞬间多多出来几倍的压力，人王真的是抗不住的。

　　叶皇与两只巨大的爪子在周旋，身体无比的强大的好处在这个时候体现的是淋漓尽致的。不用消耗一丝的元力，身体就能够随意的撕裂虚空。在虚空中穿梭，速度飞快。每每都能够在被拍中的前一刻离开原地，出现在另外的一个地方。

　　不过，就算是叶皇的速度飞快，在这样的攻击之下，也是非常的吃力的。尽管是躲闪得非常的及时，但是还是被击中了几次。这也是没有办法的。

　　“轰”一只巨大的爪子再次的向着叶皇的身体上按了下来。叶皇的身体连续的闪烁了数次，变换了几个方向，终于是逃离了出来。但是刚刚逃出一只爪子的范围，另外的一直爪子就快速的按了下来。

　　叶皇直接就被击中了，直接被按进了冥河的底部，带起来了滔天的巨浪。这已经不是第一次出现这样的情况的了，叶皇被击中了数次了。

　　人王只被一直爪子追着，次数比起叶皇来说，只多不少的。次次都是直接被按碎在了长空中，血染青天。混沌气与生命的气息全面的爆发，然后人王一次次的艰难的复活过来。

　　但是人王的气息是在不断的衰弱的，每一次这么的强行的复活，需要耗费打量的精气。之前就与叶皇大战过，虽然修为突破的时候是补充了一点的，但是这接连的几次的攻击，已经是快要完全的耗空了。

　　叶皇好好一些，虽然一次次的被打入了冥河中。但是叶皇又快速的冲了出来，身体表面有一些的裂纹，但是比人王直接被按碎了不知道要好多少倍的了。

　　但是这么连续的遭受重创，叶皇同样的是有些吃不消的。最最重要的，是叶皇不知道这到底要持续到什么时候。要是一直不退去的话，那不是说一直都要被攻击的么。就算是铁打的身体，也是要在这里被打成废铁的啊。

　　人王先受不住了，不知道为何，那神殿中的强者居然还没有出手。但是人王也管不了那么多的了，现在自己的情况就非常的危险的了。

　　这么下去，就算是青鳞巨爪退走了，自己也是半费了。完全就不是叶皇的对手的了。或许，还撑不到那个时候，就要被这巨爪给彻底的拍碎了。

　　人王做了一个大胆的决定，眼神中是看透了一切的疯狂。既然得不到，那就带着大家去死。

　　人王头也不回的向着人群中冲了过去。中途再次的被拍成了烂泥一次。不过，人王已经是不管了的，燃烧起来了最后的精血，一头的就扎进了人群中。

　　青鳞巨爪再次的落下，一下子拍在了人王的身体上。连带着周围的死伤了一大片。天空中一瞬间被染成了血红色，猩红的血雾到处的飞溅。

　　那攻击真的是太强了，那些人直到临死的时候，一声的惨叫都没有发出来的。

　　叶皇也是很快的就发现了，眼睛一瞬间都红了。虽然大家现在是混合着站定的，黑袍人与叶皇的熟人是站在了一起的。

　　那一巴掌下去，虽然是黑袍人死的要多一些，但是自己认识的也没有少多少。

　　“既然你他妈的不想活了，我现在就送你下去。”叶皇爆吼着，快速的冲了过来。“还愣着干什么，快到我这边来，躲进通道中去。”

　　之前叶皇虽然说一直在腾挪辗转，但是始终是守在通道口的。人王不是没有想过要冲进去的，但是一旦是前冲叶皇干扰一下的话，拍叶皇的一只爪子向着自己拍了过来的话，人王是承受不住的。

　　但是这么久了，叶皇一直是没有放自己过去的打算的，显然是叶皇不打算饶了自己的。这让人王不得不疯狂了，反正都要死了，多拉一些人好上路。

　　听到叶皇的话，大家都是一愣，然后瞬间的就反映了过来。叶皇向着人王冲了过来，是把人王的退路给堵死了的。但是身后的安全通道反而是留出来了。叶皇有意的避让，他们自然是能够安全的逃进去的。

　　“哈哈哈，让你堵我的路。今天反正是活不了了，我就让他们都陪我去死，剩下你一个人，让你在痛苦的折磨中慢慢的死去。”人王疯狂的大笑着。在人群中乱冲着。

　　因为人王的没有规则的移动，其他的人为了躲避人王也是乱窜着，一时间场面乱成了一团，十分的混乱。

　　“轰”那巨大的爪子，再次的撕开了虚空，向着让王按了下去。叶皇的眼睛都要瞪出来了。爱丽丝赫然就在那爪子的攻击范围之中。现在已经是没有足够的时间去躲避的了。

　　爱丽丝显然也发现了这一点，转头淡淡的看着叶皇，嘴角挂着淡淡的微笑，居然没有一点的害怕。

　　叶皇突然间感到了无边的恐惧，心情剧烈的波动了起来。整个的空间都因为叶皇的情绪上的波动在快速的塌陷，下一瞬间，叶皇整个人都燃烧了起来，快速的变大。转瞬间就成为了一个顶天立地的巨人，身体上缭绕着熊熊的金黄色的火焰，看起来神圣不可侵犯。

　　叶皇直接的向着前方撞了过去。整个人撞在那青鳞巨爪之上，瞬间的就爆成了漫天的金色的血雾。

　　不过，那按下来的爪子，第一次被撼动了，被叶皇硬生生的给撞了出去了，按在了无人的地方。

　　在叶皇爆开的最后一瞬间，一脚是踢在了人王的身上。


第879章 求给个痛快！

　　一层柔和但是不可抗拒的力量传来，作用在大家的身体上。不管是黑袍人，还是叶皇的熟人都被那力量卷了起来，丢进了那通道中。

　　“叶皇……”爱丽丝惊恐的大叫，再也没有了之前的超然的感觉了。自己死不是很可怕，可怕的是看着自己爱着的人死在自己的面前。而且，自己还没有任何的办法。

　　金色的血雾缓缓的收敛，隐隐的有了一些的生机，叶皇艰难的再次重组了身体。

　　“咳咳，我没事，不用担心。”叶皇声音无比的虚弱，但是大家都听的非常的清楚。在说这句话的时候，叶皇再次的咳出来了几口鲜血。鲜血都快要失去了神性了，变得非常的暗淡。

　　“咳咳……”远处，人王也是缓缓的爬起来了。之前叶皇的那一脚，让人王受伤非常的重。那是叶皇不要命了，燃烧了自己踢出来的一脚，比之那巨爪也是没有弱上多少的了。

　　“世上怎么会有你这样的人，为了目的不择手段的。”叶皇缓缓的喘着粗气，看着人王淡淡地说道。

　　“世上怎么会有你这样的人，为了朋友居然能够命都不要的。其实，只要大家退一步，都不至于成现在的这个样子的。”人王抬手擦了一下嘴角的鲜血，也是淡淡地说道。

　　“我虽然对什么事都无所谓，但是我有我的底线。而你，次次都是能够触碰到我的底线的。我真的不知道是该替你感到高兴，还是该为你默哀。”叶皇摇了摇头，表示自己不可能退让的。

　　“那还说什么呢。战斗吧！如今，只有一个人能够活下去。更大的可能就是，两个人都在这里死去。”人王也没有什么多说的了，燃烧起来了自己体内的最后的元力，要做这最后的一战。

　　两人的气息现在是无比的虚弱，那青鳞的巨爪失去了对两人的感应，再也没有落下来的了。

　　但是，这已经是无所谓的了。两人已经是把生死都抛开的了，要做那最后的一战。

　　叶皇也燃烧了起来，身体像是一团金色的火炬，与那紫色的火焰遥遥的对峙。

　　叶皇带着异象，就像是带着一个世界向着人王冲了过去了。人王也带着异象，带着那尸山血海向着叶皇冲了过来。

　　两人都没有一丝的保留，现在就是在拼命，看谁对对方狠，看谁对自己更加的凶狠。两人都知道，这次要是倒下去了，就真的站不起来了，绝对的没有重来的机会的了。两人已经是接近了油尽灯枯的地步的了。

　　无尽的藤蔓遮天蔽日的，向着人王绞杀了过来。

　　人王一挥手，滔天的血浪冲了过来，快速的腐蚀着那藤蔓。

　　万兽咆哮奔腾，快速的向着人王冲了过去。整片的天宇都快要被这万兽给踏破了。到了破天阶，这些东西都快要变化成真实的了。已经是有了一些生命的气息的了。

　　人王一声怒吼，无尽的身体残破的强者冲了出来，有很多的身体都还在淌血，但是双眼灵动，战意冲天。

　　万兽与人王奴役的强者残躯相互的碰撞，不断的有破碎的，直接被打散在了虚空中。

　　叶皇踩着藤蔓而去，快速的向着人王扑了过去。人王踏着血浪而来，同样的是不惧怕叶皇。

　　在这个时候，什么都被抛开了。没有害怕，没有恐惧，有的只有那滔天的战意，有的，只是干翻对手。

　　以往所有的恐惧，在求生的欲望驱使之下，全部都消失了。人王在这一刻有些升华了，战斗力上升了一大截。

　　这让原本已经有了必胜的把握了的叶皇，心中也是警惕了起来。果然，被万灵羡慕嫉妒恨的人王体，不是这么的菜的。在关键的时候，是能够爆发出来那应该有的战斗力的。

　　叶皇与人王都化作了两道流光，一道灿金色一道深紫色泾渭分明，十分的显眼。叶皇一边与人王交手，一边拖着人王往更远的地方冲去。

　　两人的破坏太大了，这个地方有些近，叶皇怕波及到蛮战他们。

　　人王这个时候出奇的是没有去想其他的了，眼中只有叶皇，不断的见招拆招，然后寻找空隙攻击。因此，叶皇很容易的就把人王给拖到了足够远的地方。

　　叶皇与人王快速的对攻着，每一次的对轰都能够掀起来滔天的巨浪。那恐怖的浪花就没有消停过的，很快的就把叶皇与人王都给围了起来了。

　　两人的元力很快的就耗尽了，然后是肉体上的较量。拳拳到肉，都没有躲闪。

　　“噗”金色的血液高高的飘起，无比的耀眼。人王一拳打中了叶皇的胸膛，直接打出来饿了一个前后透亮的血洞。

　　“咔嚓”叶皇忍着剧痛，同样的是一拳击穿了人王的腹部，还用力的扯下来了两块肋骨。

　　人王没有去管自己的伤口，直接下重手，把叶皇的半边肩膀都给打的塌陷了下去。整条手臂都是软绵绵的，没有一丝的力量。

　　叶皇闪电般的抓住了对方的另外一条手臂，用力的一扯，直接扯了下来。

　　也不知道战斗了多久，远处的波动终于是弱了下来。那仿佛是水幕一样的滔天巨浪终于是落了下来，空余冥河表面还在不断的波动。

　　叶皇身体破破烂烂的，有着几个恐怖的血洞，但是叶皇还顽强的站立着。前方有一道半跪着的身体，自然是人王。

　　人王都差点被叶皇给拆分了，右腿的膝盖也是被叶皇给击碎了，这才没有办法站起来。

　　两人的元力都不充沛了，没有办法快速的修复身体，这才出现了这样的情况。

　　不过，正是因为这样，这才说明了这一场的战斗的惨烈。这完全就不是修士间的对决了。这更像是两头野兽之间的厮杀，太血腥了。就是看谁先忍受不住，先倒下去的。

　　“我败了，求给我一个痛快。”人王这个时候终于是从那种奇妙的状态中恢复了过来了。身体上的剧痛传入大脑。不过人王都忍住了，看着叶皇的眼神无喜无悲，淡淡地说道。


第880章 被废！

　　叶皇淡淡的看着人王，真的是说不出来此时是什么的心情的。以前无时无刻的都在想着，想着怎么样才能够杀死人王，什么时候才能够杀死人王。

　　现在，这一刻终于是到了。叶皇突然间觉得有些空落落的了。一直以为激励着自己前进的人，就这么的倒下来了。叶皇不知道是该笑，还是该怎么样。

　　“虽然我真的很讨厌你。但是我觉得自己还没有你那么的变态，今天我就给你一个痛快好了。”叶皇长舒了一口气，淡淡地说道。

　　远处的黑袍人，快速的向着叶皇冲了过来。一个个的脸上带着惊恐的神色，可以明显的看到脸上的神色是在不断的挣扎的。

　　这些黑袍人的身体，突然不受控制了，全都悍不畏死的向着叶皇发动了攻击。在前冲的同时，元神就已经开始燃烧了，然后用元神的火焰点燃了整个的身体。这一次的攻击就算是没有打出来，眼看也是活不下去的了。

　　那一群的黑袍人一起点燃了自己，都是顶尖的强者，这爆发出来的力量自然是非常的惊人的。叶皇在第一时间就感应到了，闪电般的回头，双方的距离就是已经减少了一半的了。

　　叶皇自然是第一时间就猜到了这是怎么回事的了。这些黑袍人，祖祖辈辈的就跟着人王的了，体内肯定留下来了什么烙印。

　　现在，人王自知活不下去了，就用了这样的办法，直接把所有的追随者都给点燃了。用他们来冲击现在的叶皇，那完全就是一击必杀的局面的了。

　　就算是没有办法把叶皇击毙，让叶皇侥幸的逃脱了，那也是能够让这些的追随者带着自己一起走向灭亡。这样说出去也是要好听一些的，终于不是被叶皇给弄死的。

　　“叶皇……”远处的蛮战他们也是反应了过来，看着一团团的“火炬”冲向了叶皇，全部都爆发出来了惊恐的大叫。

　　他们是怎么都没有想到，这都已经是够波折的了，最终是叶皇制服了人王。这一世的人王与人皇的巅峰的对决应该是提前的结束了。应为双方都过早的开始了接触，远远没有等到自己大成。

　　现在的这样的情况，应该是叶皇把人王击毙。然后休养好了之后，带着他们强闯那至高的神殿的才对。

　　本来都被大家认定了的事情，怎么现在又发生了这样能的事情的呢。蛮战他们非常的难以接受，但是这个时候已经是没有什么办法的了。

　　很多人都是不忍心去看了，都闭上了眼睛。已经发生了这样的事情，叶皇的死亡已经成为了结局。

　　这个时候，就算是他们也全部自我毁灭然后去阻拦都是没有用的了。对方先了一步，然后就占据了绝对的主动，已经是追不上的了。

　　叶皇惨笑了一下，对方真的是太狠了，居然还有这样的最后的手段。要是叶皇之前直接把人王给按死的话，那现在的事情就不会发生的了。

　　等死不是叶皇的作风，就算是知道了是必死的局面了，叶皇一样是不会就这么的认命的。

　　因此，叶皇真的是倾尽了所有。异象展开来了，两块烂铁块也是被叶皇给震得离手飞了出来了。全身的血气逆转，爆发出来了最后的力量。这么做的结果，就是让本来就无比的严重的伤进一步的恶化，身体都快要自我的毁灭了。

　　那燃烧着的“火炬”终于是到了，按照一定的距离站定，围城了一个奇妙的战阵。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“……”

　　惨叫的声音接连不断，那黑袍人终于是全部的烧尽了，成为了飞灰，变成了过眼云烟。生下来的，只有那一个大大的发光的战阵，还有战阵之上的一些剧烈的燃烧着的火焰。

　　火焰分成了一缕一缕的，如那涓涓细流，向着战争的中间流去。火焰也因此变得弱小了起来，战阵的规模也是在缓缓的收缩。

　　“嗡”所有的黑袍人一身的精华全部都凝聚在了一起，散发着惊人的波动。那一层一层的涟漪向着四面扩散，下方的冥河剧烈的波动着，像是要整个的翻倒了过来。

　　“轰”一缕仙光向着叶皇冲了过去，无比的灿烂。时间与空间仿佛都是被定住了，空中只剩下来了这一缕的仙光是动的，成为了那唯一真实的一。

　　“咚”仙光准确的击中了叶皇，发出来了一声震天的巨响。爱丽丝他们的心也跟着剧烈的跳动了一下。

　　仙光并没有继续的前进，那无坚不摧的仙光，被挡住了。也就是说，叶皇挡住了这一道的仙光。

　　这仙光本来就只有一击的力量，一击过后，没有后续的力量的维持，快速的散去了。只留下来了恐怖的余波在波动。

　　好在，叶皇还在原地，并没有在这一击之下成为劫灰。

　　两块烂铁块不见了，最想与仙光碰撞的就是这两块烂铁块。迅速的被击飞了，倒冲了回来，在叶皇的身体上击出来了两个前后透亮的血洞。在冲出了叶皇的身体的一定的距离之后，被打如了混乱的时空中去了。

　　“叶皇……”爱丽丝小声的呼喊着，就像是在做梦，怕声音太大就把自己给惊醒了，然后什么都不存在了。

　　其他的人也是张了张嘴，嘴巴老大的，感觉能够放下去一只拳头的。

　　在这样的情况下，叶皇用这样的身体，这样的状态，居然还能够接下来这样的一次的攻击。

　　但是，没有人知道叶皇现在到底是什么状况。叶皇现在真的是有苦自知，满心的都是落寞。

　　为了挡下那一击，叶皇的全身的元力的本源被打散开了。也就是说，叶皇现在不是破天阶的高手了，更不是什么逆天级的。现在的叶皇，修士都算不上了。

　　人王的临死的反扑的一击，直接是把叶皇给废了。从一个实力强大的，注定了能够辉煌的人皇。一瞬间，就被人王给打成了废人。这应该算得上是史上第一的吧。


第881章 变故！

　　叶皇这个第一，自然是史上人皇体中最烂的一个的了。不能够修炼的人皇体，那还是什么人皇体。

　　体内破破烂烂的，就算是做个凡人，都是一个多病体弱的凡人。对于一个修士来说，这比直接的杀了他还要让他难以接受的。

　　这还不是全部，就算是身体破碎了，从此以后再也没有办法修行了。但是叶皇还有一个独特的异象能够抗住大多数的强者的冲击。

　　但是叶皇也感应了一下，自己的异象也是被完全的击碎了。以前是烙印在了自己的血脉中的，现在是点滴不剩，全部都被击碎了。

　　整个的能够伴随着叶皇征战一生的异象，在叶皇最最虚弱的时候，被人王以献祭的手法破坏掉了。

　　不过，一切的破碎，都化作了烙印，滋补了叶皇的肉身，让叶皇的躯体无比的强大。这不知道算不算是因祸得福，这也是叶皇能够扛下来那一击的原因。

　　叶皇的心情非常的复杂，真的是不知道该怎么的形容。要说开心吧，身体进一步的强化，真的是于世间无敌了，是该开心的。

　　但是身体中完全没有一丝的元力的支撑，也感应不到什么法则了。叶皇没有办法飞天遁地了，以后就成为了一个光荣而伟大的陆军了。

　　现在，不过是体内大破灭之后残留的元力支撑着，让叶皇勉强的漂浮在虚空中。

　　“咳咳……”人王咳嗽了两声，吐出来了一口紫色的血液，打破了现场的宁静，“真是狠啊，明明是相同的体质为什么这一世上天如此的厚待你呢。这样都把你杀不死，想来，以后都是没有什么机会的了吧。”

　　“好狠的心机，跟随了你那么久的下属，居然能够说舍弃掉就舍弃掉。”叶皇虽然心中苦涩，但是脸上看不出一点，面对着人王淡淡地说道。

　　“哈哈哈，我都活不下去了，还要他们合用。成大事者不拘小节，这句话我好像对你说过。刚才要么是成功我活下来，你死去。要么就是现在这个样子。”人王的脸上浮现出来了一抹的潮红精神好了许多。“反正不管是什么状况，好像他们都必须死去了。”

　　叶皇明白人王的意思。人王死了，这些追随者或者或者说是死去，都与人王没有半点的关系了，还不如用来最后的一搏。而且，这最后的一搏，还有击杀自己的可能，让人王活下去，这好像确实是一个非常不错的选择的。

　　“我很好奇，你是怎么活下来的。刚刚那一击，就算是全盛的时候，也必定是会重伤的。反观你的情况，好像比接下这一击之前状态好一些的了。”人王问出了一个这会儿一直想不明白的问题。

　　“我真的不知道是该感谢你还是应该把你碎尸万段的。就像是你看到的这样，我现在就只有这具身体是好的了。”叶皇本来不想回答的，体内的残余的元力不多了，下一刻就会掉落进冥河中了。手掌都抬起来了的叶皇，还是鬼使神差的给了人王一个答案。

　　“哈哈哈，明白了。这样也好，你现在一定是比死了更加的难受。好好好，你这样的活着也好。”人王了一下，然后迅速的回过神来。

　　虽然没有杀死叶皇，但是让叶皇这样的活着，那不是更加的好的么。

　　而且，那神殿中的那个人，不管是身体强度还是元力的修为，都是比起自己只高不低的。

　　叶皇如今也就剩下来了一具身体，那自然是没有希望的了。也就是说，叶皇还会绝望一次。那所谓的救世主的计划，也就这么的烟消云散了。

　　人王真的是太开心了，这对于现在的他来说，绝对是最好的笑话了。笑着笑着，眼泪都留下来了，口中更是大口的溢血，气息也开始衰败了起来了。元力耗尽，先叶皇一步向着那冥河跌落了下去。

　　“好了，送你上路。”叶皇冷哼了，体内残留的元力也是快速的耗尽了，身体快速的跟着人王向下坠落了下去。

　　虽然没有了元力，但是身体的强大还是弥补了一些，一个千斤坠，叶皇快速的向下落了下去。

　　一只金色的手掌用力的向着人王拍了下去，虚空都凹陷了。这一击拍中了，人王也就成为了过去了。

　　没有了元力的叶皇，也爆发出来了想当的强大的攻击力。人王缓缓的闭上了眼睛，不忍心去看自己的身体被打碎鲜血飞溅的场面。

　　“嗡”冥冥中突然传来了强大的波动，整片的冥河都被压迫得下陷了数十丈。

　　叶皇感觉情况不对，那拍出去的一掌更加的用力了。到了现在这个时候，叶皇真的是不允许出现任何的意外了。因为，叶皇已经没有了实力去抹杀这些的意外了。

　　“当”一声强烈的撞击声音响起，叶皇的一掌像是拍在了一口神钟的上面，让整个的空间都在剧烈的震颤不已。

　　人王愣了一下，都已经是做好了必死的准备的了。但是叶皇拍下来的一掌好像是没有打下来。疑惑的睁开了眼睛，然后人王的眼神中就流露出来了一抹的喜色。

　　一道道的大道的纹路从虚空中冲了出来，在人王的身体周围一层一层的缠绕了起来。片刻的功夫，就已经是把人王给包裹了起来，就像是一个巨大的蛋壳。

　　人王虽然不知道这是为什么，但是心中隐隐的是觉得有一种发自灵魂上的熟悉的感觉。这让人王心中大定，这下，有活下来的希望的了。

　　之前之所以那么的豁达，那完全就是知道了没有可能活下去的了。现在有了希望在自己的面前，人王的心思再次的活络了起来。

　　毕竟，对于人王这个野心无比的强大的人来说。只有活着，才有可能去争夺天下的。死了，就是把整个的天下拱手的送给了叶皇的了。

　　“哈哈哈，看来。上天还是要多爱我一点的啊。都到了这个地步了，你都已经半废了，结果还是没有杀死我的。”人王盯着叶皇，哈哈大笑着，口中不断的溢血也是不管不顾了。


第882章 混账东西！

　　“咚咚咚咚咚……”一连串的脚步声传来，声音从模糊到清晰，由远而近。像是有一个顶天立地的居然在缓缓的靠近。

　　时间与空间的力量波动的非常的混乱了起来，这是有至强者从不同的时代在快速的向着这里赶来。

　　叶皇不用想，也是知道怎么回事了。一定是人王留下来的后手，有同脉的强者从远古强行的逆天归来了。

　　人王有这样的后手，叶皇在猜想人皇一脉有没有什么后手。但是叶皇不敢用自己的身体去实验，要是等着这个至强者出来了，直接把自己给彻底的灭了，那就亏大了。

　　叶皇眼神凌厉，死死的盯着那蛋壳中的人王。不断的出重手攻击那蛋壳，根本就不被人王口中的说辞影响。

　　起先人王还非常的猖狂，但是很快的就变了脸色。那至强者强势的归来，想来遇到了非常大的麻烦。能够听到脚步声就在上空不断的回响，是那个强者在不断的徘徊。

　　毕竟不是这个时代的人，又太过于的强大，受到的限制太多了。想要这么的跑出来祸害后世的人，不是这么的容易的。

　　虽然没有出来，但是那沉重的脚步声都让整个的世界震动了起来。每一次的落脚，都像是踩在众人的心头一样。实力稍微弱一些的气血翻涌，心中非常的骇然。

　　对方短时间内确实是没有办法出来，但是叶皇在不断的攻击者，那蛋壳上都有了一些的裂纹了，很有可能在强者出来之前，就已经是蛋碎人亡的了。

　　因此，对方虽然没有冲出来。但是用强横的修为，通过脚步声强行的干扰这个空间中的叶皇。

　　叶皇的一身的修为全部都反哺了肉体，要是就被对方的脚步声给震裂了，那真的是天大的笑话的了。

　　身体上自然的有一层淡淡的血气笼罩着，让叶皇的身体不受到这音波的冲击。叶皇非常的果断的，一次次的向着同一个地方拍击着。

　　“咔嚓”一声脆响，牵动了很多人的心。尤其是蛋壳中的人王，脸色是一瞬间变得苍白如纸的了。

　　“哈哈哈哈，叶皇好样的弄死他……”这一声的脆响，同样是被钟吟荡他们听到了的，都发出了震天的狂笑。

　　之前，人王可是非常的嚣张的啊，现在叶皇就把对方的蛋壳给撬开了一道口子了，人王的脸色那真的是太好看的了。

　　“混账东西！”那强者虽然说没有冲出来，但是已经是用那逆天的功力把声音给真实的传递了出来了。声音隆隆作响，就像是天神一样。震得很多人都是脸色潮红，吐出来了一口鲜血。

　　那声音太过的威严了，自然而然的有一种杀伐的气息在流转。这是杀出来的威严，身体上蕴含着一种逆天的大势。杀意与杀机凝成了一起，已经是成了气候了。

　　叶皇心中也是非常的骇然，这就是人王的杀戮之道么。果然可怕，单纯的是为了杀戮，这样的道太过于的可怕了。

　　与之想比起来，现在的人王，完全就是歪门邪道的，完全就是上不了台面的啊。

　　不过，叶皇自然不会被对方的声音就吓住了的。要是这么的就害怕了，那就不是叶皇的了。而且，就算是对方真的冲出来了，叶皇该杀的一样是会杀的，而且是会拼命的把人王给拖下水的。

　　反正对方不是这一世的，大道限制得非常的你还，铁定的是不能够长存的。叶皇只需要干掉了人王，那对方的传承就断绝了。任由对方的法力逆天，那也是没有任何的办法的。

　　而且，叶皇就真的不相信，会任由对方这么的跨越时间与空间的冲过来，就没有人来针对他的。

　　“听到没有，混账东西在骂你呢。”叶皇继续的攻击着，根本就没有片刻的停留，还因为那强者的喝骂而加快了手上的动作。

　　“你……”人王气的是脸色铁青的，这明明就是骂叶皇的，居然被对方直接给转嫁到了自己的身上来了。不过，你了半天，也不知道怎么的反驳。“你快给我住手，你也应该知道了。那强者是来救我的，一旦是出来了，你绝对是逃不掉的。”

　　“傻了吧唧的，你都说了出来我就逃不掉了。那我为什么要逃呢。我还不如先把你给弄死，那就算是我也死了，也算是够本了。”叶皇再次的下重手，那蛋壳上的裂纹更加的大了。

　　看到叶皇没哟留手的打算，那逆天而来的强者也不说话了。只是加快了前进冲关的脚步，不断的轰击着那阻碍，想要完全的降临出来。而那可怕的杀意，也是完全的透过来了。杀意凝结成为了实体，成为了一把锋利的天刀，向着叶皇不断的劈砍。

　　叶皇起先还有些害怕，还怕自己的身体抗不住。不过，在第一次的有意的硬抗了之后，叶皇瞬间的就收起了自己的担心。其实，也算不上是硬抗，叶皇没有了法力，没有办法快速的躲闪，也只有用身体去抗的了。

　　一刀重重的斩在了叶皇的后背之上，爆发出来了一连串的灿烂的火星。不过，叶皇的身体并没有受伤，只是被撞击得有些的麻痹。

　　原本是用巧劲站在冥河之上的叶皇，被压落了下去一些，连带着整个的冥河水都以叶皇为中心微微的塌陷了。

　　突然，叶皇有些爱上自己的这个身体了，实在是太强大了。之前的那一刀，要是之前的身体，肯定是会被砍成两半的。但是现在，皮都没有破。

　　叶皇觉得，元力什么的都成全了肉体，也不算是什么坏事了。大不了以后找一个代步的坐骑，一样的是能够飞天遁地的大战的。那龙皇不是跟着自己光吃不出力的那么久了么，今后就可以好好的利用起来了。

　　叶皇默默的在心中盘算着，手上是没有片刻的停留的。

　　在远处的龙皇，莫名其妙的打了一个寒颤，感觉有一股止不住的凉意冲上了脑袋，让龙皇都是懵了一下，左看右看的，看看谁都自己不怀好意。


第883章 强势归来！

　　那响彻整个天空的脚步声越来越急切，显然是有些的烦躁的了。

　　冥河之上，叶皇拍击那蛋壳的速度也是越来越快速。

　　之前完好的蛋壳，现在已经是多了一些的裂纹的了，看起来就像是在这个蛋壳之上多了一些的铭文的了。

　　“咔嚓”一声的脆响，那坚硬的蛋壳，终于是被叶皇重重的一击给拍碎了的。变成了无数的流光向着周围无差别的乱射。

　　“锵锵锵……”叶皇就站在前面，承受得最多。碎裂了的道纹有着强大的攻击力，全部都打在了叶皇的身体之上，带出来了一连串的火星。

　　“嗡”天空中也是一声强烈的嗡鸣之声，然后虚空裂开来了，一只大脚是先一步的跨出来了。

　　大脚照着叶皇就用力的踏了下来，想要直接的把叶皇给踏成了虚无。

　　“哼……”叶皇冷哼了一声，有了之前的与对方的杀意刀的接触，对这个强者有着一些大致的估计。叶皇可不认为这个强者能够一脚把自己给踏碎的。

　　本来想要向着人王打出去的一拳，也在这个时候变换了方向。向着那从天而降的大脚板打了过去。

　　“砰”叶皇一拳结结实实的打在了对方的脚板心上。然后整个人就像是一个炮弹一样的倒飞了出去。重重的砸进了冥河中，带起来了滔天的巨浪。

　　而上方的那一只的大脚板也是触电般的一阵的颤抖，然后闪电般的缩了回去。有紫色的血液，就像是瀑布一样的向下溅落了下来。

　　“大成人皇体，怎么可能。”那强者再次的探出来了半个的身子，不断的有灭世的闪电在劈打着他，显得非常的艰难。

　　“你这个废物，怎么会差这么的多。”那强者再次的感应了一下人王的修为，顿时暴怒，恨不得一巴掌把这个人王给灭了。

　　叶皇在水中不断的被动者双腿，虽然没有了元力控制身体很是不方便。但是力量强大了不知道多少倍，这么用暗劲在水中借力还是非常的方便的。

　　人王哪里管得到这强行归来的强者对自己是什么的态度，运转了身体中残留的一丁点的元力，向着对方缓缓的飘去。

　　叶皇已经是没有了元力了的，想来是没有办法来空中抓住自己的了。

　　人王长舒了一口气，这还真的是过的一波三折的啊，这连续的变换了好几次的了。人王的心也是跟着不断的距离的跳动。好在，最后还是自己逃出来了。而这强者完全的出来，叶皇多半也是会陨落在这个地方的。

　　“轰”一道水箭冲天而起，正好是撞在了人王的身体侧面，把人王差点给击落了下来。

　　一道金黄的身体冲天而起，身体周围袅绕这浓郁的血气。速度飞快，一瞬间就冲到了人王的旁边，一把把人王给拉住了，向着水面落去。

　　“你不是没有元力了么，怎么还能够冲那么高。”人王胆寒了，原本已经以为是成功的逃脱了的，结果还是被叶皇给抓住了。

　　“白痴，你不知道我是用跳的么。”叶皇用力的一捏，那被抓在手中的半边肩膀顿时就被叶皇给捏碎了。

　　“啊……”人王发出了一声惨叫，“魂淡，快放开我。你只要放了我，我就让他留你一命。”

　　“白痴，我又不怕他。”叶皇再次的捏碎了人王的另外一边的肩膀，淡淡地说道。

　　刚刚的接触，让叶皇的心中大定。对方应该就是太古前的大成的人王体，强势的跨过时间与空间冲了过来了。不过，肉体的对拼，居然是对方逊色一些。

　　也就是说，对方的一般的攻击，是伤不了叶皇的。就算是叶皇现在没有任何的元力啊什么的，那也完全不会害怕对方。

　　就像是之前人王套着一层的乌龟壳一样，反正是被打不烂的。你元力雄浑又有什么用呢。

　　说话的时候，天空中的那一个人影，已经是有了一大半探出来了。只有一手一脚还在那混乱的通道中。

　　对方一挥手，叶皇就感觉到了有一股怪异的力量冲了过来。作用在自己的身体上，想要把自己给弹开，然后把人王给卷走。

　　叶皇身体上的血气璀璨，万法不侵，任由那力量加持在身体上，只是感觉到了轻微的排斥的力量。

　　相反的是叶皇死死的抓着人王，叶皇没有动，就相当于是全部的力量都加持在了人王的身体上了。让人王的身体瞬间的都是有些的扭曲变形的了，惊恐的大叫着。

　　“不对，你的身体怎么是如此的怪异，强度居然要超过大成的体魄。但是，为何感应不到你的元力的波动。”一击没有成功，但是让那强者感应出来了一些的东西的了。开口疑惑的问道。

　　“关你屁事！”叶皇毫不客气的回应了一句，反正与对方也没有什么好谈的，更是不可能和解的。叶皇对这个之前头都没有露出来，就敢骂自己是混账东西的混账东西非常的没有好感。因此，这么好的机会，叶皇自然是回敬了对方一句。

　　“你……”那强者想来也是没有想到叶皇说话会如此的粗暴，一时间有些难以的适应。在他们的那个年代，他已经是站在了巅峰的了，谁敢这么的对他说话。就算是老对头人皇，看到了都还是要称呼他人王的。

　　叶皇就没有这么多的顾忌了，尊敬个屁的啊。反正都是要打一架的。何况，叶皇一直就是觉得人王没有一个是好东西的。

　　“轰”远古来的人王猛力的一震，终于是整个的身体降临了。一瞬间，整个的天空都像是塌陷了一样，一瞬间暗了下来。

　　无量的雷电不断的落下，把那远古来的人王给包裹在了其中。

　　他不是这个世界的人，上天不承认他，故此，对其发难了。

　　叶皇眼神一凛，完全的降临的人王，那气息就像是一片的汪洋，太过于的浩瀚了。而此刻，这个汪洋是在爆发的，波涛汹涌，巨浪滔天。随时都能够给敌人排山倒海的一击。


第884章 近身纠缠！

　　对方的气息，比起之前透露出来的，至少是强大了一倍不止的。看来，之前在空间的屏障中，对那远古的人王的限制还是非常的大的。

　　不过，叶皇也不是太过于的害怕。对方强大的，也不过是元力的修为罢了。身体的强度是不可能再次的提升的。因此，叶皇还认为，自己应该是能够扛得住的。

　　对方的身体是刚刚露出来，然后就快速的消失了。叶皇想也不想，直接是伸手掐住了人王的脖子。

　　果然，对方的气息是在身前一闪而过，快速的变换了方向，向着叶皇冲了过来。

　　叶皇虽然没有办法使用元力与法则的力量了，但是因为身体的强化，对一切的感应都是敏锐了许多的了。在远古的人王的身体刚刚移动的时候，叶皇就已经是感觉到了身前有气息的变化了。这才出手掐住了人王的脖子，只要远古的人王敢强抢，叶皇就能够在第一时间把人王连脖子带脑袋的给直接的震碎。

　　果然，远古归来的人王是为了救人的，不是来逼死当世的人王的。虽然，当世的人王真的是菜的要死，让人很想要一巴掌拍死他的。

　　叶皇始终是掐着人王的脖子没有放手，让远古来的人王是有些的忌惮的。闪电般的转身，左脚作为支点，右脚在水面上划出来了一个浑圆。

　　一层水波向着周围扩散了过去，起先还是非常的弱小的。等到了前米开外的时候，就变成了一圈的滔天巨浪向着四周扑了出去。

　　右腿带着金黄的血气，像是一道鞭子一样，重重的抽在了身侧。

　　“啪”的一声脆响，叶皇一脚踢碎了虚空，直接是把远古人王给踢飞了出来。

　　双手火辣辣的，浑厚的元力形成的罡气都被叶皇一脚给踢碎了。双脚踩在冥河水之上，远古人王倒飞了出去。体内的力量被源源不断的导入了脚下的冥河中，身后都形成了滔天的巨浪。

　　之前与叶皇是有过一次碰撞的了，这次的碰撞远古人王都已经是非常的注意非常的小心的了。但是结果还是一样，一样的是被叶皇给踢飞了出去了。

　　“拿出你的全力来吧，一直这么的示弱有意思么。”远古人王非常的愤怒，叶皇明明就这么的强大，居然一直不动用元力，老是用身体的力量来羞辱他。

　　虽然不知道为什么这一代的人皇与人王有这么大的差距，一个都大成了，一个才刚刚破天阶。但是，远古人王一样是不怕的。从时间上来算的话，他大成了不知道多久了，对上叶皇也不怕的。

　　叶皇是有苦自知，有强大的力量不用那放着干嘛。刚刚要是元力的修为也跟得上肉体的强度的话，那能够瞬间的重伤远古人王的。但是这么好的一个机会，只是把对方给击飞了。

　　“他……他异象与元力都被我打散了……现在……现在只有肉体被滋润了才这么的强大。”人王虽然被叶皇掐着脖子，但是还是拼命的憋出来了这一句话，把自己知道的情况告诉了远古的人王。

　　“哈哈哈，原来如此。看来，你还不是那么的废物的么，还是有点的用处的。”远古人王在远处的水面上站定，开口大笑着。

　　冥冥中有一定的定数，不管一边的天赋如何的强大，不断的突破，都是甩不开另外的一边的。因此，同一世的人王与人皇差别不是太大的。

　　但是叶皇真正的降临的那一世除外，那完全就是一个意外。幼年的人皇体降临在了大成的人王体的那一世去了。

　　曾经出现过一世，同样是人皇体的修炼的天赋无比的强大，堪称是逆天的，叶皇都不能够与之想必。境界快速的突破，本来以为遇上人王体的时候能够稳压对方的。

　　结果看到对方一身的珠光宝气的，各种罕见的灵药挂满了一声当零食吃，人皇的心都要碎了。人皇的修炼天赋逆天，上天就让人王的奇遇逆天，也跟着快速的突破。

　　这么想起来，好像是有一只的无形的大手，一直是在操控着世间的一切的。

　　“笑你大爷。”叶皇抬手就把手中的人王丢了出去了，力量太大，直接是在虚空中摩擦出来了火苗。人王一路惨嚎着不受控制的向着远古人王撞了出去。

　　对方眼神一凛，本能的是想要避开的。但是丢过来的就是这一趟想要救的人，咬着牙站在了原地。

　　双手连续的挥动，不断的卸力，让人王的冲击力降到最低，好保护住人王不受伤害。

　　远古人王是铁青着一张脸，人王体什么时候这么的脆弱的了，搞得就像是瓷器一样，但是又没有任何的办法。

　　人王刚刚入怀，叶皇就紧随其后的杀了过来了。双腿快速的在冥河之上踏浪而行，速度不满分毫的。刚好是对方双手去接人的时候，叶皇就赶到了。

　　没有元力的波动，没有法则的力量。叶皇中正平和的一拳，向着远古人王轰了过去。

　　这一拳看似缓慢，实则快速无比。看似轻飘飘的，实则力大无穷。

　　双手抱着人王，腾不出手来攻击。右腿用力的踏了水面一下，升起来了一道水墙，上面布满了密集的纹路，被远古人王快速的用元力加持了一下。

　　叶皇一拳打在了上面，水墙上荡漾开来了一圈金色的光芒。然后轰然倒塌了。不过，叶皇这一拳的力量也是完全的泄出去了。

　　早就料到了不会这么的简单了，叶皇自然的是准备了后手的了。右腿笔直的向着远古人王的双腿之间踢了过去。这一脚真的是很辣无比。

　　“哼！”一声冷哼，远古人王实在是不满。叶皇居然敢对自己用处这样阴险毒辣的招式来。

　　左腿快速的抬起，在叶皇踢过来的时候，脚背微微的弯曲勾住了叶皇的右腿，然后把叶皇的大腿向着一旁带了过去。

　　叶皇全力的一脚被引向了一旁，本来是攻击力全无的了。快速的散去了脚上的力量，然后第二次爆发，向远古人王的膝盖踢了过去。


第885章 人王落幕？！

　　“咔嚓”叶皇突然的变招快若闪电，远古人王在抱着当世的人王的情况下，变招没有这么的快速。直接就被叶皇给踢中了，没有任何悬念的膝盖骨就直接的碎裂掉了。

　　膝盖碎裂，一只脚瞬间的就失去了力量。怀中抱着一个人又舍不得松掉，这样一来直接的就半跪了下去。

　　叶皇可不管对方是什么的状态，对于叶皇来说，这两个都该死。自然的就没有了什么留手的可能了。

　　右腿高高的抬起来，然后用力的向着下方砸了过去。就像是一条金色的鞭子一样。

　　远古人王大怒，心中的这个恨啊简直就不用提了。因为近乎是半跪在叶皇的面前的，叶皇这高高抬起了然后重重的砸下去的一脚，就是奔着人王的脑袋上去的。

　　一圈冥河水升了起来，把远古人王给笼罩在了其中，结成了一个水球。上面布满了符文，波动非常的强烈，是人王的道的体现。经过加持，现在用来防御。

　　“咚”看着对方防御了，叶皇同样的是没有收腿的。这一脚就是要踏下去，简直到了不踏不快的地步了。重重的踏在了远古人王的脑袋的正上方的水幕上，爆发出来了一声沉闷的声响。

　　整片的冥河都是剧烈的波动了一下，四周瞬间冲起来了万丈高的水浪，然后又重重的跌落回了冥河中。

　　水球被叶皇一脚给踏碎了，但是那强烈的反震，还是把叶皇给弹飞了出去了。

　　“啪啪啪……”叶皇踩着水面快速的倒退，所过之处出现了一朵朵盛开的水莲花。一直退出去了数十步的距离，这才把体内的那强大的反作用力给化解了。

　　反观远古人王，此时是口鼻溢血，这都是被叶皇一腿给震出来的。而那怀中的人王，更加的不堪，已经是被震晕了过去了。

　　“我突然发现，你们都挺耐打的嘛。别的我不知道，但是人王体的耐击打的能力，应该是天下无双的。”叶皇平复了一下体内翻滚的血气，淡淡地说道。

　　“你……”远古人王是有苦说不出，带着一个重伤的当世体，有强大的实力却发挥不出来，受到了很大的拖累。

　　在对方的心神出现波动的一瞬间，叶皇再次的冲了上去。这一次，不再是攻击远古人王了。而是当着远古人王的面，一拳拳的向着那昏迷的人王砸了下去。

　　没有元力波动，没有法则的波动。但是每一拳，都能够轻易的撕开虚空，逼迫得远古人王不断的躲闪。

　　远古人王不停的躲避，并不与叶皇接触。但是根本就甩不掉叶皇的，时间长了，明显的是有些的烦躁的。

　　在这个时候，叶皇突然轰出了一拳，如羚羊挂角毫无迹象可寻。

　　“砰”一拳正好是打在了当时的人王体之上。螺旋的劲气快速的冲进了人王的体内，让人王的身体都有些的扭曲变形了。

　　“砰”再一声的闷响，人王整个人直接的就炸裂开来了，爆成了漫天的紫色的血雾。

　　远古人王的脸色大变，一瞬间变幻了数十次的神色，看起来非常的狰狞。所有的血雾都被吸收进了身体中。那一缕马上就要消散了的神识也钻进了远古人王的脑海中蕴养了起来。

　　叶皇暗道了一声的可惜，居然还给对方留下来了一线的生机。不过，对方想要恢复，恐怕会非常的麻烦。

　　因为叶皇感应了一下，那一缕的神识非常的脆弱，已经是混沌了的。能不能够重新的焕发生机，那还真的是说不准的事情。

　　而且，这远古的人王是踏着时间的长河从太古年间冲了回来的，在这个世界自然是不能够长存的。不知道对方能够想出什么样的方法，来让当世的体魄从新的蕴养。

　　不过，这都不是在叶皇的考虑中的了。这应该是对方伤脑筋的事情。

　　而且，在叶皇一拳把人王打碎了之后。远古的人王明显的是爆发了的。

　　脚下的冥河整个的沸腾了起来，一道又一道的符文缭绕得水箭向着叶皇不断的冲了过来。虽然不能够伤害在叶皇的身体，但是也是把叶皇给打得节节败退的。

　　对方攻击的位置非常的明确，就是盯着叶皇的胸膛还有后心亦或者是整个的头部。

　　整片的冥河都化作了武器，每一道的水箭都非常的恐怖。叶皇虽然是尽力的躲闪了的，但是站在沸腾了的冥河之上，空间确实是有限的。几处的要害部位，都不知道被攻击到了多少次的了。要不是叶皇的体魄强大，想来都已经是重伤了的。

　　对方就一直站在高空，并不与叶皇有身体上的接触。之前与叶皇的近身的接触，已经是让远古人王吃够了的亏的了。现在，当然不会再故意去讨打了。

　　叶皇觉得非常的无奈，对方是算准了自己的肉体爆发的力量。站在一个自己在没有什么东西干扰的情况下能够够着的位置。但是现在的整片的冥河都是不稳定的，叶皇很难借到足够的力量。看得着，摸不着，非常的尴尬。

　　“杀……”天空中出现了无数的虚空裂缝，传出来了整齐划一的喊杀声。

　　一道道强大的身影冲了出来，在无数的水箭中向着叶皇冲杀。

　　“又是这招。”叶皇自言自语了一句，对方动不动的就要弄出来尸山血海或者是千军万马的。都是一些虚幻的身体，对现在的自己是一点的作用都没有的。

　　不过，这远古人王的气息要强大很多，这召唤出来的人马仔细自然是更加的可怕一些的。

　　“砰”叶皇一拳打在了最先冲过来的一个人影的身上。直接在一声的沉闷的响声中，被叶皇给直接的打破了。

　　猩红的血雨洒了没有任何准备的叶皇一身，叶皇闻到了扑鼻的血腥味，顿时一愣。

　　快速的伸手在字的脸上一抹，叶皇愣住了有些温热粘稠无比，这是真实的血液。

　　也就是说，远古人王召唤出来的人马，全部都是一个个的真实的生命体。


第886章 万古前！

　　叶皇虽然心中也是有些的烦躁的，不过，都被自己强行的压制了下来。

　　现在就像是一叶飘摇的小舟，要是一个不注意就要在这狂风大浪中倾翻。这水箭与喊杀不断的人影都不算个事儿，但是上面还有一个虎视眈眈的远古人王的啊。

　　叶皇不断的腾挪着，踏碎水箭，击碎喊杀的人影。始终是有一缕神识锁定着上方的远古人王的，防备或者说是抓住攻击的时机。

　　这些人影非常的奇怪，确实是真实无比的。但是又有些的不同，被击碎之后，爆了开来。会有大量的血雾溅落冥河中，剩下的大半又倒卷了回去，迅速的冲进了那裂开的虚空中。

　　虚空中始终是有源源不断的人马冲出来的，叶皇没有办法估计到底有多少。但部分都是四阶五阶的修为的，偶尔会有六阶或者是逆天的。

　　这些单个的并不是太过于的可怕，但是太多了就有些的麻烦了。蚁多咬死象，说的就是这个道理。况且，这些人影比蚂蚁不知道要强大了多少倍的了。一个个的都不怕死的向着叶皇不断的冲击。

　　“轰轰轰……”一道道的水箭不断的向着叶皇冲了过来，分成了几层，向着叶皇扎了过来。

　　叶皇用力的一震，直接把身边的所有的人影都给震碎了。在血雾的遮掩下，叶皇瞬间发力，脚下都出现了一个螺旋的漩涡。

　　漩涡突然炸裂开来，叶皇借着这强力的反震冲天而起，快速的向着远古人王的方向冲了过去。

　　水箭是锁定了叶皇的，叶皇的移动，也让这些水箭改变了方向。

　　叶皇身体一扭躲过了向着自己的腹部扎来的水箭，身体强行的上升了一点，一脚重重的踩裂了这水箭，身体也快速的上升。

　　“轰轰轰……”水箭不断的爆裂了开来，变成了漫天的水雾。叶皇身体也不断的拔高，始终保持着很快的速度，迅速的向着远古人王靠近。

　　突然，上方的虚空裂开，远古人王冲了出来。截住了叶皇的去路。

　　“真的以为我是白痴么。”远古人王很是不屑，早就已经是发现了叶皇的动向的了。

　　之前与叶皇短暂的接触，已经是弄明白了叶皇是一个什么样的人的了。这是一个不服输的人，不会一直吃亏的。吃了亏，马上的就要报复回来，不然心中不舒畅。

　　人王的身体在上方，要占据一定的优势，一脚就向着叶皇踏了过来。就像是之前叶皇一脚踏碎了水球一样。

　　“砰”叶皇果断的出拳，刚猛的力量打在了远古人王的小腿上，把这强力的一脚给打开了去。

　　人王的身体也是下落了一些的了，并不以为意。悍然出手，一掌就向着叶皇的脑门上按了下去。五指间有各种符文在流转，有强大的元力在波动。

　　叶皇这一下是有些的害怕的了，身体虽然强大，但是脑袋要是受到了重击，神识受伤了，那麻烦就大了。

　　身体突然的违背原理的快速的下坠，想要败退远古人王的一掌。

　　远古人王也早就料到了叶皇的动作一样，跟着快速的下坠。

　　“嗡”一掌结结实实的按在了叶皇的脑袋上，与叶皇的体内冲出来的力量撞击在了一起，爆发出来了强烈的嗡鸣。

　　虚空在不断的破碎，叶皇快速的跌落了下去，陷入了昏迷。远古人王名没有追击，整个的手掌都鲜血淋漓的，身体更是在不断的颤抖。

　　叶皇的脑海中出现了一副怪异的画面，那画面非常的陌生，是一个陌生的世界。但是那画面又无比的真实，让叶皇有些莫名的熟悉。

　　叶皇看到自己身在襁褓之中，还是一个牙牙学语的婴儿。一个宽阔的臂膀把自己给搂在了怀中，无比的温暖。

　　身边的这个人叶皇无比的熟悉，正是已经死去了的叶战。虽然有些细微的差别，但是那眉眼那气息完全就是一模一样的。

　　此时的叶战带着襁褓中的叶皇在快速的逃窜，虚空被不断的撕裂。

　　叶战的气息非常的不好，甚至可以说是有些的衰败的。血液不断的从嘴角溢出，滴落在了婴儿的脸颊上。

　　不过，叶战的面容非常的坚毅，看不出来一丝的颓废。

　　“哈哈哈，站住。只要你臣服于我，把你手中的孩子交给我，我给你一人之下万人之上的地位。”一个熟悉而又猖狂的声音响起。

　　画面一转，叶皇的心都是一震，差点停止了跳动。远古人王正提着一口混沌气息缭绕的长刀在后面追赶。

　　“真是天意啊。上苍这是要彻底的灭了人皇体一脉么。我一生居然能够斩杀两个人皇体，真的是天意啊。一个巅峰的，一个幼生期的，想想就让人兴奋啊。”那远古人王一边追着，一边大笑着。

　　身体上同样的是有许多的伤口的，但是比起叶战来说，是要好上了很多的，能够追着叶战也在情理之中。

　　这么看来，叶战身体上的伤，应该就是这个远古人王给斩杀出来的。

　　接下里，就是叶皇看到过的画面了。人王追上了重伤的叶战，叶战自知道不敌。先是把手中的叶皇给抛飞了出去。然后转身提着人皇剑与远古人王搏命了起来。

　　远古人王虽然心中急切的想要弄死叶皇的，但是又不得不小心的面对叶战。

　　一场大战就这么的展开了。人皇剑是完好的，剑灵比叶皇认识的强大很多倍。自主的全面的升华，助叶战大战人王。

　　整片的天宇都被打碎了，数不尽的星辰被两人攻击的余波给震碎。在叶战不要命的催动下，爆发出来了惊人的战斗力，可以与大成的人王体一战。

　　最后的结果是一个样子的。叶战重伤不敌，直接燃烧了自己爆发出来了最后的一击，提着人皇剑就冲向了人王，彻底的灰飞烟灭。

　　人王也受到了重伤，没有实力去绝情谷中找叶皇，就此离去，空中流淌下大片的紫色的人王血液。

　　受损的人皇剑也冲进了绝情谷，画面就此的终结。


第887章 是你！

　　叶皇这个时候也清醒了过来，眉心中有一道惊人的裂纹，有灿金色的血液不断的滑落。顺着眉心，从鼻翼的两侧绕过，最后流淌到了下巴滴落进了脚下的冥河中，带起来了一圈圈的小小的水波。

　　叶皇看到的画面，在那远古人王攻击的时候，同样的是看到了的。因此，现在他的脸上的表情是非常精彩的。

　　“哈哈哈，没有想到啊。我们居然还是老熟人。”远古人王哈哈大笑着，笑的非常的开怀。要是不知道的人，听到他的声音在加上远古人王说的话，还真的以为叶皇与他是关系非常好的老熟人的。

　　“是啊，我也没有想到。居然能够遇到你，这真的是天意啊。”叶皇就不是这么的友善的了，咬牙切齿地说道，声音就像是从牙缝中挤出来的一样。

　　叶战对于叶皇来说，那真的是最伟大的父亲的了。虽然没有怎么的鼓励过叶皇，但是叶皇知道父亲是深爱着自己的。

　　就算是天界之行，知道了叶战其实是自己的护道者与追随者。但是叶皇一直没有想过，在叶皇的认知中，叶战就是自己的父亲，这一点是不会变的。

　　叶皇早就知道了，叶战之前就为了自己死过一次的了，没有了护道者，这才让谷主不得不把叶皇给封印到了现在的这一世才出世。

　　加上天界之行中，叶战再次的死在了自己的面前。两次都是为了自己，这让叶皇的心是无比的沉重的。

　　母爱是温柔的春雨，时时刻刻的滋润着子女，但是叶皇没有几乎享受。但是父亲是一直陪着自己成长的。

　　叶皇之前没有什么太大的抱负，就是想着，以后能够有了大出息了，然后就带着自己的父亲叶战过好一点的日子，无忧无虑的也挺好的。

　　但是事与愿违，乱七八糟的事情，就把叶皇给逼迫得走到了现在这样的一条路上。对于叶战的报答，就完全的落空了。叶战更是死在了自己的怀中，彻底的让叶皇没有办法去报答了。

　　今天，居然出现了这样的一个“老熟人”这真的算的上是天意的啊。叶皇嘴角带着残忍的笑容。

　　最近的一次，就是这个人王体击败了人皇体。他有时间与精力为后世布下这样的后手，想来也是非常的正常的了。

　　叶皇还真的是要感谢他的啊，要不是这个远古人王留下来了后手，那叶皇怎么能够见到他的呢。

　　虽然叶战还是没有撑到现在，就已经在天界倒下去了。但是叶皇知道，父亲在冥冥之中一直还是会关注自己的，那一定是能够看到这一场的战斗的。

　　之前的一切，只有叶皇与攻击的远古人王能够看到，其他的人都不知道发生了什么事情。因此，大家都非常的疑惑。好像是叶皇与远古人王突然间就熟悉了起来了一样。

　　不过，双方的关系并没有因为熟悉了起来就有所缓和的，反而是变得更加的冰冷了。两人的眼神不断的交锋着，在天空中都能够擦出火花出来。

　　因为叶皇的受伤触发了双方的潜藏着的记忆，战斗有片刻的停顿。但是很快的，双方又再次的打了起来。这一次，更加的激烈，更加的火爆，一上来就是不要命的狠手，想要快速的把对方给解决掉。

　　叶皇张口吐出了一道血箭牢牢的锁定着远古人王，势必是要一击把远古人王给击成重伤的。

　　远古人王也自然不会留手的，身上万道和鸣，一起奏出了一曲仙乐。身体上各种法则的力量飞舞，全部都冲了出来，结成了一把天刀，想要一击把叶皇给劈砍成为两半的。

　　血箭与天刀撞击在了一起，虚空不断的湮灭，爆发出来了一阵阵强烈的波动。除了交战的两种气息的波动，再也感受不到其他的了。就连那天地的大道，都被这两种力量给压制了下去了。

　　前一刻，人王身体上万道和鸣。后一刻，叶皇与人王的交手弄得万道哀鸣。

　　这一击，两人斗了一个的旗鼓相当，谁也没有占便宜。看是随意的出手，其实双方的消耗都不小的。

　　全身的血液就那么的多，精血更加的稀少，刚刚那样的攻击，叶皇能够使用几次，那就可想而知的了。

　　远古人王虽然不像是叶皇在用自身的精血来战斗。但是万道和鸣，让远古人王同样的是消耗非常的巨大的。体内的元力在快速的流失，精气神也是被削弱了一些。这样强大的攻击，要不了几次就把自己的精气神给耗尽。

　　叶皇也是无奈的办法，没有元力挥霍，只有这般的攻击才能够有效，想要接近远古人王真的是太难的了。

　　不过，叶皇耗尽了精血，也是还有一个强大的体魄的。远古人王耗尽了精气神与元力，与叶皇较力还是会吃亏的。

　　所以，这么来看的话，好像是叶皇占据了绝对的上风的了。

　　转瞬间，双方就交手了数十次。远古人王始终是没有下来的，一直在用自己的强大的修为来压制叶皇。

　　叶皇也不断的逼迫自己的精血，用来攻击，或者是防御。

　　最后，叶皇更是燃烧精血还来了强大的力量，快速的冲天而起，向着远古人王冲了过去。

　　远古人王没有办法了，只能够与叶皇近身的纠缠了。精血燃烧起来的叶皇，根本就是万法不沾身的。人王再也没有了远距离的优势了。被叶皇锁定了，是逃不掉的。

　　一边用元力用法则在叶皇的身体上不断的劈砍，一边不断的向着叶皇攻伐。

　　叶皇肉体无双，在不计后果的情况下，完全不惧人王的任何的元力的攻击，只能够对叶皇造成一些的干扰。

　　那元力与法则虽然说用来攻击的作用不大的了，但是包裹着自己的身体，辅助攻击，效果还是非常的不错的。能够对身体起到一定的加持的作用，让远古人王有了与叶皇正面的对碰的资本的了。

　　冥河上空处处都是虚空的裂缝，处处都是闪电，都快要被打烂了。


第888章 幕后元凶！

　　终于叶皇抓住了一个机会，一拳重重的打在了远古人王的肩膀之上。直接就把整条的臂膀给打碎了，软趴趴的耷拉在身体的一边。

　　远古人王咬牙硬撑着，在叶皇的攻击的间隙，直接是并掌成刀重重的斩在了叶皇的胸膛之上。刀气磅礴，瞬间爆发。

　　叶皇的胸膛之上同样的是出现了一条常常的切口，金色的血液向着外面喷射。

　　这就像是一个信号，双方的消耗都是有些大了，身体有些跟不上节奏了，明明就是看到了，但是身体躲不过去了。

　　叶皇完全就是不防御的，仗着自己的身体的强大，硬接远古人王的攻击。身体出现了一道道的恐怖的伤口，像是被凌迟了一遍，鲜血淋漓的，就像是从血池中捞出来的一样。

　　远古人王同样的是不断的遭受重创，叶皇接连的攻击远古人王的关节部位，身体都快要被叶皇给拆成了无数节的了。

　　利用远古人王身体的一个摇晃的空隙，叶皇是闪身就撞到了远古人王的怀中。金光闪耀的右手瞬间的就刺穿了远古人王的胸膛，叶皇的手中捏着一个温热的跳动着的东西。

　　叶皇的身体也是一震，腹部剧痛。远古人王用自己的所剩不多的元力凝聚成了一把天刀，在叶皇伤痕累累的腹部，直接的是捅了进去了。

　　“哈哈哈哈，你毕竟不是这个时代的人，现在不是你的舞台。你败了。”叶皇身体没有一处不痛的，这么强大的身体，都差点是被肢解了。但是叶皇眉头都没有皱一下，笑容无比的灿烂。

　　叶战的死，不管叶皇承认还是不承认的，对于叶皇来说，始终是一个心结。叶皇一直想要为叶战做什么的。那自然就是先杀了人王，给这一世的叶战报仇。

　　今天人王本来就已经是被自己要杀死了的。但是这远古的仇人逆天的冲了出来，让人王留下来了一线的生机的可能。但是现在，一番大战之后，受到诸多的限制的远古人王还是败在了叶皇的手中。

　　也就是说，这个前一世的仇人，与这一世的仇人，都是在这个时候被叶皇给击毙了的。

　　一次性的，就直接把叶战的仇给全报了，这让叶皇怎么能够不开心的呢。叶皇觉得，就算是自己现在立刻的就死去了，那也是有脸面去见父亲的了。

　　“你确实是很强，但是如你所说，我不是这个时代的人。在你们这个时代，我是早就已经死了的。但是，现在我这个对你来说是死人的人，还能够拉着你一起的下地狱。”远古人王大口的咳血，溅了近在咫尺的叶皇与自己一身。胸膛上的恐怖的血洞，同样的是有大量的血液涌出来的。

　　“是么，我打赌你不敢，你也做不到。这一世的人王应该是被你强行的给留下来了一线的生机，你是不会这么的轻易的求死的。你一死，他同样的是活不下去的了。而且，现在的你还能够重伤我的么。”叶皇淡淡地说道，捏着对方的心脏的手掌，有金色的血液溢出，快速的包裹住了整个的心脏，还快速的从内部向着远古人王的脑海中冲去。

　　金色的人皇血液，对人王有着很强烈的克制的作用的。双方是不敢让对方的血液在自己的身体内肆意的乱冲的。但是，现在叶皇是击穿了远古人王的胸膛，然后再强行的灌注血液。

　　“你……”远古人王大怒，居然被后世的人这么的控制住了。这简直就是奇耻大辱。

　　身体中的道在按照奇异的频率波动，勾动出来了一缕莫名的气机。远古人王的气息也变化了，好像是随时都能够从这个世界消失一样。对方，这是要把人王给带走。但是就是不知道会带到什么地方去。

　　叶皇管不了这么的多的了，就要直接出手把远古人王给留下来，然后击毙掉。

　　“轰”就在这个时候，出现了强烈的波动，一条硕大的，被密集的青色鳞片覆盖着的尾巴从叶皇的背后快速的冲了过来。

　　“噗……”锋利的尾巴，直接击穿了叶皇的身体，从胸膛中穿透了出来，然后一头又扎进了身前的远古人王的胸膛中。

　　叶皇感觉胸口剧痛，血液不要钱的涌了出来，心脏被直接的扎爆了。那扎进了人王的胸膛中的手掌，手中也是软绵绵的一团烂肉，远古人王的心脏同样的是被扎爆了。

　　叶皇惨笑，没有想到会突然出现这样的变故。如今的叶皇只有一具强大的身体，没有办法运转世间的力量来让自己恢复过来。这么重的伤，然后心脏破碎了，这注定了就要灭亡的了。

　　远古人王是同样的情况，之前的大战已经是被叶皇给耗尽了。体内还有人皇的血液压制着，同样是没有办法运转元力。

　　两个互相仇视的人，最后居然被一击串在了一起，会一起的奔赴黄泉，这真的是一种讽刺。

　　人王的最后的一缕神识在远古人王的脑海中，能够感应到一部分叶皇都不知道的真相。远古人王的脸色非常的复杂，也不知道到底在想一些什么，脸上的神色不断的变换。定定的看着叶皇的身后，看着那尾巴的尽头。

　　叶皇也是缓缓的转身，两道灿金色的眸光，能够看透一切的虚妄。尽头是一座神殿，是叶皇他们这次的最后的目标。一条青光闪烁的尾巴，就是从那洞开了的神殿中冲出来的。

　　叶皇一脸的震骇，怎么都没有想到，这两者有着这样的联系。这看到过几次的不知道什么样的生物，居然就在那大大的神殿之中。居然也是这次的灭世的幕后真凶。

　　这到底是什么，所图谋的又是什么。叶皇隐隐的是知道一些的了。

　　可笑的是人王，居然与这样的人合作，还一直被对方给蒙蔽在鼓里。之前刚出来，被对方给攻击了，还不知道到底是什么样的情况。

　　隐隐的，叶皇能够看到有一双巨大的，森寒无比的眸子残忍的盯着这个地方。


第889章 生死山与绝情谷！

　　叶皇仿佛是看到了那怪物冲着自己笑了笑，然后缓缓的探出来了一只爪子。

　　叶皇心中一惊，体内的残留的血液全部冲了出来，化作了一只灿金色的大手，瞬间就撕开了虚空，一把把蛮战他们一群人都丢了进去。

　　“叶皇……”所有人都惊恐的大叫，这次是真的觉得叶皇可能会彻底的死在这里的了。

　　“快走……”叶皇大吼，然后金色的大手一挥蛮战他们就彻底的消失不见了。

　　叶皇算是心中的大石头落下去了，至于之后会发生什么事情，那就不是叶皇能够知道的了。叶皇，想必也撑不到那个时候的了。

　　在那虚空刚刚愈合起来的时候，那只青色的巨爪就冲了出来，直接是抓碎了虚空，震落了出来几个倒霉鬼，直接在空中变成了血雾。好在大部分的人是彻底的远去了的。

　　“哈哈哈，这样也好，虽然不是我们得到天下，但是这一个与我们有着同样的想法的怪物得到也不错。至少，不是你们人皇一脉胜利了，你说是不是。”呆愣了片刻，远古人王哈哈大笑着，眼神中闪烁着的是疯狂。

　　敌人的敌人就是朋友，虽然这个朋友无比的危险，现在更是已经击毙了自己。但是敌人不好受就非常的不错的了，这一刻远古人王都佩服在自己的脑海中的这个小子了。虽然真的是很废材，但是这个胆量，真的是没得说。不过还是太笨了一点，与对方接触了这么久，都不知道对方的真实的身份，就想着算计别人的了。

　　“你们还真的是够丧心病狂的啊。确实，也只有你们才能够与那畜牲有共同的语言。”叶皇无比的虚弱，淡淡地说道。

　　“哈哈哈，随便你骂，这只是弱者的没有丝毫的作用的反抗。反正事情已经成为了定局，你骂我两句能够改变什么。”远古人王并不生气，反而时哈哈大笑着。这么看着叶皇的脸，看着叶皇的眼神中的那不甘，人王突然觉得非常的痛快。

　　不是两人不想挣脱的。只是这尾巴中有怪异的力量，一直定住了两人，还在缓缓的剥夺两人所剩无几的力量。现在还能够说话，等一会儿恐怕就嘴巴都动不了的了。

　　那爪子一击没有中，显然是非常的不高兴的。这下发怒了，把矛头调转向了叶皇与远古人王这边来了。

　　那爪子不断的破碎这虚空，向着这个方向快速的冲了过来，叶皇觉得是深深的无奈。

　　之前有好些次在生死的关头，叶皇都在快速的回顾自己这一生的。这一次，叶皇同样的是觉得自己的神识会模糊，然后一生的经历在自己的脑海中快速的过一遍。

　　但是不知道是不是之前回顾的太多了，这次叶皇拼命的去想，反而是什么都想不起来的。

　　认真的思索了半天，总算是想起来了自己还没有完成的一件事情。那就是爱丽丝这么如花似玉的一个姑娘，这都还没有祸害的啊。都还没有娶她，然后生子，最后快乐的度过一声。真的是太亏了的啊。

　　“爱丽丝，老子恨啊，这都还没有娶你，就这么的挂了啊。”叶皇用尽了自己的最后的力量，大声的吼着。

　　身后的人王一愣，然后是哈哈大笑。一生中杀过的人不少，在死亡之前跪地求饶的最多，有乱七八糟的要求的也多，但是叶皇这样的真的是第一次的遇到。有趣，真的是有趣。

　　“喂，小子，我突然觉得你不是那么的讨厌了。”远古人王突然开口，淡淡地说道。

　　“我看你还是一如既往的讨厌。”叶皇头也不回地说道，也不怕人王偷袭了，偷袭不偷袭什么的，在这个时候都是没有什么用的了。

　　“唉，没办法，追求的不同。但是有些方面，我们两脉还是比较像的。同样的是为了目标不择手段。不同的是我们能够牺牲一切，你们不能。”人王淡淡地说道，面对着那快速冲过来的爪子，不是那么的害怕了。

　　从此以后，什么都不复存在了。什么追求，都在今天化作了飞灰了。

　　“混账东西！”突然，一声震天的怒吼传了进来。

　　一副巨大的白骨直接撕开了虚空冲进了冥河中。身体上缭绕着浓郁到化不开的死气，整片的空间都是阴森了许多。

　　叶皇愣了一下，生死山的强者，怎么在这个时候冲了过来了。一点的预兆都没有，就这么的凭空的出现了。

　　一只晶莹的白骨巨爪抬了起来，向着那青鳞巨爪抓了过去。两者碰撞，爆发出来了恐怖的气息。

　　生死山中的至尊太强大了，即便叶皇已经是登顶了，还是看不透他的修为。叶皇觉得，只要他愿意，灭掉自己只是分分钟的事情。

　　但是在这个时候，那生死山中的至尊，居然倒退了。身后的虚空破碎，被震入了未知的空间中。不过，很快的那至尊又冲了出来。

　　那青鳞的巨爪虽然占据了上风，但是这一次的攻击还是被阻挡住了。

　　“吼……”一声响彻整个的人间界与天界的怒吼传来，所有人都是战战兢兢的。那怪物发怒了，再次的向着那至尊拍了过去。

　　“谷主，你还要看热闹到什么时候，还不动手。”生死山中的至尊一声怒吼，死气滔天，再次的向着那青鳞巨爪拍了过去。

　　没有任何的悬念，再次的被拍飞了出去，骨头都断裂了几根，在下落的过程中变成了飞灰。

　　“喝……”一声娇喝，一道绝美的身体快速的破空而来。只是正常人的大小，但是那气息，压迫得整片的天宇都在颤抖。

　　这还是叶皇第一次见到谷主，没有想到会是这样的一个情况见到的。不过，遗憾的是，那谷主的脸部被遮挡住了，怎么也看不透。时间与空间的力量混合在波动，很容易就陷进去，一眼就是千万年。

　　玉手一挥，那打飞了生死山中的至尊的巨爪就被谷主给抽飞到了一边。第二次的发怒之下的攻击，再次的被化解了。


第890章 攻守调转！

　　屡次的攻击都被阻挡了，那怪物非常的愤怒。两只爪子一起冲了出来了，向着谷主与那生死山中的强者接连的碰撞。

　　天地在快速的塌陷，整片的冥河都被蒸干了。空中的水汽非常的浓郁，全部都是腥臭无比的冥河水。

　　幸好是叶皇提前的把蛮战他们都送走了，要是迟了一点的话，那多半就要全部的交待在这里的了。

　　叶皇与远古人王的身体，因为是被那尾巴给串着，自然的是有一层青光包裹在周围，还不受这样的大战的冲击。除了之前双方身体上就有了伤口，这之后再也没有添加一处的了。

　　叶皇与远古人王也有幸见识到了这样的战斗的了。对于谷主与生死山中的至尊，不管是人王一脉，还是人皇一脉，都没有任何的记忆的。好像是一直就有这么的几个恐怖的地方，不敢随便的去叨扰。

　　叶皇以前也估算过谷主与远古人王的战斗力的，认为最多就是破天阶的巅峰的样子。但是现在谷主与生死山中的至尊都是没有留手的全面的爆发，那力量真的是惊人的，远远的超过了破天阶的修为。

　　在他们的面前，叶皇觉得自己就像是刚刚踏入了修炼的门槛的小修士，对方才是破天阶的强者。

　　举手投足间，就能够让整片的天宇跟着颤抖。一招手，有真实的星辰被摄取来，然后炼化当作了武器丢了出去。

　　双方的战斗太过于的激烈的了，整个空间都承受不住了。整片的冥河连带着那巨大的神殿都浮现在了人间界。

　　那冥河水浩荡的流淌了开去，整个地底的世界都被填满了。几个禁地，还有萧山与战神城神风城之类的最后的乐土，全部都变成了冥河之上的孤岛。

　　没有了空间的屏障的隔绝，那恐怖的战斗的气息，传遍了整个的人间界。没有人不变色的，修为越强，感受就越深，很多人都觉得灵魂都在颤抖像是随时都会破灭一样。

　　那战斗爆发的地方，可以说是各种异象都出现了的，不时的有星辰坠落。有神日东升西落，怒吼娇喝还有野兽的嘶吼声夹杂在一起，那音波能够震碎一切。

　　不过，明显的是生死山中的至尊与谷主是处于绝对的下风的。要不是谷主的时间的力量领悟得更加的深刻，要不是生死山中的至尊身体周围有无尽的死气缭绕代替受到的冲击。两人说不定都陨落在了这里了。

　　“嗡”虚空再次的破开，一面石头雕刻的镜子出现在了战场中。镜面模糊，是扭曲着的虚空，有奇异的力量在波动。叶皇一愣，很快的就认出来了，这是那一面往生镜，也可以说是轮回镜。

　　轮回镜与上次叶皇看到的不同，这一次有着强大的力量在波动的。叶皇一愣，然后很快的就明白了过来，这一件的东西，想来也是一个至尊手中的器物。现在被惊动了，然后赶了过来，代替主人参战。

　　那镜面剧烈的波动，有着强大的力量在起伏，“嗡”的一声轻响，一道恐怖的力量冲了出去，向着那神殿之中冲了过去。

　　哪知那神殿中的怪物，根本就没有打算要保护神殿的意图，再次的抬手向着前方抓来。

　　那一缕恐怖的仙光，撞在了神殿外层的护盾之上，剧烈的波动之后，缓缓的消失了。

　　反而是那一只探过来的巨大的爪子，把轮回镜给抓去了一角。

　　“怎么回事。推算不应该还要等上万年的么。怎么这么早就对上了。”那镜面微微的波动，凝聚出来了一张威严的脸孔，开口淡淡地说道。

　　“你沉睡的太久了。变故早就已经发生了，转身的时间不对。让后续的一切的计划都出现了一些的问题。”生死山中的至尊沉声说道，语气平淡。往叶皇的方向看了看。

　　那轮回镜也是射出了一缕光芒，包裹住了叶皇，“怎么会偏差这么多。被它发现了么，一定是它的干扰。”

　　叶皇听的是一头的雾水，但是隐隐的是知道与自己好像是有一些的关联的。

　　“我们的朋友还有大部分的被自我放逐进了时间与空间的乱流中了，短时间是无法找到的。出现了这样的事情，真的是麻烦大了。”谷主终于是开口了，声音非常的空灵。即使在现在的这样的情况下，一样的是不带一丝的烟火的气息的。

　　“这样下去不是办法，我们打不过。它的庞大的力量还被锁在那神殿之中，要是脱困了，就麻烦了。”生死山中的至尊的声音传了出来，显得非常的焦躁。没有了之前那种微操胜券的平淡的了。

　　“为今之计，只有铤而走险了。”轮回镜中传出来这样的一个声音，然后叶皇就感觉到了若有若无的杀机锁定了自己。

　　“你是想要……”谷主语气有些的变化，同样的是锁定了叶皇，语气有些的不忍。

　　“没有错，这就是最好的办法了。”轮回镜中的强者声音非常的果断，杀机也是不加掩饰了。

　　叶皇一愣，起先还以为是来救自己的。这怎么一转身，就要针对自己了。他们不是与那怪物是对立面的么，自己也是的啊，那就是同伴。

　　“小子，你到底惹到了多少的人？”远古人王与叶皇是一根绳子上的蚂蚱，叶皇一旦是遇到危险他肯定是逃不过去了。有些头疼叶皇的惹事的能力的了。能够引动这么多的真正的无敌的强者来击杀他，这死了也算是光荣了。

　　“嗡”轮回镜微微的震动，一道恐怖的光芒向着叶皇冲了过去。不要说现在的叶皇了，就算是全盛时期的叶皇一样的是会被打烂的。

　　叶皇变色，但是无可奈何，如今根本就没有办法动弹，想要反抗都没有办法。身体虚弱无比，力量在被缓缓的剥离。

　　远古人王是嘴角抽搐，靠的叶皇太近，攻击叶皇就相当于是在攻击人王，同样的是没有办法躲避的。

　　那青色的尾巴迅速的洞穿了虚空，带着叶皇与远古人王瞬间的就变换了一个方位。


第891章 终于是抽碎了！

　　叶皇与远古人王都没有想到会出现这样的变故。回过神来，发现没有死之后，都是哭笑不得的。

　　这算是个什么情况，原本要他们命的，现在在留他们的命。原本想要来救叶皇的，突然反水要把叶皇给击毙。

　　叶皇都不知道说什么了，这真的是太他妈的刺激的了。先是遇到了本来已经死了的仇敌冲万古前冲了回来送死。然后有被击穿了。眼看要死了，强力的救星来了。救星来打了几下，发现不好救，干脆还是弄死自己算了。结果本来要弄死自己的，却在这个时候拼命的留下自己的性命来。

　　“叶皇，听我一句，不要反抗，尽力的配合我们，让我们把你给击毙掉。”有两只恐怖的爪子在不断的干扰着，那尾巴有非常的灵活，根本就摸不到。谷主开口了，劝说着叶皇。想要让叶皇里应外合，然后方便她们击杀。

　　“……”叶皇真的是一头的黑线，要不是因为是谷主说的，叶皇真的很想要骂人的了。

　　你要是听到一个人让你站着别动，不然他杀不了你，你会怎么办。也亏得是谷主对叶皇有恩，不然的话，叶皇真的是想要开口奚落一番的了。

　　“它现在被锁在了那神殿之中，在汲取你身体中的一部分的烙印去化解那禁制。一旦是让它现在脱困了，谁都没有办法阻止。”看到叶皇的脸色，谷主一愣，然后就知道自己说的话让叶皇五阶了，赶紧的开口解释了一下。

　　叶皇一愣，默默的感应了一下。体内真的有一些神秘的烙印，以前都没有注意。现在被那尾巴中的青光给激活了，在缓缓的剥离着。顺着尾巴，向着那远方的神殿中冲去。

　　叶皇虽然不知道自己的身体中为什么会有这些东西。但是这神秘的烙印被剥离了是真实的事情。叶皇很愤怒，这是把自己给当作了养料了么。

　　“好，怎么配合。”叶皇非常果断的就答应了。自己本来就是必死了的，谷主他们能够出现都是意外的惊喜了。现在那怪物想要剥夺自己的力量去破解封印，那还了得？破解了之后无人能挡，爱丽丝她们怎么办。所以，叶皇答应得非常的干脆。

　　“呃，你直接散开神识不要反抗，让我们与你的神识联系起来就好了。”谷主愣了一下，不是没有与叶皇接触过的。本来以为叶皇会讨价还价一番的，但是没有想到叶皇是如此的干脆。反而是让谷主有些的不适应了。

　　“好，你们来吧，我不反抗。”叶皇淡淡地说道，神识全部都散开了，一点都没有设防。

　　谷主他们的神识也是快速的散发了出来，与叶皇的神识纠缠在了一起。这样，能够通过神识的联系，准确的锁定住叶皇的位置。就算是那尾巴速度再快，在灵活，也是别想拜托他们的纠缠的了。

　　似乎是知道了叶皇他们的想法，那尾巴快速的收缩，向着那神殿的方向冲了回去。不在故意的放在外面引诱谷主他们攻击了。

　　谷主踩着时间的力量，像是一道流光在不断的冲击，快速的向着叶皇他们逼近。不管是那尾巴如何的躲闪，都是不能够逃出谷主的追捕的。

　　那怪物干脆是伸出来了一只爪子，用力的把叶皇与远古人王给抓在了其中。谷主不断的碰撞，但是都没有办法把这爪子打烂。

　　而那爪子，显然是要缩回了大殿中的了。

　　“哗啦啦。”

　　“哗啦啦。”

　　铁锁抖动的声音响起来了，有晶莹的锁链快速的破空而来。速度飞快。每一节的锁链都是晶莹剔透的，是无数的大道的纹路凝聚而成的。

　　“啪”一声脆响，那锁链重重的打在了那爪子之上。

　　“吼……”一声震天的咆哮传了出来，显然是这一击把对方给打疼了。那爪子都微微的松开了一些。

　　一根晶莹的锁链直接从那裂开的爪缝中透了进去，微微一震。然后谷主发现，与叶皇那若有若无的神识上的联系就消失不见了。

　　锁链一卷，那漫天的血雾就这么的被带了出来。然后被强行的凝聚成为了一体，带了出来。

　　数条锁链直接扎进了怪物的尾巴之中，不管怪物怎么的摇晃，都没有办法拜托。深绿色的血液滴答的流淌而出，砸落在大地之上。

　　那锁链强行的抽取出来一道道的符文烙印，然后打入了那一团的血雾中。锁链一抖，虚空裂开，时间与空间的波动就变得混乱了起来，没有人能够清晰的捕捉到片刻。那一团凝聚起来了的血雾，也被打入了进去。虚空合上，什么都感应不到了。

　　“吼……吼……吼……”那怪物暴怒了，一声比一声更加高昂更加的愤怒的声音从那大殿之中传了出来。

　　“砰……砰……砰……”一声接着一声的剧烈的碰撞的声音传来，是那怪物在不断的撞击着大殿。那恐怖的劲气透了出来，嫌弃了滔天的巨浪，但是到了谷主他们的面前自动的落了下去了。

　　那锁链接连的挥舞，不断的抽打着那爪子，烙印上一段一段的奇怪的印记。最后是把那爪子还有尾巴都给逼迫回了大殿之中的了。

　　那怒吼的声音持续了一阵子，终于是彻底的消失了。

　　“你提前的清醒了过来？”生死山中的强者惊疑不定的问到。

　　不过，并没有得到回应。那锁链也静止了下来，好像原本就不具备攻击力一样。

　　轮回镜中射出了一道的光芒，照射在那锁链之上，想要查探一些情况。

　　但是那锁链之上有淡淡的光芒流转，轻易的就隔绝了轮回镜的光芒，不让探查。

　　“不对，最后的一丝的神识也是剥离了出去，应该就在刚才。现在，只有一些的本能了。”虽然光芒被阻挡了，但是那轮回镜还是发现了什么，淡淡地说道。

　　“好好准备，等我回来，大战开启。”那锁链之上传来了这样的声音。寒冰湖中的那一道灿烂的眸光也彻底的暗淡了，锁链瞬间回缩。


第892章 我没死？！

　　听到那锁链中传来的话，谷主他们都是一愣。然后瞬间回神过来。没错，那就是他们了解的那个人。不过，应该是彻底的消失了，走上了最后的一步。

　　等他回来，一定就是最强的姿态出现在人世间的。那个时候，应该有了与那怪物一战的可能性的了。

　　准备了何止是万古，付出的简直是难以想象的。现在，终于是要走上最后一步了。成功，就有逆天的战斗力。但是要是失败了，那就万万古皆空，一切的准备都付之东流，什么都没有了。

　　这是一种蜕变，同样的，这是一种赌博。成功了能够打出朗朗乾坤出来，凌驾在万古青天之上。失败了，注定是彻底的毁灭。

　　“好，我们回去。现在可以把实力恢复过来了，让后迎接我们的战斗逆天归来。”生死山中的至尊淡淡地说道，然后第一个撕开了虚空远去了。

　　“告辞！”轮回镜也是招呼了谷主一声，也是裂开了虚空消失不见。

　　谷主怔怔得盯着那叶皇彻底消失的方向看了看，然后又望向了那蛮荒山脉。最终一声叹息，也一步跨出，消失在了原地。

　　一场大乱，就这么的戏剧般的结束了。这是把镇压了，还是暂时性的镇压了，没有人能够知道。因为，那场战斗不是他们能够参与的。

　　人间界已经是被冥河填充了起来了。不过，冥河中的尸体都消失不见了。那尸臭也是缓缓的消失了，河水变得普通了。慢慢的，有了一些的水生生物。

　　适合人类居住的，还是只有那些地方，不过，好在范围还比较的大。就像是在汪洋中的孤岛一样。

　　凡人同样的是开始了劳作，日出而作，日落而息。一切，的灾难都像是没有发生过一样。毕竟，灾难已经过去了，已经平静了很久了。人终是要活下去的，不能够一直沉湎在过去中。

　　值得一提的是，魔兽山脉无端的漂浮了过来，与萧山还有神风城战神城接在了一起。让人们的活动的范围是广阔了一些的。

　　双方还算是相处融洽，并没有出现内斗的现象。一切的都是欣欣向荣的景象，要不是那锐减的大陆时时刻刻提醒着大家。大家都真的以为什么都没有发生过一样。

　　叶皇被击碎了之后，神识就陷入了黑暗之中，之后发生的一切都感应不到的了。

　　神识能够感应到的都是一片的黑暗，什么都没有。没有光，看不到星星月亮与太阳，叶皇也不知道时间到底在流动没有。亦或是，在自己被击碎的那一刻，时间对于自己来说就已经是停止了，那一刻变成了永恒。

　　慢慢的，叶皇觉得自己好像是在漂浮，在缓缓的移动了起来。这同样的是不知道，到底是真实的，还是自己的错觉。

　　叶皇只是觉得自己好累好累，想要睁开眼睛，但是却发现，完全就没有办法睁开。眼帘就像是有千万均的重量。

　　叶皇想要笑，但是发现这个简单的表情都没有办法办到。全身没有一处是能够自如的控制的，好像除了神识还有淡淡的波动之外，身体已经是彻底的死去了。这让叶皇完全就不清楚，自己到底是活着，还是死了。

　　或许是活着的吧，死了的话，怎么会有这么多的乱七八糟的想法的呢。或许是死了的吧，这地方什么都没有，自己的身体都不知道还有没有生机。

　　叶皇突然在想，自己是不是变成了白骨生物那样的存在，被那个强者给奴役了。然后浑浑噩噩的，变成了对方的战奴。

　　也不知道过了多久，因为叶皇完全就是没有办法判断时间的。好像是突然下坠了，然后好像是落在了实物之上。至于为什么用好像，因为叶皇对周围只有模糊的感应，不是太清晰的。

　　周围的元力很是充沛，叶皇不知道到底是在一个什么地方。元力自行的灌输进入了叶皇的身体中，滋润着叶皇那近乎是干涸了的身体。

　　叶皇的状态是好了一些的了，身体不是那么的虚弱了。那灌输进入了叶皇身体中的元力，完全能够满足叶皇日常的消耗。多余的在缓缓的滋补着叶皇的身体。

　　那连番的大战，叶皇完全是用自毁的方式在拼命，对身体的消耗是非常的巨大的。最后就算是没有被击碎，叶皇的身体也近乎是要崩溃了的。

　　现在，在这精纯的天地元力的滋补下。那近乎是崩溃了的身体，枯木逢春，缓缓的愈合，慢慢的有了活力。

　　不过，叶皇还是看不到光，没有办法动弹，更是没有办法睁开眼睛。除了感觉到了生命的气息，除了身体的状况是要好上了一些。其余的，好像并没有什么两样。

　　叶皇也不着急，能够成现在这个样子，叶皇已经是非常的知足的了。起先，叶皇连自己是否还或者，都是没有办法判断的。现在，至少是确认自己还活着的了。虽然身体好像是出了一些的问题，但是这又有什么关系的呢。

　　死亡都闯过来了，只要或者，一切都还是有希望的。经历了生死，叶皇出奇的乐观。

　　就是对蛮战他们有些想念。也不知道那最后的一战怎么样了。谷主他们成功了没有？想来，应该是成功了的吧。要是没有成功，怎么会让自己还有一片生命气息浓郁的地方栖身的呢。

　　反正没有什么事情可以做，神识也是恢复了些许。能够感应到一些周围的情况的了，不过，神识是破碎过的，如今能力有限，看到的范围同样的是有限的。

　　神识缓缓的散发了出去，然后叶皇觉得哭笑不得。现在，自己成为了一个球了。确切的来说，自己现在成为了一个金色的圆球了。就像是一大团的金子一样。

　　好在，这个金球只是外壳。把叶皇的身体给包裹在了其中。要是真的变成了一坨金球了的话，那真的是哭笑不得的了。这怎么突然变成了现在这个样子了，叶皇真的是不知道的了。


第893章 春去秋来！

　　叶皇突然在想，要是自己真的废了。把这外面的一层金壳给卖掉，想来也是能够换道不少的银两的，也是能够过一个小康人家的生活的吧。

　　很快的，叶皇就再次的发现不对了。这个金球的体积好像有些小的样子，要是换算下来，最多就是一个幼童蜷缩着的大小。也就是说，叶皇的身体莫名其妙的变小了。

　　“活着就好，活着就好。”叶皇已经不知道怎么形容自己现在的心情的了，还是没有办法说话，但是神识在淡淡的波动传出来了这样的一句话。

　　能够活下来就是万幸了，至于发生了如今这些乱七八糟的变化，叶皇真的不知道怎么的形容的了。

　　叶皇容身的地方，是一片花丛，开满了鲜艳的花朵。叶皇那微弱的神识，探查不到尽头，反正这片花丛还是非常的可观就是了。

　　“千万不要落在了富人家的花园中了。自己现在的样子，要是被抓住了溶解铸造成为了其他的饰品就好玩了。不知道现在的身体能不能够抗的住。”叶皇心中没由来的担心了起来了。

　　一直小鸟飞了过来，大概是累了，在这花丛中歇脚，正好就是落在了叶皇的身体上。叶皇觉得非常的开心，这么多天来，不能够说话周围除了花花草草也没有什么活动的东西，可是把叶皇给憋坏了的。如今出现了一只小鸟，已经是让叶皇有些喜出望外的了。

　　小鸟在叶皇的身体上站定，并没有感觉到其他的气息，因此非常的悠闲的用嘴巴梳理着羽毛。

　　叶皇非常的开心，想要与这个小动物交流一下。用神识去感应小鸟的思想，还算是比较的轻松的事情。

　　不过，叶皇的神识刚刚探出来，那小鸟就被惊动了，瞬间就扑棱着翅膀远去了。

　　临走之前，还在叶皇的身体上拉了一泡鸟粪，着实的是把叶皇给气到了不行。

　　之后，也时不时的有小鸟来叶皇的身体上歇息，当然也有一些其他的动物。叶皇小心的用神识去感应，这些动物毕竟太低等了，思想非常的混乱。对叶皇的神识是非常的恐惧的，不敢反抗，任由叶皇探查。叶皇感应到的消息有限，但是还是知道这是一座小山，植被茂密。周围也是连绵的高山，更远这些动物就不知道了。

　　这可是把叶皇个弄晕了，以前的世界已经都破败了，应该没有这样的地方才对了的啊。保存这么完好的普通的山脉，在大破灭之前还有可能看到，但是在现在是完全不可能的了。

　　叶皇心中浮现了一个问题，这是哪里？爱丽丝他们怎么样了？自己与他们还是不是一个时代的人了？

　　之前被封印了近万年，让叶皇对这突然陌生起来的世界感觉到非常的害怕。生怕是见不到熟人了，那之前的努力不都白费了的么。

　　虽然心中急切，但是也没有任何的办法。这里是人迹罕至的地方，不会有人来往的。让叶皇先要找个人类感应一些的计划都是落空了的。

　　虽然着急无比，但是却没有任何的办法。慢慢的，叶皇又平静了下来。不管这是什么地方，不管这是哪一个年代。事情已经发生了，自己已经落在了这里了，就只有认命了。

　　叶皇开始专心的调理自己的身体，身体实在是太过于的破烂了。好在周围的元力充满了生机，能够缓慢的滋补叶皇的身体，让叶皇有了恢复的可能。

　　叶皇尝试着运转玄功，但是并没有丝毫的作用。一如被击碎之前，自己已经是被废了，丧失了修炼元力的资本了。就是不知道，这金球中孕育的身体，能不能够与之前的体魄娉美，要是没有那自己还不哭死。

　　很快的，叶皇活下来的欣喜就淡了。时间太长了，经历过风雨，经历过曝晒，经历过严寒酷暑。周围都花开花败了好几次了，大雪也是降落了好几次的了。

　　叶皇还是在这里待着，一动不能动的。身体早就被调理好了，元力好像也因为身体的限制调理到了一个极限。

　　叶皇觉得很是烦躁，这样下去，简直是生不如死的。叶皇突然惊恐的想到，这一世，自己不会就在这里当一辈子的石头的吧。虽然是一块灿烂夺目的，一块贵重的，但是这还是石头。什么都不能够说，什么都不能够做。就连想要自杀，都是办不到的。

　　周围的显化的枯败掉落，化作了养料。新芽抽出了泥土，缓缓的成长，长成了成熟的植株。然后又开花到枯萎，经历了一个轮回。

　　起先叶皇没有注意，这只是大自然中的最常见不过了的现象。但是现在，这一切就发生在自己的身体周围，叶皇甚至都成了其中的一员一个近距离的观察者。

　　对这生死的轮回，叶皇居然悟透了部分。对人王的手段，也算是有了一些的了解的了。人王是杀气太重，注重的是死亡，生命的力量只是一个附带品。叶皇注重的是生命的力量，其余的一切的都是虚妄的。

　　就在这一天，金球变大了一些，叶皇的神识也是更强了一些。不过，这已经不能够让叶皇上心的了。反正都一样是在这里呆着，什么都做不了，就算是变成了小山一样的大小，又有什么用呢。

　　转瞬的，叶皇突然想到。要是自己的身体变成了这个小山一样的大小，那金灿灿的那么大一坨，想来会吸引更多的生灵过来的吧。

　　不过，叶皇也就是想想。这又不是用神通变化，是身体实实在在的变化。要是身体真的变成了小山一样的大小了，那不成为了怪物了的啊。

　　这么庞大的身体，需要多么大的地方才能够容身的呢。身体周围的这一片陪伴了自己多年的花丛，想来都会被自己给压坏了的吧。

　　春去秋来，又过了几个轮回。叶皇的身体上覆盖了一层尘土了，不再那么的光鲜，那球体的表面甚至都爬上来了一层碧绿的苔藓。


第894章 为了安神花而来！

　　到了现在，叶皇已经不期望有人来了。每天能够爬到自己的身上来一两只的蚂蚁，叶皇就非常的开心，能够玩上一整天的了。

　　反正不能够修炼，夜间也没有了什么东西活动，叶皇也就养成了晚上睡觉的习惯了。

　　“爷爷，你说我们都出来了这么久了，怎么还没有找到安神花的呢？”一个稚嫩的声音传来，声音中有着浓浓的疲倦。

　　小山上植被茂盛，古木参天，眼光透过缝隙照射在林间的小路上，只留下来了斑驳的影子。一老一小两个身影正在这崎岖的山路上缓缓的攀爬。说是山路，其实都是有些牵强的。只不过是山岭的边缘地带，多是一些坚硬的岩石，植被生长不容易，故此草木要少一些。

　　老人走在前面，手中拿着一把锋利的柴刀在披荆斩棘。听到孩童的话，老人停了下来，伸手擦了一下额头的汗水，向着那看不到顶的山峰上望去。

　　“山儿别急，安神花要是这么容易找到，那就不是这么的珍奇的了。快走把，这天又快要黑下来了，还要找一块合适的地方过夜。”老人淡淡地说道，伸手拉了一把身后的孙子。

　　“三爷爷，这么下去，什么时候才能够找到的呢。奶奶可是等不了多久了的啊。”孩子递出了自己的手，因为常常做一些的劳动，手并不是像寻常的孩子一样的稚嫩柔软，相反的是有些的粗糙，有一些的老茧。

　　老人叫苏三，是群山之外的一个普通三口之家中的一员。家中并不是非常的富裕，但是过的非常的开心。老人还有一个老伴，过了就是这个叫苏山的孩子。这就是老人的全部。

　　老人中年丧子，孩子与儿媳双双死去，只留下来了这个苏山与两个老人相依为命。

　　两个老人把全部的爱都给了这个叫苏山的孩子，虽然过的清苦，但是非常的快乐。苏山也没有什么不良的嗜好，脾气温和，很是孝敬两个老人。虽然年幼，但是常常帮着抢着干一些的农活。

　　这本来是幸福快乐的一家人的。但是突然有一天，老伴突然重病。花费了很大的代价，让本来就清贫的家境更加的贫穷的了。

　　但是，这病并没有一丝的好转，反而是越来越恶劣的样子了。直到有一天，一个游历的强者路过，实在是口渴讨了一碗水喝。得知有老人得了怪病卧床不起，这才特意的看了一下，最后告诉他们，这是受到了诅咒，灵魂受到了重伤不稳定，这才如此的。

　　寻常的医药完全就没有办法，也不可能治愈的。想要治愈这样的诅咒，只有在这无限山中寻找到那安神花。只有这样，才能够让那灵魂稳定下来。

　　无限山，之所以被称为是无限山。那是因为这山太过的庞大了，普通人穷其一生就算是没有危险都没有办法用双脚去丈量完的。何况，这山中的猛兽十分的危险。没有任何的修为，肉体都能够击杀强大的修士。

　　无限山，之所以被称为是无限山。还因为，修士一旦是踏入，会随即的出现在这山脉中的任何一个地方。会瞬间的迷失方向。山脉中的凶兽也不好惹，故此，修士很少会踏足这里的。

　　但是，这山中虽然是无比的危险。但是也有很大的机遇，很多老迈了的修士，不想就这么的坐化。临死前都会选择进入山脉中，看看能不能够寻到那保命的神药，或者是直接战死在山脉中也是个不错的选择。

　　据传，这无限山中就有一种奇花——安神花。安神定心，这用来定住普通人的灵魂，只是一个最糟蹋的做法。修士能够吸收用来提升自己的神识的修为，还能够让灵魂无瑕无垢，最接近刚刚出生的状态。这样修练起来不会走火入魔，能够更容易的感悟天地大道。

　　很多的修士都趋之若鹜，想要得到。但是自己又不敢进来，只有高价的委托一些凡人进山去摘取。因此，老人锁居住的山外的小镇还算是繁华。

　　老人的儿子与儿媳，也因为是进山摘取安神花死在了山中，再也没有出现过了。

　　“嗷吼……”一声虎啸在森林中响起，一道明黄色的身体快速的冲了出来，向着那苏山扑了过去。

　　老人大惊，但是并不慌乱。赶紧的抽出了腰间的一个玉符，直接向着那猛虎丢了过去。

　　数道磅礴的剑气冲了出来，瞬间就把那猛虎的身体搅碎了。

　　这自然是进山之前，那个好心的修士给老人的。修士虽然没有办法进来，但是能够把自己的全部的攻击力用这种玉符给保留下来。然后交给入山的普通人用来保命用。

　　这是一个无奈的办法，但是也是最好的办法。尽管，这些玉符制作起来非常的麻烦，耗费的力气大，而且还不容易成功。

　　但是也只有这样，才能够让那些没有自保的能力的凡人能够尽可能的存活下来，然后找到安神花并且带出来的可能性增大一些。

　　“爷爷，这又掉了一块玉符了，我们只剩下来三块了。这能够撑到我们找到安神花么。”苏山有些惊疑不定地说道，虽然刚刚那样的事情不是第一次遇到的了，但是还是吓了一条。

　　一边说着，苏山快速的上前，熟练的把老虎剥皮，割下来大块的皮毛晚上垫着睡觉取暖用。还有一些的嫩肉，也是稍微的烤一下就能够食用了。

　　“放心吧，我们就快要到了。”苏三淡淡地说道，望着山顶，淡淡地说道，语气非常的肯定。

　　“爷爷你为什么这么的肯定的呢？”苏山疑惑的回头，爷爷已经不止一次的这么的说了。好像真的能够找到一样，尽管苏山也想要带回去救自己的奶奶。

　　“因为，你爷爷年轻的时候带出去过一朵。”眼下没有外人，而且，已经是快要到了目的地了。苏三松了一口气，告诉了孙子答案。

　　此时的苏山，大张着的嘴巴能够塞下去一枚鸡蛋。


第895章 轮回报应！

　　现在，苏山终于是知道，为什么爷爷是认定这个小山往上爬的了。

　　相对于其他的小山来说，如今选择的这个不是最大的，也不是最高的。看起来也不是最有灵气，最有可能性的。但是在山脚下的时候，爷爷就认定了这个小山包向着上方爬去。

　　不过，苏山也不肯定其他的那一座的山头上有安神花的。既然爷爷这么的坚持，苏山也就与爷爷共进退的了。

　　这一路上，已经遇到了好几次的伏击了。虽然每一次都被事先准备好的玉符给化解了。但是从别人的口中说出来的进行对比，就发现了很不一样。

　　首先，是手中的玉符，好像威力比一般的更加的大，这对于爷孙两人来说都是好事，能够更好的保命了。其次，就是这山上的凶物真的是太多了。有些攀登上了山顶，都没有遇到过这么多的凶物。

　　现在听到三爷爷这么地说，苏山瞬间明白了过来。安神花这样的神花，在这些凡人来说是看不出来的。但是这些天地蕴养的凶兽，对这些东西就是有很强的感应的了。能够选着在这个小山伏击，那也是非常的正常的了。

　　也幸好这是无限山的外围地带，而且这安神花虽然是神花。但是处境也是非常的尴尬的，吃下去并不会立马的提升修为，只能够在修炼的过程中让神识更加的容易捕捉天地的意志。

　　而且，一生中都只能够吃下去一朵，多吃没有什么用。凶兽要来也是没有用，所以并没有太过于强大的守护兽的。如果不是这样的话，那怎么可能会被凡人得到的呢。

　　“爷爷，你当初是怎么的找到这里来的呢。”苏山很快的就收拾好了死掉的老虎，快速的整理好，然后跟着爷爷继续的上路了。

　　“那时候，你爷爷也是非常的年轻的。也做过雇佣，进山找安神花。爷爷我运气不好，是被追着逃到了这个小山上的。但是运气又非常的不错，在山顶找到了安神花。山脚有一颗桃树，如今已经是枝繁叶茂了。你可在这无限山中看到过桃树？”说道曾经的经历，苏三显然是打开了话匣子。反正只有孙子在这里，说说也是没有什么的。

　　“没有看到过。但是那桃树又有什么特别的么？”苏山摇了摇头。

　　“当然特别了，那是爷爷当年进山的时候手中的一枚熟透的山桃，是山外带进来的。剩下的桃核，我就栽种在了这个小山底下。”苏三笑呵呵地说道，好像是想到了年轻的时候被虎豹追着在山岭中乱跑的事情了。

　　至于之后的事情，苏三就没有多说了。虽然第一次就找到了很多，但是只带出去了一朵。然后名声还是传开了，不少的人都是来找他，出高价雇佣。

　　苏三看这来钱快，就答应了，当然是“有得有失”的，不是常常都带出来的。一次可以说是运气，但是次次都带出来，那就肯定有问题的了。就算是在苏三有意的克制下，还是比其他的人带出来的多。

　　名声就更加的响亮的了，上门的人就更多了。但是苏三年迈了，已经是干不动了。年轻的时候积累下来了一大笔钱，娶妻购房生子，算的上是功成身退的了，过的还非常的富裕。

　　生了个儿子，这开销就大了，积累的财富很快的就用光了。儿子又娶了一个漂亮的乖巧的老婆，花费更加的大了。

　　修士们见到苏三是坚决不进去了，而且一家人的生活确实是不如之前的了。就把念头动到了苏三的儿子的身上来了。只要苏三的儿子同意了，苏三肯定就会把自己的经历都告诉儿子的，一样是有很大的可能性带出安神花来的。

　　在游说下，苏三的儿子真的同意了。还瞒着苏三带着媳妇进山去了，只留下来了一岁不到的孙子。然后儿子与媳妇，第一次进山就死在了里面了。

　　要不是有一个孙子留下，苏三与老伴都要绝望了。老伴一气之下大病不起，所有的积蓄终于是耗尽了。苏三对此也看开了，一切的所得都是因为这无限山，又因为这无限山失去了一切，算是一个轮回是报应。

　　这屋漏偏逢连夜雨，老伴又在这个时候被诅咒了。幸好是遇到了一个善良的修士，看穿了这一切。狠下心来的苏三，带着孙子就进山了。老伴托付给了要好的邻里照顾。

　　所以，对于这个安神花，苏三是非常的抵触的，要不是因为这次真的是没有办法了。苏三是绝对不会进来的了。

　　之所以是带着苏山进来，是因为苏三自知应该没有几年可以活下去的了。带着孙子进来，一路的言传身教，把自己知道的都告诉他，也算是给苏山留下一条活路。但是苏三希望，这一条活路永远都不会被用上。

　　无限山的传说真的是太多了，让所有人都无比的忌惮。越是强大的修士，越是不敢靠近。他们这些凡人，也算是傻大胆了吧。

　　“好了山儿，今天晚上我们就在这里将就一晚，明天就能够到达山顶了。你把这个屏蔽气息的玉符插在周围，能够隔绝我们的气息。”苏三很快的就清理出来了一大块的区域，喘着气坐了下来，然后丢给了苏山极快玉符。

　　此时，离那山顶已经是非常的近的了。不过，天色很快就要暗淡了下来了，夜间的危险会大上许多。就算是到了山顶，晚上那冷冽的山风也不是所有人都能够承受得住的。

　　故此，在这靠近山顶的位置扎营最好不过的了。明天一早就能够到达山顶，采到了安神花能够在天黑之前下山。

　　苏山也是手脚麻利，快速的在爷爷的手中接过来几块玉符，隔着一定的距离插进了泥土中，然后把之前割下来的虎皮垫在身下，把原本的一块大的虎皮放在了苏三的旁边。

　　“这小子。”这一切的动作自然是被苏三看到了的，笑着摸了摸苏山的脑袋，一脸的慈祥。


第896章 爷爷有个球！

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　一大早的叶皇就被这声音给吵醒了，在这里这么多年了，还是第一次听到这样的声音。起先叶皇觉得无比的疑惑，不知道这是发生了什么事情。

　　“爷爷您慢点，要不让我来吧。”一个稚嫩的声音传了过来。因为隔着有些的距离，那说话的声音也不是特别的大，叶皇听的有些的模糊。

　　“没事，把这里清理出来了，就能够顺利的上山顶了。马上，你就能够看到这安神花了。”稚嫩的声音刚刚落下，一个苍老的声音有传了过来。

　　与之相伴的，还有一些咔嚓的声音。叶皇这个时候明白了，这应该是树枝被砍断了的声音。

　　叶皇激动了起来，在这里这么久了。这还是第一次遇到人类，叶皇有太多的事情需要了解的了。

　　本来叶皇都已经是绝望了的。每天真的就像是一块石头一样，早上醒过来，白天发呆，偶尔与爬过的小虫子沟通一下。一天就这么的过去了，然后就到了晚上睡觉的时间了。

　　长此以往的，叶皇觉得自己的神识都是有些的迟钝的了。叶皇真的害怕有一天自己就这么的彻底的废了。就算是被放出去了，恐怕与石头都没有什么两样了。

　　思想麻木，神识迟钝，就算是活下去了又有什么用处的呢。

　　现在叶皇想要欢呼，想要大吼大叫来抒发自己心中的开心的情绪。但是，叶皇只有神识能够波动。还是被那一个金色的球体给限制了大半的神识波动。

　　山顶非常的开阔，并没有什么怪石林立什么的。只有布满整个山顶的野草，野草不高，刚刚过脚踝，碧绿无比。

　　山顶也没有什么危险，一眼就能够看光，能够藏什么危险呢。

　　山顶中间，有一片大大的花丛。花丛中开满了各色的花朵，说是百花争艳，一点都没有夸张。

　　但是不管这花朵如何的美丽，如何的鲜艳。都是没有办法遮盖住那花丛中央的那小范围的一丛花朵的。

　　那话并不是多么的高大，正常的高低。颜色并不是说多么的艳丽，世间的颜色不外乎是赤橙黄绿青蓝紫，和一些弧线融合出来的色彩。这花朵是白色的，很平常的颜色。

　　但是那花朵的造型非常的奇特，一个个的像是白衣飘飘的凌波仙子一样，看起来就非常的不凡，有飞仙的韵律。看一眼，整个的心神都会安静下去。不管是多么的浮躁，都会瞬间的平复下来。

　　苏山是第一次看到安神花，之前还无比的喜悦，欢呼雀跃充满了急切。但是看到这洁白的花朵的时候，整个人都安静了下来。还是高兴，但是并没有那么的剧烈了。

　　“爷爷，那就是安神花吧。真是太好看了。”苏山淡淡地说道，满脸的喜欢。

　　“不错，那就是安神花。想来你也是感觉到那独特的韵律了吧。爷爷第一次见到的时候，也与你一样的。”虽然不知道孙子说的是什么花，但是苏三肯定，第一眼看到的就是那安神花。没有办法，这种神花就是这么的独特。

　　叶皇暗暗腹诽，这有什么好看的，真是没有见过世面。在叶皇看来，外界随便找一种花，都要比这什么安神花漂亮无数倍。安神花？他们好像说的就是这么个名字的吧。确实挺贴切的，让叶皇没有发疯，这些安神花功不可没。不然这么孤独，不能移动不能说话，叶皇早就疯掉了。

　　“爷爷，你说这山顶没有凶物，是不是就是这安神花的功劳？”苏山突然开口，说出了这样一句话来。

　　“嗯？山儿你怎么突然这么说？”苏三愣了一下，这山儿怎么突然说话怪怪的。

　　“没有啦，看到这安神花就什么脾气都没有了。那凶兽呆在这里，恐怕连杀机都没有了，那还怎么捕猎呢。”少年突然回头，娇憨地说道，冲着苏三吐了吐舌头。

　　苏山一愣，然后哈哈大笑了起来。以前还真没有想过这个道理，现在这么一说，还真的是有理的。

　　“好了，来我带你去采摘这安神花。”苏三拉着孙子的手，缓缓的向那花丛中走去。

　　花朵被碰撞，轻轻的摇曳，散发出了醉人的花香。但是还是被一缕淡淡的并不浓郁的清香给压下去了，让人觉得只有这个味道是最好闻不过的了。

　　“安神花九年一个轮回。每一年在这土壤之上的根部就会多出一圈白痕，九道就是最多的了。过了就没有了。爷爷我带出去的，大多是一年生的，最多两年的，多的都不带出去。怕引起的反响太大。”苏三轻轻的拨开花丛，指着那安神花的根部对着苏山说道。

　　眼前的一株就是九年生的，这一年冬季就会化作种子落进泥土中，来年再长出来。

　　叶皇都愣了一下，以前就看到过，身边的花朵会有凋零的然后重新的长出来。但是叶皇都没有想这么的多。看来真的是术业有专攻啊。

　　说着苏三就摘下来了眼前的那一朵安神花，然后递给了孙子。花朵脱落，安神花快速的枯萎，散落进了泥土中，一颗小小的种子也落入了泥土中去了。

　　“当年我吃了一朵，不过我们不是修士用处不大。只是觉得精神要好很多，比之一般的人要好上不少的。现在你把这朵吃下去吧。”苏三淡淡地说道。

　　苏山捧着这朵洁白的花瓣，看得出神。因为就在手中，那淡淡的幽香更加的浓郁，让人的心神都跟着沉醉了。花瓣飘飘欲仙，真的就像是凌波仙子要飞走了一样。让苏山看的是非常的惊奇的。

　　苏三慈爱的看着孙子，也不打扰，只是微笑着站在一边看着。

　　当年，自己刚刚找到安神花的时候。就算是有安神花的安神定心的作用，自己也远比现在的苏山激动的。

　　“咦，爷爷快看。爷爷，这里有个球。”苏山突然惊疑了一下，然后指着花丛对着身边的苏三说道。从他这个位置，刚好能够透过那花朵的根茎的缝隙看到下面。


第897章 为了好日子！

　　听到孙子的惊呼，苏三赶紧的拨开了安神花丛。果然，在居中的局域有一块还算是比较大的石头。石头浑圆，覆满了青苔，又被那植株的根茎给遮挡住了。

　　所以，一开始，苏三还没有发现这个大大的石头。

　　“一个石球有什么奇怪的。好了好了，快去把安神花吃掉。然后等你消化了我们再采摘一朵，天黑之前还能够赶下山去。晚上这山顶能够冻死人的。”苏三没有发现什么特别的，然后催促着苏山，同时是把手缩了回来。

　　“咦……”就在刚刚缩手的时候，那石头好像是轻微的晃动了一下。苏三不知道是自己眼花了，还是真的是动了一下。

　　这要收回来的双手，就僵持住了。再次的仔细的打量了起来。

　　叶皇是把吃奶的力气都用出来了，但是还是没有让自己滚动起来。这轻微的晃动，已经是叶皇现在能够做到的极限的了。

　　叶皇真的很想要骂这两个家伙一顿的了。看到自己这么的无价的东西，居然都无动于衷的，这是什么眼神啊，这眼力也太差了一点的吧。非要逼迫自己这么的拼命才能够发现自己的不凡。

　　好在那老头还没有真的瞎眼，叶皇闹出来的动静还算是足够被发现的了，这才成功的引起了苏三的注意。

　　苏三蹲下了身体，先是用手拍了拍那一块圆滚滚的石头，砰砰砰的几声结结实实的声响，并没有什么其他的玄机，也没有发现有什么危险。苏三这才彻底的放心下来。

　　不过，并没有继续的用手去搬动，周围都是安神花，太过于的娇贵，这一挪动就会被压折了。虽然说这次只打算带一朵出去，但是这样的神物糟蹋了心中也是会不安的。

　　手中用来披荆斩棘的柴刀，这个时候是派上用场的了。轻轻的按在那石头的表面，然后微微的用力，在刺耳的金属的摩擦声中，就带下来了一大块的苔藓。

　　“嘶……”苔藓被剥落了一块，又经过了那锋利的柴刀的摩擦，那石头之上，有大片的区域发出来了强烈的金光。

　　苏三微微的眯了眯眼睛，这才适应了这强烈的金光。金光持续的时间也不是太长，不过是蒙尘太久了，这突然间重见天日才散发出来的。

　　“爷爷，好大一个金球，我们带回去，能过好日子了。”苏山站的比较的远，能够看到整个的轮廓。之前苏山拨开了苔藓皮露出来了一整块的金光闪闪的区域，苏山可是看的非常的清楚的。

　　毕竟是少年的心性，而且从来没有看到过这么大的一块金子。这就算是把他们现在家里值钱的东西都卖掉，都换不到这个金球的十分之一的。因此，看到这个金球，就算是有安神花在手中，都止不住苏山那怦怦乱跳的心。

　　苏三也是非常的开心。这一次安全的找到了安神花已经是完成了任务的了。但是突然多出来了这么大一块的金子，这完全就是意外之喜了。安神花是用来治病的，可换不到什么报酬的。这块金子带出去，能够让一家人过上非常好的生活的了。

　　苏山把手中的柴刀倒插在了裤腰带上，伸手试了试，想要把这个金球给抱出去。但是用力的试了几下，力量还是有些不够。

　　“山儿，快过来搭把手的。”苏山招呼着，让一旁的孙子也过来帮忙一下。

　　“好叻。”苏山早就在一边跃跃欲试的样子的了，听到了爷爷的呼唤，立马的是撸起来了衣袖就向着花丛中冲了过去。

　　苏山毕竟年幼身体的力量有些不足，苏三虽然是成年人，但是年岁大了，力量已经是走下坡路了。

　　但是合力搬动一块金子还是没有什么问题的。爷孙两人一同发力，脸色都涨得通红，总算的是把这金子给搬出去了。

　　那碧绿的苔藓一块一块的被剥落了下来，露出来的金黄的部位也越来越多。不知道为何，爷孙两人的呼吸都是有些的粗重了起来了。

　　“咕咕咕咕……”锋利的柴刀在那金球之上用力的拉扯，发出了能够让人抓耳挠腮的声响。最后一块苔藓也剥落了下来，整个金灿灿的球体就这么的曝露了出来。

　　“爷爷，这下我们终于不用吃不饱了。全金的，这是全金的。”少年激动得大叫了起来，那是发自内心的快乐，听的让人心酸。

　　“是的，快去把安神花吃掉，然后我们把这给搬下去。”苏三的眼睛都红了，孙子那一句欢呼虽然说没有其他的意思，只是发自内心的高兴。但是苏三想到了很多，这远比同龄人成熟许多的孙子，这些年真的是吃了太多的苦头了。

　　少年还是有克制的，高兴过后很快的就想到了正事。烤着那一块大大的金球，然后就把手中的安神花三两下的给吞下去了。一种奇特的气息开始在少年的身体上散发了出来，各种的大道纹路飞舞，少年像是变成了道的载体。

　　叶皇已经不是第一次见到这样的情况的了，而且，这一次是最弱的一次。每次九年生的安神花凋零的时候，就会有同样的情况发生。叶皇就在安神花丛的正中，那大道就包裹这叶皇飞舞，那独特的气息就滋养着叶皇。

　　“爷爷，咱们下山。”少年很快的就清醒了过来，与苏三早年间的情况一样，并没有什么奇怪的事情发生。并不会突然间功力大涨什么的。只是那一双眸子，黑黝黝的发亮，就像是夜空中的星辰一样，充满了灵性。

　　苏三再次的采摘了一朵一年生的花朵，用来治老伴的病是足够了的，放入怀中揣好。然后一老一小吃力的搬动着金球向着山脚下行去。

　　路上苏三用柴刀砍了一些的藤条，编织了一个容器，把那金球放进去，然后拖着。虽然说还是非常的沉重，但是比搬着要好上了不少的了。

　　或许叶皇自己都不知道，自己的身体气机有少部分的泄露了出去，威慑着周围，这下山的路上并没有遇到任何的危险。


第898章 老子终于是出来了！

　　一路上并没有遇到什么麻烦的事情，果然是在天黑之前来到了山脚下。上山是非常的难的，有野兽的伏击，还要自己清理出来一条路。这下山顺着老路走就行了，还没有什么的危险，自然是很快的。

　　不过，并没有急着出山，这个时候出去太过于的危险。大家可是知道自己进山了的，肯定有一些有心人在暗中的观察的。这大晚上的出去遇难了都不知道是谁干的，白天出去就会好上一些。

　　山脚的桃树旁边，叶皇就被放在了桃树的根部。爷孙两人靠着桃树在进食。周围照例的是打上了玉符进行隔绝和防御，不然倒霉了就乐子大了。

　　爷孙两人来的正是时候，正好是桃子成熟的季节。树上的桃子硕大红艳，苏山爬上树弄下来了一堆，吃的是津津有味的。味道甘甜，入口即化，那甘甜的桃汁流入喉咙，整个人都跟着舒服了起来了。

　　老人想着老伴就能够好起来了，伸手摸着胸口的安神花睡的很踏实。少年想着就能够过上好日子了，能够吃好喝好穿好的，靠着金球也睡的非常的踏实。

　　这一晚，叶皇出奇的没有睡觉。对于出山，叶皇比这爷孙两人更加的激动。这山顶真的是鸟不拉屎的地方，叶皇早就呆烦躁了，但是却没有任何的办法。

　　如今，进山寻宝来的爷孙两人终于是把自己给带下山来了。叶皇一想到立马就能够出去，接触到外面的世界，怎么可能会不激动的呢。

　　叶皇可是有很多的疑问的，例如现在是什么年份，世间的格局是什么样的。听没有听到过那冥河一战。反正叶皇有很多的疑问需要解答的。

　　“我叶皇，有出来了！”叶皇神识剧烈的波动，要不是不能够说话，叶皇真的是会吼上一嗓子的。

　　不过叶皇的神识的强烈的波动，还是把爷孙两人都给惊醒了的。两人都一脸的疑惑，还以为是精神太紧张了，做了一个奇怪的梦。

　　此时已经是破晓了，太阳虽然还没有升起来，但是周围的一切已经是能够大致的看清楚了。这个时候大家都在睡觉，正好是熟睡的时间段，这个时候出去是最好的了。

　　爷孙两人再次的上路了，费力的拉着一个大大的金球，向着山外走去。

　　无限山的外围，并没有什么很明显不过的标志。如果不注意，踏入了无限山的范围都是不知道的。

　　但是，不小心的踏入只是对凡人来说的。修士能够感觉到一种很奇怪的波动，知道大致的范围是在什么地方。自然是不会靠近的了。

　　虽然说凡人能够随意的进入，而且无限山的外围也没有什么凶兽出没。但是出于对未知的恐惧的心理，凡人也是隔了这无限山一定的距离居住的。

　　现在刚刚破晓，大家都还在床上休息熟睡，自然是没有人的。爷孙两人小心翼翼的拉着那金球，缓缓的出了无限山。

　　在出山的那一刹那，叶皇的身体是有强烈的震动的，感觉到了一种莫名的气机，熟悉又无比的陌生，让叶皇疑惑无比。等到叶皇想要细细的去感应的时候，已经是出了无限山的范围了，什么都感应不到。

　　此时，在无限山的真正的中心地带。四面环山，中间是一个凹陷的山谷，山谷内郁郁葱葱，神药遍地都是。不过这里有强大的道痕在流动，偶尔散发出冷冽的寒光，能够隔开一切。

　　山谷的中心位置，有一个大大的神像。真的是太高大了，耸入了云层，看不到头。

　　在叶皇感觉到莫名的气息的时候，这个神像同样的是剧烈的震动了一下子的。

　　在一老一小拉着叶皇离开的同时，街角走出来了一个人影。之前的一切都被他看在了眼中，看着爷孙两人离开的方向，眼神中闪烁着莫名的光彩。最后是寒光一闪，人影也快速的消失，街角再次的恢复了宁静。

　　爷孙两人的房子是在小镇子的边缘地带的，看起来有些的不合群，但是在这个时候是再好不过了的。没有惊动任何人，爷孙两人就回到了自己的屋子。

　　“是张大娘么，这么早就来了啊。唉，我这个老婆子，都是一个快死的人了，可偏偏死不了。这不，还麻烦老头子带着孙子去了无限山，还要劳烦你们来照顾。这真的是作了什么孽啊。”听到屋子中有响动，屋内传出来了一个虚弱的老妇人的声音。

　　“奶奶，是我，山儿。我们回来了。”苏山适时的开口，接过了老妇人的话，也算是让老妇人安心。

　　一边说着，苏山在房间中找了一个隐蔽的角落，把叶皇给推了进去藏好。匹夫无罪怀壁有罪，这个道理苏山年纪小小的还是知道的。

　　“老婆子，说什么死不死的呢。这不都活的好好的么，瞎说瞎想什么呢。”苏三也是关好了房门走了进来了，走到了床边拉着老伴的说淡淡地说道。

　　“奶奶，我们找到了安神花了，你很快就能够好起来的。”苏山非常的开心，虽然起的比较的早，但是却没有睡意，精神头十足。“而且，我们带回来了一大块的金子，能够让我们好好的生活的了。”

　　“什么，你们这不会是去偷了去抢了吧。”老太太大惊，挣扎着就要坐起来。

　　“什么投啊抢啊的，我会这么的教孙子的么。这是在采摘安神花的时候发现的，真的是走了大运了啊。”老头按住了老太，不让她起身，赶紧开口解释着。

　　“这么说，你告诉了山儿了？”老太太放心了下来，但是很快的就又想到了另外的一件事情。

　　“告诉了，都这个样子了，能不告诉他的么。也算是给他留下一条最后的活路。我给他说好了，不到万不得已不要去。”苏三当然知道老伴说的是什么，有些无奈地说道。

　　两个老人的身体都不是太好，随时都会离世的，但是苏山还小，必须留下一条最后的养活自己的路给他。


第899章 骗局！

　　本来苏山对去采摘安神花是一点都不以为意的，这一路上那么的轻松，好像并没有遇到什么麻烦的事情。只要自己不走错路，不乱闯。在遇到一个实力强劲的修士，给出足够强大的玉符，就能够轻易的把安神花带出来的。

　　也学者爷爷那样，不带多了，一次性的带一朵两朵的出来。隔一段时间进去一次，自己把握好度，寻求一个强大的修士庇护，一定能够过的非常的好的。

　　但是苏山是一个孝顺的孩子，不想让爷爷与奶奶操心。两人之所以对安神花对那无限山如此的抵触，想来就是因为父亲与母亲双亡的原因的吧。

　　“放心吧奶奶，我知道分寸的。答应了爷爷，不到万不得已的时候，绝对不会去采摘安神花的。”苏山并不想要让奶奶更加的担心，只有这样出言保证的了。

　　“唉，孩子，苦了你了。跟着我们这样的一个家庭。”老妇人落泪了，越想越觉得对不住这个孙子。本来家境就已经不是很好了的，结果体弱多病花光了家里的钱。让这个孙子年纪轻轻的就要做一些的家务。如今又逼的爷孙两人去了无限山。

　　“奶奶，山儿我不哭，开心着呢。我会的别的孩子都不会，我比他们都有本事。”少年小跑到了床边，抓住了老妇人一只干枯但是温暖的大手，放在脸颊上轻轻的摩挲着。

　　“好了好了，来把安神花吃下去，很快就能够好起来了。现在说这些乱七八糟的伤心的事情干什么呢，以后的日子还长着呢。”苏三不得不开口打断了，鼻头酸酸的，这样下去大家都要弄哭了。

　　叶皇呆在角落，屋子中的所有的声音都是能够听到的。对苏山这个孩子，叶皇真的是非常的羡慕。虽然说生活是过的苦了一些，但是有一对疼爱自己的老人，感觉是这么的温暖。

　　叶皇突然想起来了自己还是废物的那段时间，同样的是过的很惨的。穿的破破烂烂的，吃的同样的是不好的。但是与父亲在一起，感觉就有了一切，感觉什么都不在乎了。哪怕是粗茶淡饭都吃得非常的开心，这就是世间最好的美味。

　　苏三自怀中取出来了那安神花，一时间，整个屋子都充满的清香。让大家的心思都是明净了起来，好像是什么病痛啊什么的都不见了。

　　“哈哈哈，真是感人的一家子，真的是催人泪下的一幕啊。我在一旁听着，都流了几滴泪水的啊。”突然，一个不和谐的声音传了出来，打断了屋子中的一切。

　　“是谁？”苏三瞬间收好了手中的安神花，警惕的问到。

　　“啧啧啧，老家伙，这才多久，就不认识我了啊？”这一次的声音不在遮掩，变得年轻了起来，是一个年轻的男子声音。门外传来了脚步声，大力的推开了那禁闭的房门。

　　“是你！”苏三脸色微变，变得非常不好看了起来。好在屋子中的光线非常的暗淡，让人看不真切。“少侠不是说要去其他的地方游历了的么，怎么会去而复返，这个时候出现了呢。”

　　“好人哥哥，你这是做什么呢？”苏山有些不明白，这个好心的哥哥，怎么这个时候，用这么暴力的方式进门了呢。而且，对自己的爷爷也是这么的不善，不如之前的客气。

　　“山儿，后面去。”苏三一把拉住了孙子，然后拉扯到了身后。

　　苏三已经是预感到了什么了，今天可能会出现大麻烦，一家人丧命都是可能的。想到这里，苏三的心不断的往下沉。对方是修士，他们只是凡人。屋子中除了老人就是小孩子，对方是青壮年。不管怎么看，都没有胜算的。

　　“好人哥哥。啧啧啧，这称呼我不敢当，我脸皮薄，会不好意思的。”青年非常的张狂，哈哈大笑着。眼神死死的盯着苏三的胸口，那里就有一朵凝神花，还有角落处还有一个奇怪的东西，也是此行的目标。

　　“交出来吧，饶你们不死。”青年的眼神非常的火热，兴奋的舔了舔自己的嘴唇。苦思冥想的东西，今天终于是能够得到了的啊。

　　“什么东西？我们一家家徒四壁的了，什么都没有。”苏三打折马虎眼，寄希望于对方没有看到。但是看对方的神色态度，这显然是不可能的了。

　　但是苏三也是不能够交出去的，交出去了，老伴怎么办呢？

　　“别装了，就是你怀中的安神花，快点交出来吧。”青年很是不耐烦了，直接挑明了。要不是安神花太过于的娇贵，怕苏三鱼死网破给弄碎了，直接就杀了便是了。

　　“但是，交给你，我的老伴怎么办？”苏三心沉到了谷底，最后的希望都破灭了，还在挣扎着，希望说服对方。

　　“到了现在你还不明白么？你老伴本来没有什么问题，那诅咒不过是我下的。为的就是要逼迫你进山去给我采摘安神花。要不是这么一个不得不去的理由，你会乖乖的进山的么。”青年一脸的讥讽，一脸的嘲笑，还有恶作剧一样的快感，一同浮现在了脸上，看起来非常的邪气有些的狰狞。

　　苏三心中一惊，没有想到是这么的回事。以前还奇怪，怎么老伴得了这么奇怪的病，耗尽了一切都没有办法治好。这个年轻的修士一来就看出了问题了，然后就挑明了要无限山中的安神花。

　　安神花对于苏三来说真的是太敏感了，苏三也是怀疑过的。但是确实没有什么办法。青年还当着他们的面给出了一些的玉符，然后直接走了。过了一些天，苏三这才决定带着孙子进山采摘安神花的。

　　没有想到，居然还是中了别人的圈套。这一切的一切，都是一个阴谋。苏三的身体都在微微的颤抖，这是气愤的，也是愤怒。

　　但是，这又有什么办法呢。自己气愤，对方根本就不放在心上的，自己对对方完全就没有一点的威胁的。


第900章 好心机！

　　苏三不怕死，反正与自己的老伴活的时间也是够长的了，死了也就死了，也不过就是早死了几年的样子。但是苏三为孙子担心，孙子还年轻，还有漫长的人生，要是死在了这里，那就非常的不值得了。

　　“我很想知道，你是从什么时候开始布局的。又是怎么知道我们一定能够带会来东西的。”苏三盯着那青年，手中拽着那安神花，只要用力的一碾，就能够直接把这给碾碎。

　　到了这个时候，苏三已经是没有了求生的欲望的了。反正对方不可能放自己一条的活路的。现在，苏三是真的后悔年轻的时候进山去采摘安神花的了。

　　年轻的时候，一直认为这是一辈子中最幸运的事情，是上天对自己的恩赐。不然为何别人都找不到，还容易送命，自己却能够轻易的找到。

　　中年的时候，儿子死去，家徒四壁。苏三认为这就是命，上天给了你一定的好处，一定是会收回来一定的报仇的。

　　但是现在，苏三是恨死了这安神花了。年轻时的积蓄早就用光了，因为这安神花把自己的儿子儿媳都给搭进去了。因为这安神花，别人惦记上自己一家人了。因为这安神花，自己的孙子可能都会活不下去了。

　　这小小的一朵安神花，完全就是把苏三一家人的后路都给断绝了啊。

　　想到这里，苏三的心中只有深深的悲哀。匹夫无罪怀壁有罪啊，天意啊。

　　“老家伙，到了现在还想要拖延时间么？”青年一眼就看穿了苏三的想法，直接点破了，但是却没有立刻的动手。本来就已经是胜利者了，有一种猫抓老鼠的心态。再说了，安神花还在对方的手中抓着，要是一激动弄碎了怎么办。

　　“你还怕什么，反正我们都被你堵住了，我真的很好奇，为什么你就坚信我一定能够带出来安神花。”苏三脸色如常，并没有什么变化，这本来就是拖延时间的，而且看对方的样子，揣摩对方的心态一定是有些得瑟的，想来是会说出来的。

　　“哈哈哈，告诉你们也无妨。反正这周围都没有什么厉害的角色，而且已经被我施展了隔音的结界，就算是房子塌了外面也听不到声音。”青年哈哈大笑，一脸的自得的神色。

　　青年修炼上的天赋并不是多么的出众的，能够有今天的修为全靠努力，为此受到的嘲笑还算是轻的。最让青年修士受不了的是，对天地大道的感应是无比的模糊，让青年更进一步的可能都是没有了的。

　　这才不得不把注意打在了安神花上面。但是安神花本来就不易寻找到，还要付出一大笔的酬劳。青年为了修行，耗费的是别人的数十倍，本来就不富裕，哪里来的多余的金币。这才想出来了一个不花钱的办法。

　　慢慢的打听，得知苏三年轻时候常常带出来安神花。成功的几率是别人的数十倍之多，就算是没有带出来，也同样是能够全身而退的。

　　这让青年把目标锁定在了苏三的身上来了。但是苏三已经是很久都不会去无限山的了，就是在苏三的儿子都死掉了之后，全家的生活是穷困潦倒的了，苏三也没有踏入无限山。这让大家都认为，苏三年轻的时候真的是运气使然，老了进去危险了，才没有这么做的。

　　大家都对苏三无比的同情，认为是苏三年轻的时候太走运了。这过了人生的巅峰期的时候，运气就开始走下坡路了，家中才发生了这么多的事情。

　　但是青年不这么的认为，青年总觉得这苏三肯定有问题，一定有自己的门路，不然怎么可能会有这么好的运气。这是一种直觉，来的非常的怪异，但是青年对这直觉无比的相信。因为这直觉，青年得到过不少的好处。

　　一边打探着有用的消息，青年一边的准备，刻画一些很厉害的玉符。

　　终于，打探到了苏三的一切的情况。一个阴毒的计划就在青年的心中缓缓的浮现了出来了。先是暗中用修士的手段，干扰了老妇人。让老妇人的身体状况是越来越差。

　　但是青年真的是耐得住性子的，一直是强忍着没有立刻的出现。等到苏三不断的变卖家产，不断的寻找名医治病，知道把家里挥霍一空，青年都没有出现。

　　普普通通的一家人，自然是没有引起其他的修士的注意。找到的又都是一些医治凡人的凡医，又怎么能够化解这修士的手段的呢。

　　等到一家人真的是走投无路了，青年这个时候才以游历的修士出现。先是想办法接近，受了一点的“小恩惠”，然后“得知”有老妇人怪病。这才进屋查看，轻微的施展了一些手段，缓解了一下，然就说不行。

　　苏三见青年的面有难色，赶紧的追问。青年这才扭捏的说出来要安神花。

　　当时苏三心中就是一惊的，有一些的警惕。安神花对于苏三来说真的是太特别的了，而且是在这个时候，突然就听说是要安神花才能够治好。

　　当时没有答应，只是说考虑考虑。然后问过了医生，医生一听连连点头，认同了这个办法。

　　苏三这才决定下来要动身去那无限山的。而修士口称滴水之恩当涌泉相报，硬是给了苏三一袋子的玉符。修士在外面走动，元力有时候不足，带一些的玉符应急，也是非常的正常的事情。苏三没有多想，确实是需要，就接下来了。

　　等苏三进山去了，青年一直没有离开。但是也没有露面。就在那无限山的外部，找了一个地方躲避了起来。藏在泥土中，反正是修炼，只要小心一些普通人是发现不了的。而那些修士，也是不愿意靠近的。

　　青年就像是一条蛇一样，静静的躲在暗处，观察着动静。只要苏三他们出来，肯定要经过这里回家的。

　　这才有了前不久天刚开始亮的时候，苏三他们一出现，就被这青年发现了的一幕。


第901章 我的承诺你也信？！

　　听了青年的话，苏三是从头凉到了脚。对方才多大的年纪，为了达到自己的目的，就有了这么可怕的心机。

　　这一连串的计划，真的是紧密无比，环环相扣的。配合上青年当时那精湛的演技，完全就找不到任何的可疑点出来。

　　最能够暴露的地方，就是在青年说出来了要安神花的那个时候。但是青年那个时候一脸的真诚，完全就看不出来其他的异样。在加上询问了医生，确认了确实是有这种可能性的时候，这才成功的实施了下去。

　　苏三现在只有一个疑问，那就是那个医生，是不是也被青年给收买或者是逼迫了。

　　“不用多想了，那个医生完全就不知道任何的情况。老太婆这个样子，用安神花确实是能够治疗的。但是安神花那么贵重的东西，除了亲人，谁会用来治疗一个将死的老太婆的病呢。他没有第一时间想到，也是在情理之中的。”看到苏三眼神中的不断变换，青年瞬间就知道了他在想一些什么。没有等对方开口询问，直接就说出来了答案，像是要让苏三他们能够明明白白的上路一样。

　　苏三真的很怀疑，如果这个计划没有成功的话，青年会不会还有其他的计划在等着自己踩进去。

　　苏三浑身发凉，身体都有些微微的颤抖了。要不是不能够让孙子也失去勇气，苏三真的想要一屁股坐下去了，真的是太累了。

　　“我们两个老不死的，死了也就死了。我只有一个要求，把我的孙子放走。他还小，也不是修士，不会对你有什么威胁的。”苏三一脸的平静，已经知道自己是必死无疑的了。

　　“不行，只要活着变数就太大了。我不想要让一个不确定的因素留着，万一那一天有一个至强者找我寻仇那怎么办。”青年摇了摇头，并不答应。“你现在把东西给我，我让你们有一个体面的死法，不至于太过的凄惨。”

　　“放了我孙子，不然我一用力，手中的安神花就能够毁去。你既然打探得这么的清楚，应该知道安神花很是脆弱的。而且一旦是破碎了，瞬间就会失去作用。”苏三怎么可能会答应，无论如何，都想要让自己的孙子能够存活下来。

　　“你……”青年很愤怒，一只弱小的蚂蚁，还要与自己谈条件。但是往前走了一步，苏三的手掌就紧了一分。青年与苏三对视了很久，双方谁都没有退让。不过，最后青年的气息一泄，顿时败下阵来，收回来了那迈出去的一只脚。

　　“好，我答应你。这小子，资质一般，要是安分守己的还好。要是去找人学了一些三脚猫的功夫，那就不要怪我不客气了。”青年凶狠地说道，算是提醒，更多的算是警告。

　　“山儿，快走。”苏三对苏山使了一个眼色，让苏山快点离开。

　　“我不要，爷爷，我不要走。要死，我们死一块儿。你们都走了，我自己一个人活着也没有任何的意思。”苏山顿时哭了，死死的拉着苏三的衣袖不放手。

　　“混账东西，快走。你要让我们苏家就这么的绝后么？”苏三老泪纵横，眼泪从脸颊上的沟壑中划过，掉落在了地上，摔得粉碎。

　　“我不要走……爷爷……我不要走……”苏山不断的哭泣着，撕心裂肺。老妇人都转过了身子，不忍心看眼前的这一幕。

　　“啪”一个结结实实的耳光，苏山的半边脸颊瞬间的就红肿了起来了。

　　苏山突然不哭了，定定的看着苏三默默的流着眼泪。

　　“快给我滚。”苏三怒吼，看起来非常的吓人。苏山是真的被吓住了，这还从来没有见到过爷爷这么的可怕。

　　默默的从地上爬了起来，苏山缓缓的向着门外走去。

　　“站住，把墙角那个金球抱走。换一些钱，能够生活一段时间。”看到孙子终于是离开了，苏三的心中也是微微的放松了一点。不过，就这么的离开也不是个办法。一个小孩子无依无靠的，怎么能活下去的呢。考虑再三，还是当着这个青年的面让孙子把东西带走。

　　“慢着，那东西给我留下，我要了。”青年淡淡地说道，同时缓缓的向着那墙角走去。

　　苏山立马的是后退了几步，离开了青年一段的距离。求助的把目光看向了自己的爷爷。

　　“少年，坏事不要做尽了。做人留一线。一个小孩子，无依无靠的，要是没有一点的银两，是生存不下去的。”苏三并不退让，要是没有一点的银钱，苏山走了与没有走区别不大。因此，苏三非常的坚决并没有退缩。

　　青年强压下了一口怒气，不过最重要的东西还在对方的手上，让青年不得不低头的。

　　“好，他走了之后，立刻把东西给我。要是耍诈，安神花我不要了，立马出去杀了他。”青年恨恨地说道，这一刻杀机毕露。

　　“放心，只要我的孙儿安全，东西我自然会给你的。”苏三非常的坦然，并没有被对方给吓到。反正安神花没有什么用处了，能换取孙儿一命，这就是最大的作用了。对于此刻的苏三来说，这个作用顶天了。

　　好在之前的简易的拖兜还在，苏山拉着两个藤条，吃力的向着房门外走去。

　　这一次的青年非常的配合，都不用苏三他们多说什么的。直接是伸手一挥，那小院子中的屏障就消失了，苏三拉着东西，在这刚刚破晓的黎明缓缓的远去了。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　房间中传来了两声压抑到了极致的惨叫，声音非常的短，并没有传递出去。但是苏三离的不是太远，还是听到了。

　　一瞬间，眼睛就红了。他知道，自己的爷爷奶奶，自己最后的两个亲人就这么的远去了。

　　房间中，青年手中捂着安神花，但是并没有立刻的吃下去。

　　“老家伙，我的承诺你也相信，简直是做梦。果然，把那臭小子支走了，反而更能够威胁到你们。”青年哈哈大笑，笑容非常的残忍。


第902章 蝉黄雀猎人！

　　房间中非常的恐怖，两个老人直接是被打爆了，那猩红的血水溅满了整个的房子。老旧的房屋一下子变得色彩鲜明了起来，不过是妖异的红。

　　青年近乎是病态了，并没有躲避，满身都是血污。伸出了猩红的舌头在嘴角舔了一下，一脸的享受。

　　青年享受了一阵子，像是响起来了什么，闪电般的向着屋外冲去。

　　苏山瘦小的身体，拉着那沉重的金球卖力的狂奔着。肺部火辣辣的，就像是要燃烧了起来一样。但是苏山没有片刻的停留，他知道一旦是停下来了，就会丢掉性命。

　　身后的东西突然间变重了，苏山一个不慎，把自己给绊倒在了地上。膝盖被磕破了，出现了一个大大的口子。但是苏山像是没有感觉一样，赶紧的爬了起来，用力的拉扯，却发现完全没有办法拉动了。

　　“小鬼，跑的挺快的啊。”一个淡淡的声音传进了苏山的耳朵中，让苏山的身体都颤抖了一下。

　　身体僵硬，缓缓的转身，就看到了一个身体上还有血液流淌的人影，就像是刚刚从地狱中的血池中爬起来的恶鬼一样。这恶鬼一只脚踩在那一个金球之上，这应该就是导致苏山突然摔倒的原因。

　　苏山没有哭也没有闹，更没有求饶。只是淡淡的看着青年，心中的恐惧完全就被愤怒，被仇恨压制下去了。

　　“还真的是出乎我的预料啊，我还以为你会害怕的昏死过去的，或者是直接的疯掉。但是没有想到你会是这样的一个表现，这让我觉得一开始就没有想过要放过你是非常的正确的选择。”青年皱了皱眉头，收起来了嬉笑。

　　你自认为能够吓唬住对方，发现对方是用一种看傻逼的目光看着你的，你瞬间就失去了所有的兴趣了。

　　青年伸手一吸，苏山就像是一块破布一样的飞了过来，然后被一只血色的大脚给踩在了脚下的金球之上。

　　青年缓缓的蹲下来了，伸手在衣服上抹了抹，沾染了一些的血液，然后用力的塞进了青年的嘴中。

　　“怎么样，很甘甜对吧。这我都不知道是你爷爷的血液，还是你奶奶的血液。或许，是两个人的混合的血液吧，不然怎么会有这么的甘甜美味的呢。”青年一脸的邪气的笑容，就像是魔鬼。

　　苏山张口，用力的咬在了那深入了自己的嘴巴中的手指，好像是要把这一根手指给咬掉下来了一样。

　　“嘶……”青年吃痛，倒吸了一口凉气，然后用力的扯回了自己的手指。好在始终是有元力包裹的，但是就这样还是有两排深深的牙印。

　　苏山没有了任何的动静，只是在无声的流泪，眼神空洞，失去了所有的色彩。要不是还有呼吸，就与死人没有什么区别的了。

　　那饱含感情的滚烫的眼泪缓缓的划过脸庞滴落在了那金球之上。金球闪过一道淡淡的光泽，然后把那眼泪给吸收了进去了。

　　“小子，现在是不是生不如死。是不是觉得立马的死了是一种幸福？但是，我偏不。我要留着你，然后乐呵一阵子。真的是太好玩了。好久没有遇到这么棒的玩具了。”青年元力流转了一下子，然后很快的就恢复了过来了。

　　苏山的身体没有任何的生机，就像是一只只知道哭泣的流泪的木偶一样。除了默默的流泪，再也没有了其他的动静了。

　　“小子，别装死。你信不信我带你会屋子中去，然后让你喝下全部的血水。”青年不高兴了，得不到苏山的回应，一点的意思都是没有的。

　　“你一定会下地狱的……”苏山终于是开口了，声音就像是牙缝中挤压出来的一样，恨恨地说道。真的恨不得爬起来咬死这个该死的魔鬼，然后喝赶紧他的血，吃光他的肉。

　　“哈哈哈，小子，下地狱之前，你都不在了。方向，你这辈子都是见不到那一天的了。”青年缓缓的靠近了苏山的脑袋，“因为在这之前，我就会一刀一刀的把你给杀死。”

　　“他妈的，你的废话真多。要是在别的地方说也就算了，居然跑到小爷我的身边来说。扰人清静。”在那青年修士恐吓小朋友的时候，在小朋友要崩溃了的时候，突然出现了一个不和谐的声音。

　　这突然出现的声音，把小朋友和青年修士都给吓了一大跳。本来这是生死相向的悲情的画面，就因为突然出现了这个不和谐的声音，一瞬间就变得有了一丝的喜剧的色彩。当然了，这只能够算的上是黑色幽默。

　　这声音出现得太突然了，没有任何的征兆，就这么突兀的就出现了。苏山本来就被吓得不轻的了，青年正在干的也不是什么光彩的事情，刚刚还残忍的弄死了两个没有还手之力的老人。因此，两人的胆都差点被吓破了。

　　青年看着是一个凶残的人，其实最不堪的就是他，直接趴下了，差点尿裤子。

　　“谁，是谁在装神弄鬼的，快给我出来。”青年好像是觉得有些丢面子，这还没有与对方正面的接触，就被吓成了这个样子了。而且是在自己的猎物的面前变现的是如此的不堪的，让青年很是不爽。

　　“我装你妹啊，你们当着我的面喊打喊杀的大半天了。还故意的恐吓小朋友，你有完没完啊。听得小爷我真的很想要给你一耳光的。”这突然出现的声音，自然就是那金球中的叶皇了，“咦，你们怎么能够听到我说话了。呃，不对，是我怎么能够说话了？”

　　叶皇骂骂咧咧的，教训了青年一番，这才回过神来。之前一直只有神识波动的，并不能够说话，现在却能够说话了。叶皇起先都没有注意到，直到两人都被吓住了，还开口询问了。叶皇这才反应了过来。

　　青年更加的惊恐了，听对方的语气，应该就在面前或者是附近才对。但是青年并没有感觉到别的气息，对于未知的恐惧快要让青年崩溃了。


第903章 幸好还有小丁丁！

　　青年没有看到的是，苏山双眼死死的斜看着自己的脸贴着的东西。此时的这个金球，散发着淡淡的金光。而且，金球之上有一道的裂缝，在缓缓的蔓延，很快的就包裹住了整个的金球了。

　　金球在微微的震动，而且，之前的声音就是从这个金球中发出来的。

　　想到这个金球的来历，苏山就惊出来了一生的冷汗。童年的他，没有少听一些关于无限山中的神仙鬼怪的故事。那时候听的是心驰神往的，恨不得自己就是那除魔降妖的大侠。但是对于这个无限山中的生物，就多了一些的畏惧。

　　这次虽然说与爷爷一起去了一次的无限山，感觉与听到的故事中完全不一样。而且还得到了不少的好处，更搬出来了这个金球。

　　但是现在金球发生了这些苏山没有听到过，更没有见到过的变化，还是让苏山瞬间的紧张了起来的了。

　　苏山的脑袋中快速的把自己听到过的故事过了一遍，看看有什么故事能够与现在的这个现象联系起来的。想来想去，也只有那个石头中蹦出来一个猴子与这差不多。自己这个是金球，比那普通的石头要强一些，应该出来的是一个金光闪闪的猴子吧。

　　金光越来越强烈，很快的苏山就捂不住了，赶紧的闭上了眼睛，实在是太晃眼了。

　　那差点吓尿了的青年，这个时候也是发现了情况的不对的了。只要眼睛没有瞎，都能够看到近在咫尺的变化。

　　“咔嚓”一块一块的金壳剥落了下来，掉落在了地上，与石板路撞击发出了脆响。

　　随着金壳的剥落，里面的一个金黄色的人影也是出现了。全身都散发着淡淡的金光，看起来就像是一个小金人一样。

　　“真他妈的不容易啊，小爷我终于是脱困了。”叶皇缓缓的舒展着身体，全身发出了一阵阵的爆豆子一样的声响。

　　用力的吸了一口气，叶皇一脸的享受，清新的空气的味道，还是这么的清爽。

　　叶皇是舒服了，但是苏山与那青年差点魂都下没了。也不见叶皇有什么动作，只是简单的吸气，空间都扭曲塌陷了。

　　“你……你……你是人还是妖怪？”青年跌倒在了地上，双腿在地面上乱蹬着，缓缓的向后倒退。那一身的血衣，在石板路上拉出来了长长的血痕。

　　“小爷我当人是人了，出息。之前还那么的牛气轰轰的，一副天老大地老二你老三的架势，原来就哄骗一下不会修行的小孩子啊。”叶皇一脸的鄙视，之前虽然没有出来，但是外面发生的什么叶皇都是清楚的听到了的。之前这个青年修士，那可是叫嚣得非常的厉害的啊。

　　“你是人，怎么会躲在那个金球中？”青年修士还是有些的害怕，身体不由自主的在微微的颤抖。

　　听到青年修士这么的问，苏山也是扭头看向了叶皇。这个也正是苏山想要知道的。这是他从那无限山中带出来的，一直都没有发现是一个人。而且是认真的检查过了的，没有一丝的缝隙。找到的时候还有那么厚的一层苔藓，想来已经是呆在那安神花丛中很久了的，怎么会出现现在这样的情况的呢。

　　“你问小爷我？小爷我又去问谁？我怎么知道会出现在这里面，我更不知道怎么会遇到你这样的奇葩。”叶皇也非常的郁闷，莫名其妙的来到了这个世界，莫名其妙的在山顶当石头这么多年。要不是这个青年的坏注意，要不是苏山他们上山，叶皇还不知道要在山顶上待多久的。这么一想，叶皇突然觉得好像还要感谢一些这个非常的恶心讨厌的青年修士的了。

　　“小子，不要害怕，也别多想了。你把我从山上搬出来，算是对我有恩。今天我就护你一次，算是对你的报恩了，以后我们两不相欠的了。”叶皇又把头转向了一边趴在地上，眼中神色不断的变换的苏山的身上了。

　　叶皇走上前去，想要把苏山给挡在身后，等走近了，这才发现有些的不对劲了。

　　“我靠，你怎么这么的高大？不对，是我怎么这么的渺小？”叶皇突然发出了一声惊恐的大叫，然后伸手在自己的伸手揉了揉，又伸手出来看了看。

　　皮肉又白又嫩的，像是能够掐出水来。这都不算什么，自己的双手不知道什么时候变得非常的短小了。

　　赶紧的看了下身上的其他的部位，叶皇快要哭了，这怎么变成了小胳膊小腿的了，完全就是一个刚刚出生不久的孩子的大小。

　　除了能够说话，能够行走，叶皇现在与小孩子没有什么两样。叶皇赶紧的伸手在自己的身体上摸了摸。还好，小丁丁虽然真的成为了小丁丁了，但是还在，性格还没有变换。

　　要是小丁丁没有了，叶皇变成了女孩子了，那真的就是玩笑大了。

　　“看什么看，没有看到过这么的雄伟的小丁丁啊。再看我把眼珠子给你挖出来。”看到那青年惊疑不定的看着自己，自己摸小丁丁的时候，对方还是目不转睛的盯着，叶皇怒了。虽然现在身体莫名其妙的变小了。但是叶皇的思想还是成年人的思想的啊，这么被一个男人盯着叶皇会非常的难为情的。

　　“小子，先把你外套脱下来给我。”叶皇被青年盯着有些发毛，然后转身对苏山说道。

　　结果发现苏山还是傻愣傻愣的看着自己，叶皇拍了下额头一脸的无奈，自己走上去，三两下的就把苏山的外套给脱下来披在了身上。苏三虽然也是小孩子，但是体重是叶皇的数倍，在叶皇的手中轻若无物就像是玩具一样。让青年修士是提高了警惕。

　　少年的衣服有些的破损，还有些的宽大。叶皇把多余的部分给扯掉了，然后在腰部打了一个结，这一下，算是解决了刺身裸体的尴尬的处境了。

　　叶皇自顾自的做着这一切，完全的就没有把其他人放在眼里。


第904章 小孩子一边玩去！

　　不过，叶皇虽然力气有些的大，这出场的方式也是有些的特别。但是叶皇怎么看都是一个人畜无害的小孩子，一点的威慑力都没有。

　　身体上的金光也是完全的内敛了，看起来与普通的小孩子无异。当然，前提是叶皇不抓着苏山当玩具拨弄。

　　粉粉嫩嫩的小孩子，又有些老气横秋的，这样的小孩子是最可爱的。让青年都完全的不害怕了，恨不得把叶皇给抓住狠狠的蹂躏一下。

　　“小弟弟，你还是走吧。你这身板还没有我的大，还不够他塞牙缝的。”苏山衣服被扒拉走了一件，变得有些的淡薄了。被清晨的凉风一吹，很快的就清醒了过来。

　　原本心中的期望很快的就变成了失望。这么小的一个小屁孩，正常情况能够干什么，最多是在母亲的怀中喝奶的吧。

　　虽然这个小屁孩出世有些的特别，也没有母亲，还能跑能跳的。但是这个样子，真的是很难给人安全感的啊。

　　“一边呆着去，别闹。”叶皇很不满，一巴掌把苏山伸过来在自己头顶乱摸的手给打掉了。

　　苏山结结实实的挨了一巴掌，整只手都红肿了起来，但是并没有痛呼出声。只是觉得好笑，还有这个小屁孩好大的力气。

　　“小朋友，你这样子还没断奶吧。要不当我解决了这个小子，带你去逛窑子，看看哪个姑娘的胸脯分量重，然后让你好好的吸上一吸。”青年修士爬了起来，盯着叶皇哈哈大笑着。那笑容中，怎么看怎么的邪气。

　　“我看你才没断奶，喝米粥长大的吧。不然怎么对那东西念念不忘的。”叶皇嘴巴无比的毒辣，直接就反驳了一句。

　　“你……”青年没有想到这个小孩子的嘴巴这么的毒，调戏不成反被调戏了，不过还是压制住了心中的火气。对这个来路不明的孩子，青年还是保留有应有的忌惮的。“小孩子一边玩去，不然一会儿伤到了你就不好了。你这细皮嫩肉的，要是这么的多了一个伤疤那就不好看了。”

　　叶皇乐了，之前自己还对苏三说一边呆着去，现在这个青年就对自己说一边玩去。真把自己当作是小孩子了啊。

　　叶皇默默的感应了一下，身体虽然说是莫名其妙的变小了，成为了一个小孩子。但是身体的强度不是外表看起来的这样的，毕竟现在的样子太具有欺骗性了。现在的身体强度，与叶皇身体碎裂之前的强度是差不多的，甚至还要更加的强大一些的。

　　而对面这个青年修士，最多就相当于五阶的样子。而且资质不怎么样，能够修炼到现在的等阶，已经是非常的逆天的了。这都多亏了叶皇的神识的强大，才能够看出来这一些。

　　生在安神花丛中，虽然没有吃过。但是那九年生的安神花凋零的时候，就在叶皇的周围，叶皇的身体都被浸染了不知道多少次的了。在不知不觉的时候，叶皇的神识已经是变得非常的强大的了。

　　这还是叶皇第一次用神识来感应别人，之前神识能够散发出那金球就已经是非常的不错的了。

　　而且，叶皇发现，现在的这个身体，对气息的感应非常的铭感。那青年虽然说对自己客气，但是那若有若无的杀气还是被叶皇清晰的捕捉到了。

　　叶皇乐了，这个才是真正的坏人嘛，完全就是丧心病狂了。小孩子都想要弄死。这样，叶皇杀他就没有了什么的顾忌的了。

　　“当然会到一边去玩的了，一会儿我还要去吃饭，这都不知道多久没有吃饭了。在那金球中还不觉得有什么，但是出来就觉得好饿。”叶皇淡淡地说道，冲着青年修士招了招手，“过来，快点让我弄死你。然后让这小子带我去吃饭去。”

　　“小子，别登鼻子上脸的，快给我一边去。不让我控制不住自己，把你也给杀了，你就不要怪我了。”青年脸色不好看，但是又不敢真的对这个小孩子动手。这倒不是说什么心理上过意不去，而是对这个完全看不透的小孩子很是忌惮。

　　青年之所以没有急着动手，扯蛋了这么久。就是因为叶皇的出场的方式震慑住了青年，青年想要探查一下叶皇的真实的情况。但是结果很显然是失败了，叶皇好像真的很普通，完全没有任何的气息波动。

　　但是如果真的就这么认为叶皇普通的话，那真的是脑子被门夹了。普通的孩子，是从无限山中带出来的一个球变出来的么？

　　至于为什么看不透，青年没有想明白，但是也没有往叶皇很厉害的方面想。

　　“你不过来？”叶皇歪着头，好像是在思考，“那我过去好了。”

　　叶皇说着，就迈步向着青年走了过去了。屁大点的孩子，穿着一身不合体的宽大的衣服，还背负着双手，怎么看怎么的怪异。

　　青年果断的后退，并没有迎上去。叶皇越是这样，越是让他忌惮。

　　“你这人真实。多大的人了，还怕我一个小孩子？不是说要杀我么，赶紧的，你不赶时间，我还要赶时间。”叶皇不耐烦了，腿脚太短了，走路很是缓慢。还几次踩到了常常的衣摆，差点摔倒在了地上。

　　青年不断的后退，叶皇不断的逼近，始终是保持在一定的距离内。叶皇还始终是用自己强大的神识，给对方精神上的压力。

　　很快的，青年就受不了了。再退缩下来，恐怕自己都会先崩溃了。

　　“啊，你自找的。”青年大吼了一声，克制住了自己的害怕，快速的向着叶皇冲了过去。全身的元力喷发，一拳向着叶皇打了过去。

　　叶皇躲都没有躲，也没有防御。好像是完全没有看见一样。

　　青年眼神中闪过一丝的喜色，这个傻逼孩子，居然这么的二，还吓了自己那么的久。这完全就是没有干过架的嘛。

　　青年很有自信，这一拳，应该是能够把叶皇给打成碎肉的。因为叶皇就算是再古怪，也比不鸟一些逆天的老妖怪的吧。


第905章 有钱么？！

　　叶皇没有瞎，也不是说躲不开，更没有站着睡着。叶皇只是想要试一下，自己的身体，如今到底是一个什么样的程度。感觉上非常的强大，但是身体的外表太具有欺骗性了，让叶皇也是吃不准的。

　　不过，叶皇是可以肯定的是，眼前这个心狠手辣的混蛋，是收拾不了自己的。用这个混蛋来检验一下自己的修为，那是再好不过的了。

　　“砰”结结实实的一拳打在了叶皇的脑袋上。皮肉之下，明显的是有一层淡淡的金光在沉浮的。等到全部的力量被卸掉之后，金光慢慢的沉浮了下去了。

　　“你小子真狠啊。”叶皇心中大定，接了对方一拳，一点的不良的反映都是没有的。甚至是，叶皇要不是看到对方的拳头还靠着自己的额头，都认为对方收手了。

　　这是一个非常的怪异的场面，一个成年人出手打一个幼童。结果幼童没有一点的事情，还开口嘲讽成年人说这小子出手真狠。

　　但是没有人笑的出来，苏山是被完全的震慑住了。刚刚青年的那一拳，把苏山的魂都差点给吓没了，那一瞬间全身冰冷的。但是这个稚童，就这么的站着，根本就没有任何的动作，居然就化解了对方的攻击。

　　青年也没有办法笑出声音来。出手的是他，刚刚那一拳到底有怎么样的攻击力，没有人比他更加的清楚的了。但是，这一拳打实了，却没有伤到对方。力量就那么莫名其妙的消失掉了。

　　叶皇之所以会说出这样的话来，是这个青年修士真的心狠手辣。对一个小孩子模样的人，能够这么毫不顾忌的出手。恐怕，也只有这个家伙才能够做出来的吧。

　　青年知道事情大条了，很快的就回过神来。全身的元力都调动了起来，快速的对着叶皇打出了几拳。每一次都动用了全力，次次都在叶皇的额头上打得闷响。

　　很快的，青年就没有办法攻击了。一只小手抓住了自己的手腕。那手掌太小了，都没有办法握住青年手腕的一半。

　　但是，就是这样的小小的一只手抓着，青年全身的元力都停止了运转，全身的力量都丧失了大半。

　　“打够了没有。”叶皇缓缓的收手，青年也被拉扯得跪了下来。但是，就算是对方跪着，叶皇也没有对方高。

　　“阁下到底是什么人？怎么会藏在这个金球中戏弄后辈？”青年咬牙切齿地说道。这倒不是他想要表现出自己多么的有骨气。恰恰相反，这是手腕上传来的剧痛，让青年没有办法忍受才这个样子的。

　　“既然你诚心诚意的问了，我就大发慈悲的告诉你。听好了，小爷我叫叶皇。至于为什么藏在这个金球中……”叶皇一脸的高深莫测的笑意，故意的拖延了一下。

　　“今天算我认栽了，要杀要剐随你的便。不过，在我死之前，还是希望前辈告诉我为什么。”青年也算是光棍，反正是挣脱不开了，对方是不会放过自己的。还不如表现的有骨气一些，让自己死的痛快一点。

　　“至于为什么在这个金球中，小爷我也没有弄明白。”叶皇大喘气之后给出来了这样的一个答案。至于青年信没信，反正叶皇自己是相信了。

　　叶皇也不算是说谎，莫名其妙的就来了这里，自己还想要弄明白这到底是什么个情况的。青年好像是没有相信，一脸的鄙夷的盯着叶皇，就像是在看看叶皇的鼻子有没有长长一样。

　　“好了，看什么看。”叶皇伸出来了空着的一只手掌，习惯性的想要在对方的头上扇一下的。但是忽略了自己如今的身高体长，小手挥舞了一下子，打在了空中，就像是在赶蚊子一样。叶皇有些的尴尬，看到对方的脸上浮现的笑意，叶皇更加的尴尬了，跳起来就给了对方一巴掌。

　　“笑，笑个屁，有什么好笑的，不要忘了现在你的身份。对了，你身上有银钱没有。”叶皇想了想，然后突然开口问到。

　　“什……什么？”

　　青年愣了一下，这个时候叶皇发表胜利者的宣言也好，说别的也不错。但是怎么想也想不到，叶皇会问他有钱没有。

　　“问你有钱没有，你聋了还是我哑了。”叶皇皱了皱眉头，怎么会有这么傻逼的人呢。不过，想了想，恐怕也只有这么傻逼的人才会这么的天不怕地不怕这么的丧心病狂的吧。

　　“有，有，有！”青年很快的就过神来，一连回答了三个有。心中开始活络了起来，难道事情能够有转机。

　　小孩子嘛，哪里来的这么大的杀心。多半是一时贪玩，现在多半就是玩闹够了，然后想要点零花钱。青年这么的安慰着自己。

　　“那磨蹭什么，有就快点拿出来啊。非要让我动手么？”叶皇不开心了，这货怎么一点都不上道。

　　青年哆哆嗦嗦嗦的用空着的一只手，在兜里掏出来了一个钱袋，然后递给了叶皇。

　　“接好了。”叶皇头也不回的把手中的钱袋丢给了苏山，“快点，我知道你还有的。赶紧的都给我交出来。不然我自己动手了。”

　　青年又哆哆嗦嗦的掏出来了一些乱七八糟的东西，有些叶皇也不知道是干什么用的。反正一并的交给了苏山，直到青年一脸的苦相盯着自己，叶皇这才知道，对方这下是没有了的。

　　“小……前辈，能不能够不要放过他。他是个坏人。是个很坏很坏的人。”苏山在叶皇的身后扭捏了很久，这才鼓起勇气说到。双眼仇恨的盯着那青年。

　　“小孩子一边玩去。呃，前辈，不是说你，我说的是他。”青年急了，眼看有了活下去的可能的，这个时候苏山捣乱不是让他去死的么。“你可别乱说，是你的爷爷奶奶快要不行了，我帮他们解脱的。这也是他们自己要求的。”

　　“我什么时候说过要放他了。”叶皇扭头奇怪的问着苏山，然后再次的面对青年，“到底是什么样，我自己很清楚。”


第906章 交给你了！

　　叶皇一开始就没有想过要放走这个青年的，所以觉得很是奇怪。不明白这两人到底是个什么想法。

　　叶皇也算是半路上跟着苏山他们的了。事情也算是了解了的。对于这个青年的心机什么的，都觉得万分的害怕。这个世界到底是什么情况，叶皇还不清楚。留着一个算是知道自己一些底细的阴险的毒蛇逃走，这是非常的危险的事情。

　　因此，今天叶皇没有出来就算了。反正这件事情与自己也没有多么大的关系。但是今天自己出来了，对方也看到了，那就不能够放着对方活着不管了。

　　之所以要问对方有没有银钱，那完全就是因为叶皇没有衣服穿啊。看苏山的样子，家里也没有什么钱了。叶皇总不能够光着屁股到处的乱跑的吧。虽然自己现在的身体是小孩子的模样的，就算是别人看到了也只会会心的一笑：好玲珑的一条小丁丁。但是叶皇的思想是大人的啊，可受不了别人的目光。

　　问对方要钱了，就能够去买一身合身的衣服来穿了。就算是买不到多好的，那也是能够遮住整个的身体的吧。

　　“你……前辈，你不能够这样。上天有好生之德，你不能够杀了我。”青年脸色一变，感觉自己被戏弄了，当下就要发作，但是自己现在不过是对方案板上的一块肉，青年又硬生生的忍了下去了，语气还算是客气。

　　“怎么的，允许你杀人，就不允许我杀人了。这是什么逻辑，真的是笑话。我这一生杀的人不多，但是与鬼物打交道的时间还是不少的。”叶皇简直就像是听到了天底下最大的笑话一样，很是佩服青年的逻辑。本来想要说杀人无数来吓唬对方的，但是想了下还是没有说谎。与死物打交道的次数不少，也弄死了不少。

　　这句话听到了青年的耳朵中就变味了。人被杀死了，不就是变成了死物了的么。青年认为，这个这一个看着可爱，其实无比的恐怖的小孩子。死了，还要被对方给鞭尸。不然怎么与死物打交道。

　　“前……前辈……”苏山听到叶皇说不会放过这个仇人，心中算是落下来了一个大石头。要是叶皇不答应的话，自己拿这个青年也没有任何的办法。不过，苏山还有一个愿望。

　　“哎，你们烦不烦，有什么直接一次性说完好不好。”叶皇重重的叹了一口气，觉得非常的烦躁。

　　“能不能够，能不能够让我亲手杀死他。”苏山壮着胆子上前了几步，认真的与叶皇对视着。

　　苏山的眼中，叶皇看到的只有仇恨。想到前不久，在那什么无限山中，这个孩子还是这么的纯真，这么的天真烂漫。叶皇心中不忍，怕这个孩子就这么的被仇恨给毁掉了。现在，让对方发泄一下，也是非常不错的。本来就是手刃仇人，也算的上是尽了孝道了。

　　“行了，你给我让开。现在看到比我高的人站在我面前俯视着我，我就觉得非常的不爽。”叶皇不耐烦的挥了挥手。

　　苏山情绪波动非常的剧烈，就快要哭出来了，但是还是强忍着走到了一边。在爷爷奶奶死了之后，就在刚才，苏山被踩在地上，已经是哭过了的。哭没有任何的作用，对方不会怜悯自己。好像是死里逃生之后，苏山突然间成长了。

　　“好了，好了，受不了你。一会儿我把他弄的要死不活的，然后丢给你吧。”叶皇淡淡的开口。这一句话让苏山的心瞬间的就开心了起来，就像是喝了蜜糖一样。

　　“小子，只能够怪你的命不好。我都奇了怪了，你怎么会遇上我。别瞪我，瞪我也没用，现在就让我们来送你上路吧。”叶皇淡淡的说着。

　　手用力的一扭，一阵让人牙酸的骨头咔嚓声音响起，对方的手腕被叶皇生生的给扭断了。用力的一拉扯，青年就不受控制的被叶皇拉扯得扑在了地上。

　　完好的一只手挣扎着，想要爬起来。叶皇用力的一脚踢在了对方的手肘部位，整条手臂怪异的弯曲了。身体也再次的扑倒在了地上。

　　青年还在不断的挣扎，叶皇干脆的站在了对方的身体上，缓缓的向着脚部走去。左右分别一脚，踩断了两条大腿。

　　之前还不可一世的青年，转瞬间就给叶皇给废掉了，完全就没有丝毫的反抗的余地。这完全就是秒杀。

　　“啊……”青年痛的脸都扭曲了，嗓子中发出来了压抑到了极致的嘶吼声音，“你会下地狱的，你一定是会下地狱的。”

　　“你这句话真的一点威慑力都没有。地狱我早就闯过了，现在不也还站在你面前。说起来，这个被你寄予了期望，期望能够收走我的地狱，把我送到了你的面前，然后送你下去了。怎么样，还信仰它么？”叶皇跳了下来，蹲在了青年的脑袋前面。

　　说起来，叶皇是完全不应该出现在这里的。之所以出现在了这个地方，那完全就是因为那所谓的地狱中的一战。然后莫名其妙的变成了球，莫名其妙的到了这里。莫名其妙的被苏山一家人带出来了，莫名其妙的在这个时候又破壳出来了。

　　要是真的算起来，要不是青年在外面的一番算计。让苏三不得不带着苏山进山采摘安神花，怎么会把叶皇给带出来。没有带出来叶皇，这青年怎么可能会被叶皇给弄残在这里。

　　这因果，真的是太乱了。叶皇也完全弄晕了。不知道是为了让自己来救苏山才让自己出现在那无限山的。还是青年的一番算计，然后让上天把叶皇给送过来的。

　　“好了，交给你了。”叶皇转身对着苏山说道，“不过，你最好是快一点。很快的就要天亮了，我们在这里待的时间也不短了，发出了一些的声音，想必很快会有人要过来了。”

　　叶皇顺手的从青年的手中拿走了安神花，走到了一边盘膝而坐。两个手指头捻动着安神花，但是思想不知道跑到了什么地方去了。


第907章 抱着我！

　　一阵怪异到了极致的嘶吼声音打断了叶皇的思路。叶皇疑惑的转头，就看到了苏山这个小子，从之前叶皇震裂的金壳碎片中捡起来了一块。先是捂住了青年的嘴巴，然后不规则的金属碎片用力的往对方的脖子上一抹。

　　青年就只能够发出“喝喝”的声音了，血液像是喷泉一样的从喉咙中喷涌了出来，溅射了苏山一身的。

　　因为四肢都被叶皇给踢断了，青年没有办法动弹，整个身体在剧烈的颤抖着。不过，颤抖的幅度是越来越小，口中发出的声音也是越来越低。眼神不断的涣散，最后是彻底的死去了。

　　苏山这才松开了青年的嘴巴，像是知道叶皇会转头一样，转头冲着叶皇一笑。

　　“我怕他太吵，会影响到你，这才先割开了他的喉咙。”苏山对着叶皇露齿一笑，配合上一身的血迹非常的瘆人。

　　叶皇皱了皱眉头，听苏山的语气，应该不会就这么的放过对方的。张了张嘴，但是最后还是什么声音都没有发出。叶皇转身，任由这个小孩子去了。反正，只有这么一次。之前太过于的压抑了，让他完全的发泄出来，也算是不错的。

　　身后不断的传来钝器撕裂皮肉的噗噗声，叶皇始终是没有回头。真的就像是叶皇自己说的那样，任由苏山去发泄。不过叶皇心中到底是怎么想的，那苏山就完全不知道的了。

　　一盏茶的功夫，那密集的声音就没有停止过的。以一个小孩子的体力来说，应该也是没有力气了。

　　果然，生后传来了金属掉落在了地上的声音。苏山缓缓的向着叶皇走来，在叶皇的身后一定的位置站定。

　　“谢谢，我发泄够了。”苏山语气中透着深深的疲惫。并没有复仇之后的快感。一个小孩子，顷刻间什么都没有了，没有立马的崩溃疯掉，就已经是非常的不错了的。

　　“你确定？”叶皇这才起身，拍了拍屁股上的灰尘，盯着苏山淡淡地说道。

　　此时的苏山一脸的平静，并没有杀人之后的恐惧感。但是双眸中也没有血色，也没有疯狂的神色，让叶皇是放心了不少。

　　“确定，再次谢谢你。现在，你动手吧。”苏山闭上了眼睛，一脸的坦然，有一种解脱的快感。

　　“好！”叶皇直说了一个好字，然后快速的冲了过去。跳起来，重重的一拳打向了苏山的脑门。

　　苏山的脸庞上带着笑容，心中没有不满，有得只是开心。这么活下去只会更加的累，还不如死了来的痛快。反正仇已经是报了，也没有了什么牵挂。

　　“咚”脑门被重击了一下，苏山倒飞了出去，重重的跌倒在了地上。

　　疑惑的睁开了眼睛，呲牙咧嘴的一手揉着屁股，一手揉着脑门。屁股上火辣辣的，是在地上拖出来的。脑门上有一个大包，是被叶皇给打出来的。

　　叶皇不再去理会这个苏山了，抓着地上已经是血肉模糊了的身体，转身向着无限山的方向用力的丢了出去。尸体像是一块石头一样，直接被叶皇给抛进了无限山中。

　　苏山已经算是见识过了叶皇的厉害的了，但是看到叶皇这惊人的力量，还是被吓得不轻。毕竟，叶皇比刚刚出世的婴儿是大不了多少的啊。你见识过婴儿把承认当作玩具一样随便的丢弃的么。

　　“好了，快起来，你还在那坐着干什么。之前闹出来了这么大的动静，你不怕马上就有人出来的啊。”叶皇看到苏山还站在原地没有动弹，有些皱眉地说道。

　　“你不杀我？”苏山愣了一下，没有想到叶皇没有继续动手的意思。

　　“我有一个规矩，对没有了防御的人只会出手一次。刚刚手滑了，算你运气好。不过，曾经的苏山死了，现在是新生的苏山，不然要是传去出我全力的一下没有打死你，那不是会被人笑话的么。”叶皇无所谓的摆了摆手，并没有出手的意思。

　　“我明白了，谢谢。”苏山愣了一下，然后本来就不是太蠢笨的孩子，很快的就明白了过来了。

　　确实，曾经的苏山有的一切都没有了，最后的执念就是报仇，现在已经手刃仇人了。现在的苏山，是在叶皇的手底下侥幸不死的苏山，是一个新生的苏山。以后的一切都要看自己的了，什么到要靠自己的了。

　　以前的什么快快乐乐的长大，娶妻生子什么的想法，现在也不是没有，不过没有这么的强烈的了。如今已经算是无家可归了，应该去闯一闯。至于怎么去闯，用什么资本去闯，那就需要看自己的本事了。

　　眼前就有一个很好的贵人，叶皇这么的强大，如果能够学到一招半式的，那就真的是最大的资本的了。

　　想到这里，少年的心总算是没有了那么的阴冷了。看着叶皇的眼神也是无比的热切，反而是把叶皇给看的有些的发毛了。

　　“愣着干什么，抱着我啊。”看到苏山三两下爬起来，就像是仆人一样的静静的呆在自己的身边，叶皇显得非常的不耐烦。

　　这货聪明是聪明，但是怎么有时候这么的犯二的呢。什么事情都不考虑，要自己说了才知道做。

　　苏山一把就把叶皇给搂在了怀中，真的就像是在抱小孩子一样。叶皇一头的黑线，也就由他去了。要不是现在这样子不方便，叶皇自己知道走路。主要是一个屁大点的来历不明的孩子，还能够在地上又走又跳的，实在是有些吓人。

　　“银两你都收好了么？”叶皇淡淡的问道，看到苏山仔细的检查了一下，然后才点头，“先去衣服店，咱们换一身的行头。你这衣服我穿着不合身，你的衣服也破破烂烂的了，还一身的血迹。”

　　苏山低头，就看到叶皇黑着一张小脸看着自己，尴尬的笑了笑。之前只是向着报仇，怎么痛快怎么来，自然是弄了一身的血液的了。现在抱着叶皇，自然是让叶皇也染了一身的血。


第908章 脱光！

　　苏山现在对叶皇的话是言听计从的了，不管叶皇说什么，苏山都会照做的。反正叶皇也不是什么坏人，叶皇的实力还非常的强大，只要有叶皇在这里，想来是不会有什么的危险的。

　　不过，在去衣服店的路上，叶皇突然改变了注意。苏山老宅子中发生了那么恐怖的一幕，给这些相对来说还比较淳朴的村民看到非常的不好。

　　反正仇也报了，也不用宣扬了。在叶皇的授意之下，苏山抱着叶皇折返回了房子中。片刻之后，远离居民区独立存在的破旧房子整个就燃烧了起来了。

　　火光很快的就吸引来了周围的居民。看到苏山一身的血迹站在屋子外都是吃了一惊，尤其是苏山手中还抱着一个孩子。

　　村民们想要救援，但是被苏山阻止了。反正两个老人已经是不在的了，留着这个房子也是无用。而且，两老的血肉沾染了房间中的每一个的角落，收集起来也是想当的麻烦。还不如就像现在这样，直接一把火给烧掉。

　　至于说辞，叶皇也早就已经告诉了苏山了。直接就说是一个原来的劫匪，挟持了一个婴儿，也就是现在的苏山手中的叶皇。

　　正好是遇上了没有找到安神花回来的苏山与苏三，然后胁迫他们回家做饭吃。结果发生了冲突，苏三拼死的弄死了劫匪。但是劫匪在断气之前也是杀死了自己的爷爷与奶奶。

　　对于这个说法，大家都是没有任何的怀疑。苏山从小就是他们看着长大的，没有见过太大的世面，应该是不会撒谎的。而且，苏三的双亲都死在了里面，已经没有必要追究的了。

　　对此，大家安慰了一下苏山，然后邀请苏山去家中居住。反正苏山也是比较的听话的，还能够帮忙做一些的家务，也不算是白养。然后，就都相继的离开了。

　　“叶皇，你说我们是去什么地方占住比较好？”在叶皇的一再的要求下，苏山终于是不叫自己前辈的了。

　　“哪里都不好。在他们家里住，我怎么办？你不让我说话？”周围都没有人，叶皇也就没有什么顾忌，直接开口与苏山对话着。

　　去别人的家里住，自然会与别人朝夕相处的，接触的太多，难免会暴露的。叶皇不知道在那个金球中憋了多久，都快要疯掉了，现在是能够说话了，恨不得把之前的几年的时间的话全部都给说出来的。

　　“那我们上哪里去住？”苏山抱着叶皇一边向着最初的目标衣服店走去，一边询问着。

　　现在的苏山是六神无主的，也幸好是有一个不是小孩子的叶皇。不然的话，完全就不知道接下来怎么办了。

　　“你不是说在靠近那无限山的外面有一个空着的房子的么。反正没有人居住，我们搬过去，也不会有人说什么。”叶皇淡淡地说道，一点都不担心。只要不刮风下雨什么的，就算是在外面露宿也没有什么问题。

　　很快的就到了衣服店。小村子不大，但是因为靠近无限山这个特殊的原因，还算是比较的繁华，能够相当于是一个小镇子的规模的了。

　　村子就这么的大，大家算的上是低头不见抬头见的了，很小的事情都能够迅速的传遍整个的村子的。何况是苏山的家里这么大的事情。

　　因此，看到苏山一身的血迹，抱着一个婴儿走了进来，店老板非常的热情，并没有因为对方的身体上脏兮兮的就嫌弃的。

　　店老板是一个妙人，说话是妙语连珠的，尽管苏山现在的心情不是太好，听了店老板的话也觉不算是太坏，心中有一些的好转。

　　手艺也算是不错，量体裁衣，很快的就做出来了两套衣服。小孩子的衣服并没有成衣，因为长得太快，一般的家里是不会做的太多的。都是有需要，然后现场量，然后再缝补的。

　　量身体的时候出现了一点状况。叶皇的身体上裹着一件宽大的衣服，非常的碍事。店老板认为，反正叶皇是小孩子，天气也不是太冷。叶皇身体上的衣服也有血迹，就要脱光了量身体。

　　但是叶皇死死的拉着，店老板没有办法。拽了几次没有拉扯出来。怕用力大了伤了叶皇，觉得很是无奈。

　　“这小朋友，这么大一点，还知道害羞啊。”店老板很是无赖，转身冲着苏山笑了笑，“不过，这么拉着不好量身体啊，那尺码不合适，做出来的衣服也不是太好。”

　　在叶皇要杀人的眼神中，苏山快速的走了上来。反正是知道叶皇的真实的情况的，并没有店老板那样的顾忌，使劲的拉扯着。

　　叶皇也是死死的拽着，反正就是不松手，同时眼睛瞪得更加的大了，死死的盯着苏山，双目有些愠怒。

　　苏山完全就装着没有看到，本来就破旧了的衣服，在两人的用力之下，哧啦一声，直接的就裂开了。

　　要不是叶皇不想表现得太过于的与众不同，就要直接跳起来与苏山这个小鬼拼命的了。

　　这小鬼一定是觉得这短暂的时间的接触，发现自己很好说话，然后才这么做的。这小鬼一定是故意的，早知道，叶皇就对他凶一点的了。

　　现在已经是暴露了，除了苏山的眼神有些的异样使劲的憋着笑，店老板的神色非常的正常。这让叶皇好受了一点。反正都暴露了，叶皇就非常的配合，让老板三两下的就把尺寸量好做衣服去了。

　　房间中只剩下来了叶皇与苏山。或许是怕两个小孩子无聊，还准备了一些瓜果，特地的给叶皇准备了一份米粥。

　　叶皇也不说话，安静的靠着一个小椅子之上，死死的盯着苏山。

　　苏山有些后悔了，被叶皇盯着有些的发毛。这个家伙虽然看着人畜无害的，但是是能够徒手弄死强大的修士的啊。

　　苏山觉得自己玩过火了。幸好是叶皇没有立刻的暴起伤人，说明这一切还在叶皇的承受范围之中。只是，之后的日子，想来会有些的凄惨了。


第909章 短期计划！

　　一切采办完了之后，苏山拒绝了所有人的邀请。就以不习惯与不太熟悉的人一起居住为理由，和叶皇在无限山外的一个空房间中居住了。

　　因为是两个孩子的原因，大家都是象征性的收了一点的钱，并没有多拿。两个小孩子，本来就没有什么收入来源，而且也吃不了多少的东西。

　　当一切的采办完成之后，苏山是战战兢兢的抱着叶皇去的屋子。一路上不断的向叶皇道歉，但是穿着一身合体的新衣服的叶皇小脸上并没有开心的神色，与普通的小孩子不同。

　　大家看到这一幕也没有觉得有什么不对劲，想来是之前被劫匪给抢走吃了不少的苦头，在孩子的心中留下来了阴影。而苏山不断的给叶皇说话，也被看成了是苏山心中太过于的压抑，又不好意思给别人说，只好告诉这个不会说话的叶皇了。

　　“唉，都是苦命的娃啊。”看到这一幕的居民，都是冒出来了这样的一句话。

　　苦着一张小脸的苏山心中真正想的什么，怎么可能是这些外人能够知道的呢。

　　就算是再磨蹭，这路也是有限的啊。苏山抱着叶皇，还是很快的就回到了屋子中的。

　　屋子还算是整洁，以往时不时的会有人来居住，只需要简单的打扫就能够住下来了。

　　房门刚刚关闭，叶皇直接就从苏山的怀中跳出来了。伸手一拨，直接就把苏山给放倒了。叶皇直接把苏山给翻了一个身，岔开了双腿坐在了苏山的腰部。然后脱下来苏山的裤子，露出来了两瓣雪白的结实的屁股。

　　“我让你捣乱……”叶皇抬手就在苏山的屁股上重重的拍了一下，顿时出现了一个血红的小手印。

　　“我让你撕我的衣服……”叶皇再次的在另外的一边屁股上重重的拍了一下。

　　“我让你拖我的裤子……”

　　“我让你看我的小丁丁……”

　　“啪啪。”“啪啪。”“啪啪。”“啪啪。”

　　房间中的响亮的皮肉撞击的声音就是没有停下来过的。叶皇越说越生气，不断的在苏山的屁股上抽打着。之前没抽一次，都要找一个借口。后来完全就不说话了，不断的抽着。弹弹的，手感还是非常的不错的。

　　等到叶皇停下来的时候，苏商的两个屁股已经红肿得不像样子了。而且，苏山不知道什么时候已经就昏死了过去了。

　　“熊孩子，欠收拾。”叶皇淡淡的说了一句，然后在苏山的身体上的几个穴位上按了一下，苏山幽幽的醒转了过来。

　　“怎么的，哭了？很恨我？”看到苏山的眼睛有些的红肿，明显的是哭过的。叶皇淡淡地说道。

　　不过，叶皇心中还是非常的佩服这个小子的。叶皇不知道自己下手有多么的重，但是看到对方的屁股就知道肯定是不轻的了。这都痛得昏死了过去，都没有痛呼过的，让叶皇对这个苏山是高看了不少。

　　“不敢。”苏山轻轻的拉起了自己的裤子，无声的流着眼泪。

　　“还不敢，你的不满都已经是完全的体现在了自己的脸上来了。现在告诉你第一课，不是太熟悉的人不要乱开玩笑。你摸不准对方什么心态，说不定会惹上大麻烦的。”叶皇淡淡地说道，并没有安慰对方。

　　这算是叶皇给对方上的第一课。第一次就给了苏山一个深刻的教训。

　　毕竟，叶皇是被苏山他们给抱出来的。对方又家破人亡，只剩下来了苏山一个人，不教会对方一些必要的东西，苏山很可能是活不下去的。

　　因此，叶皇觉得告诉苏山一些常识性的东西，是非常的必要的。

　　“好了，别哭了。赶紧的把屋子给我收拾干净，一会儿我教你一些修炼的法诀。”叶皇淡淡地说道，然后自个儿的找了个还算是赶紧的椅子躺了上去，闭上眼睛开始休息了。

　　苏山屁股被叶皇给抽得实在是太狠了，行动是非常的不方便的。但是强忍着不适，缓缓的开始收拾屋子。

　　叶皇偷偷的睁眼看了一下，发觉对方没有什么不满，这才放心的闭上了眼睛，开始想自己的事情了。

　　要是没有苏山，叶皇完全就可以自己一个人离开的了。看起来奇特又能够怎么样，难道又有谁能够威胁到自己的么。

　　不过，既然决定了要帮苏山一把的了，至少是要让苏山有活下去的可能了，叶皇才能够离开。

　　叶皇还有很多的事情要做，这个世界到底是个什么样的情况，问苏山这些底层的人肯定是没有任何的作用的。只有在外面去寻找强大的修士，才能够了解到一些。

　　因此，叶皇是注定的要与苏山分道扬镳的。两人本来就不是一个世界上的人，层次上也是完全不同的。

　　叶皇有自己的世界，那个世界更加的广阔，更加的精彩，但是也更加的危险。那才是叶皇自己的世界。

　　苏山也有自己的世界，但是现在因为一些的原因，一只脚算是踏入了另外的一个层面。叶皇需要教会苏山一些自保的办法，然后才能够去寻找回去的路。

　　这才破壳出来没有多久，但是叶皇已经是非常的确认了，这不是自己原来的世界。很多的大道的纹路不一样，而且现在这个特殊的地方是听都没有听说过的。

　　叶皇感觉身体上有动静，赶紧的睁开了眼睛，就看到了苏山蹑手蹑脚的把一件衣服披在自己的身体上。

　　叶皇眼神柔和了一些，这个孩子本性不坏。就是经历了之前的变故，也还是没有磨灭苏山的本心。这让叶皇觉得是难能可贵的，要是发现与人王一样的心性，就算是不杀他，叶皇都不会教他任何的修炼的办法的。

　　“收拾好了？”叶皇说话的同时，淡淡的扫视了一下屋子。还不错，非常的干净整洁。

　　“嗯，你饿了没有，饿了我就去做饭？”苏山轻轻的嗯了一声，算是对叶皇的回答。然后小心翼翼的问着。

　　“放心吧，你还是像之前一样，但是玩笑不要太过分就可以了。说过教你修炼，我就会教你的。”叶皇淡淡地说道。


第910章 苏山很简单！

　　小孩子忘东西的速度非常的快。他们会因为一个莫名其妙的小事情记恨上一个人，也会因为一点点的小事情忘记那“仇恨”。

　　叶皇出了出手教训苏山，狠狠的抽了他的屁股以外，并没有表现出来什么暴力的手段。这让苏山很快的就忘记了叶皇的恐怖了，当然叶皇的外表的迷惑性还是要占据很大的一部分的原因的。

　　当然，饭还是要吃的。叶皇早就开始在闹肚子饿了，采买东西的时候，在叶皇的示意下，也是买了一些不错的食材的。

　　苏山被叶皇给赶去做饭去了，叶皇却在思考到底是教苏山一些什么东西。自己的特殊的功法，肯定是不行的。不是叶皇不愿意去教，而是需要有人皇血做引子的。苏山不是人皇体，根本就运转不了这个功法的。

　　对于其他的功法，叶皇也真的是称不上熟悉的。在萧山的时候，没有认真的去听，事后更是没有去查阅过。反正叶皇是用不到的，看了也是没有用。

　　但是现在，真的是难住了叶皇了。现在要的就是这些普通的功法的啊，但是却没有了。思来想去的，终于是想到了蛮战的身上去了。叶皇瞬间就记起来了，因为蛮战的功法与自己修炼的非常的相识，同样的也是肉体为主的。叶皇就与蛮战特地讨论过，对蛮族的功法，记忆还算是比较的深刻。

　　反正这是在一个鸟不拉屎的地方，叶皇自己都没有弄明白这是不是原来的那个人间界。传授的对象也只是一个小孩子，也算不上是偷师什么的了。

　　很快的，饭菜的香味就传了过来了。之前买的佐料什么的也足，苏三年轻的时候也过过一段的富裕的生活。虽然最后是败落了，但是很多不错的菜式还是吃过的。之后自己尝试过做，虽然没有大厨做出来的那么的美味。但是也还算是不错的了。有了苏山的这些年，虽然过的惨，但是苏山还年轻需要营养，因此苏三还是隔一段时间会弄上一桌好吃的。一来二去的，西黄进厨房的苏山也就这么的学会了。

　　饭菜很快的就被摆上桌子了，叶皇也被抱上了桌子，当真过的是大爷一样的生活。

　　吃饭的时候，叶皇倒是不用苏山帮忙的。这做石头的几年，虽然说不用吃饭，但是叶皇无聊的时候还是会想到以前的一些美味的，这心里就像是猫挠一样的，但是却没有办法。

　　现在终于是出来了，遇上了一桌子的色香味俱全的美味，叶皇完全就是放开了的吃了。起先苏山害怕叶皇身体小吃东西不方便，故意的让着叶皇。但是看到叶皇风卷残云的吃东西的速度，把苏山都给吓住了。

　　“你再磨磨蹭蹭的，一会儿只有舔盘子了，到时候可别说我欺负你什么的。”叶皇嘴里飞快的吞咽着东西，还能够清楚的发出声音来，辨识度那是想当的高。

　　苏山对叶皇的这一手是想当的佩服，但是在愣神的这片刻，叶皇又消灭了四分之一个盘子的东西。苏山也学者叶皇，敞开了的吃，嘴巴一直是鼓鼓的，就没有停下来过。

　　“哎，舒服啊。”叶皇跳了下来，找到了房间中的为一个的一个大床，纵身一跃就跳了上去。

　　苏山也从来没有这么的吃过东西，以前吃东西都必须细嚼慢咽的，吃东西的时候还不能够说话，哪里有今天这么的痛快。这个时候，苏山发现，叶皇其实也挺好玩的，与普通人没有什么区别。

　　幸福的揉着小肚子，苏山幻想着跟着叶皇学到了大本事之后然后要做些什么，懒散的躺在椅子上。

　　“休息一下，然后去把战场收拾干净。然后傍晚的时候我开始教你一些修炼上的基础的东西。”叶皇侧躺在床上，背对着苏山，头也不回地说道。

　　“哦！”苏山应了一声，对于叶皇什么都不做没有不满。偷偷的转头看了一下叶皇，叶皇没有任何的动静，就像是睡死了一样。

　　苏山就这么的看着，很快的入神了。这样的一个身体，小小的，完全就是小孩子嘛。但是这个小小的身体中，怎么藏着那么强大的力量的呢。以前那些高不可攀的修士，那些厉害得苏山都不敢做假想敌的修士，在这个人面前就像是玩具一样。

　　这么强大的一个人，怎么会在无限山呢。还在一个金球之中。这幸好是在采摘安神花的时候被自己看到了啊，要不是被自己看到并且带出来了。那自己的一家人就这么的白白的死掉了，人们或许会议论一阵子，为自己一家人难过一阵子。但是绝对不会给自己一家人报仇什么的。

　　这个人救了自己，帮自己报仇了，还要传授自己厉害的修炼的功夫。以后的一段时间，自己就跟着他混了。然后自己就有了更加的广阔的世界了。学成之后会干嘛，苏山还没有想过，但是应该不会呆在这个地方了。

　　至于为什么苏山没有想过要一直跟着叶皇。不是苏山不想，是苏山知道，叶皇这么强大的人，肯定有更加广阔的舞台的。苏山知道自己太笨，是跟不上叶皇的速度的，跟着只能够是拖累。能够站在叶皇的世界，远远的看着叶皇的成就就非常的不错了。

　　叶皇知道苏山在看着自己，但是叶皇并没有戳破。反正没有感应到杀气什么的，看一两下又不掉肉。很快的，叶皇居然睡着了。这在金球中呆了几年，叶皇是越来越凡人化了。

　　在被封禁在了金球中之前，叶皇就算是几天几夜的不睡觉，一样的是精神抖擞的。现在一道了晚上就困，一躺着，长时间没有什么动静一样的是会困的。

　　苏山看了一阵子，然后就起身去收拾两人的战场了。故意的压低了声音，放缓了动作，没有发出太大的声音来。对苏山来说，这个叶皇是恩人，也是苏山的朋友了，是需要值得尊敬的了。


第911章 其实我最强大！

　　叶皇这么多年以来，还是第一次沾到柔软的床。尽管这个床在很多人的眼中都不算是什么好床，但是这一觉却是叶皇睡的最好的一觉了。

　　叶皇是自己醒来的，天都已经有些黑了。转身就看到两只闪亮的眼睛盯着自己，着实把叶皇给吓了一跳。

　　“你靠我这么的近干什么，你想要吓死我啊。”叶皇舒了一口气，多年都是自己一个人睡，然后一个人醒过来的。这突然间多了一个人注视自己，叶皇还真的是有些不习惯的。

　　苏山也不说话，只是幽怨的盯着叶皇。看的叶皇都有些不好意思了。

　　“好了，不就是睡过头了么。你也不叫我，真是的。那明天好了，明天一大早就教你一些东西，然后傍晚再教你一些。”叶皇刚刚睡醒，脑袋还有些的迷糊。但是慢慢的清醒过来，就明白了对方为什么这么的委屈的样子的了。

　　说过傍晚的时候教苏山修炼的方法，但是一觉醒来，天都黑了。苏山这个除此接触修炼的孩子要是不生气，那才是真的奇怪了的。

　　“还愣着干什么，赶快给我做饭去。吃完了就教你一些理论知识。”叶皇被盯着有些发毛了，只好故意的摆谱，顺便放出来了一点的诱饵的了。“放心，这次吃了饭我立马的就教你。”

　　苏山还是没有一点的动静，看来是不相信叶皇了。叶皇无奈了，故意的黑着脸，作势要动手。在叶皇的淫威之下，苏山这才磨磨蹭蹭的去做饭去了。

　　很快的，一桌子的菜就上桌了。叶皇这次脸是真的黑了，这下报应了。苏山都没有怎么做菜，大部分是吃过的剩菜。那一两个新鲜的，看起来都不是太好吃的样子。

　　叶皇硬着头皮扒拉了几口，然后就彻底的没有胃口了。倒是苏山，一直小口的吃着，直到把饭菜全部都给解决完了，这才停了下来。

　　“好了，算我服了你了。现在我就告诉你一些理论知识。”叶皇静静的等着，之前算起来也确实是自己的不对。反正吃不吃东西都没有什么关系，主要是满足一下舌头的欲望。“你别这么的看着我，理论是很重要的。先给我听清楚了，然后才能够好好的修炼。”

　　看到苏山有些不以为意的样子，叶皇非常的不开心。要是不清楚一些基本的修炼的理论，给你功法也是没有用的。因此，这理论对于初学者来说，一点都不比那功法差的。

　　“我告诉你，给我好好的学，我会抽查的。要是过一段时间回答不上来，那我会狠狠的责罚你的。”叶皇为了让苏山能够认真起来，开口恐吓着。

　　听到可能有责罚，苏山这才认真了起来。而且，看叶皇也不是忽悠人的样子，苏山对这理论知识也开始期待了起来。

　　“天地间有一种元力，是伴随着万物的生老病死自然而然的出现的。修士和一些的凶兽，之所以强大。就是因为懂得吸收利用这些的元力。对于这些能够吸收利用元力的生物，我们统称为修炼者。”叶皇顿了一下，然后继续道，“修炼者所注重的不同，侧重点不同，这修炼的结果也不同。有些注重肉体上的淬炼，吸收的大部分的元力都用来淬炼肉体了。肉体能够破碎虚空，能够移山填海。有些注重的是法则上的修炼，抬手就能够打出强大的攻击，就像是神仙一样的人物。”

　　“那叶皇一定是注重肉体的修士了？”苏山认真的听着，然后想到了叶皇的身体的强大，这才开口问道。

　　“我？我是个例外，注重的是法则上的修炼，肉体的强大是天生的。唉，别打岔，听我慢慢地说。”叶皇还真的是被苏山给问住了，算起来，叶皇的肉体不需要刻意的去淬炼，只需要等阶提升，肉体就会跟着强化的。叶皇真的还是把心思放在各种法则，各种秘术上要多一些。

　　“我知道你想要问到底是谁强大一点。这还真的不好说，肉身强大的修士，与法则强大的修士对决。会处处的受到对方的限制，感觉是束手束脚的。法则强大的修士，与肉身强大的修士对决，需要时时刻刻防止被近身，而且强大的攻击打在对方的身上还不一定有效果。”

　　“那不就是肉体强大的修士厉害一些的么？那个什么元力大家都是差不多的量，但是肉体强大能够多坚持一会儿。一旦是法则修士的元力耗尽了，不就是失败了么。”对于这个未知的领域，苏山是表现的非常的好奇，在叶皇停顿的时候就把自己不懂的问出来了。

　　“放屁，表面上看起来是这个样子。但是强大的法则修士，能够爆发出来恐怖的力量，完全不是肉体能够抵抗的。”叶皇直接就否决了，不止一次遇到强大的法则修士，叶皇是陷入了苦战，最后才解决了对手的。

　　“那就是法则的修士厉害了？我要做法则修士。”苏山一愣，然后瞬间的一脸的期待，那做那厉害的法则修士。

　　“还是放屁。法则强大，但是肉体相对的脆弱，很容易被击毙的。”叶皇想了想，那些法则强大的修士，最后被自己给弄死了。然后果断的否决了苏山的这个看法。

　　苏山不说话了，因为苏山完全就不知道该怎么的接下去了。这也不是，那也不是的。

　　“唉唉唉，我不是忽悠你。我说的都是真实的。”叶皇看到苏山一脸的怀疑的盯着自己，有些不开心了。“好吧好吧，总体上来说，肉体修炼的修士要好一些。”

　　叶皇认真点呃想了想，然后给出了这个答案。这真的不是忽悠人的。肉体强大的修士，在战斗中能够多支撑一会儿，多一会儿的功夫，就多了一些的胜利的可能。而且，就算是在生活中，肉体强大也是有很大的好处的。

　　“其实，其实像我这样的天赋异禀的修士最强大。不过，你这辈子是没有机会的了。”叶皇最后给出了这样的一个答案。


第912章 专心！

　　看到叶皇一脸的臭屁的样子在那里得瑟，苏山真的是很想要冲上去给叶皇几下把叶皇给揍趴下的。但是双方的战斗力都不用认真点的考虑就能够给出来答案的，苏山就不得不打消了这个想法。

　　叶皇这说了半天，完全就是废话，一点的作用都没有。那在苏山心中竖立起来的高大的形象轰然的倒塌了。

　　这讲课的叶皇，不像是一个须发花白的慈祥老人，在告诉学生们一些做人的道理。这讲课的叶皇，更像是一个街头的混混小流氓，蹲在墙角扣着脚丫，在告诉一下盲目崇拜他的手下一些自己的光辉的事迹。

　　叶皇先前的那一番的说辞，完全就被苏山当作了是自吹自擂的铺垫了。这完全就是为了吹嘘自己是多么多么的厉害。

　　“我说的是真的，注重单一的一方面，虽然能够有不错的成就。但是很容易止步在一个阶段的。我认识的强者，肉体与精神都是同样的强大的，法则的领悟也是想当的可怕。不过，这确实是需要强大的天赋的，或者用单一的方面能够延伸到另外的一个领域。能够用自己的长处，补充自己的不足。”叶皇突然想到了艾伦，速度奇快。等到了一定的境界之后，因为速度快，攻击力不足的原因居然就这么的解决了。

　　“靠，你那是什么眼神。”叶皇怒了，自己居然被质疑了，跳起来就在苏山的脑门上重重的敲了一下。“好了，现在我说，你听着，别给我废话了。不然狠狠的惩罚。”

　　苏山真的很郁闷，叶皇这说的都是一些什么。全部都是模棱两可的，说了与没有说有什么不同么。现在找不到完美的借口来糊弄苏山，然后就果断的出手了。

　　“咱们换一个话题，之前那个需要你自己以后亲自去体会，不然真的没办法比较。”叶皇不得不换话题了。因为，单方面的比较，叶皇真的是说不准。“下面，我们说说修炼中要注意些什么东西吧。之前说的那些，就管它的吧。反正认真的修炼，就能够有强大的实力的。”

　　苏山长舒了一口气，再次的强打起精神来了。之前的一切，就当是没有发生过，或者是当作提神的段子来听就好了。修炼中要注意的东西，这个就必须的认真点的听的了。

　　“修炼最初，都是从感应天地之间的元力，然后引动这些元力入体开始的。这个过程本来是非常的困难的。但是有我在这里，虽然身体出现了一些的问题，这个过程可以直接的帮你度过去。”叶皇盯了一下苏山，发现老老实实的坐着在听，没有提问的意思，叶皇算是松了一口气。

　　叶皇本来就是半吊子，哪里会什么讲课。这临时给苏山讲一些修炼上的事情，都是被逼的啊。这苏山提出来的问题，叶皇不是没有想过，但是都没有想明白就丢一边的了。在叶皇看来，想这些有屁用。真正的战斗可以说是瞬息万变的，干趴下对方才是王道。

　　叶皇是真的怕苏山提问的了，讲的是心惊胆战的。要是苏山这个时候再次的提问，叶皇真的不知道怎么回答了。

　　比如可以这么问：“请问，那最初是怎么的把天地元力引入体内的呢？”

　　还可以这么地问：“请问，最初把天地元力引入了体内是什么感觉的呢？”

　　对于这些，叶皇知道个屁啊。最初都没有办法修炼的，然后生死关头醒了过来，然后稀里糊涂的就能够修炼了，还一下子是两阶的修士了。你问叶皇这些，叶皇怎么回答。

　　“别看修士风光，平日里都非常的枯燥修炼的。不背地里多下一些的苦功夫，怎么可能有人前的风光的呢。请引元力入体成功了，这也就算是修士了吧。不过，这个时候是最低等的修士。想要有强大的实力，需要长时间的打熬，缓缓的积累，等实力足够了，然后再一举冲关，然后一路向上。修炼的道路越来越宽广，但是进度却越来越慢也是非常的正常的。”叶皇认真的回想着，想到了什么，就把自己对这一直以来修炼的办法大体的给总结了一下。这不算是胡说，都是叶皇的亲身的经历，完全是真实的事情，听起来也就多了几分的说服力。

　　“那修炼除了要耐得住寂寞，还需要注意什么呢？”苏山听得非常的认真，这明显的就是经验之谈了，听起来就是与之前的有些不一样。

　　“修炼中会出现很多的麻烦，行功的路线出现问题也是常有的事情。因此，在修炼的过程中，什么都不重要，重要的是——专心。”叶皇淡淡地说道，不好好的去引导体内的元力，元力走入了岔路是非常正常的事情。

　　“……”苏山还以为是什么了不得的经验，是什么了不得的秘密。没有想到叶皇给出来的这两个字这么的平常，平常到大家都知道，做一些事情的时候大家也都会。

　　“怎么的，觉得没有道理？学生读书需不需要专心，厨子做菜需不需要专心。”叶皇看到苏山的脸上的表情，就知道苏山在想些什么了，这次非常严肃地说道，“大家在做自己的工作的时候都需要专心。修士也是这样，对于修士来说，先练就是每天的必须的功课，当然需要专心。修炼如逆水行舟，每天都要运功。这么做或许不会有进步，但是肯定是不会退步的。刚开始修炼，大家觉得非常的有意思，自然是能够全心全意的。但是一个月呢，一年了，十年呢，一辈子呢。你还是能够一直那么的认真的专心的修炼么。”

　　叶皇虽然平时比较的懒惰，但是修炼上真的是没话说的。这修炼了这么多年了，已经有了强大的实力了，但是叶皇哪一次的修炼不是认认真真的在运转功法的。

　　或许有强大的修士觉得不以为意什么的，但是叶皇因为一直都非常的认真，对自身的元力波动可以说是非常的熟悉。


第913章 能不能先告诉我口诀！

　　一个认真的教，虽然没有进行过系统的培训，但是都是叶皇自己修炼上总结出来的，这才是真正的无价的。

　　一个认真的学着，就像是海绵一样，快速的吸收着对自己有用的东西。对于修炼这方面来说，苏山完全就是一个小白，所以叶皇说的什么东西苏山都记着。

　　苏山觉得，叶皇还是非常的靠谱的，至少叶皇讲的东西都很容易弄明白。常常举例子，都是一些常人都会做的事情，让苏山加深映像。

　　“好了，我知道的都告诉你了。我都是自己修炼的，因此很多的东西都是自己总结出来的，所以可能会与真实的情况有些的出入。你可以信一个大概，其余的细节就需要你自己去发现去完善去更正的了。”叶皇一口气说完了，然后喝了一口水，润了一下嗓子。

　　苏山像是没有听到，眼神深邃在加深着记忆，这对他来说是一笔无价的财富。能够给苏山指明一条道路，让苏山少走一些的弯路。

　　直到一个时辰过后，苏山这才回过神来，双眼中开始出现了神采。感激的盯着叶皇，眼神中还闪烁着渴望的光芒。

　　“都记住了？”叶皇淡淡的问到，在苏山沉默的时候，叶皇在打量苏山，因此在苏山回神过来之后叶皇就很快的发现了。

　　苏山真的是与自己少年的时候太像了。同样的是少年的时候吃尽了的苦头。不同的是，叶皇被同龄人奚落的很惨，但是苏山没有。不同的是苏山经历了仅剩的双亲死在了自己的面前，但是叶皇没有经历过。

　　有一点那是非常的神似的，那就是对于力量的渴望，真的是到了变态的地步了。叶皇当初是不想受欺负，想要好好的照顾自己的父亲。苏山是想要强大的力量，这样才能够很好的保护自己。

　　苏山在这个世界上已经是没有了亲人了。只有这个叶皇对自己还算是不错的，能够教会自己保命的本事。

　　“嗯，全部都记住了。没有一个字漏掉的，不信我现在背诵一遍给你听。”苏山点了点头，认真地说道。

　　“好了好了，我没功夫听你说一些我知道的事情。记住没有记住是你自己的事情，反正我只说一遍，你到底是怎么个心态对待的也不管我的事情。”叶皇挥了挥手打断了苏山的话。

　　其实叶皇是没有怀疑苏山能够背诵的。就像是叶皇说的那样，叶皇又不是苏山的什么人，能够教他一些东西已经算是仁至义尽的了。苏山想要好好的活下去，就只有好好的听叶皇的这一条路。这是个懂事的孩子，是个聪明的孩子，应该能够对自己负责的。

　　“嘿嘿，放心吧，你认真教我就会认真学的。”苏山一点都没有因为叶皇说话的语气不善就不开心的，反而是非常的开心。苏山也算是明白了，叶皇就是一个刀子嘴豆腐心的人，嘴上说的是一样，心里想的是另外的。要是真的不管自己，何必和自己浪费这么多的口舌的呢。

　　“嗯，今天就到这里吧。咱们明白一早再继续。”叶皇看了一下天色，已经不玩了，就又有些的犯困了。

　　说着叶皇就一头歪倒在了床上，就要睡觉了。至于什么修炼巩固下自己的修为。叶皇体内空空如也，完全就没有了元力，上次与人王一战受到的影响还没有好转。这些年叶皇无数次的尝试，最后还是放弃了，听天由命了。

　　“呃，那个……”苏山有些扭捏的声音响起来了。

　　“有什么事情就说。你一个大老爷们的，你这么扭捏烦不烦啊。”叶皇一个翻身坐了起来，怒吼着说道。

　　“能不能现在教会我口诀？”苏山看着叶皇，认真地说道。

　　大眼睛等着一双小眼睛，双方谁也没有躲避谁。叶皇看到的是一种执着，只一种渴望。

　　“好了，败给你了。你给我听好了，我只说一遍，说了我就睡觉。还有，不准给我耽搁到明天早上的修炼。要是影响到了明天的修炼，我是不会给你上第二次同样的课的。”叶皇无奈了，没有想到遇到了一个这么的疯狂的人。当下就把那蛮战修炼的功法口诀告诉了苏山，一连念了三次，看到苏山的脸上没有了疑惑的神情之后，这才倒头就睡。

　　至于苏三懂不懂，那就不是叶皇现在担心的事情了。反正就没有打算过今天教会对方修炼的办法的，贪多嚼不烂。

　　叶皇真的是倒头就睡了，很快的就发出了轻微的鼾声。苏山一个人在不断的默念着叶皇口述的修炼法决，直到确认不会忘记了，这才松了一口气。

　　简单的洗漱整理之后，苏山缓缓的爬上了床。先给叶皇盖好了被叶皇踢开的被子，这才躺在了一边，直到完全撑不住了，这才缓缓的睡了过去。

　　有时候，苏山真的是很傻，叶皇说的是只说一次，记不住也不会再说第二次。但是叶皇没有不让苏山问的啊。再说了，这功法是修炼的根本，叶皇怎么可能不把苏山教会的呢。

　　虽然晚上睡的是有些的迟，但是多年养成的习惯。天刚刚亮，苏山就自然而然的清醒了过来了。

　　晚上用脑过度，记下了太多的东西，现在苏山只是觉得脑袋昏昏沉沉的感觉就快要裂开了一样。

　　叶皇居然还在睡觉，而且被子不知道什么时候又给踢开了，成大字型的平躺在床上，嘴角还挂着口水。一脸的幸福的笑容，不断砸吧着嘴巴，不是的做出吞咽的动作。想染是梦到了有什么好吃的了。

　　苏山了然的笑了一下，然后快速的起床洗漱了。

　　叶皇是被饭菜的香味给弄醒的，睁眼就看到了一桌子的饭菜，肚子非常配合的叫唤了起来。

　　苏山三两下的扒拉了几口饭，草草的就把早饭解决了。叶皇有意的与苏山作对，故意的吃的非常的慢。让苏山都有了把叶皇给按住，然后把早饭倒带苏山的嘴巴中的想法了。


第914章 三年！

　　距离叶皇与苏山相识已经是有了五年的时间了。这五年来，叶皇最初的几天告诉了苏山一些修炼的方法，然后顺利的引导了元力进入了苏山的身体。让苏山彻底的踏上了修行的道路了。

　　过后，叶皇对苏山就不怎么的过问了。能说的都说了，该注意的都告诉了苏山了，也帮苏山度过了最麻烦的第一步。接下来就只有看苏山自己的了，成就的高低，全看苏山的天分与努力了，叶皇是帮不上什么忙的了。

　　起初的几天叶皇还会在一边看着，害怕苏山练功出什么岔子。然后等苏山行功之后，听苏山问一下不是太懂的问题，叶皇然后都一一的解答了。

　　等过了一段的时间了，苏山的问题是越来越少了，修炼也是没有出过什么问题，叶皇也就懒得去关注他的了。

　　白天的时间，叶皇不好出去，就在家里睡大觉。反正要装成一个婴儿应该有的样子。期间也有村里的人来看望过两个孩子，送过吃的玩的。叶皇都非常配合，并没有露陷什么的。

　　晚上就是叶皇活动的时间了，至于叶皇到底去干了什么，就是苏山都不知道。反正叶皇回来的时候，身上是时常有血迹的。不过，这都是一些凶兽的血液，并不是叶皇自己的。久而久之，苏山也就不以为意了。叶皇还会隔三岔五的带回来一整头的凶兽，用来充当家里的肉食，改善一下生活。

　　苏山是早晚修炼，白天去村子的酒楼或者是一些人家里帮一下忙，换一些粮食回来。偶尔也会接受一辆块肉的馈赠，过的也算是不错的。

　　这样过了一年的样子，苏山突破到了第一阶，把苏山给高兴坏了。但是叶皇适时的泼了苏山一瓢冷水，让苏山冷静了下来。叶皇还是白天睡觉，晚上出去活动。带回来的动物越来越庞大，苏山都能够感觉到有元力的流转了，叶皇的身上虽然说同样没有什么伤。但是时不时的衣服会出现一些的破损，叶皇会来会骂骂咧咧的半天。

　　苏山猜测，叶皇肯定是进无限山去解闷去了。不然周围哪里来的这么强大的凶兽。不过，叶皇不承认也不否认，苏山也没有多问。只是觉得奇怪，修士是不能够进无限山的，这是共识。但是叶皇怎么能够随便的出入？难道就没有迷失过方向？

　　一间破旧的房子，两个小孩子，过着两种不同的生活。但是偏偏的产生了交集。每天吃饭的时候，都是苏山回来做的，对此村子上的人都不觉得奇怪，认为叶皇真的是好福气，遇到了这么一个好心的小孩子真心的照顾他。

　　但是对于苏山来说，运气好的是自己。每次吃饭的时候，才让苏山觉得自己不是一个人，因为在苏山的时间很难看到叶皇的身影的。吃饭的时候苏山会说一些外面遇到的事情，也会问一些修炼上的事情。

　　修炼上的问题，叶皇是有问必答的。但是生活上的事情就不怎么的感兴趣了。不过，苏山自顾自的说着，一直乐此不疲。

　　这么过了两年，苏山突破到了第二阶。不同听了叶皇的吩咐，并没有在外面随意的显露出来。只是让人觉得这小子的饭量变大了，每次带回去的东西都变多了，然后做活的时候，力气也是大上了不少的。

　　不过都认为是在长身体的孩子，也就没有过多的在意。长身体的时候，吃的多，说明身体需要的营养大，说明身体长的结实，这是好事。

　　叶皇的身体也真的就像是一个初生的婴儿一样，在缓缓的长大。现在的叶皇，已经是相当于一个三岁的小孩子的身高了，样貌也同样是三岁的模样。粉雕玉琢的，很是可爱。

　　这个时候，叶皇有意的在村子中乱转了，嘴巴甜，模样乖巧，很是讨人喜欢。很多时候就像是一个小大人一样，惹得人哈哈大笑。对此，叶皇是非常的无奈，不过是不小心露馅了，反而是让别人觉得他在装成熟。

　　叶皇就在有意无意的打探一些这个世界的事情。大家都当作了这是一个小孩子的好奇，并没有多想。知道的也都告诉了叶皇，不管叶皇听得懂听不懂的。因为这个村子的特殊的地理位置，有很多的修士出没，所以消息也算是比较的灵通的。叶皇听过之后，会一脸沉思的缓缓的点头，然后简单的点评一句。

　　叶皇这句话，常常是逗得大家哈哈大笑的。往往就是一整天的好心情的来源，因此很多人见到了叶皇，都会故意的询问：今天有没有什么想知道的。

　　就是为了告诉叶皇知道，看着叶皇那小大人模样的沉思，然后似模似样的一番点评，这是村子里一段时间的共同的兴趣爱好。

　　只有苏山知道叶皇到底是在干什么。叶皇的人生注定是不平凡的，问的也大多都是修士的世界中的事情，肯定是在为之后做准备的。

　　叶皇还有一个让苏山受不了的习惯。常常受到苏山的鄙视。但是叶皇不以为意，口口声声的称，这是在修行。

　　村子中有一口很大的温泉。村子中的人就在温泉之上建起来了一个房子。隔成了两块，一边是男性的公共澡堂，一边是女子的澡堂。

　　叶皇很喜欢去洗澡，几乎是常客，每天都去的。去洗澡也没有什么。但是叶皇有男性的澡堂偏偏不进去，天天去女性的澡堂。

　　反正身体小，是个小孩子。女性们也都不在意。还非常的高兴，有这么一个粉雕玉琢的小孩子，又有谁不喜欢的呢。

　　村子中的全部的女性都给叶皇洗过澡。这洗澡嘛，自然是脱光光的了，难免的是有身体上的接触的。叶皇也利用了身体小小的优势，揩油不断的。常常是惹得大家哈哈大笑的，但是又不会真的生一个小孩子的气。

　　苏山可是知道这个小孩子，思想是很成熟的，比自己都懂的要多。因此，没有少鄙视叶皇的。


第915章 你走了只有我一个人了！

　　有时候叶皇被苏山鄙视的不难烦了，就会告诉苏山，这真的是修炼，是锻炼自己的定力。苏山也不算是太大，还算是个孩子的阶段。叶皇还邀请苏山跟着一起去。

　　苏山当然不会去的了，追问叶皇到底是锻炼什么。叶皇是这么的回答的，锻炼自己的思想境界，把看到的一切当作是非常的平常的事情。很多人都过不了这一关，因此，现在叶皇的条件是满足的，就要先适应习惯这一切，然后以后就不会冲动，不会烦错误了。

　　虽然叶皇在进入了金球之前也是没有犯过自己说的错误的。完全就是随便找了个借口，瞎扯淡的。但要说叶皇有什么淫秽的念头，那是真的没有的。先不说自己现在的身体完全就不具备相关的条件，再有就是叶皇真的没有想过这方面的事情的。

　　至于叶皇所说的很了不起的锻炼，苏山是直接的拒绝了。虽然年纪不大，不知道叶皇天天跑去，到底是有什么样的动力在支撑着的。但是苏山本能的觉得不是太好。双亲虽然死的早，但是爷爷对苏山的教育一点都没有放松的。什么男女有别，还是早就告诉了苏山的了。

　　对此叶皇也没有强求，只是说苏山不懂生活的情趣，不知道自己找乐子。不过，叶皇也没有强求。本来就没有想过要带苏山一起去的，不过是与苏山开玩笑罢了。

　　就这么的又过去了两年的时间，叶皇的身体已经与一个五岁大的孩子没有什么两样的了。每天去一次的澡堂，这真的已经成为了叶皇的习惯的了，苏山也是见怪不怪的了。不管风雨雷电什么的，叶皇的这个习惯就没有停止过。

　　不仅是苏山习惯了，整个的村子中的人都知道了。有一个奇怪的孩子，是被劫匪绑走了的，然后被另外一个劫匪祸害了的孩子一起长大。这个孩子还非常的喜欢去洗澡，每天比去一次。

　　村里人见到了叶皇都是这么问的：

　　“叶皇，又去洗澡了啊？”

　　“嗯，是的，身上脏不舒服。”

　　或者是这么的问的：

　　“叶皇，今天怎么还没有去澡堂的呢？”

　　“哦，一会儿就去。”

　　叶皇把自己该打听的都已经是问的差不多的了，之所以还没有离开，那完全就是因为苏山的了。叶皇想要等苏山的修为更进一步的时候再离开，这样安全上有保障一些。

　　也是在叶皇从蛋壳中出来的第五个年头，在苏山孜孜不倦的努力下，终于是厚积薄发，一举突破了第一阶，成功的迈入了第二阶。如今已经是一个巅峰的两阶修士了。

　　至此叶皇是终于松了一口气了，这等了苏山这么的久了，迟迟不见苏山突破。要不是叶皇几次检查过苏山的进度，发现修炼没有任何的问题，叶皇都会以为苏山练功出现了岔子了。

　　两界的修士，在这个边远的小镇子上是有了足够的自保的能力了的。只要苏山不主动的去招惹一些强大的修士，或者说是去招惹一些强大的凶兽。完全就是足够自保了。

　　“算起来，我们认识也有了五年的时间了。说长不长，说短也不算是太短。该教你的我都教了，然后就是看你自己打熬与长时间的努力了。两阶的你，在这个地方完全能够保住自己的安全了。”叶皇从澡堂子中回家，苏山已经是弄好了一桌子的饭菜了。叶皇洗手之后，也不客气，直接的就上桌子开始吃东西了。

　　本来好好的，叶皇突然间说出来了这样的一句话。这些年叶皇常常与苏山是在饭桌子上谈事情的，这已经是习惯了。苏山也从一个食不言的好孩子，变成了在吃饭的时候不说话就吃不下饭的孩子了。

　　但是以往不管是说什么，都没有今天这件事情对苏山的触动大。苏山很明显的是停顿了一下，然后不说话，自顾自的吃饭。

　　“等了你这么多年，你也应该发现了，我有自己的事情。而且，我自己的事情会很麻烦，可能也非常的危险。我一直在找回家的路，但是到现在我都找不到。我不想带你跟着我一起上路的，我怕遇到我自己都没有办法解决的危险。”叶皇也不管苏山是个什么心情，自顾自的说着自己的事情。反正离别是注定的事情的了，早说晚说都是一个样子的，这也没有什么不对的。

　　“我知道。”苏山终于是开口了，然后继续的扒拉着碗中的饭。也不知道这一句我知道代表的是什么。是说知道叶皇要离开，还是说知道叶皇要面临的事情非常的麻烦。

　　“既然你早就知道了，那就好办了。我还怕你故意的装作什么都不知道，省去了我一点的麻烦事情。”叶皇的心情不错，终于是能够离开这个地方的了。这个地方，叶皇早就已经玩腻了。要不是守护着苏山，要不是还能够找一些大妈帮忙洗澡，叶皇早就跑了。“那么现在，你明白我要说什么了吧？”

　　“知道。你想说让我自己留下来，要好好的活，好认真的修炼，不要给你丢脸什么的对吧。”苏山扒拉饭的动作再次的停顿了一下，然后开口说道。盯着叶皇的眼神有些的愤怒，有些的不舍。

　　“知道就好。你都知道了，干嘛还要用这种眼神看着我啊？”叶皇被瞪的有些莫名其妙的发毛，不解的问道。

　　自己说的事情，是很正常的事情啊。对方把自己给带出来，自己也教会了对方保命的办法，已经算是仁至义尽了，算的上是两清了。当然，心中有没有不舍，只有叶皇自己知道的了。

　　“好好的活，你说的容易。现在是我们两个人，我还能够找到一个说说话。但是你走了之后，只有我一个人了，我找谁说话去。去告诉村子中的人，其实我不是遇到了劫匪，只是进山采花被人盯上了。最后被你救了么？这些我能够说么？”苏山眼睛红了，冲着叶皇吼着。


第916章 死也要跟着！

　　听到苏山的咆哮，叶皇反而是愣了一下。是啊，自己的打算，完全是按照自己的想法来的，完全没有考虑过苏山的感受。但是，这对于叶皇来说是非常的正确的做法。苏山留在这里，要相对的安全一些，要是跟着自己走的话，可能会面临没有办法想象的危险的。

　　但是苏山这些年，还是常常做噩梦，常常找叶皇说一些爷爷奶奶的事情，尽管叶皇只是听从来不发表什么意见。在叶皇看来，过去了，始终是过去了，人还是要活着的。

　　比如，现在的叶皇始终是想着在被封印之前的事情，其余的什么都不干，然后就能够回到原来的地方了？显然是不可能的吧。

　　但是叶皇忽略了一点，自己虽然如今身体是这个样子的，但是自己的思想是成年人的。叶皇的一生是丰富多彩的，经历的事情太多了，已经有了很强的适应的能力了。但苏山不同，叶皇始终是用自己的要求来要求着苏山。一直以来苏山都严格的按照叶皇的要求来办事的，但是心里上的一些承受能力这是没有办法决定的啊。

　　显然，叶皇太过于高估一个孩子的承受能力了。显然，苏山终于是崩溃了。

　　苏山开始了对叶皇最强大的折磨，无声无息的流泪，水汪汪的大眼睛盯着叶皇。让叶皇很是受不了。说骂苏山，但是苏山又没有犯错。叶皇真的是很没辙。

　　“那你说到底怎么办？我先说好了，我有事情，有很大的事情，有很危险的大事情要去做的。”叶皇叹了口气，算是这么多年以来第一次的让步了。

　　“我要跟着你。”苏山抹了一把眼泪，坚定的看着叶皇。

　　“我都说了，我要去做的事情可能十分的麻烦。你跟着我，肯定是十死无生的。因为，我自己都不知道我最后要面临什么。但是想来不是什么简单的角色。”叶皇深深的皱着眉头，一脸严肃的盯着苏山。

　　叶皇这些年打探出来了一些的东西。这个世界，已经不是自己原来的世界了。什么存世久远的生死山绝情谷什么的，这个世界的人根本就没有听到过。

　　至此，叶皇推断。可能是在自己经历的那一站之中，那怪物冲了出来彻底的灭世了，最后破败的世界发展成了现在的这个样子。已经是不知道过去了多久的了，故此，以往的一切都是没有的了。葬送在了历史的长河中。

　　还有可能，就是这是在自己的那个年代之前，就算是生死山什么的都还没有形成。这也是有可能的。

　　当然，也有可能，这个不是在同样的一个时间与空间中了。是另外的一个层面。这个可能性，叶皇觉得更大一些。因为这个世界中的天地法则，波动很是怪异。有很多的法则，叶皇是没有在原来的世界中感应到过的。

　　但是，不管是哪一种情况，叶皇都要回去。这个世界再好，这也不是自己的世界，这更不是自己的舞台。自己的亲人朋友都不在这边。

　　不管是逆流时间往上追溯，还是向着未来冲去，甚至是打破这个空间的枷锁，叶皇也是要回去的。

　　这三个选择，不管是哪一个，都是十分的危险的。自己这么的强行的改变时间与空间，肯定货受到天地的攻击的。就算是这个世界中的强者，都可能会出手干扰的。

　　想到自己这些年来时时刻刻向着的东西，叶皇愣了一下，有些理解苏山的感受的了，看着苏山的眼神也是柔和了一些的了。

　　自己这么大的一个人了，离开了自己的亲人朋友什么的，都快要抓狂了，一直向着要回去，要去见他们。生要见人，死要见尸然后拼命给他们报仇。

　　相对来说，叶皇的情况还要好一些。不确定朋友亲人是否还活着，但是总是有一些的希望的，让叶皇有了动力。

　　但是苏山了，真的出除了对自己知根知底的叶皇，就没有什么人能够畅所欲言的了。虽然一直没有说过，但是苏山是真的把叶皇当作了是自己的亲人的了。现在，这个唯一的亲人也要离开自己了。路可能会非常的危险，却没有带着苏山一起去，这让苏山怎么能够接受得了的呢。

　　“我还是要跟着你。反正我都已经算是死过一次的了，没有你的出现，我五年前就死了，怎么会有什么现在或者是未来。跟着你，遇到什么我都不怕，就算是刚刚出门就死了，我也认了。”苏山见到事情有了转机，非常的开心，认真的盯着叶皇一字一句地说道。

　　“好吧，好吧，算我怕了你了，这被你缠住了还甩不开了。”叶皇无奈了，感觉头都大了。“不过，什么刚出门就死了，这句话我可不喜欢听。你这是在诅咒自己，还是在诅咒我呢。”

　　既然同意让苏山跟着了，叶皇就自然不会真的做到对苏山不管不顾的了。出门苏山就死了，那肯定是遇到了相当大的麻烦，让叶皇自己都没有办法自保。因此，叶皇才说苏山是在诅咒自己。

　　“好的。那我们什么时候走？”苏山一脸的开心，只要能够跟着叶皇，管他是去做什么呢。

　　“后天吧。明天去给村子中的人道别，这些年受到了他们不少的照顾，就这么的不声不响的走了，有些说不过去的。你就说我看到了村子中的其他的孩子都有父母，最近天天吼着要找父亲和母亲，这才打算带着我出去碰碰运气。”叶皇略微的沉思，这件事情就这么的定了下来了。

　　对于叶皇的决定，苏山是没有任何的异议的。而且，听叶皇的，好像还把什么都考虑好了。这才刚刚答应让自己跟着，就想好了两人离开的说辞。这让苏山疑惑不已，叶皇是不是早就想到了可能甩不开自己了，这才提前的就想好了对策。

　　不过，这个问题苏山没有问，因为是注定了的得不到答案的。叶皇是不会回答这样的问题的。


第917章 终于是出来了！

　　这一天，是几年以来，叶皇唯一的没有去澡堂的一天。跟着苏山，走街串巷的，一家一家的道别。

　　听到说苏山要带着叶皇去寻亲，着实是把这些村民给吓了一跳。因为，就算是这两个孩子都表现的很成熟，很听话。但是这两个孩子还太小了，这要是出去，遇到了什么危险了，遇到了什么麻烦了，那可怎么办。

　　就算是没有遇到危险，没有遇到麻烦。出去了就没有人顾着他们了，肯定是会被欺负的，这到时候谁帮他们的呢。

　　尤其是叶皇长的太可爱了，哪家的婆娘没有给叶皇洗澡过的呢。虽然不是叶皇的亲娘，但是都把叶皇当成了亲儿子在看待的了。家里做些什么好吃的，都会先给叶皇他们送一些去的。这突然听到了叶皇要走了，还真的是舍不得的。

　　叶皇也是一番的撒娇耍赖，硬是要找自己的父母，让大家都没有办法。期间叶皇也似模似样的真诚的道谢，大家怎么对他的，他怎么可能感觉不出来的呢。

　　本来就想要这样一家一家的说过去，就这么的离开了。但是很快的，事情就闹大了，全村子的人都出来了。唧唧咋咋的，想要挽留两个孩子。有些是直接把心里话说出来了，说把两个孩子接回来，当亲身的儿子养着。

　　不过，不管怎么说，叶皇就是不答应。让不少的妇女心都碎了，抹了几把的眼泪。最后没有办法，说是让自家的强壮的汉子一路相随，也好多一个照应。等过一段时间，实在是没有什么线索，然后好带他们回来。

　　叶皇本来是不答应的。但是这一次大家的态度很是强烈，说不听话就不让他们走。这才让叶皇无奈的答应了。约定好了第二天见面的时间，叶皇与苏山就晃悠回去了。

　　……

　　第二天一大早，天都还没有亮。叶皇与苏山一人背着一个小包裹就出门了。包裹中主要的是一些衣服，还有少许的干粮。出去了，只要没有人的地方就不需要顾及，苏山两阶的修士打猎没有什么问题，实在不行不是还有叶皇的么。

　　“咱们就这么的走了，是不是不太好的啊。这还与别人约定好了时间，我们却没有等人家。”苏山跟着叶皇的身后，施展着玄功，快速的绕着房子向着那村外跑去。

　　“有什么不太好的。难道你还真的要等着他们一起啊。”叶皇头也没有回，双脚不断的发力，身体无比的轻盈，每一次都能够蹿出去老远的距离。

　　“什么？难道你一开始就没有想过要与他们一起走的啊？那你为什么还答应了别人，还与别人约定好了时间？”苏山愣了一下，声音都提高了一些，叶皇这是在骗人的啊。

　　“给我小点声，你想要吵醒大家的啊。”叶皇回头低声的喝骂了一句，“我不答应他们能放我们离开的么。再说了，答应了就一定要一起啊。带着你我都嫌弃麻烦，真带着他们去干什么？去受罪？”

　　苏山不说话了，觉得叶皇说的也是有道理的。他们自己行动还要好一些，带上村子中的人只会更加的糟糕。而且，一旦是出了村子的范围了，苏山也能够不用掩饰自己的元力修为了，想怎么的使用就怎么的使用。这是苏山早就想的了。在村子中，苏山不止一次想过直接跃上房顶，在村子中奔跑的。但是这么做真的太惊世骇俗了一些，心里痒痒也只能够忍着的了。

　　两个小小的身影，很快的就冲出了村子的范围，一口气跑出去了数十里的路，这才停了下来。

　　“嗷吼，我终于是出来了。”苏山跑了这么远，脸上还是有一些的疲惫的，但是精神头很足。一身的元力不加掩饰，在地上又蹦又跳的，很是开心。这些年虽然修炼元力，但是始终是听叶皇的吩咐，不曾随意的在村子中施展。虽然不知道为什么，但是叶皇的表情很严肃，苏山也就没有多问，照做了。

　　看到苏山的高兴的样子，叶皇也没有说什么。小孩子有了强大的本事，却硬是被自己逼着隐藏了这么久，真的是为难了苏山的了。也亏的苏山这么的听话，居然真的就没有在人前显露分毫的。要是换做叶皇自己的话，说不定早就露馅了。

　　因此，看到苏山在一边高兴，叶皇也就由他去了。不过，叶皇的速度并没有放缓多少，一步卖出去，地面微微的震动，能够有十数米的样子。

　　“我们现在去什么地方？”高兴了一阵子，苏山也觉得无趣。周围都没有一个厉害点的东西练手的，这算是有些的美中不足的了。叶皇倒是个不错的人选，但是苏山果断的放弃了。之前偷袭过叶皇一次，结果被叶皇给打了一个半死，然后苏山就不敢有这个念头了。

　　“应该是去靠山城，离这里最近，可以打探一下消息，然后再决定之后去什么地方。”叶皇想都没有想脱口而出。这都是叶皇这些年打听出来的。

　　在离村子不是太远的地方，有一个叫做靠山城的城池，规模不算是太大的，但是也不是太小。很多来无限山的修士，都是要先去这个靠山城中休息一下，补给一些东西，然后再动身去村子中。

　　因此，这个城池虽然不大，但是非常的繁华，名气也比较的足，在这个世界上，可以说是人尽皆知的。

　　城中的修士比较的多，来自四面八方的。但是正是因为修士多，就有些的龙蛇混杂了，很是杂乱。有心慈手软的人，当然也有一些心狠手辣的人。

　　叶皇老早就想好了要去这个地方的了。就是因为乱，各种消息传播的比较的快。而且，大家都是不认识谁，也就没有什么忌惮。打听东西什么的，在这样的地方是最方便不过的了。

　　苏山也是早就听到过这个靠山城的名头，但是从来没有去过，太乱了，寻常的人还是不去的好一些的。


第918章 远来的骑兵！

　　“哒哒哒哒哒哒哒……”

　　一连串的急促的敲击的声音响起来了。叶皇先是愣了一下，然后很快的反映了过来。

　　环顾了一下，周围刚好是有一个小山包的，长满了长长的杂草。叶皇想也不想的，一把拉住了苏山的手臂，纵身一跃，跳进了那小山包中。

　　“叶皇，你干什么。弄的我一嘴的草。”苏山猝不及防之下，身体就被叶皇拉扯了起来，等回神过来已经是在草堆中了，口中咬了一嘴的碎草。

　　“嘘，别出声。”叶皇低喝了一声，一脸的严肃的表情。

　　起先，苏山真的是不知道到底发生了什么事情的。等过了一会儿，那响雷般的马蹄声传进了耳朵中，苏山这才明白了过来。转头看了叶皇一下，发现叶皇一脸的平静，显然是早就知道了。苏山的心中对叶皇更加的佩服了。同时也是非常的疑惑，这么一大队的骑兵，冲到这里来干什么呢。

　　叶皇也是觉得非常的奇怪，这偏远的村子，怎么会迎来这么多的来客。看样子，全部都是训练有素的。实在是不知道，这个地方有什么值得来的。

　　而且，叶皇打探消息的时候，也会问一些其他的来掩盖，村子中的一些事情，也是听到了不少的。

　　村子虽然地处特殊的位置，算的上是安神花的出产地。但是因为安神花不用一采摘，谁也没有必定的把握能够带出来。就算是带出来了，数量也不多。因此，有修士来，都是三三两两的，但是更多的都是单独的。

　　所以，像今天这样的一大群的骑兵赶来，这真的还是头一次的样子的。

　　“他们来干什么的？”苏山疑惑的问到，这还是第一次看到这么整齐有素的骑兵队，自然是有些的紧张的。看到一个个坐在那高头大马之上，苏山的眼神也是有些的火热。

　　“不知道，不要发出声音，只需要看着就可以了。”叶皇也说不准，但是有一些不好的预感。这预感来的是莫名其妙的，叶皇认真的去想却又理不出来什么头绪。

　　叶皇认真的观察着，这些战马，全部都精神饱满，全部都是万里挑一的货色。能够找到这么多的优质的战马，是非常的不容易的事情。再组建这样一只骑兵队，那就是更加的不寻常的事情的了。这需要多大的财力，还有权利，和实力才能够办到。

　　最让叶皇震惊的，这些骑兵，全部都是修士。而且都不是什么一阶两阶的刚刚跨入修炼的门槛的修士。最低的都是四阶的，隐隐的是有五阶的。

　　这么一只修士组成的骑兵队，还能够训练的这么的听话有素，这真的是不简单啊。至少，叶皇前世是没有看到过的。

　　一定是有什么阴谋要发生。叶皇心中很快的就有了决断，这些骑兵真的是完全没有一丁点的理由出现在这里的。但是现在，这么突兀的就出现了。

　　天现在才刚蒙蒙亮，看样子，这些骑兵是日夜兼程过来的，都没有休息。

　　“停！”冲在最前面的一个人勒住了战马，左手半举大吼了一声。

　　“吁！”身后传来了整齐划一的勒住战马的声音。除此之外，并没有一丝的杂音出现。

　　“原地休息片刻，一盏茶的功夫过后，我们继续前进。按照大人给的坐标来看，我们离目的地不是太远了。”为首的人再次的大吼了一声，然后翻身下马。松开了缰绳，战马在周围觅食，并没有走远，显然是训练有素的。

　　其余的人也同样的是翻身下马，动作整齐划一的。只有一阵的铠甲摩擦的声音响起。

　　叶皇觉得很遗憾，对方每一个人都带着全身的铠甲，就脸脸上都有一块面罩，只有一双眼睛露在外面，看不到里面的人脸。

　　不过，每一个人的胸甲上面，都有一个长剑的凹痕，想来是他们的标识的吧。

　　“叶皇，我隐隐的是觉得有些的不对劲的啊。要不要我们折返回去，把这个事情告诉大家。”苏山老是有一种心惊肉跳的感觉，觉得很是压抑。

　　“别慌，现在出去也没有用，不知道对方到底要干什么。而且，你觉得你出去对方能够放任你离开？”叶皇伸手按住了苏山的肩膀，苏山挣扎了几下，但是并没有挣脱开来，然后就放弃了。

　　现在叶皇他们离这些骑兵非常的近，现在只要乱动一下都有可能暴露的。何况是跑出去带信，对方能够放任两人离开的么。这些人的战甲上有很明显的划痕，有些还有一些暗淡的血污。这都是长期沾染上去的，是洗不掉的。这无不说明了，这些都是一些心狠手辣的人，不是什么好相与的角色。

　　更让叶皇吃惊的是，面对这些人，叶皇隐隐的是有一种心惊肉跳的感觉的。这些不过是五阶不到的修士，按理说不应该有这样的感觉的。

　　但是叶皇对自己的直觉非常的信任。这让叶皇更加的确定了，这些人不简单，显然是有备而来的。但是是为了什么，这就不是叶皇知道的事情了。

　　这也是叶皇没有大摇大摆的走出去的原因。不然的话，这些人都不够叶皇玩的，再多一倍叶皇都不会放在眼里。

　　现在，只能够等了，走一步看一步，看看到底是个什么样的情况。

　　“记住，这次的事情不准泄露出去一丝，不然的话，后果你们知道的。还有，大人对这次的事情是非常的重视的。既然交给了我们来办，我们就要圆满的完成任务。现在，跟着我上马，想前面出发。”为首的骑士大吼了一声，一声口哨，战马自动的跑了过来。

　　“哒哒哒哒哒哒哒……”马蹄声很快的就远去了，留下了一片被践踏过的草地。

　　叶皇也是拉着苏山纵身一跃跳出来了，盯着那远去的骑兵，神色不断的变换。叶皇直觉是告诉自己最好不要追下去的，但是过不了自己心中的这个坎的。要是真的不去，或许这辈子都会不安的。


第919章 一个不留！

　　“叶皇，要是你不跟着下去的话，我会瞧不起你的。”看到那骑兵很快的就没影子了，苏山是越来越焦急的了。盯着叶皇恶狠狠地说道。

　　“瞧不起你妹啊。走吧。”叶皇无奈的叹气，很快的就下定了决心。

　　“去什么地方？难道你真的不管么？你别忘了，多少人给你洗过澡的。你怎么擦干了身子就不认人了呢？”苏山急了，盯着叶皇一脸的后悔，觉得自己跟了一个贱人。

　　“不认你妹啊，你说什么呢。还不快点，就真的看不到他们的影子了。”叶皇怒了，一头的黑线，直接向着那骑兵消失的方向跟了下去。

　　“呃……啊……等等我。”苏山很快的就反映了过来了，快速的跟着叶皇的身体冲了下去。

　　……

　　村子中，大家对两个孩子真的是非常的上心。起的是比叶皇与苏山认为的要早很多的。有些准备了一些两个孩子平日喜欢的零食，有些是准备了一些连夜缝补出来的衣服。都让选定出来的一个年轻的精壮的汉子带着，要送去给叶皇与苏山。

　　“叶皇，快起床了。不能够赖床了，要是起晚了，今天到不了靠山城的，只能够睡在野外了。”一个平日喜欢叶皇喜欢的不得了的中年妇人轻轻的敲打着叶皇与苏山的房门。

　　不过，屋子中静悄悄的，并没有任何的回应。大家也没有在意，只当是两个孩子睡过头了。小孩子嘛，今天说的事情，一觉醒来就忘记了也是很多的。大家还巴不得今天叶皇就反悔了的。

　　等了片刻，还是没有任何的回应。这让大家觉得有些不对的了，这敲门虽然声音不大，但是一直这么敲还是能够把人吵醒的啊。

　　“苏山，快起床了，我们来给你们送行了。快把叶皇弟弟也叫醒。”叫叶皇不答应，然后又换喊苏山了。

　　片刻之后，还是没有任何的回应。这些大家是真觉得有问题了。用力的推了一下大门，大门就这么的打开了，里面没有反锁。

　　屋子中很是整洁，两个小孩子住，但是一点都不凌乱，屋子中收拾的井井有条的。但是床上没有人，厨房中也是没有人。屋子中还被刻意的收拾过，衣服什么的都不见了。

　　“坏了，这两个不听话的孩子，是不是连夜的就跑了？”一个妇人一拍手，像是想起来了什么，一脸的惊慌。

　　“这两个孩子，平时就很有主见的，说不定还真的是有这种可能的。”听刀刃这么的一说，然后大家也都跟着着急了起来了。这两个孩子，与普通的孩子很是不一样。从小就非常的有主见，什么需要，什么不需要，都是能够很清楚的明白。不会太过的吵闹。这也是大家喜欢他们两个的原因。

　　“怎么办，怎么办。这还是两个孩子，尤其是叶皇，这才五岁啊。这要是在外面出了什么问题，那该怎么办的呢？”

　　“什么怎么办，追啊。”

　　“对，快追。两个小孩子，能够有多么快的速度。你们赶紧的启程，赶快追上他们。”

　　叶皇想不到的是，自己与苏山的不想麻烦大家的偷跑，会给大家造成这么大的慌乱。

　　等一群人惊慌失措的来到了村子口的时候，远处就传来了震天的马蹄声。虽然心中着急，但是还是被吓住了。这么大的阵仗，全部都没有见到过的。

　　一群人都被吓住了，止住了脚步，没有继续的往前进。

　　“请问一下，无限山的外围的村子在什么地方？”为首的骑士并没有下马，大声的喊着。

　　一群人面面相觑，不知道这群骑士来这里是为了什么目的，而且明显的是不熟悉周围的一切。

　　“会大人的话，无限山周围只有这么一个村子，就在我们的身后。”虽然不明白，还是有年长的男子大声的回应着。

　　“唔，那就是这里了。你们这拖家带口的，又是带着干粮又是带着衣服的，是要逃命呢还是干什么呢。”骑士淡淡的问到，但是声音一点都不低，大家都是听得到的。

　　他们是零时接到了任务，日夜兼程的赶到了这里的，照理论上来说，应该是不会出现走漏消息的事情的。但是这刚来，就看到一群人明显的是要出远门的打扮，让骑士紧张了起来。

　　能够得到消息，能够比他们更快一步来这里的。想来是一个可怕的高手，不得不认真的面对。

　　“大人说笑了。村子中有被强盗抢走的孩子，这日渐的大了，哭着喊着要找父母。这不听话，连夜的跑了，也不让我们送送。我们担心两个孩子太小，在外面吃了苦口，找人去送他们。”年长的男子是隐隐的从对方的话中感觉到了不对的。但是并没有表露出来，认真的回答着对方的问题。

　　“就是就是。不知道大人在来的路上看到没有。一个五岁的样子，一个大一些，也不过是十岁出头。”看到这些骑兵只是问话，并没有进一步的动作。有胆大的妇人开口询问。

　　“没有看到。就算是看到了，也不用你们去送了，等我们折返了回去的时候，自然会解决掉的。”为首的骑兵大喝着，声音逐渐的冰冷。

　　“大人，您这是合意，不知道我们有什么冒犯了的地方么。”听到对方的话，傻子都听出来了不对了，小心翼翼的询问着。

　　“屠村，记住，一个活口都不留。”那大人并没有回答，然后半举着左手向前猛的一挥，开口大喝着。

　　“是！”身后的骑兵都是用力的一夹马腹。铁质的战靴，在马匹上的锁甲上撞击，放出来了清脆的响声。

　　一群骑兵用力的踢了马腹一下，受过训练的战马，与骑士配合了多年，自然是通灵的。用力的向前冲了出去。自动的分开，绕过了那为首的骑士，向着那村民冲击。

　　一个个的都是冷酷无情，面部盔甲上唯一的露出来的眼珠子，都是闪烁着幽幽的寒光，冰冷而无情。


第920章 给我站住！

　　村民们这下是彻底的发现不对劲了。不知道为何，惹上了大麻烦了。要知道，他们都生活在偏远的地方，哪里见识过这样的场面，一瞬间都被吓的有些挪不动脚步了。

　　一边是修士，一边是手无寸铁的村民，这完全就是一场屠杀，一开始就是打定了注意的，想要直接把这个村子给灭掉。

　　由于位置特殊，如果不是偶尔的能够带出来安神花，村子会想当的贫穷的。这么贫穷的地方，当然不会说是什么藏龙卧虎的，修士都没有一个。当然了，也不会有人愿意去修炼的。一旦是修炼了，那最后舍命一搏带安神花出来赚钱的可能性都是没有的了。

　　“你们快跑！男人们都跟着我留下来，我们垫后。”有精壮的汉子大吼着，然后一步跨出，站在了人群的最前面。

　　当然不是他们认为自己能够抵挡住骑兵的冲击的。只是到了这个时候了，已经是没有任何的办法的了。能够稍微的干扰一会儿，给身后的妇孺一些分散逃跑的时间就是够的了。

　　至于自己的生死，到了这个时候哪里还顾得上的呢。既然选着了一步迈出，那就相当于是主动的选择了死亡的了。这一点，大家都非常的清楚的。

　　人群中有不少的精壮的汉子主动的站出来了，一脸的悲壮。下一刻，他们就将会先走一步了。至于亲人能够活下来多少，是不是自己的亲人成功的逃走了，这就不是他们能够知道的了。

　　但是，要是他们跟着人群一起乱来的话。那肯定是一个都别想要逃走的。

　　“夫君……”有妇人大喊着，不要命的跑想了自己的丈夫面前。

　　“噗”一道雪亮的刀光闪过，一颗大好的头颅斜飞了出去。鲜血冲出那屋头的尸体，不断的喷洒着。

　　前奔的妇人下意识的借住了那一颗头颅，还没有来得及悲伤，骑兵冲了过来，直接把妇人给立劈成为了两半。

　　“走啊，你们还愣着干什么。”当然也有第一次冲击没有彻底的杀死的精壮汉子，倒在血泊中，还没有彻底的死去。看着还有些呆傻的村民，发出了悲鸣。

　　这血肉横飞的场面，让本来就是慌乱逃生的人群变得更加的混乱。骑兵第一次的冲杀过后，也没有着急，任由这些村名逃跑。

　　一个个的都是提高了警惕，在摸摸的感应着，感应着他们要对付的那个人。先前这么做，虽然本来就有这么一个指令，但是也有把那强者给吸引出来的意图的。

　　这些村民，就用两条腿跑路，又能够跑到什么地方去的呢。给他们一些时间，也是能够轻易的追上的。

　　……

　　“叶皇，我怎么心跳的很厉害，怎么会感觉这么的害怕。”叶皇与苏山还在向着村子中赶来。苏山伸手捂住胸口，有些吃力地说道。

　　“别废话，可能事情有些麻烦了。”叶皇也是感觉到不对劲了，这些人直接往村子中冲了过去，看这架势，像是要直接屠村的啊。

　　当然，叶皇他们不敢太过于的靠近，始终是保持了一定的距离的。太过于的靠近，是容易暴露的。那心惊肉跳的感觉，叶皇是记得非常的清楚的，就像是遇到了克星遇到了天敌一样，一旦暴露会有天大的麻烦的。

　　叶皇的神识远远的超过苏山，一个天上一个地上。但是，叶皇现在恨不得与苏山交换一下。苏山还什么都没有感觉到，但是叶皇已经是能够感应到前方的一切的了。

　　在那骑兵第一次冲杀的时候，叶皇就已经是感应到了。那高高的飘起来的头颅，叶皇无比的熟悉，昨天还非常热心的说要帮自己找双亲，但是现在，就这么的死了。

　　虽然还隔得非常的远，但是感觉就像坏死在自己的面前一样。叶皇的眼眶一瞬间就红了，目眦欲裂。

　　但是隔的太远了，叶皇刚刚感应到的时候，就已经是发生了这样的事情了，让叶皇也没有什么办法。

　　“叶皇，你感应到了，对不对。到底发生了生么，快点告诉我。”叶皇的气息变化太剧烈了，身边的苏山怎么可能会感应不到的呢。

　　“别闹，在往前一点你就知道了。”叶皇现在哪里有心情告诉苏山什么的。只是拉住了苏山，再次的往前跃出了一大截。

　　这一次，苏山也是能够清晰的感应到了，远处的悲鸣的声音传得太远了。听起来撕心裂肺的，苏山只是觉得在爷爷与奶奶死了的时候才这么的哭过。

　　那声音中的悲哀与绝望，瞬间感染到了苏山。

　　“叶皇，你干什么，走啊。”苏山想要往前走，但是被一直小手给拉住了，不管苏山怎么的挣扎，都没有办法挣脱开来。转头看着叶皇阴沉着一张脸，面无表情，但是就是不让苏山继续的前进。

　　“给我站住。”叶皇也低吼了一声，没有理会苏山那猩红的眼睛透出来的疯狂。

　　“叶皇，你又要袖手旁观么。上次在我家破人亡的时候，你就这么的做了一次，最后才救下来了我。现在，你居然还要这么做。前方，就算不是你的亲人。但是一起生活了五年，他们怎么对你的，不比亲生的儿子差吧。甚至有些待你比亲生的儿子还要好很多。现在，他们在被屠杀，你却能够让我站住。你冷血，但是我不冷血，放手。”苏山用力挣扎，但是却无法挣脱，一咬牙，直接是把叶皇抓住的部分给撕扯碎掉了。

　　叶皇一用力，手中的衣服碎片直接就被揉碎了。伸手一吸，纯粹的肉体力量改变了空间的波动，直接把苏山给吸扯了过来。然后一耳光扇在了苏山的脸上，一点都没有留手的。

　　“我告诉你，我从来不做什么假惺惺的事情。要是我不喜欢，当初直接就等你死掉了。何必做这么多此一举的事情，还浪费了我五年的时间。你知不知道我的时间有多么的宝贵。还有，我要是真的冷漠，我何必带着你折返回来。”叶皇把苏山按倒在了地上，冷冷地说道。


第921章 我不希望听到第二次！

　　叶皇这一巴掌虽然说留手了，但是同样的是不轻的，直接把苏山给打蒙了。苏山本来是要反抗的，但是看到叶皇那冰冷的眼神，猩红的眼睛，苏山颤抖了一下，然后张了张嘴，不敢反驳。

　　“刚才的话，我就当是你情急之下的放屁。你给我记住，我不希望听到第二次。”看到苏山冷静了一些，叶皇也是深深的吸了一口气，压制了一下自己的怒火，“我现在敢肯定，对方在等的一定就是我们。甚至，可以更加的准确一些，对方等的就是我。”

　　“为什么，你不是我亲自抱出来的么。看过你出世过程的那个魂淡已经被我亲手杀死了，还有谁知道你？”苏山也是平复了一下心情，刚刚确实是太过于的激动，才口不择言的说出了那样的话的，不过苏山也没有道歉。因为，苏山知道，叶皇不需要道歉。

　　“我怎么知道。之前在小山包上躲着的时候，靠的他们太近，我就有一种心惊肉跳的感觉。但是你完全没有丝毫的不适。现在，刚刚跳出那一步，瞬间感觉无数的针在刺我的身体，隐隐的有些作痛。但是，你同样的是没有任何的感觉。”叶皇起初也不愿意相信的，但是这接连的两次，让叶皇不得不相信了。

　　自己莫名其妙的来到这个世界上的，叶皇都没有弄明白这是为什么。如今，不过是刚刚出来的第五个年头，就有人针对自己了。这带来的东西，对叶皇来说绝对的是一件大杀器。

　　“怎么可能，那些人虽然我觉得可怕。但是我总觉得他们比起你来，差了很多。简直就是天上与地上，云泥之比。”苏山根本就不相信，虽然同样没有办法看出来叶皇的深浅。但是这些年一直与叶皇在一起，有时候叶皇也会显露出一点来的。

　　因此，苏山对叶皇的实力，还是有一个大概的估计的。如今的这些骑兵虽然说同样的可怕，不是苏山能够对付的。但是气息什么的，远远没有叶皇的悠长的。

　　叶皇知道苏山可能会不相信。就是叶皇自己，都觉得无法相信。自己绝对是突然出现在这个世界上的，没有与村子之外的任何人接触过。这怎么就会有人远道而来要对付自己，还带来了克制自己的东西。

　　最可怕的是这件不知道是什么器物的东西，居然能够对自己有如此强大的限制。

　　“什么，怎么可能。这还没有与别人交手，你怎么就已经受伤了？”苏山看着叶皇伸到了眼前的一只手臂，惊呼道。

　　叶皇的手臂上，满满的都是金色的小点，有点点的金色的血液溢出来，密布了整个的手臂。在阳光的照射下，闪耀着淡淡的金光。

　　至于为何知道叶皇的血液是金色的。那是有一次苏山修炼没有什么动力，觉得叶皇教给自己的不是最厉害的。最厉害的是叶皇自己的功法，但是舍不得教给自己。叶皇好说歹说，说这是为自己量身打造的，不适合其他的人。

　　但是苏山不相信。叶皇没有办法，逼迫出了一滴血液，成灿烂的金色，无比的耀眼。有一种特殊的神韵。苏山割破了自己的手指，一滴猩红的血液溢出，在这金灿灿的血液旁边，瞬间就成为了陪衬。然后苏山就不提这件事情了，老老实实的修炼自己的功法。

　　叶皇的躯体的防御，同样是不用多说的。之前常常看到叶皇一身的血迹回来，但是从来没有看到过叶皇流血的。有一次叶皇无比的狼狈的回来的，身体上的衣服近乎是全部的破碎了。但是，叶皇的身体上找不到一条的口子。

　　如今，这还没有接近对方，都还没有出手。叶皇已经是这个样子了，这让苏山很是骇然。这一战还怎么打，这么远，气机就能够伤还最厉害的叶皇了。这要是靠近了，还能够怎么办。叶皇肯定会被废掉的，苏山又完全没有一战的实力。

　　现在，苏山是明白了，为何叶皇明明就是很愤怒的，但是却拉着自己，不要自己上前。

　　“听着，一切看情况。要是情况不对劲，就算是村里的人全灭了，也不要出手。听到没有？”叶皇死死的盯着苏山，非常的严肃。这还是苏山这么多年以来，第一次看到叶皇这么的严肃的。

　　“好，听你的。”苏山的拳头上青筋暴起，身体都在不断的颤抖。但是，叶皇已经是告诉了他实情了，这样的情况，叶皇都没有办法，他一个小小的两阶的修士，又能够怎么办的呢。

　　说出这句话，苏山明显的是长长的出了一口气，整个的身体都是松懈了下来，像是失去了所有的力量。

　　要是情况不对，叶皇出去都有危险，他苏山出去一样的是死路一条。就算是头脑一热，冲出去了，也只不过是多送一条命而已。弱者，就是弱者。就算是拼命，对敌人造成的伤害也是非常的有限的。

　　“放心吧，情况或许没有想象的那么糟糕的。”叶皇想要安慰苏山一下，但是说出来的话自己都是不相信的。

　　情况没有那么的糟糕，对方直接是在杀人，还能够有比这更加糟糕的情况的么。人死了，什么都没有了。

　　“走吧，小心一些，不要暴露了。”叶皇拉起来了苏山，淡淡地说道。然后缓缓的向前走去。

　　叶皇走的非常的缓慢，就像是在散步一样，完全就不是在要赶着去救人的。

　　叶皇承受的压力非常的大，那恐怖的杀机一波一波的向着叶皇袭来，让叶皇感觉就像是有一把刀片在自己的身体上来回的切割一样。体内的气机如同翻江倒海一般，身体也是不由自主的在散发着淡淡的金光。

　　叶皇带着苏三一路上找一些能够遮挡住两人小小的身体的地方在缓缓的靠近。苏山一直是沉默的跟在叶皇的身后，对于叶皇，再也没有了一丝的鄙视，只有着担忧，叶皇现在的状况怎么看都不好。


第922章 前辈你出来！

　　叶皇的衣服有些的濡湿，当然不是说什么露水什么的，被那铁骑践踏过的草地怎么还会有露水。

　　自然也不是叶皇流出来的汗水。跟着叶皇的苏山都没有流汗，叶皇自然也不会了。

　　叶皇的衣服有一丝淡淡的金色了，有些的潮湿，贴在了身体上。苏山就算是再傻，也知道这是被叶皇的血液给染湿的了。

　　远处的领队的骑士半举着左手，那散开的骑兵快速的合围了过来，把那骑士给包围在了中间。全部都是面对着外面，组成了一个大圆。

　　居中的骑士，身后背着一个常常的木盒。木盒上有繁复的铭文，密布了木盒的每一个角落，看起来就像是花纹一样。

　　“哚哚哚哚哚哚……”此时的木盒在微微的颤抖，发出了一连串的密集的碰撞的声音。显然是内部的器物在微微的跳动，想要冲出来。

　　但是那整个的铭文都流动了起来，散发出了一种霸道的光芒，包裹着内部的东西，让其无法冲出来。

　　“应该是暴露了。”看着远处的动静，叶皇淡淡地说道，拉着苏山闪身躲进了一块大石头的后面。

　　同时，叶皇心中的那种心惊肉跳的感觉更加的强烈了。那器物感应到了自己的气息，自己对那气息的感应也是更加的强烈了。

　　“现在怎么办？”苏山小声的开口问道。叶皇的额头，居然出现了一层细密的汗珠，这让苏山觉得非常的不安。

　　“等。”叶皇头也不回的回答者，背靠着石头默默的调理自己的身体。

　　“等？这要等到什么时候，就这么的耗着么？”苏山有些着急，但是也没有催促叶皇了。

　　“没错，就是等。对方也感应到我们来了，但是想来应该是没有办法确定我们的方位，不然直接冲过来就是了。现在我们在暗处，他们在明处，他们的压力要更加的大一些的才对。现在，就看谁耗得过谁的了。”

　　叶皇淡淡地说道。这个时候不敢贸然的出去。一旦是出去，就失去了在暗中的主动权了。暴露在对方的视野之下，想来会非常的危险的。

　　叶皇简直就想要笑的了。在前一世，就算是面对最后那怪物的时候，也是没有把叶皇逼迫得这么的小心翼翼的躲避的。

　　没有想到到了这一世，算是第一次真正的战斗，就把自己给逼迫的不敢主动的现身的了。要说对方是叶皇都没有办法看透，心中升起无力感的强者也就算了。这还是一群叶皇都不怎么放在眼里的修士。偏偏这些修士有些的古怪，让叶皇不得不小心。

　　“那要是他们不等了，直接动手了怎么办？”苏山有些担忧。这么耗着自然是好的，能够给村民更多的时间逃跑。但是就是担心对方不等了，直接的出手了，那就非常的麻烦的了。

　　同时，心中也是信了，这些人就是为了叶皇专程赶来的。叶皇这才刚刚的出现，对方还没有发现，就逼迫的对方不敢随便的乱来了。也算是给村里人争取了时间的了。

　　“那也没有办法，还是只能够等下去的了。”叶皇长长的出了一口气，总算是压制住了体内气机的翻涌了。

　　此时，在气机的牵引之下，远处的木盒颤动也是变弱了许多。

　　那居中的骑士自然是第一个感应到了，深深的皱起来了眉头，眼神更加的凌厉了。

　　“虽然不知道你是谁，长什么样子。你也同样不知道我们是谁。但是出来吧，我们已经是感应到了你的气息了，你知道我们找的就是你。但是，我很好奇，这是怎么走漏了风声的，你居然提前的就避开了。”骑士深吸了一口气，大声地喊道。

　　叶皇一只手捏住了嗓子，让自己的声音更加的低沉一下，试着开口低声的说了两句，然后自己选中了一个音调。

　　“后辈，我同样好奇，你们是怎么知道我的存在的。居然这么大老远跑了过来。”叶皇大声的吼着，声音无比的飘忽，就像是从四面八方发出来的一样。而且，声音无比的苍老，听起来与原本的声音是完全的不一样的了。

　　“前辈，至于怎么知道你的存在的，你不妨出来，然后我们慢慢的谈。作为后辈的，一定是会老老实实的告诉你的。”骑士这么大吼，未必没有引诱叶皇暴露自己位置的嫌疑。但是，叶皇显然也是知道这一点的。故此，声音飘渺，没有办法考究。就连这声音，骑士觉得都可能是改变过的。

　　“后辈，你这点花花肠子，还是不要在老夫的面前使用的好。这要是让老夫的最后的几个大牙笑掉了，那就是罪过了。”叶皇怎么可能会出去，本来就要躲着他们的，还主动的出去找死啊？

　　骑士皱眉，听主子说的，那个人必定是强大无比的。这才派遣他们过来的，就是想要让叶皇掉以轻心，让叶皇觉得不屑。

　　只要叶皇出现了，这就成功了第一步了。主子还特意的给了他们一件宝物，用来对付那个人的。虽然他不知道这到底是什么，也没有想过要打开。但是看到主子那么的郑重其事的，还特地的告诉了他一段口诀用来催动。他知道，这一定是一件逆天的宝物。

　　在他们的心中，主子就是最厉害的，是顶天了的存在。对这个突然出现的人，居然这么的上心，肯定这个人也同样的了不得。

　　同样的，叶皇问的问什么知道他的存在。这些也是骑士想要知道的。主子一直没有来过这里的，为什么这次大张旗鼓的派遣他们来杀人。

　　“前辈，据我说知，这些村民与你好像有说不清道不明的因果。这要是你不出来，我就只能够在他们身上做文章了。手底下的兄弟都是不知道轻重的，要是有什么下手重的，我就不知道了。”骑士皱了皱眉头，朗声说道。这话虽然说的十分的客气，但是其中的威胁，是个人就能够听出来的了。


第923章 出手！

　　“败类，找一些没有什么攻击力的村民的麻烦算什么本事。”听到骑士的话，叶皇还没有说什么，一边的苏山已经是恨恨的骂着了，同时一拳打在了一旁的石头上，打出了一个深深的凹陷。

　　叶皇瞪了苏山一眼，苏山长舒了一口气，然后收回了拳头，收敛了自己的元力。

　　叶皇同样的是很冒火，对方不知道是通过什么渠道知道的。居然这样的肯定，料定了自己就与这些村民有一腿。这样一来，让叶皇很是被动。自己的把柄被对方给抓着，只要对方够聪明，肯定是能够逼迫自己出去的。

　　“前辈，你不会真的不管他们的死活的吧。那我们可是要动手的了。他们知道的事情太多了，不能够留活口的。”骑士等了半天，都不见叶皇有什么的动静。继续的开口，给对方施加心理上的压力。

　　现在，就要看谁先沉不住气了。不过，相对来说骑士这边是要平心静气一些的。叶皇的把柄在手中抓着，这个时候，着急的就是叶皇的了。

　　“呵呵呵，笑话。他们的死活，与老夫何干。老夫不过是恰好路过此地，何必为了这些人拼命。”叶皇淡淡地说道，语气非常的冷漠与不屑。

　　那骑士有片刻的沉默，还差点真的就被叶皇给糊弄了过去了。看叶皇说的这么的绝情，直接是撇开了光系。主子只是说人在这里能够找到，但是没有说与这些村民有没有关系。但是他们一来就看到了这个村子，主观上的意思就认为叶皇是在这里成长的了。

　　“既然前辈都这么说了。那也罢了。”骑士大声说道，声音滚滚听不出一点的情绪的波动。

　　叶皇与苏山心中都是微微的松了一口气，听对方的口气，好像是要放过了大家一样。这对两人来说，都是好事。只要村民们都安全了，叶皇可以立马的带着苏山远去。只要叶皇想要走，不想要缠斗什么的，那骑兵是追不上叶皇的。

　　但是，叶皇与苏山显然是开心的太早了一点的了，只听那骑士再次朗声说道：“都杀掉吧。反正没有什么作用了。我们来这里，不能够让任何人知道。”

　　“喏！”所有的骑兵都是大声的应了一声，整顿了一下战马，然后缓缓的调转了马头，组成了冲锋的队形。

　　“后辈，杀戮太多，不怕上天的惩罚的么。这可不是什么好玩的事情的啊。”这个时候，叶皇不得不开口了，要是真的让这些村民死在了自己的面前，并且自己什么都没有说过的话，那叶皇都会鄙视自己的了。

　　“前辈，我们也是非常的无奈的啊。我们本来就是一直隐藏着的力量，既然在这里出现过了，这些人都看到过我们了，自然是不能够留活口的了。好了，这么一会儿的功夫，这些人都要逃出我们的视线范围了。再过一会儿，就要追不上了。”骑士声音滚滚，并不惧怕叶皇。就算是知道自己不是叶皇的对手，但是有后背的东西，就让骑士心中大定。

　　要是叶皇不怕的话，早就大摇大摆的走出来了。何必等到现在的呢。磨磨蹭蹭的，不就是说明了害怕，心中有忌惮么。

　　“呆着这里，别出去。”叶皇淡淡的对苏山说了一句，然后缓缓的向着骑士的方向潜行。

　　苏山是握紧了拳头，心中只有深深的无力感。从来没有像现在这么的无力过。对力量的渴望，在这个时候达到了巅峰。

　　叶皇明明知道有大麻烦的，还是选择了出去。自己也是知道自己的朋友们有难，但是只能够在这里躲着。一点忙都帮不上，或许还会成为叶皇的拖累。

　　“后辈，上天有好生之德，你这么做实在是太有违天和了。这些村民就算是看到过你们，也不知道你们是从什么地方来的。他们能够说一些什么东西出去。就算是说了，这个鸟不拉屎的地方来了一对装备精良的人马，别人会相信么。”叶皇小心翼翼的前进着，一边说话分散对方的注意力。

　　“前辈，你这么的拐弯抹角的，何必呢。你直接说与这些村民有交情不就好了的么。一定要弄成现在这个样子。”骑士始终只平静的坐在马背上，小心的感应着周围的一切。

　　现在故意的支走了身边的人，一边是去追击那些村民给暗中的强者施加压力。一边未必没有孤立自己，让对方看准时机偷袭的打算。

　　现在，骑士可以肯定，对方一定是在缓缓的靠近自己。但是在什么地方，就不得而知的了。背后的盒子中，再次的传来了轻轻的震动，一下一下的撞击着骑士的后背，给骑士提醒。

　　“好吧，我就卖给前辈这个面子，先不去收拾那些村民了。骑兵队所属，归队。”骑士突然大吼了一声。那些狂奔了出去的骑士，很快的就调转了马头，向回冲了过来。

　　叶皇皱眉，暗道对方真的是太狡猾了。居然用出来了这样一招。如果自己像现在这样，准备偷袭潜行了过来。骑兵回防，肯定是会让叶皇暴露的。

　　就算是叶皇没有出来偷袭，对方也是没有什么损失。不过是让叶皇他们的心情跟着再次的起落了一次罢了。

　　这怎么看，都是骑兵他们大赚。叶皇怎么的都只有被对方玩弄的命运。

　　叶皇已经是出来了，这个时候想要缓缓的退走已经是来不及的了。与其被对方发现失去先机，叶皇还不如利用这个先机，先出手。

　　“去死！”叶皇一声怒吼，这次没有遮掩自己本来的声音了。不过，还是扯下来一块衣角遮住了自己的脸庞。

　　骑士很快的就发现了叶皇，回身就看到一个小小的身体突然跃起向着自己凌空冲了过来。

　　骑士有片刻的愣神，一开始就知道对方的声音是假装的，真人可能会年轻很多的。但是，骑士怎么也不可能想到，这声音的主人是这么的年轻，甚至可以说是幼稚的了。


第924章 杀道之剑！

　　这声音的主人真的是太小了，让人不敢相信。骑士是真的不知道，这么小的一个，还是孩子的人，能够有多么大的威慑力。而且，这小子飞过来的时候，明显的是没有任何的元力波动的。主子这么的大动干戈，好像是有些的过了的吧。

　　不过，想归想，主子吩咐的事情还是要做的。不管对手是什么样的，就算是还在襁褓中的婴儿，只要主子说了，那就必须要杀掉。

　　叶皇也卡出来了对方的眼神中的轻视，双目中寒光一闪，嘴角微微的翘起。

　　不好！骑士心中突然闪过一丝警觉，赶紧的向着叶皇拍出了一掌。体内的元力全部都运转了起来，一个大大的光掌向着半空中的叶皇冲了过去。

　　远处的苏山看的是目瞪口呆，隔的老远，都是能够感应到那骇人的波动，还有那一个大大的光掌也是清晰可见。叶皇太小了，只有那个光掌的掌心十分之一的大小。

　　叶皇没有趁手的兵器，现在的手脚也太短了，觉得很是麻烦。右拳始终是收在了腰侧，用一个最舒服的姿势，在缓缓的蓄力。

　　右脚踏出，轻轻的在那掌心一点，恐怖的力量瞬间爆发，那光掌直接就破碎了，变成了强大的劲气向着四周扩散。杂草像是被一把无形的刀给修理过一样，十分的整齐。

　　一脚踩碎了那手掌，叶皇的身子快速的向着那骑士落去。手中蓄势待发的一拳终于是狠狠的向着前方打了出去了。同样的是没有任何的元力波动，但是整个的空间都扭曲了起来，骑士觉得自己都要陷进去了。

　　危机的关头，骑士一把扯过来了身后的木盒，用力的向着叶皇迎了上去。

　　叶皇的气息不加掩饰的时候，木盒已经是跳动的非常的剧烈了，差点把骑士给摇落下马去了。此时被骑士一把的扯了过来，靠的叶皇更近了，那冲天的杀气瞬间冲了出来。尽管有木盒上的符文的压制，但是也压制不住了。

　　“轰”叶皇一拳砸在了那木盒上。这片天都像是要塌陷了。这是被叶皇的强大的力量给压迫的。

　　但是瞬间，爆发出来了惊人的剑气，剑气璀璨，那杀气，让叶皇都浑身冰凉。塌陷了的虚空，瞬间的被斩得粉碎。

　　骑士吐血倒飞了出去，那座下的战马早就被搅成了一地的碎肉。骑士的身体上，也是出现了无数的细密的剑痕，每一道都已经是看到了骨头的了。这还是骑士手中握着那盒子，盒子中的东西没有主动的攻击他的结果。

　　叶皇也是吐血倒飞了出去，身体上出现了很多的恐怖的血洞，前后透亮，金色的血液汩汩的流了出来。伤口中有着惊人的杀气在纠缠，一时之间那伤口止不住。

　　叶皇深深的皱着眉头。心中在用人王的长刀与这木盒中的东西做比较。以前认为杀气最盛的混沌龙刀，与这个木盒中的东西比起来，完全就失去了色彩。

　　“小子，我算是小看了你了。你的身体，带来的迷惑性真的是太强了。差一点，还真的被你得手了。不过，我们敢来这里，肯定是有备而来的。怎么样，你也不好受的吧。”那骑士大口的咳血，但是精神很好，看着叶皇哈哈大笑着。

　　叶皇的身体应该没有什么问题，就是正常的五岁的孩子的大小，不是一些老古董强者的恶作剧变化的。这让骑士心中非常的震惊，这个孩子真的是太天赋异禀了，成长起来不可限量。但是——可惜了。

　　“带了东西来又能够怎么样。今天我就告诉了，当实力完全凌驾对方的时候，外物是没有什么作用的。”叶皇冷冷的回敬了对方一句。对方居然敢叫自己小子，这让叶皇觉得非常的不爽。

　　“是么，我手中的东西你也体会到了。你猜的一点都没有错，这就是为了你准备的。对于别人，这东西是一点的作用都没有的。当然，如果是在主子的手中，这就是天底下最厉害的东西了。”骑士对手中的东西非常的信赖，以前看到过主子使用，同样的是没有打开盒子，但是盒子中冲出来的杀气，能够让整个天地都失色的。

　　“那非常的不错，我正好是差一把称手的兵器，你这就给我送来了。这我就不客气了，直接就收下来了。”叶皇淡淡地说道。刚才攻击的刹那，那东西是直接从穿透了盒子，从虚空中透出来了一点的，不然叶皇怎么可能会伤成这样。但是，骑士显然是没有看到的。

　　骑士直接是吐出了一口精血在那木盒之上，然后手中掐了几个印决，木盒上的符文开始流动了起来，就像是复活了。盒子缓缓的开启，露出了一角。内部冲出来的剑气更加的恐怖了。

　　天地像是破开了一样，一线精光从天上垂落了下来，照射在了盒子上。

　　“开！”骑士大吼了一声，手中的盒子瞬间全部打开了。内部冲出来的剑气，气冲牛斗，天地一线。

　　一把金红色的长剑瞬间的冲了出来。那杀气完全就不加掩饰。这就像是天底下杀气凝聚而成的长剑一样，是杀戮之剑。

　　“人皇剑！”叶皇身体颤抖了一下，失声惊呼。

　　这长剑真的是与人皇剑一模一样的，不管是长短，还是大小。就算是剑身上刻画的一些符文什么的。同样的是一模一样的。

　　不过，这把剑上刻画的以前，不管是花鸟虫鱼，还是万兽，全都带着凌厉的气息，就像是一把把出鞘的长剑一样。

　　这一点，与人皇剑是完全不一样的。人皇剑是仁道之间，这一把是杀道之剑。

　　但是，两把剑是惊人的神似，也难怪叶皇会惊呼的了。

　　骑士皱了皱眉头，好像是从主子那听到过这样的名字，但是不知道眼前这个孩子怎么知道。

　　长剑瞬间破空，成为了一线的流光，向着叶皇冲了过来。那气势，是要把叶皇给一分为二的了。


第925章 败走！

　　叶皇的整个的身体都紧绷了起来了。瞬间的往一边侧了一下身子，刚好是躲过了这一次的劈砍。

　　一拳直接打了出去，正中那剑身。

　　“锵”的一声颤鸣，整个的天地都跟着在颤抖。长剑直接被叶皇给打的斜飞了出去了。那惊人的杀气被叶皇一拳打散了，虚空给割裂成为了无数的细小的部分。

　　叶皇也倒飞了出去，拳头上一片的血肉模糊，看起来就像是一团碎肉一样，森森的白骨都是露出来了的。

　　叶皇不去管自己的拳头，任由那鲜血淋漓的拳头自行的修复。刚刚那一拳打下去，让整个的长剑瞬间的爆发了一次。

　　那一刻，叶皇感觉整片的天地都活了过来了。在那长剑的引动下，全部都爆发出来了惊人的杀气，配合这长剑攻击，这才把叶皇给伤了的。

　　叶皇现在是明白了，这绝对不是自己的人皇剑。起初看到了，还真的以为是自己的那一把。随着自己穿越了过来，还莫名其妙的修复了。

　　现在看来，这并不是自己的人皇剑发生了一些异变，这完全就是两把不同的长剑。

　　人皇剑是天底下众生的正气的载体，是众生希望向上的力量的凝聚。那眼前这把长剑，就是天底下众生的生气的载体，是负面的情绪的凝聚。这把剑是为了杀戮而杀戮的，是为了毁灭一切。

　　这相当于是另一个人王了。不过，眼前的这种大道，比人王更加的纯粹，完全的冰冷无情的了。人王再怎么，都是人，是人就有自己的感情。这是优点能够思考，这也是缺点，做不到极致。

　　在叶皇胡思乱想的时候，那长剑再次的调转了过来了。向着叶皇冲杀了过来。一点都没有给叶皇留下片刻的喘息的时间。

　　叶皇如今空有一个强大的体魄，神识只能够运用部分，被这么纠缠着，完全没有有效的应对的办法。要知道，这种大道虽然克制叶皇，但是叶皇也同样的克制它。

　　但是现在，这一把长剑同样的是无坚不摧，叶皇的身体上的优势就被拉扯的平了。而且，这一把长剑是能够发挥出来一部分的道则的，这是叶皇不具备的劣势。

　　剑气璀璨磅礴，不断的劈砍着叶皇。叶皇一双稚嫩的拳头也是连连的挥舞，身前的拳头的残影连成了一片。

　　叶皇虽然是能够轰开那璀璨的剑芒，但是架不住那包裹在剑芒中的长剑的攻击。身体上是接连的受创，已经是多出来了好几道的口子。每一道都是皮肉翻卷了出来，血肉模糊的。

　　叶皇知道，这样下去必败无疑，耗都要被对方给耗死的。身体的强大的恢复的能力在这一刻是完全的体现不出来的。那杀气能够有效的止住叶皇的恐怖的自愈的能力。

　　叶皇眼神一凛，长剑是受到这个骑士的操控的，那就直接把这个骑士给击杀了。那长剑就算是本能之下还会对自己攻击，攻击力也是要弱上不少的了。

　　“啊……”叶皇大吼了一声，双拳齐出，同一时间准确的打在了那长剑之上。长剑被打的飞出去了老远。叶皇的一只拳头也是多出来了一个恐怖的大洞。

　　不过，叶皇不管不顾，身体强行突进，向着那骑士快速的冲了过去。

　　骑士的脸虽然是隐藏在了面罩之下，看不出来有没有变化。但是那一双的眼睛出现了剧烈的波动，显然是被叶皇给吓住了。

　　“给我去死！”叶皇凌空跃起，向着骑士快速的落了过去。一拳打出，整个虚空都跟着凹陷。

　　“不……”骑士一声惊恐的大叫，但是改变不了直接的命运。一身的盔甲直接的是碎裂掉了，内部的整个人也是直接爆裂开了。那沾染着血迹的铁片向着四周飞射。

　　不过，骑士临死的时候，还是再次的掐出来了一个印决。那被叶皇打飞了出去的长剑，去的快，回来的更加的快速。

　　“噗”一声皮肉撕扯的声音响起，半空中的叶皇直接的被打的倒飞了出去。胸口出现了一个前后透亮的大洞。那长剑过后，留下来的带着惊人的杀意的细碎剑气在伤口上扩散。

　　叶皇被打的倒飞了出去，重重的摔落在了地上。

　　略微的检查了一下胸口的伤势，叶皇惊出了一身的冷汗。要不是神识敏锐，叶皇是及时的避开了一点，这一剑就可以要了叶皇的命了。

　　透过血洞，能够看到那跳动的心脏了。要是叶皇不避开那么一点，心脏肯定就被扎破了。叶皇可没有把握元力都没有的情况下修复自己的心脏的。

　　不过，就算是这样，叶皇也同样的不好受。如今能够依靠的只有强大的身体，身体中的本源是叶皇的人皇精血。现在身体上出现了无数的伤口，血液早就染透了叶皇的衣服。大量的失血，让叶皇觉得是非常的虚弱的了。

　　远处回奔的骑士，这个时候终于是要冲过来了。叶皇本来想要一并解决掉的，但是身体太过于的虚弱了。而且，那一把长剑还在一旁，天知道什么时候再次的对叶皇发出必杀的一击。

　　“对不住，我真的是尽力了。”叶皇嘀嘀咕咕的说了一句，除了自己，谁也听不到的。

　　抬腿用力的一跺，整个的地面不断的颤抖，土皮被叶皇一脚给震起来了。向着那些骑兵倒卷了过去。

　　一瞬间，人仰马翻，不少的骑兵都被打落下马倒地不起。

　　叶皇头也不回的就退走了，用自己残留的力量。快速的远去，先是找到了还躲在石头后面的苏山，一口气不换冲出去了数十里，这才再也压制不住自己的身体的伤势，头一歪昏死了过去了。

　　叶皇冲的太快，带着苏山是不要命的狂奔，这一次的跌倒把苏山和自己都给摔了出去。

　　苏山本来想要问一些什么的，但是看到叶皇已经是昏迷了过去。知道情况紧急的苏山，一把抱起来了叶皇，运转了自己两阶的元力，向着视线中的一座大山冲了过去。


第926章 你终于是醒了！

　　叶皇只是觉得自己非常的虚弱，太累了，就想要这么一觉的永远不醒过来。但是潜意思告诉叶皇，要是这么的放任自流的话，肯定是再也醒不过来的了。叶皇心中有不甘，强行的撑着。

　　想要睁开眼睛，但是眼皮就像是一座山一样，平时很简单很轻松的事情，在这一刻变得无比的困难。

　　好在已经能够感应到自己的身体的状况的了，神识还算是清晰。让叶皇意外的是，丹田中居然有微弱的元力的波动了。

　　叶皇喜出望外，运转起来了丹田中的元力，一圈又一圈的，不断的壮大着，然后向着胸口最恐怖的伤口冲去，与那剑气纠缠着。

　　叶皇的元力虽然还比较的稀薄，但是自身强大的血气已经与那剑气纠缠了很长的时间的了。现在叶皇这元力的补给，就相当于是压倒了骆驼的最后一根稻草，胸口的剑气终于是被叶皇冲散了的。

　　能够很明显的感觉到，胸口的血肉比之前更加的有活力了。至于身体的其他地方的伤口，叶皇已经是没有能力去搭理的了。

　　这一次，彻底的沉睡了过去了。不过，身体的状况却是在慢慢的好转了的。

　　这是一个隐蔽的山洞，山洞中显得非常的阴暗潮湿。唯一的一块干燥的地方就是叶皇现在睡着的，一块大大的平坦的石头上。石头上铺了一层干草，叶皇就躺在上面。不至于直接与冰冷坚硬的石头接触。

　　苏山手中抓着两只野兔子，撩开了遮住了洞口的藤蔓，让外面的阳光射入了山洞中，终于是多了一些的光线。

　　苏山很快的就走了进来，然后放下来了那藤蔓，山洞中再次的变得漆黑。不过，这难不住苏山，两阶的修士，已经是能够夜视的了。况且，这山洞不断太过的漆黑，只要适应了还是能够看到山洞中的一切的。

　　山洞中有一口的泉眼，苏山带着兔子走到了泉眼的旁边，熟练的剥皮洗净。然后用之前捡来的干枯的树枝生火，把两只肥硕的野兔子给架起来烤。

　　“唔，胸口上的伤是好了一些的了。那元力的波动也是消失了，看起来气色也是好了很多的了。但是怎么还不醒过来呢。”苏山再次的检查了一遍叶皇的情况，总算是松了一口气的了。

　　前些天叶皇的情况一直没有好转的迹象，还在不断的恶化，着实是让苏山很吃惊的。生怕叶皇就这么的挂在了这里了。

　　至于出去打探消息，看看村子中到底是个什么情况，苏山是真的不敢去的了。也完全明白了叶皇之前选择出手的时候，心中到底是面临了怎么样的抉择。

　　这么强大的叶皇，差点把自己的小命都给赔进去了。要不是最后跑的快，真的可能就死在了那里的了。

　　这样以来，不过是给对方多送了两条命，什么作用都没有。

　　虽然没有去探查，但是苏山知道，恐怕村里的人都已经遇难了。为此，苏山是几天都没有睡好的了，天天眼睛是通红的。只要一躺下去，村子中的人就一个一个的出现在了自己的面前。虽然什么都没有说，但是都是一脸的冷漠的盯着自己。

　　每一次的醒过来，苏山都是一头的冷汗的。不知道多少次，都有些羡慕叶皇了。尽力了，但是最后虽然没有改变什么，但是良心上不像是自己这么的煎熬的。

　　苏山也知道，就算是自己像是叶皇一样的冲出去，也没有什么的作用，还没有接近敌人就已经是死掉了。但是苏山，还是控制不住乱想，心中那一道坎子过不去。

　　“咳咳……”叶皇睁开了眼睛，觉得有些的呛鼻，咳嗽了两下。挣扎着起身。

　　“叶皇，你终于是醒过来了。我真的是害怕，你就这么的挂掉了，我怎么办。”苏山几天都没有什么食欲，现在是饿急了。本来正在狼吞虎咽得吃着东西，听到叶皇发出的声音，直接丢掉了手中的烤兔子肉，向着叶皇冲了过来了。

　　“水……水……”叶皇挣扎了几次，身体真的是太虚弱了，没有撑起来自己的身体。虚弱地说道。

　　“什么？水？哦，好的，你等一下。”苏山刚刚把叶皇给扶起来，听到叶皇要喝水，又一把松开了叶皇，跑到了一旁去给叶皇打水去了。

　　叶皇眼前一黑，被摔了一个七荤八素的，差点再次的被苏山给摔晕过去。不过，叶皇一脸的无奈，也懒得骂人了。身体太过于的虚弱，一点的力气都没有了。好像是说话就会抽空自己剩下的最后的力量一样的。

　　苏山找来了这些天制作的一个简易的石碗，打了一些赶紧的水，然后再次的小跑了过来。再次的扶起来了叶皇，喂叶皇河水。

　　叶皇大口大口的吞咽着，嗓子都快要冒烟了。天知道自己已经多少天没有沾到水的了。恐怕，自己昏迷之后就没有喝水过的了。要不是自己的身体够强，不被敌人给弄死，就要被苏山给渴死的了。

　　一大碗的水很快的下肚了，叶皇舔了舔嘴唇，拒绝了苏山再来一碗的要求。

　　“有吃的么？”叶皇闻到了浓浓的烟味，其中夹杂着一些烤肉的香味，肚子有些咕咕叫，这才开口问道。

　　“有有有，刚刚烤好的，然后你就醒过来了。真的是运气好，不然你就要等一会儿才有得吃的了。”苏山连连的答应，快速的冲到了一边，把一只烤的金黄的烤兔拿到了叶皇的面前。

　　叶皇有了之前的经历，这次防备着。果然在苏山跑开的时候，再次的直接的松开了叶皇。要不是叶皇喝水之后恢复了一些的力气，直接用手支撑住了自己，肯定是再次的被摔倒在了地上的了。

　　顺着苏山离开的方向，叶皇看到了一堆还没有燃尽的篝火。瞬间就明白了，为何这个山洞中会有如此浓烈的烟雾了。

　　感情在这个近乎是封闭的空间中，苏山还在一旁烤肉。这也不怕把自己给弄得窒息死的啊。


第927章 你不是上苍！

　　本来苏山是想要侍候叶皇吃东西的。但是看到叶皇吃的非常的大口，几天以来同样是没有吃东西的苏山再也忍不住了，抓过了一边被自己丢掉的兔子大口的啃了起来。

　　一只兔子很快的就进了叶皇的肚子，叶皇真的是太饿了。不过，叶皇也没有要求再来一只。先是看到了一共只有两只的样子，再者叶皇刚刚的舒醒过来，这个时候暴饮暴食不是什么好事。

　　“我昏迷了多久了？”叶皇定了定神，头脑终于是清醒了一些了。把前因后果都给回想起来了。

　　“快半个月了。”苏山停顿了一下，然后认真的回想了一下，给出了叶皇一个答案。

　　“半个月了，这么久？”叶皇明显的是愣了一下的，昏迷中没有时间的概念，但是叶皇以为最多就几天的样子罢了。

　　“嗯，头几天你的状况是越来越糟糕，看起来就像是要挂掉了一样。脸上都多了一层死灰色。不过几天前，你的身体开始发光，胸口的伤也在慢慢的愈合。等光芒散去后，你的气色好了很多，但是还是等到了今天你才清醒了过来。”苏山肯定地说道。这些天生怕叶皇是死掉了，也唯有全部的心神都放在叶皇的身上，会让苏山觉得好受一些的。不至于无聊的去想到村子中的事情。

　　之前在身体状态最差的时候，昏迷中的叶皇也是有感觉的，自己都快要放弃了。身体发光也是在这个时候开始的，那是叶皇自己运转了元力，在驱除那些剑气与杀气。至于叶皇为何没有立刻的醒过了，大概是神的自我保护的原因，让叶皇进入了深层次的睡眠中。

　　“外面是什么情况？”叶皇再次的开口，询问外面的情况。身边只有苏山，也唯有问苏山的了。

　　苏山停顿了很长的时间，但是这一次，苏山没有说话。停顿之后，又大口大口的撕咬着手中的烤兔，就像是在发泄一样。

　　“喂，情况是好是坏，你总是要告诉我一个答案的吧。”叶皇皱了皱眉头，不知道这货又发了什么神经。

　　“告诉你答案，告诉你什么答案，我什么都不知道。难道你要让我告诉你，我害怕死，然后一直躲着，不敢出去的么。”苏山终于是有了动静，转身看着叶皇，近乎是咆哮着吼到。

　　在不知道敌人有多么的强大的时候，还没有与人动手过的苏山是跃跃欲试的。觉得这些人没有什么，就算是不敌，还有一个叶皇在的。

　　但是热血过后，尤其是叶皇重伤战败，差点死掉之后。苏山一瞬间手脚冰凉，背着叶皇跑到了这个山洞中的时候，苏山的身体都还在不断的颤抖。

　　很多时候，都是热血上涌的时候，一点都不会害怕的。但是这热血过后，思路开始清晰，开始考虑前因后果，开始分析敌我的强弱，这种恐惧感就袭上了心头。

　　这些天，苏山因为心中有愧疚，都快要崩溃了。现在，叶皇终于是清醒了过来了。苏山是松了一口气了，那一层伪装的坚强也是不用继续的维持下去了。

　　“没去过就没去过，发什么火。害怕是很正常的，要是你完全不要命，完全什么都不害怕，我才觉得你可怕。没去过也好，万一你被抓住了，然后谁来照顾我呢。而且，听你带回来的消息也不如自己亲眼看到的丰富的啊。”叶皇瞬间的就明白了，安慰了苏山一下。

　　自己与他比起来，抛开身体外表，毕竟他才是真的孩子啊。经历了这么多的事情，没有疯已经是不错的了。

　　这孩子真的是太可怜了，这才多少岁，就经历了这么多的事情了。家破人亡，现在是安身立命的地方都没有了。

　　“叶皇，我是不是挺没用的。先是看着爷爷奶奶死在了自己的面前，自己什么都不能够做，还是在你的帮助下手刃了仇人的。这次，看着村子中的朋友受难，同样是帮不了忙，除了埋怨你，我还能够干什么，还差点害你丢了自己的性命。原本以为，我修炼了之后，就能够有强大的力量保护自己的朋友。但是为什么总是在自己不够强大的时候，灾难就发生了。”苏山痛苦的抓着自己的头发，蹲在了地上呜咽着。

　　“你有不是上苍，不是什么事情都按照你的意愿来的。上苍不给你准备的时间，你就要自己的去创造时间与机会。居安思危的想法，是修士时时刻刻的都要有的。”叶皇平淡地说道。修士本来就是逆天行事的，哪里会什么都听你的安排。但是时时刻刻的都保留着危机的意识，一直努力的修炼终是没有错的。

　　苏山还是非常的痛苦，并不是说叶皇随便的安慰一两句苏山就完全的好转了的。这么多天了，苏山想过无数次的了。什么问题没有想到过，但是每一次又都被他自己给否决了，觉得这就像是在为自己的过错找借口一样。苏山不喜欢这样的感觉。

　　叶皇也由得他去了，之前就发现苏山的精神状态非常的不好。起初叶皇还没有太在意，发生了那样的事情，怎么的都对自己有影响的。但是现在，叶皇发现有些不对了。原来，苏山在为自己什么忙都没有帮上，还没有胆量去面对而钻牛角尖了。

　　这让苏山好好的痛哭一场，好好的发泄一下也是非常不错的选择。

　　因此，叶皇不再去管苏山的了。任由苏山蹲在地上痛哭。

　　叶皇算是大伤初愈，还是非常的虚弱的。因此又躺了下去，听着苏山在一边抽泣，叶皇不知道什么时候又睡着了。

　　等叶皇再次醒来的时候，苏山已经是没有什么事情的了。好像是睡过一觉，精神状态好了一些。

　　“醒了？吃东西。”苏山第一时间就发现了叶皇醒过来了，递给了叶皇一只烤野鸡，还是刚刚烤好的。

　　叶皇也不客气，抓着就开始吃了起来。因为之前醒来过了，喝过水，吃过东西，现在叶皇的精神状态也是要好上了许多的。


第928章 报仇！

　　叶皇虽然醒过来了，但是身体的状态不是太好，两人又在这个山脉中呆了一些的日子。

　　或许是叶皇醒过来了，让苏山觉得生命的安全是有了一些的保障的了。主动的去周围探查了一下情况，不过，也没有敢走多远。

　　带回来的消息也在情理之中，周围并没有什么异常。也并没有大面积的杂草被践踏过的痕迹。那些骑士应该是没有追来过的。

　　或许是被叶皇给吓住了。或许是认为叶皇他们不会在周围逗留。也或许是简单的检查过，但是叶皇他们藏的够隐蔽的，就没有发现。

　　有了元力的帮助，叶皇很快的就驱逐出去了伤口中的杀意与剑气。加上身体的自愈的能力极其的惊人，叶皇的伤后已经是愈合，开始结痂了，在过不了多久就能够痊愈了。

　　叶皇不是一个喜欢窝着的人，何况现在还是像是一条丧家之犬一样的藏着。现在的状态，就算是战斗都没有问题的，只要不再次的遇到那件对自己极其的克制的兵器。叶皇可以说是还是那么的无敌的，还是那么的自信的。

　　因此，叶皇带着苏山出了山洞了，这总不能够一直在这里窝着的吧。距离上次战斗，已经是过去一个月的了。其中叶皇是昏迷了半个月的，然后又休养了半个月。

　　叶皇是直接带着苏山向着村子的方向前进的，不管是怎么样，都要回去看一看的。看看到底是一个什么样的情况。

　　大家都还活着，那自然是最好不过的了。要是大家都死了，那也要回去给他们收尸什么的。也算是落实一下情况，不免得自己的心里老是胡思乱想的。

　　不过，村民们活下来的可能性是非常的小的。叶皇来到这个世界可以说是非常的隐蔽的事情。这么快就有人来针对叶皇了，肯定不是什么简单的人物的。这样的人物做事，自然是会把事情给考虑周到的。不会轻易的留下什么线索。因此，这些村民真的是难以存活的了。

　　“嗷唔……”群狼在长啸，在这个时候听起来格外的瘆人。

　　“吼……”猛虎也是在咆哮，发出一连串的愤怒的吼声。

　　另外还有一些鸟类的鸣叫，和翅膀扑扇的声音。

　　叶皇与苏山都是一愣，然后是脸色大变。想到了某一种可能的她们，一瞬间是打了一个寒颤。

　　“快走！”叶皇纵身一跃，一马当先的向着村子的方向冲了过去。

　　眼前的一切，让叶皇燃起来了无边的怒火。身体都在不断的颤抖。

　　房屋破破烂烂的，显然是被这些强者随意的攻击过。村子中都染上了一层的血色。到处都是碎肉碎骨，尽管是过去了一个月依然是有着扑鼻而来的血腥气味的。由于长期的曝晒，也有一些的腐肉的味道夹杂在其中。

　　之所以会有这么多的野兽和肉食性的鸟类出没，那是因为这满村子的碎肉。这些凶兽是把这个地方当作了进食地的了。

　　叶皇不是没有见到过血腥的场面。就在当年天界的大门初开的那一站，叶皇杀的天使就不止村子中的人口这个数的。但是眼前的一切，还是让叶皇心寒。胃中在不断的翻滚，叶皇差点吐了出来。

　　这写野兽吃的，都是人肉啊。而且，都是叶皇认识的，一起生活了五年的。如今就这么全部被碎石，然后随意的丢弃在了这个村子中。让附近闻到了扑鼻的血腥味的叶皇都出没了。

　　“人……渣……”叶皇仰天发出了一声怒吼，音浪滚滚像是天雷一般。凡事在村子中的野兽全部都在叶皇一吼之下变成了一堆的碎肉。

　　叶皇真的是从来没有这么的愤怒过。以前遇到的人王，这手段真的是太温和的了。与这个还不知道是什么样子什么名字的对手比起来，人王真的是算的上善良的了。

　　在这一刻，叶皇真的是想要把这个人给撕碎了的。不管是为了村民报仇。还是为了自己，叶皇都觉得必须要把这个人给弄死的了。

　　叶皇速度太快了，直接是把苏山给远远的甩开了的。因此，叶皇到了的时候，苏山还在身后拼命的赶路。听到叶皇的怒吼，苏山的全身是剧烈的颤抖了一下。身体像是一瞬间失去了力量，原本矫健的身体也变得迟钝了起来，脚步沉重的向着前方的村子中走去。

　　那扑鼻的血腥味已经是隐隐的能够闻到的了，苏山的心沉到了谷底。最不愿意面对的事情，终于还是发生了。

　　“别过来！”听到了身后传来的脚步声，叶皇大吼了一声，阻止苏山继续的前进。

　　眼前的一幕真的就像是地狱，就算是见多识广的叶皇，也是有些受不了的。更何况是苏山，恐怕会崩溃的。叶皇打算一把火点燃了这个村子，然后再让苏山过来。

　　苏山不应，缓缓的向前走着，就像是行尸走肉一样。

　　“我叫你别过来，你没有听到么！”叶皇伸手向后一挥，强大的劲风直接的把苏山给吹飞了出去了。

　　“都死了，都死了对不对。我想要看他们最后一眼。”苏山出乎意料的平静，冷冷的开口问到。

　　说完，也不管叶皇同意还是不同意，挣扎着爬起来，继续的先前走来。

　　叶皇的手掌再次的抬了起来，就要挥出去的时候。看到苏山无声无息的留下来了两行泪水，泪水鲜红，挂在眼角，看起来触目惊心。

　　叶皇叹了一口气，不知道想到了什么，缓缓的收回了自己的手掌。

　　和叶皇预料的一样。苏山在看到眼前的修罗场景的时候，眼前一黑，差点摔倒了。摇晃了数下，这才稳住了自己的身体。最后，这个倔强的孩子，还是弯腰吐了出来了。

　　“都叫你别看了，你偏要过来。”叶皇拍了拍苏山的后辈，算作是安慰。

　　“我要报仇！”苏山含糊不清的说出来了这样的一句话，然后彻底的晕了过去。

　　长达一个月的煎熬，在今天终于是证实了，比想象中的还要让人难以接受。苏山彻底的崩溃了。


第929章 靠山城！

　　叶皇把苏山给抱了起来，然后安置在了一边。对于苏山来说，晕过去了也是好事。这眼前的情景真的是太吓人了，看多了对苏山没有好处。说不定心理都是会扭曲的。

　　村子中到处都是碎肉碎骨的，完全就看不清楚了。想要收集起来，也是没有什么办法。好在，村子中已经是没有了活口了。这个村子留着也没有什么用了。既然人都不在了，这个村子也可以成为过往云烟的了。

　　叶皇点燃了一把火，直接的把这个村子给点燃了。一切的，就这么的随着这把火一起烧掉了吧。

　　大火熊熊的燃烧，映得叶皇的一张脸也染上了一抹红晕，叶皇的眼神很复杂，时而温柔时而凌厉，谁也不知道叶皇到底在想一些什么。

　　村子整整的燃烧了一天一夜，这才彻底的熄灭。叶皇也站在这村子前一天一夜都没有动过一下的。

　　苏山只昏迷了半天，就清醒了过来，也哭过，但是没有声音。跟着叶皇一起，无声的注视着这熊熊燃烧的村子，默默的给整个村子中的人送行。

　　“走好，我叶皇会为你们报仇的。”叶皇看着成为了一片灰烬的村子，用无比肯定的语气说道。

　　“走好，我苏山也会配合叶皇给你们报仇的。”苏山也是这么地说道，同样的无比的坚定。

　　这村子地处偏远地带，这发生了屠村的命案，也没有人来管。现在村子一把大火烧掉了，同样的是没有人来阻止。或许，修士经过了这里，也是立马的遁走了吧。

　　“走吧，去靠山城。一开始偷偷摸摸的跑的，生怕她们跟着我们。现在光明正大的走，希望她们跟着我们都是不可能的了。”叶皇自嘲的笑了笑，贱人就是矫情，然后一马当先的向着远处走去了。

　　“我还会回来的。”苏山直接冲着村子的方向跪下来了，重重的磕了几个响头，然后起身整理了一下衣服，大步的跟着叶皇远去了。

　　本来叶皇只有一个任务的，那就是找到回家的路，赶紧的回去。看看自己的朋友们到底怎么样了。但是现在，叶皇又多了一个任务了，那就是给村子中的人报仇。同样的，那些人是冲着自己来的，也要去讨一个的公道。

　　苏山以往是想要跟着叶皇做一个见证人，见证叶皇必定不凡的人生，远远的欣赏叶皇的风采。但是现在，苏山改变了自己的想法。不但是要做这个见证人，还要参与进去。努力的修炼，在提到叶皇的时候，必定的是会提到自己的。

　　而且，叶皇报仇的时候肯定是会遇到一个庞然大物的。苏山也同样的想要报仇，这样以来，自然而然的就会与叶皇共进退的了，自然就需要强大的实力。

　　靠山城，叫这个名字，其实是有些不靠谱的。这附近很远的距离都是一片坦途，就算是有山都是小山包，当不起这个名字。

　　之所以叫这个名字，是因为离无限山最近。那些需要去无限山探险的，自然是会去这个靠山城的。大部分修士都来这里补给，然后去无限山。

　　总的来说，来这里的目的，最终还是在无限山之上。因此，才有了这样的一个名字的。

　　叶皇与苏山花了两天的时间，全速的赶路，这才看到了靠山城的轮廓。不是太大，几个村子的大小而已。周围是高高的围墙，围墙漆黑，有斑驳的痕迹，年代久远，也不知道何种兵器劈砍留下来的了。斑驳的墙壁上，自然是有一些的血迹的，有些已经是暗淡了干涸了。有些不知道什么时候留下来的，还保持着晶莹，有一丝不朽的神性。

　　这一切都告诉着原来的人，这个地方不是什么善地，没有一定的自保的实力，最好还是不要进入的好。

　　叶皇与苏山在很远的地方就收敛了自己的气息，找了一个水源，认真的清洗了一下，然后略微的打扮，就这么的进城了。

　　城门口大开着，有两个穿戴整齐的士兵在守卫。不过，不管是对什么人，都是睁一只眼闭一只眼的。

　　这里的龙蛇混杂，谁知道谁是干什么的有什么实力，这要是平白无故的招惹到了，给自己带来了灭顶之灾就麻烦了。

　　不过，叶皇与苏山过来了，就遇到了麻烦了。这不管是任何人出入都故意装着没有看到的两个士兵，看到叶皇与苏山走来，都是双眼放光。

　　“站住。”在叶皇与苏山快要走近城门的时候，斜地里冲出来了两把长枪，对穿而过，架在了叶皇与苏山的身前。

　　叶皇的脸色微变，这要是再往前一步，不就是被刺中了么。来来往往的那么多人，都没有阻拦，偏偏阻拦了自己与苏山。对方是什么想法，自然就能够轻易的猜到了。

　　“干什么？”叶皇冷淡的问道，脸色一点都没有变。

　　早就打听好了，在这个靠山城，是非常的混乱的。不怕你有实力，就怕你没有实力。没有自保的力量，在这里就会寸步难行，处处都会受到威胁，还会有危险。

　　相反的，如果你有强大的力量，城中的任何人都会忌惮你的，不敢随意的打你的注意。在这里，是没有什么礼法的，有的只有力量，对强大的力量的尊敬。

　　修士世界中的强者为尊，在这个靠山城中，体现的是淋漓尽致的。

　　叶皇虽然与苏山有意的要隐藏身份，但是看到过他们的近乎是没有的。只要叶皇与苏山自己不说出口，自然是不会有底细暴露的可能的。

　　“啧啧啧，小朋友，恐怕还在吃奶吧。奶都还没有断，这胆子不小啊，脾气也是不小的啊。想要进去，可以啊，黄金百两。不过，看你们的样子也是拿不出来的。把身上值钱的东西都交出来，然后回家把你们的母亲找来让我们睡上一觉也是可以进去的。”左边的士兵哈哈大笑着，这个时候一点的都没有了之前的故作的严肃与认真的了。


第930章 再说一遍！

　　叶皇的眼睛微微的眯起来，对方居然敢开口调戏自己，这无所谓，前一世那么的强势，在背后辱骂自己的就多了去了。但是，对方居然开口侮辱了自己的母亲，这就是叶皇不能够忍受的了。

　　叶皇并不记得母爱是什么感觉的，但是这并不是说叶皇就不尊重自己的母亲的了。恰恰相反，叶皇对自己的母亲是非常的尊敬的。

　　苏山的一张脸也是冷了下来了，双亲在年幼的时候就已经死去了。这些年一直与自己的爷爷与奶奶相依为命。苏山非常的珍惜自己的亲人，很享受这种被关爱着的亲情。

　　五年前唯一的一对有血缘关系的双亲没有了，让苏山近乎崩溃。前不久，待他们如同亲人一样的村民，全部给碎尸了，让他更加的疯狂。

　　所以，苏山同样的是不允许有人拿自己的亲人来看玩笑的。现在不但是用自己的亲人来开玩笑，还是这么的邪恶的玩笑，苏山愤怒了。

　　似乎是感觉到了苏山会有一些的动作了，叶皇伸手拦住了苏山，不让他冲动。

　　“怎么的，两个孩子，人这么的小，毛都没有长全，裤裆里的小鸟都还没有觉醒。这脾气，倒是不小的嘛。还想要打我啊？我好怕怕哦。”看到两个孩子生气，士兵是一点都不害怕的，反而是更加的开心了。有脾气的孩子，这调戏起来才更加的有趣。要是说一句重话，直接就吓哭了，那真的是太无聊了。

　　“刚刚你说的话，有本事你再说一遍。”叶皇冷冷的开口，双眼平静的盯着眼前的两个士兵。

　　周围路过的人，自然不是什么善人，原本觉得无聊，匆匆而过，也没有想过要阻止或者是别的什么的。但是现在，这两个孩子居然反抗了，这真的是太有趣了。比在城中那青楼中的粗脂劣粉身上发泄一通还要有趣，还要来的让人兴奋与刺激。

　　这本来就是门口，进进出出的人本来就比较的多。发生了这样的事情，很快的就聚拢来了很多的人，大家都围成了一圈，兴奋的指指点点的。

　　先前开口的士兵觉得被落了面子，有些不开心，抬手就想要给这两个孩子一个教训。就算是不弄死，也要狠狠的给上一巴掌，把牙齿给打掉半边的才来的解气。

　　不过，另外的一个观察要仔细一些。看到叶皇与苏山的眼神中一点的都没有害怕的神情，平静的让人害怕，觉得有些反常，伸手拉住了同伴。

　　寻常的孩子，就算是再显得老气横秋的，看到了大人要对自己对手，一样的是会害怕的。这并不可笑，这只是一种潜意思的本能。现在这两个孩子没有这么的做，这完全就是反常的行为了。

　　虽然自己都觉得很是荒唐与可笑，但是士兵还是觉得，这两个孩子不简单。对他们出手，恐怕会遇到麻烦。

　　“徐老二，你拉着我干什么，没看到兄弟我被落了面子么。你不帮我就算了，还要阻止我。赶紧给我放开，不然兄弟都没得做了。”被拉住的士兵不高兴了，这么多人都戏谑的盯着，要是这一巴掌不打出去，那真的是丢脸丢大了。

　　“许老大，你他妈的是不是昨天晚上在娘们的肚子上玩疯了，这魂儿都丢了吧。不觉得这两个孩子有写不简单么，你看清楚一点。”徐老二怎么可能就这么的放手了，这两个孩子，怎么看怎么的邪门。真到要是动手了，今天可能就这么的栽倒在了这里来了。

　　“哈哈哈，这两个孩子不简单？你是亲自试过还是怎么的，你怎么知道他们哪里不简单了。赶快给我放开，不然我真的发火了。”听到徐老二的话，许老大牙都快要笑掉了，这简直就是最大的笑话。

　　眼前的两个孩子，不管怎么看，小的那个就几岁大的样子，大点的那个也刚刚十岁出头。这样的孩子能够有什么不简单的。就算是从娘胎里就开始修炼，这也才多少岁。而且，说话的是那个小个子的，看徐老二的眼神也主要是盯着那个小个子的。

　　“这位小朋友，你带着你的朋友过去吧。我们兄弟两个也不容易，在这里就讨一口饭吃。主要是太无聊了，我兄弟这才招惹你们的，还希望你们不要介意。”看见朋友听不进去，徐老二叹了一口气，主动的代替朋友给叶皇她们道歉了。

　　听到徐老二居然道歉了，周围围观的都是一阵子的哗然。虽然同样有眼神不错的，看出来了叶皇不像是表面这么的简单。但是徐老二居然敢当着这么多人的面放下了自己的身段，还是让周围的人很吃惊的。

　　毕竟，这太丢面子了，接下来很长的一段时间，这个靠山城肯定都会谈乱这一件事情的。徐老二和许老大成为大家的笑柄，这是铁定的事情了的。甚至，一些在床上抬不起头来的男子，都会觉得找回了一些的尊严。

　　在大家看来，这件事情，至少是要验证一下，然后才道歉的。要是发现对方比自己强，这大家都看着，道歉了也不会有什么丢人的。

　　叶皇深深的看了这个徐老二一眼，徐老二的眼神中只有尴尬，但是并没有什么其他的心思在其中夹杂。

　　一把拉住苏山，叶皇抬腿就向前面走去，并没有多说什么。挡在正前面的徐老二，也是赶紧的侧身让开了一条路。

　　或许是因为眼前的事情太过于的震骇了，围观的人也是自动的让开了一条路，等着叶皇与苏山通过。

　　“徐老二，你他妈的疯了。居然道歉，两个该死的小屁孩子，能够有什么可怕的。看我今天我弄死他们。”许老大这个时候回过神来了，开口大骂着，在徐老二愣神的时候，一把甩开了自己被拉着的手臂。身体一个转折，就向着叶皇与苏山冲了过去，再次的拦住了叶皇与苏山的路。

　　“嘿嘿嘿，本来只是想要调戏你们一下。不过，现在成这样的局面了，你们就去死吧。”许老大狞笑着，表情非常的邪恶。


第931章 震慑！

　　起初许老大真的是没有要杀死叶皇的意图的。真的是太过于的无聊了，想要找一点的乐子的。其他人都不敢调戏，正好是苏山与叶皇送上门来了。

　　只要苏山与叶皇给出一点的好处，让他们两个调戏一下子，也就放过去了。毕竟是两个孩子，谁会真的对他们过不去。除非是一些变态的修士。

　　但是，没有想到对方的反抗这么的激烈，直接是让他们丢了大面子。但是，这个时候许老大还是没有要杀人的意图的，只是想要给叶皇一个狠狠的教训，让他知道不是什么人的面前都可以装逼的。

　　但是再次的被自己的同伴给阻止了，这才发展到了现在这一步。这个时候要是不杀死叶皇与苏山，两人必定是会成为全城的笑柄的。到时候去一些烟花之地，进去都抬不起头来了。

　　“去死！”许老大大吼了一声，一身的元力都沸腾了起来，三阶修士的实力显露无遗。手中的长枪被元力包裹着，就向着叶皇与苏山横扫了过来。想要一击把叶皇与苏山击杀的，一点的都没有留情。

　　三阶的修士，在这个藏龙卧虎的靠山城来说，真的是不算什么的。但是许老大认为，自己的三阶的修士的实力，想要击杀这两个孩子，还是非常的容易的。

　　叶皇正要出手，身边的苏山有了一些的异动，主动的向前一步，挡在了叶皇的身前。一身的元力同样的是不掩饰，有两阶巅峰的修为。元力无比的浑厚凝聚，伸手直接向着那长枪抓了过去。

　　“啪”长枪抽打在苏山的掌心中，让苏山的整条手臂都麻木了。身体也是蹬蹬蹬的连续退后了几步。但是这一枪还是被苏山给接住了，尽管退后了好几步。

　　周围的人也都是一片的哗然，没有想到，这个小子居然有这样的力量。怪不得这么的自傲。小孩子要是有强大的实力，这么的做才是奇怪的了。怪不得之前都是有恃无恐的样子。

　　在叶皇看来，苏山的进度比起自己修行的速度真的是慢了太多的了。但是苏山的根基，也因此非常的扎实，远远的不是同阶的修士能够比拟的。能够跨越小境界作战，也是非常的正常的事情。

　　相反的，那许老大，气息明显的是要虚浮一些的。能够有今天的修为，说不定都是吃了一些的灵药强撑上去的。叶皇之前看了一下，这人的资质真的很一般，能够有三阶初期的实力已经是顶天了的。

　　也难怪会在这里做一个小小的门卫，肯定是觉得憋屈，然后挑衅了叶皇与苏山。

　　“住手，许老大，你疯了么。”徐老二这个时候快速的冲了过来，想要阻止。

　　之前许老大的动作太突然，让徐老二没有反应过来。等回神之后，已经是向着苏山与叶皇出手的了。既然已经都发生了，徐老二也就没有出声，想要看看自己到底有没有看错。

　　结果，自己看重的那个人没有出手。身边的另外的一个小朋友出手了，居然有两阶巅峰的实力。真的是让人太吃惊的了。

　　让人吃惊的是他们的年纪。更加让人吃惊的是，明显要年长一些的孩子，居然是听那个年幼一些的孩子的。出手的时候，叶皇虽然隐晦的要动手，结果被苏山抢先了。这个动作在一直注视着叶皇的徐老二的眼中是无线的放大了的。心中是掀起来了滔天的巨浪，这个孩子是真的不能够惹的啊。

　　“小子，不要以为你有两阶巅峰的实力，就能够为所欲为的了。给我去死吧。”一击居然被挡住了。许老大的脸上更加的挂不住了。但是也探清楚了对方的实力。这让许老大更加的怒火中烧。自己一辈子都只能够止步于此了，对方才这般的年纪就有了与自己想当的实力了，这要是等几年都可以俯视自己了。

　　许老大出手更加的重了，用一种秘术燃烧了自己的部分的精血，想要强行的把叶皇与苏山给击杀。毁灭天才，这真的是太有意思了。许老大兴奋得快要颤抖了。

　　苏山还要出手，但是被叶皇一把给拉扯到了身后来了。这不是苏山能够面对的了。越界的战斗本能就不是什么人都可以的。叶皇能够，但是不代表叶皇教出来的苏山能够。最重要的是，苏山几乎是没有怎么与人动手的，战斗的经验是不足的。

　　“锵”枪头掉落在了地上，缓缓的滚向了一边，发出了一连串的嗡鸣。

　　众人只看到金光一闪，什么都没有看到。枪头就这么的掉了。

　　大家都非常的震惊，这个孩子，到底有多强。在叶皇出手的那一刹那，不少的人都是身体瞬间的紧绷，那是一种本能的反映。

　　有人是看出来了点滴的，觉得叶皇应该不凡。但是，没有想到叶皇能够这么的可怕。这完全就是超越了他们的战斗力啊。要是换作他们，是能够做到这样的，但是绝对无法做到没有人看清是怎么出手的。

　　其实，叶皇的动作很简单，直接用金色的手掌去削断了那长枪。不过，叶皇在削断了长枪，手掌还在那长枪之上的时候，微微的震动了一下。

　　许老大一动不动的，还保持着之前的进攻的动作。脸上的表情都没有任何的变化，就像是凝固了一样。

　　大家都以为这个倒霉的士兵被吓傻了。居然主动招惹了这样一个小孩子。对方先前没有直接的出手，已经算是脾气好的了。结果许老大还主动的三番两次的挑衅，非要逼迫对方动手。

　　“哒”一声水滴溅落在了地上的声音响起。此时的场面非常的安静，这样的细小的声音也清晰可闻。

　　“哒哒哒哒……”声音越来越密集，地面上很快的就出现了一摊殷红。

　　人们这才发现，许老大的七窍在流血。身上的衣服，在快速的变红，很快的就湿透了，黏在了身体上。

　　叶皇一击，已经是直接的震死了这个出言不逊，屡次挑衅的修士的了。


第932章 先住店！

　　“轰”片刻之后，许老大的身体终于是彻底的倒下去了的，身体大面积的出血，已然变成了一个血人的了。

　　在许老大倒下去的瞬间，周围的人都是条件反射的向后退了一步，好像是有什么奇异的魔力逼迫他们这么做的。

　　虽然这样做好像很丢脸的样子，但是先是，没有人敢再装硬气的了。什么脸面，在小命的面前都不算是什么。

　　当然，人群中也有几个人一动不动。不过，都是一些行将就木的老者，身边有一些的跟随者。有幸的目睹了这一切的他们很是沉默。

　　周围的有敌意的目光的不在少数，叶皇还感应到了很多的不怀好意的目光。这目光交织在了一起，向着叶皇射来。叶皇显得很是平静，静静的站在原地没有任何的动作。

　　苏山显得有些的紧张，这些人的目光，让他有些受不了。

　　叶皇一步迈出，一圈无形的屏障把两人给包裹在了其中。所有的气息都被叶皇给隔绝了，苏山这才松了一口气。那些暗中的人，也同样的收敛了自己的气息，缓缓的退走了。

　　叶皇回头冷冷的看了那呆立不动的士兵，眼神有些许的波动，似乎是在权衡着什么。

　　“小爷饶命，小爷饶命。”徐老二直接被尿了一地的，噗通一声跪倒在了地面上。脑袋砸得地面砰砰作响，每一次都是实打实的与地面亲密接触，很快的额头就见红了。

　　“走！”叶皇收回了目光，最终没有动手，带着苏山缓缓的消失在了街道的拐角处。

　　在叶皇带着苏山走了之后。心里一直绷着的徐老二直接是脑袋一歪昏死了过去了。之前可是把他给吓的不轻的了。

　　周围的人群缓缓的散去，没有人去搭理那个徐老二，更没有人敢去碰那尸体的。从今天过后，靠山城少了两个士兵。一个被叶皇给当众击杀了，一个是自己消失了，再也没有回来过。

　　徐老二之前看似在劝架，但是还是有一些的小心思的。那就是吃不准叶皇的真正的实力，想要让许老大出手试探一下。

　　但是这么直说的话，许老大受伤或者是死了，很多人会鄙视他的心肠狠毒的。而且，直接挑拨许老大直接出手，就会让叶皇也给记恨上的。

　　这才上演了一出“劝架”的戏码。但是这哪里是劝架，完全就是在火上浇油。让许老大下不来台，这才出手了。

　　本来徐老二觉得叶皇就算是厉害，也不可能直接杀掉许老大的。但是事与愿违，叶皇的强大超出了他的估计。而且，叶皇心智也同样不是外表看起来的那样。居然看破了自己心中的小算盘。

　　这对于叶皇来说，只是一件很简单的事情。甚至不能够影响到叶皇的心情。因为，叶皇可以直接的出手解决掉麻烦。能够解决掉的麻烦，在叶皇看来都不是麻烦，自然是不用放在心里占位置的。

　　苏山显得很兴奋，这是出了与叶皇之外，第一次的与修士动手。没有想到这么的刺激。虽然说只有一下的攻击，但是苏山还是想要说一句痛快。

　　不过，看到叶皇平淡的脸。苏山一瞬间的就觉得无趣了。之前那样的对手，自己还觉得兴奋。叶皇抬手就能够直接的杀死，完全就没有放在心上的。

　　“叶皇，我们现在去什么地方。”苏山紧紧的跟着叶皇，好奇的四下张望。之前一直生活在小村子中，可不曾见到过这么的繁华的地方。

　　“当然是找一个小店住下来了。这当了一个月的野人，都还没有在房子中好好的休息过的。”叶皇头也不回地说道。

　　靠山城虽然是龙蛇混杂。但是大家一样的是要生活的，因此，与普通的城池没有什么不同。要硬是说有什么不同，那就是这里的民风彪悍，完全的不遵守礼法，靠实力与拳头说话的吧。

　　因此，城中该有的东西都是有的。什么糖葫芦什么的，都是走街串巷的在叫卖。

　　苏山看的是两眼放光的，这已经是让他觉得非常的兴奋的了。

　　叶皇让苏山掏钱买了两串糖葫芦，一边走一边的吃着。糖葫芦应该是高价买的，不过，叶皇也没有点破，看到苏山很开心，也就由他去了。

　　苏山觉得繁华的靠山城，在叶皇的眼中真的是不过如此的。算的上是简陋的。想想也是，一群主要的工作是打打杀杀的人，要让他们好好的去搞建设，真的是难为他们的了。

　　原本叶皇就知道，在这样的城池中，东西卖的贵一些是很正常的。但是连续的有几次，小偷都把手伸进了苏山的怀中差点把钱给掏出了，被叶皇给抓住了之后。叶皇这才知道，虽然贵一点正常，但是之前买糖葫芦，恐怕是天价买的了。

　　好在叶皇之前虽然是小露了一手，但是城门口的人毕竟是少数，城中的人大部分还是不知道的。因此，周围的人看着两人虽然觉得这样的组合奇怪，但是也只是认为了是待宰的羔羊，看着两人也多了一些的怜悯，没有其他的想法。

　　这转悠了大半天，终于是在城中的一个繁华的地段看到了一个还算不错的小店，叶皇拉着苏山走了进去。

　　店中还算是干净，因为时间不对，店中没有人吃饭。只有肩上搭着一块白布的店小二在一旁打瞌睡。柜台前的店老板正在噼里啪啦的打算盘。

　　“砰砰砰。”

　　一连串的敲击声音响起。把嘴角带着笑容的店家给惊醒了过来，伸手摸了一下嘴角的口水，淡淡的问到。同时四下的张望，寻找着声音的来源。

　　“幻觉，幻觉。”店家没有看到有什么不对劲的地方，嘴里嘀咕了两句，然后又噼里啪啦的打起来了算盘。

　　“砰砰砰。”

　　声音再次的响起来了，这一次的声音就要重一些的了。

　　店家再次的惊喜，火了，操起了一把鸡毛掸子就从柜台前出来了。想要看看，这到底是什么鬼东西，要是抓住了非要狠狠的抽一顿不可的。


第933章 这么贵？！

　　“哎哟……”店家一出来，绕过柜台的拐角，突然看到了眼前有两个人影，吓了一跳，直接把自己给绊倒了。在地上滚了几圈，这才停了下来。

　　那打瞌睡的店小二听到这么大的声音，也是一个机灵直接的清醒了过来了。瞪着一双迷茫的眼睛，找了找，这才看到了柜台前的一切。

　　然后，迷糊的店小二彻底的清醒了过来了。想笑，却又不敢笑，憋的很难受。

　　“两个小兔崽子，没事儿跑这来玩什么。快给我滚蛋，要是再捣乱，看我不把你们给削一顿的。”店老板做生意了这么久，周围的邻里都是认识的。但是眼前的两个孩子面生的很，有些拿捏不住，怕惹到了哪个大户人家。这才自认晦气，打算赶叶皇与苏山走的了。

　　“请问还有客房么？”叶皇站着，店老板趴着，就成了居高临下的看着这个店老板的了。

　　店老板本来摔得七荤八素的，一时间不想爬起来。但是看到叶皇这么看着自己，心里觉得很是不对味，强忍着痛，一翻身就爬了起来了。

　　“小孩子，一边玩去。这么小，就学别人出来开房，你是哪一家的孩子。”店老板一边拍着自己衣服上沾染的些许灰尘，一边漫不经心的回答说。

　　叶皇一头的黑线，本来这句话听起来是没有什么特别的。但是看到店主那一脸的暧昧的神情，再配合上那语气，叶皇有些不淡定了。

　　“还有没有客房，我们是住店的。要是没有的话，我们就换别的地方去了。”叶皇淡淡地说道，认真的盯着店家。

　　店老板皱着眉头，斜眼看着叶皇他们，就像是在分辨叶皇说话的真伪一样。模样看起来是有些的滑稽的。

　　“唉，等等，开店的怎么会没有客房，房间多着，上等房中等房和普通房间都有，你们要哪一种。”看到叶皇与苏山作势要走了，店家这下子确认了，赶紧的开口挽留。

　　“上等房什么价格，中等的和普通的又是什么价格。”叶皇本来就没有想过要走的，这个位置地理位置是刚刚好的。

　　“上等房嘛，一百两银子一天。中等的五十两。普通的三十两。”店老板想都没有想，直接的就报出来了这个价格。

　　“我靠，这么贵。你的房间中是镶金了还是镀银了？”叶皇着实是被吓了一跳，这简直是在抢人的啊。这他妈的开一个店，比开采金矿还来的快的啊。

　　“镶金镀银的当然是没有，你以为是皇宫的啊。价格高，自然是有道理的。”店老板漫不经心的说着，一点的都没有担心的。

　　“你说说看是什么道理，能够让你把这个价格给翻这么多倍的。”叶皇也来了兴趣，这到底是什么道理，能够把这么贵的房间给租出去。

　　“上等房宽敞，中等房稍微的宽敞，普通房间刚刚能过落脚。”店老板有些的不耐烦了，这两个毛头小子到底要不要住店的了。说是来捣乱的，这看着也不像的啊。说不是捣乱的吧，这城中大家都知道的事情，怎么还要问。这到底是哪家的孩子没有管好，然后跑出来了。

　　叶皇头更加的晕，这么半天了，给出来了这样的一个解释。这简直就是太——奇葩了。还以为是有什么天大的理由，一定能够值这个价钱的。没有想到会是这个样子。

　　“砰”两个人影在这个时候飞了进来，砸在了店铺中。把站在门口的店小二给吓了一跳。

　　“啪啪啪啪”一连串的脚步声传了过来，快速的冲到了店门口。一群人杀气腾腾的，手中提着兵器，有些还有血迹，但是奇怪的是没有进来。

　　看到这一幕，店家眉开眼笑的，就像是见到了亲娘一样的跑了过去，轻轻的扶起来那个壮士。

　　“壮士，您这是住店呢还是住店呢还是住店呢。”店家的眼睛本来就小，这么一笑，都眯成了一条缝隙的了。

　　“噗，你这不是废话的么，住店。”壮士吐出来了一口带血的唾沫，恨恨地说道。

　　“好的好的，小二来一壶茶先侍候着。”店家笑的更加的开心了，转头冲着门口的店小二喊到。等到店小二拍去沏茶去了，店家这又看着壮士，一脸的亲切，“这位壮士，您这住多久呢？”

　　“想住多久就住多久，到没钱了为止，行了吧。”壮士一身的伤口，还在不断的溢血，但是状态很好，骂骂咧咧的吼着。

　　“行了行了，都散了吧。这还围着干什么，还让不让人做生意了。”一笔生意谈妥了，店家走到了门口，把那些人都给轰走了。

　　“巨根，你给我等着，有本事一辈子在里面，要是出来我直接弄死你。”门口骂骂咧咧的吼了一阵子，然后收拾了兵器，垂头丧气的走了。

　　那壮士也是交了定金，拎着一壶茶，然后晃晃悠悠的上楼去了。

　　“现在，知道为什么值这个价钱了吧。”做好了账本，店家这才又走到了叶皇身前，淡淡地说道。

　　“大概算是知道了。”叶皇着实是愣了一下，然后回答着。

　　想来是这城中有不成文的规定，不管是再厉害的人物，也是有疲倦的时候。要是一个能够放心的休息的地方都没有，那真的是非常的危险的。

　　然后城中就出现了这样的规定，要打架可以，街上解决，不能够闹到房间中。

　　之前叶皇可是看到了，在那群凶神恶煞的人来了的时候，街道上瞬间的是安静了下来的。等到那些人走了之后，这才重新的出来开始淡定的摆摊做生意。

　　不得不说，有这样的规定，还真的是很——人性化的啊。

　　“那现在你们要住多久呢？”店家扣着手指甲，淡淡地说道。

　　“可是，你这价钱还是那么的贵啊。这也太夸张了，我又不需要躲避什么仇家。”叶皇不知道什么时候才能够打探到有用的消息，这钱也没有多少，当然是想要杀价一番的啊。不然要不了多久，就要露宿街头了。


第934章 住下了！

　　店家是打死都不让步的，就算是两个小孩子，也是同样的价格童叟无欺的。

　　但是叶皇选中了这个地方，在叶皇看来这个位置最合适，想要在这个地方住下来。就与店家不断的纠缠。

　　店家很是恼火，但是又怕这个小孩子是哪一个大人物家的，又不好太过于的得罪，耐着性子和叶皇解释。

　　最后，弄得双方都是口干舌燥的。店家自个儿的弄来了一壶茶，润了润喉咙。叶皇也不客气，取来了两个杯子，给自己还有苏山都倒了一杯茶。店家那杀人的眼神，直接被叶皇给无视了。

　　“当家的，当家的。哎哟哟，不得了了，不得了了。”在叶皇与店家争执不休的时候，门口传来了一个中年妇人的声音。

　　“什么事，说。”店家正在气头上，语气好不到哪里去，冷冷地说道。

　　“你作死啊，敢这么对老娘说话。”说话期间，那妇人已经是走进了房间中了。苏山与叶皇是背对着她的，她只是淡淡的看了一眼也没有在意。

　　“我错了，我错了。亲爱的，说吧什么事。”店老板瞬间的一个机灵清醒了几分，然后狠狠的剜了叶皇一眼，走到一边服侍着妇人坐下，捶肩捶背的一番讨好。

　　“啧啧啧，刚你不知道我看到了什么，简直太奇迹了。”妇人心中藏不住话，想到之前那震撼的一幕，把丈夫口头上的顶撞也给忘记了。

　　“那就告诉我到底是什么奇迹，让我也开开眼界。”店家松了一口气，要是在以往不是这么的好糊弄过去的，晚上指不定又要睡地板了。不过，心中也是期待了起来，这到底是什么样的见闻，能够把妻子给激动成这个样子。

　　“刚就在城门口，看到两个半大的孩子。嗯，对就他们那么大。”妇人比手划脚的讲述着，然后指了指叶皇与苏山。“城门口那两个欺软怕硬的软蛋，你不是不知道。看到两个孩子就想要调戏一下。结果，你猜怎么着。”

　　妇人故意的卖了一个关子，店家非常配合的接了下去，“怎么着？”

　　“还能怎么着，那许老大直接冲向了那个娇小的孩子，结果都没有看到那孩子到底是怎么出手的，枪断了。人完好的，但是内部的一切都碎了，直接死掉了。当时周围也有一些的高手，全都脸色苍白，什么都没有说就走了。”妇人想起来之前那一幕都还是心有余悸的。胸前的几两肉都是跟着颤抖了一下子。

　　但是，以往肯定是要动手动脚的店家，这一次却没有任何的动作。让妇人都是愣了一下，还以为自己的魅力减弱了。扭头看了一下自己的相公，就发现这个家伙脸色苍白，就像是见鬼了一样。

　　店家算是想起来了，之前叶皇为了压价，然后说过，刚刚在门口震住了一群人。店家自然是认为叶皇是在吹牛的了，还鄙视了叶皇好久。

　　现在听到自家的媳妇儿带回来的消息，店家的心都凉了。感情这个小孩子真的是不简单的啊，感情之前说的一切都是真的啊。

　　这么大的事情，肯定要不了多久就能够传遍整个靠山城的了。这么强大的孩子，就算是露宿街头，又有谁敢去袭击的呢。看到了都要绕道走，生怕是在半夜惊醒了他，然后惹的叶皇发脾气的。

　　现在店家是明白了，为何这个小孩子不止一次的说自己是找一个遮风避雨的地方，其他的都不需要的了。

　　能够在这个城中央开店，那自然不是什么简单的人物的了，除了是祖上传下来的基业，还是要有一定的头脑，不然店早就易主了。

　　这娶的媳妇儿自然也不是败家的，更不是什么胸大无脑的了。这妇人略微的一思量，然后比对了两个孩子的身高，还有思索了一下丈夫的神情，立马的是明白了过来。

　　“两个小朋友，这是来我家住店啊。这怎么不早说呢，那姐姐直接就在城门口把你们带来了。既然你们来了，那怎么会收你的钱呢。小朋友出门在外，哪里来的那么多的零花钱的呢，放心管吃管住的。我家里这个当家的啊，就是有些笨，脑袋转不过弯来。要是有什么让小朋友不开心的，告诉姐姐，姐姐收拾他。”妇人哪里还坐得住，小跑到了叶皇的面前。不敢让叶皇望着她说话，干脆的蹲在了叶皇身前。

　　叶皇很是盯着妇人胸前的颤巍巍的看了好几眼，等到被发现了，这才讪讪的收回了目光。

　　妇人心中一乐，这个小孩子虽然是强大，但是与普通的孩子没有什么区别。哦不，还是有些区别的，这个孩子是个小色鬼。

　　“那怎么行，该给的还是要给。虽然没有那么多的钱，但是百十辆银子还是有的。”叶皇也不好太过于的占别人的便宜，说出了自己的全部的家当。

　　一个小孩子身上有百十两的银子，还是非常的吓人的了。但是对于这个店中的消费来说，那真的是远远不够的。

　　不过妇人他们本来就没有想过要赚叶皇的钱了。两个孩子，一年光吃的，又能够吃多少的呢。不过是给他们一个房间罢了。

　　妇人坚决不收钱，想要和叶皇结一个善缘，但是叶皇执意的要给。最后妇人拗不过叶皇，只好收下了。

　　叶皇的可怕，她可是亲眼见到过的。城中一些吹嘘的很是厉害的顶尖的高手，看到叶皇挑衅的眼神，都选择了无视。这样的人，就算是破坏规矩又能够怎样呢。他们就算是想要制定新的规矩，都是非常的轻松的事情。

　　与这样的一个人搭上了关系，那才真的是稳了。在城中都可以横着走的了。

　　就这样，叶皇与苏三就在这个店中住下来了。自然是最大的房间，还特地的布置了一下，甚至有不少的玩具给叶皇他们准备的。

　　叶皇对这些一点都不上心，有个舒服的床就可以了。倒是苏山，高兴的不行，很多的玩具都没有见到过的。


第935章 游城！

　　叶皇他们就这么的住下来了。真的是吃住的全部免费，除了叶皇他们一开始给的那一百两银子，真的是没有多收费用的。

　　对两个孩子的照顾也算是尽心尽力的，真的是超值的服务。让同期来住店的壮汉之类的，都是嫉妒的不行。都要怀疑这两个是不是店家的亲儿子的了。

　　壮汉尝试过走出去几次，但是都是大白天的，一出去没有走多远就被人给追了回来了，着实是让壮汉头疼不已的。

　　不过，每次叶皇与苏山都是兴致勃勃的来到大堂观看，觉得非常的有趣。

　　这么几天过去了，当初在门口的那件事情早就已经传遍了全城的了，壮汉他们也是知道了叶皇的实力深不可测，看着叶皇的眼神是充满了敬畏的。

　　叶皇也找他们聊过，一个个的都显得很是拘谨，对叶皇的问题是知无不言言无不尽的。叶皇也没有明说，只是隐晦的说自己想要去无限山寻宝，问了一下村子的情况。

　　结果，得到的答案让叶皇很是不满。都是一些村子怎么怎么样，带出来过多少的安神花的消息。至于最近的，也就是叶皇他们最关心的问题，一直是没有得到答案的。

　　不过，至于这个世界的消息，叶皇倒是听说了不少。这些穷凶极恶的人，到处都闯过的了，很多是没有办法了。这才跑到了靠山城这个没有礼法的地方来了。对于这个世界上的很多东西，那自然是比一个偏远的村子中的人知道的要清楚的多的了。

　　这个世界很是奇怪，区域不算是太广，最边缘的地带都是混沌的。不过，没过一段时间，这混沌的地方就会变出来一部分的真实的土地。而这边缘的混沌，就因此向着更远处退一些。

　　至于为什么会这样，没有人知道。或许，中央的仙土的主人知道。那是一个强大的人，实力惊天，这个世界上没有人能够接下来他的一招半式的。不过，好像是很多年都没有出手了，到底是死了还是或者都没有人知道。

　　仙土被这个世界的人称作仙域，是仙人居住的地方。仙土的主人，就是仙人了，能够有这么强大的力量就不奇怪的了。

　　仙域好像也是在不断的扩大，每当混沌中生出土地的时候，仙域就会向周围辐射一些，变得更加的广阔。

　　叶皇没有想到，这个世界是如此的——单调！

　　是的，就是单调。这个世界太小了一点，太平淡了一点，没有绝地，没有什么的危险。只要不是被仇人，被修士杀死的，基本都能够安度一生的。

　　而且，这个世界明显就是一个还没有演化完整的世界，还在慢慢的演化。周围才会有混沌，混沌中才会生出来那些土地。

　　但是，这个世界的人，明显的是不知道这一点的。或许一些强大的人是感觉到了这个世界的不对劲的了，但是他们或许也不知道为什么，或许还在探索。毕竟，一出生遇到的就是这样的情况，谁能够一下子就想明白的呢。

　　叶皇隐隐的是觉得，自己想要的答案，或许在那中央的仙域中能够寻找到的吧。不过，那仙域中到底是什么样的实力，叶皇有些吃不准，也不好贸然的进去。

　　叶皇他们是闲不住的，每天都出去。起初只有叶皇与苏山两个人，那躲难的壮士想要跟着，又吃不透叶皇的脾气，只能够作罢了。

　　等接触的时间长了，大概算是摸清楚了叶皇的脾气，完全就不像是一个小孩子，完全就是一个成年人的思维。而且，并没有什么不好的习惯，挺随和，挺好说话的。虽然不知道为什么，但是壮士发现了叶皇对这个世界上的情况很好奇。壮士就抓住了机会又与叶皇谈话过几次，告诉了叶皇不少的东西。

　　之后，叶皇出去的时候，壮士尝试着跟着叶皇，发现叶皇并没有赶人也没有不耐烦的神色。这才放心的跟着叶皇的身后满城乱逛。壮士算是透了一口气，在那小店之中，都快要憋死了。

　　路上，大家看着叶皇的眼神很是复杂，有好奇的，有敬畏的，当然也有深思与不怀好意的。不过，叶皇全部都没有理会，只是在乱逛，哪里人多就往哪里去。

　　期间，碰到过壮士的仇人。本来在人群中发现高大的壮士就不是太困难的事情，提着兵器杀气腾腾的冲了过来，结果发现了叶皇，差点没有吓破胆，不等叶皇开口，掉头就走了。

　　叶皇自然也是发现了的，不过，并没有心情去管闲事。每个人都有自己的生活，不是每个人的事情自己都有能力去管的。而且，与壮士并不熟，能够让他跟着已经是极限了。

　　叶皇往人堆中扎，本来就是想要多听一些的小道消息，或者说是乱七八糟的这个世界上的传闻啊什么的。

　　但是叶皇来之前，还热热闹闹的，讨论的热火朝天，就快要打起来了。结果，叶皇一来，立马的都变得客客气气的了，小声的交谈着。内容也是一些的邻长里短的，让叶皇觉得无趣。

　　叶皇一连的出来了好几天，大家都是习惯了他了，发现他并没有什么恶习，完全就不是一个穷凶极恶的人。而且，从来没有说过要欺负谁的，当然也没有人敢欺负他。

　　城中的人终于是习惯了叶皇的存在的了，看着叶皇的眼神虽然还是敬畏，但是不至于叶皇路过的时候大气不敢喘的了。

　　而且，大家发现了，叶皇好像是很喜欢热闹的，哪里热闹，哪里人多，叶皇就往哪里去。

　　前些时间看到叶皇来就闭嘴，最近看到了叶皇来了，都是用更大的声音才吹嘘。好像是生怕叶皇听不到一样的。都有意无意的在叶皇的面前卖弄，直到把自己知道的都说空了，没有什么值得说的了，这才闭嘴。

　　这一天，叶皇吃过了午饭，照样的是出来溜达，身后还是跟着苏山与那壮士，好像是没有什么两样的。


第936章 诱敌！

　　这一天，城中到处可以看到交头接耳的，小声的在谈论一些的消息。在叶皇可以的倾听之下，终于是听到了一些关键词：村子、灰烬、消失！

　　叶皇眼神一凛，村子的事情，终于是传到了这个靠山城的了。这也可以看出来，那个村子的存在感真的是太低了。离靠山城这么的近，都没有修士愿意过去的。这要不是能够带出来安神花，恐怕那个村子会过上与世隔绝的生活的吧。

　　人人都是有些的变色，虽然都不是什么好人。但是就这么的轻易的屠尽了一个村子，还是让人觉得可怕的。毕竟，那都是一些没有什么反抗的能力的人。

　　还有人说，曾经在事发之前，看到过有大批的修士组成的骑兵队向着那村子的方向去了。那些骑兵队看起来气势汹汹的，就没有人敢过于的靠近。现在这么想来，算算时间，好像是正好合适的。

　　也有人说，在半个月前的样子。有大批的修士牵着战马入城，然后好像就这么的凭空消失了一样。之后战马不见了，天知道在什么地方去了。想来，应该是同一批人的样子。不过，城中本来就人来人往的，很多人都是生面孔，这就没有办法找出来了。

　　叶皇的拳头都捏紧了，别人或许会怀疑。但是叶皇能够肯定，这些必定就是那一批屠掉了整个的村子的骑士。之所以半月了才来这个城池，想来是自己最后那一击让他们也是受伤了，在就地疗伤。恐怕，还搜索过叶皇的藏身的地方。

　　叶皇爆发出来了很强烈的杀意，让本来就在小声的交谈着的大家，显得更加的小心翼翼的了。不知道叶皇到底是怎么的，但是生怕是惹怒了叶皇了。

　　叶皇直接是掉头就走，向着小店的方向去了。身后的壮汉今天跟着叶皇出来放风的时间还不是太够，但是也不敢多说什么。本来与叶皇就没有什么交情，今天的叶皇有些反常，壮士更加的不敢说话的了。

　　“叶皇，今天怎么都没有多逛逛，这么快就回来了。”老板娘本来在店中待着有些的无趣。看到叶皇这么快就回来了，赶紧起身去迎接。这段时间与叶皇也算是比较的熟悉的了，这说话也不是太过于的拘谨了。

　　以往叶皇或许会笑着回应一句，但是今天叶皇完全就没有这个心情，直接带着苏山上楼了。留下了身后跟着的一个壮士。

　　“别看着我，我都莫名其妙的。跟着出去，没有走多远，然后又转悠回来了。”看到老板娘盯着自己，壮士赶紧的撇清了自己的关系，示意自己也不知道。

　　“叶皇，他们之前说的有一群人入城，就是那些屠掉了村子的骑兵对不对？”苏山之前也听到了，看到叶皇的反应，也猜测到了一个大概。

　　“没错，肯定是他们。时间地点那些来算，是刚好合适的。我就说前几天怎么会有马肉吃，原来是这样。”叶皇无比肯定地说道，到了现在，心中的杀意终于是被压制了下去了。

　　前些天，老板娘特意的给叶皇他们送来了一锅的马肉，说是让叶皇尝尝鲜。叶皇很奇怪，城中没有看到有什么马匹。

　　对此，老板娘说是城中突然多出来了一批的马肉。老板娘就去抢购了一些，弄好了给叶皇他们送了一些过来，尝尝鲜。

　　叶皇现在是明白了，这批马肉，感情就是那些修士的吧。用这样的方式给消化掉了，然后就没有办法去查找了。

　　当初是带着盔甲，骑着马的。现在盔甲脱掉，马匹也没有了，就算是站在叶皇的面前，叶皇也认不出来的。

　　“那我们现在怎么办？”苏山也是狠狠地说道，与仇人就生活在同一个城池中，让苏山觉得很是不爽。感觉空气都是浑浊恶心了许多。

　　“拍卖安神花！”叶皇也是皱着眉头，沉思了片刻，然后给出了这样的一个计划。

　　似乎是为了打消苏山的疑惑，叶皇一边说着，一边变戏法一样的在随身的包裹中取出来了几朵安神花。

　　苏山盯着叶皇看了很久，然后终于是放弃了。之前小村子中的时候，叶皇就常常大半夜的回来一身的血迹。周围是没有猛兽能够把叶皇给逼迫成这个样子的，苏山就猜测叶皇进了无限山的了。但是叶皇没有要说出来的意思，苏山也就没有点破。

　　现在，叶皇主动的拿出来了安神花，算是把事情给苏山挑明了。苏山还是想不明白，为什么叶皇能够随意的进出无限山的呢。不是说修士进去了不容易出来的么。

　　能够自由的进出无限山，也是叶皇被带出来的时候发现的。并没有什么特别的感觉，无限山的气息并没有针对叶皇。叶皇之前都没有元力的波动，自然也没有什么法则的烙印，算不上是正统的修士的。

　　……

　　黑石拍卖场，是靠山城中最大的一个拍卖场。是用一种很坚硬的与城墙同样材质的漆黑的石头砌成的。

　　在这个靠山城中，黑石拍卖场还是非常的有名气的。城中的乱七八糟的人都有，带来的一些脏货也是很多的。在其他的城池中自然是不敢随便的拍卖的，但是在这个黑石拍卖场就没有这个限制的了。

　　是那些穷凶极恶的人交换东西，出手东西的最好的选择。叶皇就选择了这个地方，拍卖安神花。

　　“听说了么，黑石拍卖场这次大手笔啊，拍卖安神花。”

　　“废话，早都听到了。而且，你的消息都落后了，那安神花一次性的出现了三朵。”

　　“什么？三朵？以往不是最多只能够带出来一朵的么。”

　　“天知道，或许这次有些特别，开出来的花多一些的吧。”

　　“你们说，会不会与之前的屠村的人有关？”

　　“嘘，小声点。你这么说，还真的是很有可能的。刚刚出了这样的事情，他们就来了。这没有多久，就拍卖安神花。”

　　……

　　一时间，城中到处都是谈论安神花的声音。


第937章 那还不如去死！

　　当天叶皇去拍卖场的时候，可是把拍卖场中的人吓的不轻，直接的请来了拍卖场的场主陪同。然后，叶皇又当着他的面掏出来了三朵安神花，再次的把场长给吓的不轻的。

　　那一刻，贪婪等负面的情绪浮现在场主的双眼中。叶皇只是露出了些许的血气，直接就是让场主清醒了过来。

　　东西，叶皇就放在了这里，也不怕这个场主耍什么小花样。如果对方真的那么的做了，只会死的很难看的。再说了，这东西对于别人来说无比的珍贵，但是对于叶皇来说，完全就没有什么的。

　　场主隐晦的问了一下，自己可不可以私自的竞拍，叶皇对此倒是无所谓，非常的爽快的就答应了。

　　叶皇只有一个要求，给我宣传，好好的宣传，在最短的时间中，把这件事情给我弄的全城都知道。

　　能够在这个地方撑起一个拍卖场，除了有一定的实力和势力之外，当然也是非常的有头脑的。当下的就点头答应了。

　　结果，不出半天的时间，全城都知道了，到处都在谈论安神花的事情。毕竟，拍卖场的人力物力还是非常的强大的。而且，这个安神花是很多人梦寐以求的，用这个来做吸引人的点子，宣传起来太容易不过的了。

　　叶皇对拍卖场方面的办事效率非常的满意。只等两天之后的拍卖会开始了。

　　叶皇这么做，原因非常的简单。对方既然是在这个城池中的，那自然是听到安神花的拍卖的信息的。

　　安神花必须要从无限山带出来，不是说只有村子那个方向能够进入无限山。但是村子刚刚被屠掉，就有人卖安神花，这就有些的特别的。

　　而且，对方是知道的，村子中的人虽然死光了一个没有留。但是他们要找的人可是逃脱了的。任务没有完成，回去肯定的是有一些的惩罚的。

　　对方的手中有克制自己的大杀器，因此，叶皇猜测他们不会跑路的。现在自己故意的露出了一点的风声，对方应该在怀疑是不是自己。拍卖会一定会去的，然后在拍卖场中找到叶皇把叶皇给干掉。

　　恰好，叶皇也是这么的想的。想要找到对方，然后一个一个的击破。

　　就算是杀器还在对方的手中，但是对方之前由一个人催动杀器，其他人要么是不会，要么就是催动的威力不够。因此，叶皇也不怕对方。

　　现在，只需要调整好自己的状态。等到两天之后的相遇了。至于会不会遇到对方，叶皇是完全不用担心的。自己有意的要暴露，对方还发现不了自己，那叶皇就要怀疑对方的智商的了。

　　两天的时间匆匆而过，叶皇从打坐之中睁开了眼睛。几乎同时，一边的苏山也是睁开了眼睛。

　　“你就在这里待着，哪里都不要去。”叶皇盯着苏山，认真地说道。

　　虽然不把对方放在心上，但是毕竟对对方不是太了解的。叶皇自己照顾自己没有什么问题，但是带着苏山去，就怕照顾不好苏山的了。要是苏山出现了危险，那就麻烦了。

　　叶皇是毫不退让的盯着苏山，苏山也是倔强的盯着叶皇。叶皇知道苏山心中到底想要干什么。叶皇这是去报仇，苏山自然是想要去的。但是对方的手中毕竟是有大杀器等着自己的，叶皇需要防范。要是带着苏山一同去的话，势必的还要分心保护苏山。这样一来，不是太过保险。

　　“让我跟着去，就算是死了，我也认了。”看到叶皇这次没有让步的打算，苏山开始着急了，开口祈求着。

　　“不行，对方手中有针对我的武器，上次你也是亲眼看到过的。我自己都没有百分之百的把握，你跟着我太危险了。”叶皇拒绝了，怎么的都不会同意苏山跟着自己去的。

　　这次是主动的去找别人的麻烦，凶险可想而知。到时候，看到有人对自己动手。城中的那些人说不定也是会动手的。叶皇可是很多次感觉到了有强大的修士对自己怀有恶意的了。

　　“这些人应该是我们复仇的第一步，也应该是最弱小的存在。要是这些人我都没有办法面对的话，那之后的人我更没有胆量面对了。那我或者还有什么意义，天天都受到良心的谴责，还不如去死。”苏山眼睛都红了，但是没有哭泣，双眼中只有仇恨。

　　“你现在不是他们的对手，他们修炼的时间比你长，现在面对他们对于你来说不公平，没有这个必要。你完全可以多等几年，等到你修炼有成了的时候再去的。”叶皇皱着眉头，不知道苏山为什么这么的倔强。自己去杀了那些人，不一样是报仇了的么，为什么偏偏要跟着自己去呢。

　　“这些都是最弱的了。他们都远远比我强大。那指使他们的呢，会是怎么样的可怕。他会给我时间修炼么。就算是给了我时间了，我就一定能够打过他么。那这仇我就不用报了？”苏山近乎是咆哮的了，神情非常的激动。

　　“呼……”叶皇长长的舒了一口气，做出了一个非常艰难的决定，“好吧，你跟着我。不过，进了拍卖场，自己找一个角落去，离我远一点，也不要和我表现的太过于的亲密。能做到就带你去，不能够做到你就老老实实的给我待在这里。”

　　“好，我能做到。”苏山想也没有想就答应了。至于到底怎么想的，那只有他自己知道的了。

　　叶皇也觉得苏山答应的太过于的干脆了，有些的怀疑。但是也拿不出什么反驳苏山的话来了，只有带着苏山出门了。

　　这一次，苏山走的前面，叶皇在后面远远的吊着，能够看到苏山周围的情况，也有足够的距离。其实，这么做挺傻的，叶皇与苏山一起出现这么多天了，都知道两人的关系好。

　　但是拉开距离，也是有好处。至少，要攻击肯定是先攻击叶皇的，苏山不在周围，处境会好一些的。


第938章 断剑！

　　等到叶皇他们到了拍卖场的时候，门口已经是人山人海的了，很多人都在排队往里面走去。当然，也有一些实力强大的，直接是向着队伍的最前方走去。因此，这排了半天的队，并不见队伍有移动的。这些弱者，都是敢怒不敢言。

　　苏山的个子小，在人群中快速的向前挤去。不少的人都是心中愤怒，想要出手，但是瞬间感觉全身冰冷，果断的任由苏山前去了。苏山的手中拿着给叶皇的特殊的牌子，能够直接进去的。走到了门口，手中的牌子一晃，然后守门的人直接的就放行了。

　　叶皇远远的吊着，同样的是没有排队的打算的。身体周围，自然的是有一层的气盾挡着的，叶皇只管往前面走，人群自然是被叶皇给挤出来了一条的通道。

　　大家看到是叶皇来了，是更加的果断的闭嘴了，甚至主动的让开了一些，怕叶皇觉得不够的宽敞。

　　叶皇直接的走到了最前方，没有停留，也没有多余的动作。门口的两个人有些的犹豫，最后还是装作没有看到。

　　在叶皇快要跨进门的时候，突然间顿住了，回身往人群中的几个方向看了一眼，嘴角够了出一抹笑容，然后转身大步的走进去了。

　　两个守门的都是一脸的骇然，之前叶皇也没有什么特别的动作。但是转身之后，明显的是有些气息的施放的，让他们两个瞬间感觉如坠冰窟，全身冰冷而僵硬。这感觉直到叶皇消失了很久之后，这才有所好转。

　　拍卖场内的情况大同小异，分普通的座位和包厢。普通的座位就是一大群人在一个大厅中。单独的在大厅的周围。

　　场主是早就等在入口处的了，就在等着叶皇的到来。想要给叶皇亲自的安排一个包厢。不过，叶皇拒绝了。在大厅中找了一个角落的位置坐下，要了一身的黑袍，略微的宽大，把整个的身体都笼罩了起来了。

　　不过，叶皇在场主要离开的时候，吩咐了他给苏山单独的准备一个安全的单独的包间。对于这个要求，场主没有理由拒绝。

　　等到叶皇坐下来的时候，大厅中已经是快要坐满了的。原本以为穿上黑袍隐藏身份是他自己临时想到的。结果发现，场中百分之九十的样子，都是一身黑袍笼罩了全身。

　　叶皇愣了一下，然后就释然了。这样也好，不容易暴露。想想也是，城中都不是什么善类。这竞价的时候，肯定是要露一些老底的。这么明着来，不就是被别人给完全的看清楚了的么。事后等着别人找上门的啊？

　　叶皇那微弱的元力微微的鼓荡，黑袍瞬间的是充实了起来，叶皇完全的藏在了其中，别人看不出叶皇的身材特征了。

　　“大家好，很高兴又与大家见面了，我是拍卖场的拍卖师——小旭。想来，不少的人都是认识我的了，我就不做过多的自我介绍了。”灯光暗了下来，只有一束强光照射在了舞台的正中央。一个二八佳人款款走来，身材火爆，声音动听，作着简短的自我介绍。

　　叶皇预料中的什么口哨声与起哄的声音，反而是一种都没有听到。这真的是让叶皇愣了一下。这群恶棍，怎么这个时候比那些正经人还要正经了。叶皇参加的几次的拍卖会，哪一次有美艳的拍卖师出来不会博取一阵欢呼声什么的。

　　叶皇略微一想然后就回过神来。都是为了掩藏身份，自然是少说多看，看到自己满意的再拍卖的了。这说太多，不就容易暴露自己的身份的么。

　　“今天这次拍卖会，肯定是会被载入靠山城的历史中的。因为，今天居然有安神花拍卖，还一次就是三朵。而且，这三朵的品阶都是想当的高。要是吃了之后，说不定立马突破几个境界也是可能的。要是小旭我有钱，都直接联系卖家私下的就买走了。”对于这安静的场面，小旭早就已经是经历过的了。也不在意，简单的说了几句，算是开场白了。

　　拍卖会就这么的平淡的开始了，在平淡中进行。大家都非常的谨慎，并没有多说什么。满意的就开口竞拍，不满意的或者是价格太高的就直接的放弃。

　　叶皇看的是昏昏欲睡的，索性的闭上了双眼养神。在这个场中的全部不是好说话的人，也没有人做那肆无忌惮的用神识探查四周的举动。叶皇觉得甚是无趣，这都快要睡着了。

　　“下面的拍卖品，是一把长剑，有些的断裂破碎了。但是长剑非常的锋利，可以说的上是无坚不摧的。小旭可以这么说，这长剑，不比安神花的作用低。只是残破的剑身，很多的铭文都破坏了，真的是太可惜了。”拍卖会进行的差不多了，已经算是接近尾声了。叶皇本来就差不多的要回神了，又听到了这样的一句话。

　　叶皇觉得有趣，这什么破剑，都能够娉美安神花的。在叶皇这个见多识广的人开来，这安神花都近乎是无价的。要是放在以前的那个世界，一定是会让大家争抢的。

　　司仪很快的端上来了一个用红布盖着的托盘，放在了拍卖台上之后，转身离去了。

　　“我也不给大家卖关子了，因为大家的时间都宝贵，这之后还有重头戏，就是那安神花。请看！”小旭真的没有卖关子，直接的是一把掀开了那红布。

　　叶皇也是被那一番的说辞给吸引了，眼睛向着那拍卖台上看去。随着红布的掀开，内部的东西就显露了出来了。

　　那是一般暗淡的长剑，通体是金色的，但是并没有什么的光彩，看起来就像是一块废铁。长剑是从中间断裂的，只有剑柄和小半截的剑身，剑尖并不存在。

　　叶皇忽略的看了一眼，但是真的没有看出来有什么特别的地方。心中还在奇怪，这么大的一个拍卖场，不应该犯这么的低级的错误的啊。

　　仔细看下去，叶皇的身体巨震！


第939章 我要定了！

　　叶皇的心中有些激动了，真的没有想到，在这个地方居然能够见到它。

　　“这把长剑，就这么的来看的话，真的是太普通了一些的了。起初，我都不相信这把剑这么的神奇，现在我就来给大家掩饰一下。”小旭知道，这把剑光看外表的话，真的是没有什么说服力的。

　　一手拿着一块建造城墙的黑石，这种石头非常的坚硬，能够堪比普通的铁块。一手拿着断剑。

　　轻飘飘的举起来，然后又轻飘飘的落下去。像是切豆腐一样，完全不用力，那黑石直接的就被切成了两半，切口无比的平滑。

　　然后小旭又拿起来了一块较大的黑石，就像是削萝卜一样。一块块的黑石片就飞向了拍卖席。不少的人都是伸手接住，认真的观察了一下，确实是平滑无比，没有一丝的割手的感觉。

　　“当然，也有人说我这黑石是之前做了手脚的。那么，有谁有宝剑给小旭实验一下的。先说好了，可不会陪的哟。”小旭一脸的笑容，让人看起来很是舒服。

　　在话音刚落的时候，一把长剑从拍卖席上飞了起来。有淡淡的元力缭绕，看起来很是不凡。虽然不是顶尖的神兵，但是也不会太差了。

　　小旭伸手抓住了长剑，右手中的断剑直接砍向了那还带着剑鞘的长剑。

　　“锵”一声轻响，断剑力劈而过，带鞘的长剑前半截掉落在了地上，发出了一连串的嗡鸣的声响。

　　卖场中的人，明显的是倒吸了一口凉气。这么一把剑，明显的是破碎的差不多的了。剑身上的铭文什么的都暗淡了，那才是一把长剑的根本。但是居然还有这么强大的攻击力，真难想象这把长剑完整的时候会是什么个样子的。

　　对于这些，叶皇是一点都不吃惊的。因为，在之前，叶皇就认出来了这把长剑。那剑身上的铭文，那些图案，叶皇全部都无比的熟悉。

　　断裂的长剑，剩下来的，是半个世间万物的雕刻。因为那把剑，正是破碎了的人皇剑。

　　这把长剑，跟随了叶皇那么长的时间了。与叶皇一起战败了多少次的对手，叶皇自然是对人皇剑无比的熟悉的了。

　　前世，在最后的一次战斗中，人皇剑终于是折断在了叶皇的手中了。之后，叶皇遇到了天大的麻烦，也没有办法去收取断裂的人皇剑。然后莫名其妙的到了这个世界来了，自然是没有办法去收取的了。

　　但是，没有想到这半截的人皇剑，居然在这个时候出现了。这真的是天意啊。叶皇正好是差一件称手的兵器的。虽然这人皇剑断裂了，但是对于叶皇来说，只要坚固，只要锋利就足够了。接下来面对那大杀器，叶皇就有把握的多的了。

　　最重要的是，这把长剑对于叶皇来说是有特殊的意义的，不管怎么样都要拿到手。

　　“好了，现在大家都知道了这把长剑的特性了，我们开始竞拍吧。”小旭收起了断剑，重新的放回了托盘上。至于那被斩断失去了作用的神剑，直接的就被小旭给丢到了一边了。

　　“黄金万两！”

　　小旭的话音刚落，就立马的有人出价了。这长剑，就算是不完整的，也完全是神剑，比其他的神兵要厉害的多了。

　　“黄金万两你就想要拿走这长剑，简直就是在做梦。十万两！”

　　“十万两，简直是在说笑。这些凡俗之物也配用来玷污这长剑。顶尖的功法一本！”

　　“一本顶尖的功法，好大的手笔啊。我出一整套，修炼的功法和攻击的技法以及配套的身法。”

　　“……”

　　识货的还是不少的，都看出来了这把长剑的价值。就算是铭文不见了大半，但是太锋利了。在对决中斩断了对手的兵器，应该不是难事。对手一旦是失去了兵器，自己的手中还有半截神剑，一样的是优势。

　　因此，竞价很是激烈，都没有停下来过。都不用小旭在中间调节气氛，大家都自然而然的把这个价格给抬高了的。

　　“这长剑我们要了。给神城一座，保你一世的荣华富贵。”一个声音淡淡地说道，听起来很是平静。

　　在这个声音出现的一瞬间，整个的拍卖场都是瞬间的安静了下来。从极其的喧闹，一瞬间变得非常的安静。

　　因为，这个价格真的是太诱人的了，诱人的所有人眼红的。而且，大部分人都觉得这有些的不值。这长剑虽然逆天，但是还是抵不上一座神城的啊。

　　叶皇一愣，没有想到还有人这么的大手笔。这应该是看出来了神剑的特性的了，不然怎么会一次性加价这么的多。

　　“朋友，这神城可不是说给就给的。你要知道，只有那仙域中的仙王才能够有这样的决定的。”沉默了片刻，有人阴恻恻地说道。要是对方是捣乱的，大家可以一起上。击杀冒充仙域使者的人，是能够有不错的奖赏的。

　　“哼，我们既然这么地说。那自然是拿得出手的了。”一个身穿黑袍的人站了起来，手中举着一块金色的令牌，在这个漆黑的拍卖场中无比的耀眼，有一种特殊的神韵。

　　“没错，是仙王的金龙令。”有人眼尖，看出来了那令牌上的花纹，开口惊呼着。

　　金龙令没有人敢冒充的，一旦发现了那就是不死不休，是株连九族的重罪。对方敢在这个场合拿出来，那自然是真的了。而且，这令牌上还有一种特殊的力量在流转，都是做不得假的。

　　“现在，还有人要争夺的么。”那黑袍人震慑住了所有的人，然后环顾四周，淡淡地说道。

　　叶皇这个时候突然窜了起来，一跃就到了那拍卖台上。身体上的黑袍在半空中的时候，就被叶皇鼓荡的气息给炸裂开来了，化作碎片飘飘洒洒的飞舞着。

　　“金龙令算什么，一座城池算什么。这把断剑我要定了。”叶皇伸手一吸，那断剑就到了叶皇的手中。本来暗淡的剑身闪过一道金光，有恐怖的气息一闪而逝。


第940章 清场！

　　这突然出现的变故，惊住了所有人。没有人想到，居然会发生这样的事情。

　　但是，看到那台子上的是叶皇，大家又都安静了下来。甚至，那场主都是隐晦的挥了挥手，本来都已经冲出来了的护卫又隐藏在了黑暗中。

　　要是别人这么做，恐怕会立马的被撕扯成为碎片。但是这么做的，居然是叶皇。最近风头正劲的叶皇。

　　如果说，以前关于叶皇的一切都是传闻。那么，现在的传闻就变成了现实，而且，比传闻更加的可怕。

　　叶皇的身体的气息是不加掩饰的，肆无忌惮的在肆掠着。那身体周围只有淡淡的两阶的元力在波动，但是叶皇整个人的气息，却是这么的可怕，就像是一个顶天立地的巨人一样。

　　对方给出了令牌，许下了承诺，身份已经是呼之欲出的了。已经是没有人敢与他们争夺的了。但是，在这个时候，叶皇居然敢虎口拔牙。这是不知道对方的可怕，还是对自己的实力有绝对的自信的呢。

　　“朋友，我也不让你吃亏。之后的三朵安神花都是我出手的。就不拍卖了，直接与你交换可好。算起来，也真的不算是吃亏的。给你神城，你能够搭理的过来么，还不是受到他们的控制，不过是推出来站在台前的一个木偶罢了。”叶皇淡淡地说道，虽然不知道是谁，但是想来那断剑的卖家就在这拍卖场中的。

　　“果然是你。上次居然让你给跑掉了，这一次，看你还怎么跑。”叶皇的气息不加掩饰，而且又给出了安神花。这让对方确认了叶皇的身份。

　　“我也想要说一句果然是你。上一次是你们有备而来，这一次，我看你们怎么活命。”叶皇也是淡淡地说道，声音无比的冷冽，就像是冷刀子在摩擦一样。

　　其他的人都是莫名其妙的，这两人说话完全就让人听不懂，不知道到底是在说什么。不过，双方想来是早就有矛盾了。叶皇在这个时候出来捣乱，那也是说的过去的了。

　　但是，还是有少部分的头脑灵光的人，都是脸色大变。想到了最近闹得沸沸扬扬的那件事情，又想到了仙域那个庞大的势力，一瞬间脸色煞白。

　　前段时间，那件事情他们可是不少议论的。说了不少难听的话。但是，那件事情要是与仙域扯上了关系的话，就有些的头疼了。

　　对方既然做的这么的隐蔽，肯定就是不想让人知道的。大家这么的议论纷纷的，还在说坏话。对方的走狗就在同一个城池中，要是被听了过去了，那就麻烦大了。

　　细想起来，这些年也是发生了不少的血腥的事件的。而且，都隐隐的是指向了仙域的。不过，最后都没有办法证实。都不相信，那个庞大的仙域，做事情会这么的偷偷摸摸的。

　　但是，今天出现了这样的情况，显然就是证实了这些事情了。大家都没有明说，但是已经是暴露了很多的问题出来了的。

　　现在，叶皇这个突然出现的强大的人居然与仙域有着千丝万缕的联系，而且都是一些不好的因果。他们夹在双方的中间，显得有些的坐立不安的了。

　　这两方，都不是什么好应对的角色。叶皇的实力太强大，在这个时候那气息压制的所有人都要喘不过气来。另外一方虽然此时是处在弱势的，但是来自那个庞大的仙域，没有人能够小看他们。

　　听他们的口气，之前就已经是交手过的了。而且，叶皇明显的是受伤了的。这让大家都是一愣，这些人都不简单。可能带着什么厉害的法器，故意来针对叶皇来的了。

　　恐怕，这安神花就是叶皇为了吸引对方故意的拿出来的吧。现在大家肠子都悔青了，这与安神花有关的村子刚刚被屠村了，没事儿来参加这个什么安神花的拍卖会干什么。

　　“好了，无关的人员都退场，要是留下来伤了死了，那就不关我的事情了。”叶皇手握人皇剑，有了一种回到了前世的感觉了。“出手这断剑的卖家，可以去找场主索要三朵安神花。至于场主想要，你可以匀一朵给他。”

　　叶皇口中淡淡地说道，一点都没有把那所谓的仙域的人给放在眼里，直接开始清场了。

　　这些人原本就是想要走了的，听到叶皇这么说，哪里还有呆在这里的心思赶紧的起身向着出口出跑去。

　　角落处走出来了数个人影，缓缓的向着举着令牌的人靠近。叶皇知道，这些就是那些骑兵，故意的分散开来了，不是那么的引人注意。

　　双方彼此的注视着，都没有多余的动作，任由那些竞拍的人从双方的中间跑过去。

　　拍卖场中很快的就是安静了下来了，只有叶皇与那一群骑士对立。小旭与拍卖场的场主也是早级离开了。生怕走慢了，牵扯了进去就不好了。

　　但是，叶皇并没有看到苏山的身影，这让叶皇有些不放心，这钻牛角尖的孩子，天知道会不会突然冲出来乱来。那会让叶皇非常的被动的。

　　“本来我们在这个城池中休养一阵子就会回去复命了的。没有想到，在我们已经有了回去受到处罚的心思的时候。你居然跑出来了。在听到说有安神花拍卖的时候，我就已经是猜测到了的。真没有想到，你的胆子这么的大，居然敢主动的招惹我们。不过，我很好奇，你是怎么确定我们就在城中的。”为首一人缓缓的收起来了手中的那所谓的金龙令，淡淡地说道。

　　“你们算什么东西，还故意的往自己的脸上贴金，还说我来招惹你们。纠正一下，是我引诱你们出来，方便我猎杀你们。城中的战马肉可不是很多的。就像是你们说的那样，在这里休养，准确的说是在这里疗伤。我对自己的战斗力很有信心，算准了你们伤还没有彻底的好，应该还在城中。”叶皇也没有什么隐瞒的，直接是把自己的分析给说出来了。


第941章 杀！

　　到了现在，双方已经是不需要多说的了。叶皇是铁了心的要今天除掉他们。对方也是急于除掉叶皇，然后回去复命。

　　“嗡”一道璀璨的剑光闪过，在空中留下来了一道血红，把整个的天地都像是隔成了两半，而那剑光，就是那天地的分割线。

　　叶皇早就防备着对方这一手的了，全神贯注的叶皇，自然是第一时间就发现了。虽然再次面对这杀剑还是觉得无比的棘手，但是叶皇也没有了初次遇到时候的慌乱的了。

　　自由淡淡的元力包裹，人皇剑也是残破的，没有什么光华璀璨。一把看起来古迹斑斑只有暗淡的光辉的断剑，向着那璀璨的剑光斩去。

　　“锵”的一声轻响，两把神剑相交，天空中出现了一幅幅奇怪的画面。有仙凰在飞舞，有鲲鹏在鱼跃冲天，还有各种野兽的虚影。

　　那杀剑被叶皇砍飞了回去，叶皇也是倒退了几步。手中的长剑在微微的颤抖，这不是叶皇的手在抖动，完全就是人皇剑的本能的反映。

　　叶皇的眼中闪烁着惊疑不定的神色，刚刚两把长剑撞击的时候，叶皇可是感觉到了一些奇怪的气机。两把长剑，代表的完全不同。但是，在那撞击在了一起的时候，居然有了淡淡的联系，有部分交融了。

　　正是对方手中的长剑的部分的气机激活补充了一些人皇剑，人皇剑才再次有了一些的异动的。

　　“果然是这把剑，赶紧的交出来，然后我们给你一个全尸。这是属于我们伟大的仙王的。”之间两把长剑碰撞产生的异象，不仅是叶皇看到了，在拍卖场中的对手一样的是看到了的。对方开口大吼，想要让叶皇把人皇剑给交出去。

　　“放你娘的狗屁。”叶皇直接开口大骂了一句。对方还真的是够无耻的啊。当着自己的面，说这把人皇剑是对方的。那自己以前拿在手中的是什么，破铜烂铁啊。

　　至于对方口中的留什么全尸之类的话，直接就被叶皇给无视掉了。在叶皇看来，这完全就是一句不可能的废话。

　　“执迷不悟，这样把你给搅碎，一样的是可以拿到我们想要的东西的。”骑兵淡淡的说了一句，然后不再理会叶皇。

　　一个个的都走到了为首的骑兵的身后，一个个的身后直接按在了对方的后背之上，然后把体内的元力一层一层的导入到了为首的骑兵的身上。

　　这些骑兵的修为，远远不如之前那当头的。不过，之前那头儿被叶皇给弄死了。现在这个，应该是临时选出来的。修为不足以催动杀剑爆发，只有靠大家的合力了。

　　这样一来，有好有坏。好的是大家的合力，那力量是要远远的超过上一个的当头的人的，能够叶皇带来更大的威胁。

　　但是，差的是，原本的是有人数上的优势的。这么一来，自行的斩断了自己的优势。叶皇只需要正面的与他们较量就可以了，完全就不用担心突然跑出来一个两个人的搞破坏的了。

　　“好好好，这样也好，不免得你们乱跑。让小爷我一剑劈了你们。”叶皇哈哈大笑，提着长剑大步向前冲去。

　　“哼！谁欺负谁，还说不定。”骑兵们冷哼了一声，斜地里突然冲出一道剑光，向着叶皇刺了过去。

　　这杀道之剑果然诡异，之前叶皇完全就没有感觉到任何的气息。居然就到了自己的身侧了。好在，身体对这种气息有一种近乎是本能的反应，淡淡的金光闪过，叶皇再次的把杀剑给劈飞了出去了。

　　在对方的控制之下，杀剑越来越飘逸，剑气更加的凌厉，已经是让叶皇有些看不清楚的了。不过，身体非常的敏感，能够在一次次的危急中化险为夷。

　　虽然处境非常的危险，但是叶皇一点的都不慌乱。杀剑不是对方的，并没有认他们其中的一人为主。想要催动这样的杀剑，想来消耗是非常的大的。而且，还非常的勉强。要是这样的长剑在叶皇的手中，分分钟的就能够劈死对方的了。怎么可能拖延到现在。

　　果然，久攻不下，对方不断是心理上还是元力上的压力都相当的大的。叶皇看似无比的凶险，但是次次都能够化险为夷。

　　手中的断剑虽然光芒暗淡，就像是一块废铁，但是并不惧怕与杀剑对碰。那恐怖的杀气什么的，都没有直接的与叶皇接触。直接就被这半截人皇剑给挡住了。

　　所以，叶皇比起上次用双拳硬接杀剑要轻松了不少的了。

　　突然那本来就凌乱的叶皇看不懂的剑势变得更加的凌乱了。叶皇抓住了一个空档，直接一剑劈飞了呢杀剑。

　　脚下接连的几次助跑点地，纵身向着那骑兵飞了过去。

　　双手合握，半截人皇剑在叶皇的手中高举，断裂的剑刃上冲出来了长长的剑气代替了剑尖的位置。

　　“死！”叶皇大吼了一声，重重的向着下方劈砍了过去。

　　原本没有剑气与元力的，强行的勾动了天地的大道，这才有了这势大力沉的一击。

　　骑兵长龙在苦苦的支撑，地面早就已经是裂开了，分开向了两边。竞拍席被叶皇这还没有落下去的一剑给彻底的毁坏了。

　　关键时候，一把杀剑剑气磅礴，挡在了叶皇的剑下，硬接了这一剑。

　　“锵”的一声巨响，叶皇被崩飞了出去，重重的撞击在了拍卖台子上。而那杀剑，也是哀鸣了一声，被叶皇给打出了拍卖场。

　　能够听到拍卖场外面传来了一阵惊呼与喝骂，还有人哀号。应该是有人受伤了，不过，叶皇可管不了这么多了。

　　接下了叶皇的一击，那骑兵们的元力也是突然一滞，消耗的太大，一时间难以运转自身的元力的了。

　　此时，一个漆黑的地下通道中，一个小小的身影在慢慢的爬行。地面上的晃动不断，抖落下来不少的灰尘。少年一边吐出口中的灰尘，一边继续的前进。双眼中有兴奋，还有仇恨的光芒在交替的闪烁。


第942章 爆菊！

　　一群骑兵再也没有了之前的神采飞扬了，全部都瘫倒在了地上，身体还在不由自主的颤抖着，这是元力使用过度产生的后遗症。

　　“啧啧啧，你们真的是太弱了。当初要是手中的长剑在手，怎么会被你们给逼退，怎么会让你们屠村。你们，真的是可恨啊。”叶皇一点的问题都没有，直接不过是受到的反作用力太大，空中没有地方借力，这才摔倒得。

　　“你不要过来，我们是仙域的使者，你杀了我们会有大麻烦的。”看到叶皇缓缓的走过来，骑兵慌了，赶紧开口恐吓着叶皇。

　　“啧啧啧，仙域啊。我好怕啊。我最受不得别人的威胁了。受到了威胁我就会生气，我生气了，就会乱杀人，你说怎么办呢。”叶皇一脸的嘲讽，要是害怕什么仙域，之前早就退走了，怎么可能等到现在。

　　叶皇感觉很是无趣，还真是虎落平阳被犬欺啊。这些阿猫阿狗的，带着一把针对自己的长剑，就能够把自己给逼迫成这个样子的。

　　“这不是威胁，你一旦是杀了我们，那就与我们仙域是不死不休的局面了。你不能杀我们。”看到叶皇并没有被吓住，继续的往前走，骑兵们差点被吓哭了。

　　死亡不是很可怕，但是可怕的是等待死亡的时候的啊。叶皇好像是故意的，走路有一种特殊的频率，每一脚都像是踩在了他们的心田之上。

　　“哎哟，多谢你们提醒啊。可是，之前我就已经是杀了你们一个头儿的了，这怎么办呢。我看，还是把你们全杀掉，这样以来就没有人回去复命的了。”叶皇调戏着对方，并没有一点的心理上的波动。“杀了你们，仙域会和我不死不休。但是你们杀了我的人，我也一样会与你们不死不休。算起来，好像还是你们先招惹我的吧。我很好奇，这是为什么。你们又是怎么知道我的存在的。”

　　叶皇心里还是有疑惑的，自己不过是在这个世界几年的时间罢了。而且，都没有做出什么惊人的举动出来，也没有怎么的与外界的人接触，更加不可能招惹到了什么敌人。怎么对方就带着针对自己的东西，先找上门来了。

　　“仙王是万能的，他是无所不知的。”骑士大声的吼着，驱散自己心中的恐惧。

　　叶皇已经是走到了为首的骑士的身前的了，脚尖轻轻的一勾，一块破碎的木板就飞了起来，被叶皇一把抓在了左手中。

　　“说人话。”叶皇手中的木板结结实实的抽在了那骑士的脸部，虽然看不清楚黑袍之下的脸。但是有一颗沾染着血丝的牙齿飞了出来。

　　“我也不知道，我们都是听命行事的。这么重要的事情，仙王怎么可能会告诉我们呢。在我们出发之前，都是莫名其妙的。”骑士含糊不清地说道，不知道是不是嘴巴被叶皇给打歪了。

　　“嗯？”叶皇听了等于没有听，有些不开心，手中的木板再次的移动了一些。

　　“我说，我说，别打脸。仙王与这个世界有特殊的感应，能够感应这个世界上的一切。几年前的一天仙王就突然心绪不宁的样子了。最会推断出来祸根在那无限山外，然后就让我们来了。”骑士崩溃了，这小子是什么怪物。

　　年纪不大，战斗力强悍，脾气不好。而且，折磨人很是有一套的。之前打他的那一下，并没有多重的伤，但是能够让人痛的死去活来的。不仅是半张脸针扎一样的，脑袋都是要裂开了一样。

　　叶皇一愣，对方一定是感悟到了这个不完整的世界的本源了，不然怎么可能会这么的感应到自己的存在。对于这个世界来说，叶皇应该是一个异数的。对方应该是感觉到了威胁，这才针对叶皇的。

　　看到叶皇思考，不知道在想些什么，骑士也是不敢打扰，大气都不敢出一下的。场面一瞬间变得有些怪异的安静了起来。

　　“嗷唔……”突然，骑兵长龙最后排传来了一声怪叫。一个本来就像是一团烂泥一样瘫软在了地上的骑兵一声怪叫中冲天而起，正好是向着叶皇这个方向扑了过来。

　　叶皇一愣，佩服这个骑兵的胆子大，这个样子都还想要还手的。不过，这姿势真的是奇怪了一些。骑兵脑袋在前，双手在后，准确的说是捂着自己的屁股。

　　叶皇想也不想的，直接高高的抬起来了一条腿，然后重重的踏了下去，正好是一脚把那骑兵给踩在了地上。

　　骑兵挣扎了几下，然后彻底的没气了。已然是被叶皇一脚给踩死了。

　　骑兵们都没有多说什么就好象是什么都没有看到一样。这个时候叶皇占据了绝对的优势。这个同伴还想不开主动的向着叶皇冲了过去，这不是找死的么。

　　叶皇仔细的看了一下，发现了有些的不对。这骑兵的屁股明显的是有大量的血液在向外流动的。这伤口不是叶皇弄出来的，应该是在这之前，那一声惨叫的同时就已经这样了。

　　“嗷唔……”第二个骑兵再次的飞了起来。想来是与了第一个的先见之明，虽然是突然飞起来的，但是并没有冲向叶皇，不然被叶皇以为是攻击的一脚给踩死了就麻烦大了。

　　“少年，要杀就杀，何必用这么阴险的招式玩弄我们。”其余的骑兵发现不对，都冲着叶皇怒吼着。要不是身体没有什么力量，体内也没有什么元力，真的就要来与叶皇拼命了。

　　“哼，杀你们，我还用不到找什么借口。玩弄你们，我也完全没有这个兴趣。现在，我奉劝你们坐好，要是现在有什么奇怪的举动，只会死的更快的。”叶皇淡淡地说道。但是，谁都没有发现，叶皇的嘴角微微的翘起，是有些的邪异的。眼睛中也闪烁着好笑的神色。

　　“小子，你这复仇也真的是太——奇怪了一点的吧。”叶皇小声的嘀咕着，但是没有人听到。


第943章 你去杀吧！

　　听了叶皇的话，剩下的骑兵都是惊疑不定的。但是叶皇好像真的是没有动手的。其余的兄弟又是为了什么惨叫的呢？

　　叶皇干脆的是退开了一些，好像是用这样的办法来证明，这真的是与自己没有任何的关系的。

　　只留下来了一群修士静静的等待着，听着身后的同伴发出一声声的惨叫，然后好像是瞬间的充满了力量一样的飞出去。不过，这飞翔的姿势也真的是太奇怪了一点的了。一个个的捂着屁股。

　　“嗷唔……”

　　“嗷唔……”

　　“嗷唔……”

　　惨叫声言非常的有节奏，中间隔着相同的时间。并没有因为叶皇的离开就停止的。

　　在这个异常安静的空间，显得更加的响亮，更加的诡异。

　　终于，身后的最后一个人也飞走了，发出的令人心碎的惨叫声让为首的骑兵身体都是狠狠的颤抖了一下。要不是真的没有一丝的力量，他早都要逃跑了，或者是直接挑战叶皇。这么的坐着不动等着灾难的来临真的是太麻烦的了。

　　不过，等了大半天的时间了，这都没有等到任何的悲惨的事情发生。为首的骑兵不但是没有放心的，反而是更加的害怕了。这等待的时间，才是最可怕的。而且，完全超出了之前的间隔时间，也就是说灾难随时都会发生的。这让骑兵一直绷紧了身体，心都快要崩溃了。

　　“砰”身后传来了一声轻响。骑兵是本能的身体一紧，但是并没有如其他的同伴那样身体充满了力量飞起来。

　　随后，身后传来了窸窸窣窣的声音，就像是有什么东西从地上爬起来了一样。

　　“妈的，前面怎么堵住了。”一个稚嫩的声音突兀的响起来了。

　　“是你！”骑兵微微的扭头，然后就看到了一个还算是熟悉的脸孔。

　　苏山这些天一直跟在叶皇的身后，大家自然是对他非常的熟悉的了。不过，一开始就没有把苏山当作是主要的目标。因为苏山的实力太弱了，完全称不上是敌人，是不入他们的法眼的。

　　“你对我的弟兄都做了什么，你这个魂淡，该死的弱者。”骑兵愤怒了，心中的对于未知的恐惧没有了，冲着苏山大吼着。

　　“真是吵死了。”苏山拍了怕自己一身的灰尘，然后一脚把骑兵给踢倒了。手中提着一根乌黑的细小的铁棍，一手按住了骑兵的身体，手中的小铁棍就想着骑兵的屁股上狠狠的刺了进去。

　　“嗷唔……”这一次的惨叫的声音格外的强烈，那剧痛之下产生的力量把苏山都给踢飞了出去了。

　　叶皇都是瞬间的夹紧了臀部，感觉隐隐的作痛。前世都是说自己是小魔鬼，但是与这个魂淡比起来，自己真的是弱爆了的啊。这才是他妈的小魔鬼的啊，这折磨人的手段，叶皇是拍马也赶不上的啊。

　　“你这个该死的小鬼，你居然敢这样的对我们。你会被整个的仙域追杀的。”骑兵很想要昏死过去的。但是屁股上插着那根铁棍，时时刻刻的都刺激着他，让他想要昏迷的想法都不能够成功。

　　“谁在乎，反正早就相当于死过的人了。”苏山满不在乎的爬了起来，然后捡起来了一根木棍，用力的在骑士的脑袋上敲了一下，直接就让骑士永远的闭嘴了。

　　“你怎么……怎么从那个地方出来的。”叶皇是一头的黑线，就相当于是看了一场闹剧一样。

　　叶皇是知道苏山没有走的，肯定就在暗中，等待着出手的机会。但是，叶皇没有想到，苏山会从地下钻出来，而且，这出场的方式真的是太霸气了一点的了。

　　“没有想到吧。进来的时候我就问了那包厢中的服务员，问他们遇到了危险会怎么办。他们告诉我说有秘道可以逃跑的。然后我就钻下来的，结果发现是能够通往前面的，然后我就爬过来了。”对于叶皇，苏山是没有一点的隐瞒的，反正这也不是什么秘密，叶皇想要知道稍微的探查一下就能够知道的了。

　　之后的事情，叶皇不用问也猜到了。拍卖场中的人全部都走光了，只有叶皇与这些死敌在对决。通过听声音辨认，能够大体的知道敌人的方向。

　　要是叶皇不敌，在关键的时候，苏山也是能够起到一点出其不意的作用的，帮叶皇分担一下。至于苏山能不能够活下来，苏山完全就没有考虑过的了。

　　但是发现叶皇是如此的强势，直接是打趴下来了一群的人了。苏山就升起来了报复的心理，直接把对方杀死难以泄恨。这先用找来的小铁棍用力的在别人的屁股上捅了一下，是非常的不错的。

　　在通道地下，听着上方的一个个的敌人发出凄厉的惨叫，苏山露出了会心的笑容。之前的受苦受累，弄了一身的尘土，也觉得非常的值得了。

　　“好了，你去把他们都杀了吧。”叶皇脚尖一挑，一把遗落下来的长剑就飞向了苏山。

　　这些骑士已经是完全的没有任何的价值了。因为叶皇已经是把自己想要知道的事情都了解的差不多的了。叶皇不知道的事情，想必这些骑兵也还接触不到。

　　杀这些人，叶皇也觉得没有什么兴趣。还不如交给苏山这个喜欢钻牛角尖的孩子去解决。

　　“好嘞！”苏山倒是觉得非常的开心，接过了长剑，然后就向着那分散在周围的骑士走去了。

　　不少的骑士，被苏山给扎了一个对穿的了，本来就虚弱的身体，变得更加的虚弱了。血液已经是流了一地的了。就算是苏山不去，这些人也会因为流血过多而亡的了。

　　叶皇转身去寻找那杀剑，此时的气息又全部的隐藏了起来了，还真的是不怎么好找的。

　　不过，没有了人去催动，这杀剑也只能够静静的躺在一边。叶皇透过手中的人皇剑去感应，还是很快的就找到了的。

　　叶皇嘿嘿一笑，伸出左手对着那杀剑就是一吸，杀剑颤抖着就想着叶皇飞了过来了。


第944章 飞走了！

　　杀剑明显的是很反感叶皇的气息的，就算是没有人为的控制，对叶皇的气息也是有本能的反应。

　　叶皇不管那被自己的气息给激发出来的一缕缕的杀气，直接的是抬手向着那杀剑抓了过去。杀剑震动的更加的剧烈了，让叶皇觉得掌心都有了刺痛的感觉。

　　直接用半截人皇剑压了上去，瞬间又出现了一幅幅的图画。这次明显的是非常了对立的两方的。虽然都是万兽，都是世间的花草树木。一边看起来是凌厉一些，杀气腾腾的。一边是温和一些，和风细雨的化解着一次次的冲击。

　　叶皇想要强行的把这杀剑给取到手，因为这与人皇剑有些许的联系，或许能够修补人皇剑让人皇剑跟上一层楼也说不定。还有就是，这是敌人的兵器，自己拿在手中不仅能够折损对方的面子，还能减弱对方的战斗力。

　　不过，叶皇给的压力大，这杀剑的防抗就越来越强烈。这真的是超过了叶皇的预料的了，同时也是更加的欢喜。看样子，这杀剑完全的爆发出来，应该是不弱于人皇剑的了。

　　但从就战斗力来说，甚至是超过了人皇剑的。杀气太足了，能够摧毁一切。单纯这杀气，就已经是超越了所有的顶尖的兵器的了。

　　不过，叶皇还是低估了这把杀剑的了。叶皇给的压力有多大，这杀剑的反抗就有多么的强烈。到了后来，那剑气已经是开始在乱冲的了，就像是一条条的怒龙一样。周围的空间，早就已经被割碎了。

　　叶皇已经是骑虎难下了，杀剑好像被激活了，有破空而去的兆头了。要是不用力的压制，直接就飞走了。但是压制了，叶皇也没有办法收取。这剑气，已经是能够伤到叶皇的了。

　　“嗡”整片的世界都出现了细微的波动，一股强大的气势冲出了那中央的仙域，不管是在这个大陆上的哪一个地方，都是能够清晰的感应到的。

　　一只洁白的像是玉石一样的大手，遮天蔽日的，在阳光的照射下，折射着绚丽的光芒。

　　打手的目标很是明确，直接的向着那拍卖场中抓了过去。大手还没有落下来，整个的靠山城就已经是被那气势给压塌了大半的了。

　　叶皇第一时间就感应到了那恐怖的气息的了，身体中的元力居然活跃了几分。对方已经是出手干预了，叶皇知道，这把长剑自己是拿不到手的了。

　　人皇剑不再压制那杀剑，用力的一下敲在了那杀剑的身上。让那本来就脱困飞走的杀剑，速度更快。

　　“噗”一声轻响，天空中洒落下来了大片的血雨，血雨成金色，有淡淡的馨香味。

　　在叶皇的“帮助”下，杀剑一瞬间是刺透了这只手掌的了。这算是双方的第一次的交手，叶皇直接就让对方见血了。

　　那手掌停顿了一下，杀剑瞬间的破空而去，但是手掌并没有收回，而是继续的向下落了下来。

　　叶皇感觉手中的人皇剑在微微的颤抖，对方居然想要从自己的受伤强行的抢东西。

　　“哼！”叶皇完全不掩饰自己的气息，重重的冷哼了一下，靠山城都是微微的颤抖了一下。

　　叶皇再次强行的勾动了天地大道，还有自己修炼的剑意。断裂的人皇剑上再次的出现了寸许长的剑芒。

　　一剑用力的向着天空劈砍了下去。虚空无声无息间就裂开了。那伸过来的手掌，从中指的之间，一直到手腕的部位，被叶皇给划拉出来了一道常常的口子，有更加多的血液掉落了出来。

　　第一次可以说是没有防备受伤的，这第二次，就完全是自找的了。那遮天蔽日的玉手终于是闪电般的退走了。唯有那洒落下来的血液，向大家讲诉了之前的一切的真实性。

　　叶皇沐浴在这金色的血液中，体内的血液也被点燃了，不断的沸腾，隆隆作响犹如雷鸣。那在血液中和血肉中的一些枷锁都被烧掉了，那断裂了的法则也被融合了一部分在一起。

　　叶皇觉得，自己好像元力的修为又有了一些的替身。对方的血液，居然对自己有疗伤的作用。上一世与人王的最后一战留下来的隐患，居然在缓缓的愈合。

　　可惜，对方掉落出来的血液比较的少，而且都不是精血。

　　叶皇觉得有些的遗憾，那掉落在身体上的血液很快的就燃烧了赶紧了，并没有丝毫的残余。其余的掉落在了地上的血液，也很快的失去了神性。

　　“你好了没有？”叶皇回头，向着那废墟中看去。

　　之前苏山躲在角落，而且掉落下来的大块的边角料都被叶皇给弄碎了，因此，苏山并没有受伤。

　　“好了好了，全部都咽下去了最后一口气了。”苏山像是一只猴子一样，快速的跳到了叶皇的身边。

　　之前叶皇在与杀剑纠缠的时候，耳朵边的惨叫声就没有停止过的。苏山完全是在折磨那些骑兵，一剑一剑的在对方的身体上削，要是实力够时间够的话叶皇不怀疑叶皇也会把对方给剁碎的。

　　叶皇没有想到苏山的戾气这么的重，但是什么都没有说，因为没有这个时间。

　　现在，这麻烦刚刚解决，叶皇就招呼苏山了。要是苏山还有继续的冲动，叶皇就可能要出手好好的教训他一顿的了。

　　好在，苏山还算是有克制，赶紧的停住了手上的动作，立马的跳了过来。

　　“哎呀呀，哎呀呀。叶皇你没有受到什么伤害吧。刚刚真的是吓死我了。”一个夸张的声音传了过来，然后一个身影快速的跑了过来。

　　叶皇一愣，然后看出来了。这个是拍卖场的场主。没有想到第一个跑过来的是他，也算是有魄力的吧。先没有关心自己的损失，而是关心叶皇的安危。

　　虽然，双方都知道这句话很废话。但是，人际关系，往往就是从一句废话开始的。

　　“没事，谢谢关心。不过，你这损失好像有点大了，对不住对不住。”别人这么的客气，叶皇也不是太过于的无情。


第945章 你们有没有意见！

　　叶皇知道，这个场主这个时候的心中肯定是在滴血的。这拍卖场不知道经营了多久，才有了今天的这个规模的。但是没有想到，全部都在今天毁于一旦了。

　　现在没有说出来，而是先关心叶皇有没有受伤，这就相当于是在告诉叶皇一些事情了。这个场主是支持叶皇的。

　　叶皇之前能够与那仙王过招，肯定是无比的强大的，显露出来了叶皇的恐怖的实力。

　　但是仙王对这个世界的统治已久了，大家在潜意思中，还是不敢忤逆他的。因此，在那大手退走了之后，在知道叶皇是与仙王在作对，还是没有几个人敢主动的上来的。

　　尽管心中已经是有了想巴结叶皇的念头的了，但是还是要考虑一下仙王的感受。

　　这个场主，胆量与魄力就比较的大的了。能够在这么短的时间中就做出决定，决定倒向叶皇这边，只能够说他的胆子大。

　　不过，这场主还是非常的聪明的。仙王的大腿谁都想要去抱的。但是仙王要给你机会啊。

　　叶皇就不一样了，叶皇是刚刚出现不久的。居然有能够与仙王一战的实力，这就足够的有一批的追随者的了。

　　最重要的是，仙王在仙域中真的就像是神仙一样的人物，大家都是接触不到的。但是叶皇不一样，是实实在在的站在大家的面前的，是大家都能够接触的。这完全就不一样了，明显的跟着叶皇好像是要有前途一些的。

　　还是崇拜以前的仙王，是能够安安稳稳的过一生的。但是这一生注定了是不会有什么太大的作为的。

　　跟着叶皇，虽然会被仙域的人给针对，但是这一生也多出了无数的可能性，可能会无比的精彩。

　　一些人也算是聪明，很快的就反应了过来了。之前还在鄙视这个场主太软弱了，太没有骨气了。别人都欺负你了，你还腆着脸上去让别人继续的给一拳。

　　但是，现在对他只有佩服。这决断的能力，怪不得是能够在这个靠山城中经营一个拍卖场的。

　　尽管大家都知道这是假的，是在作秀。但是人心都是肉长的，叶皇对这个场主肯定是会上心一些的。

　　“不好意思，刚刚没有守住手，弄出来的动静太大了。这也不能够让你白白的吃亏。这里还有几朵安神花，我完全没有用处，就全部的送给你了。要是你想要打理这个靠山城，我也是可以支持你的。当然，不要像现在这么的乱。”叶皇直接从怀中变戏法的一样，又掏出来了几朵安神花丢给了场主。

　　场主手忙脚乱的借住，但是没有立刻的收起来，而是噗通一声的跪倒在了地上：“谢谢叶皇的支持，我有能力管理好这个靠山城，保证不会像现在这么的乱。”

　　场主抑制不住自己心中的狂喜，以至于整个的身体都在微微的颤抖了。

　　其他的人也是一惊，叶皇的话他们也听到了，因为叶皇完全就没有丝毫的掩饰。

　　这，完全就是在夺仙王的地盘了的啊。虽然觉得震惊，但是没有人敢说什么，因为，现在的叶皇就是有这样的实力的。

　　“我觉得，现在的靠山城太乱了，想要找一个人来重新的规划一下，你们可有什么意见么？”叶皇声音提高了一些，这次不是对场主说的了。这一次，是对周围的围观的人说的了。

　　“我们没有任何的意见，同样的是认为现在的靠山城太乱了。”周围的人大声的吼着，不敢有丝毫的怠慢。叶皇发现，其中吼的最厉害的，就是当了几天自己的跟班的那个壮汉，让叶皇一头的黑线。

　　反正已经是暴露了，叶皇也没有急着离开，就在这靠山城停留了下来，思索一下对策。就这么的直接与那仙域对上了，叶皇觉得自己的准备还不够充分的。

　　虽然之前，叶皇就已经是想过了，要去那仙域走一趟的。势必的是会与对方有一些的交集，但是没有想到这交集发生的这么的快，这么的激烈，这么的快速。

　　这么一来，叶皇想要慢慢的打探这个世界的消息的想法就这么的落空了。这也是没有办法的事情。叶皇已经是直接出现在了对方的面前的了，对方肯定会对自己保持高度的关注，怎么可能让自己随便的在对方的世界中走来走去的呢。

　　而且，之前的交手，要是叶皇是占据下风的话，那对方肯定直接就真身扑杀过来了。

　　不过，在那交手的时候，虽然接触的时间很短，近乎只有一击的时间。但是在这一瞬间，叶皇是用了自己的全部的了。精气神都提升到了顶点，这才看出了那一剑。然后成功的震慑住了对方。让对方没有绝对的把握，这才没有直接来找叶皇的麻烦的。

　　就像是对方摸不透叶皇的实力一样的，叶皇一样的是摸不透对方的实力的。就是怕对方的实力是远远不止于此的，那样一来，叶皇现在绝对不是对手。至少要等到元力恢复了才可以的了。

　　不过，叶皇也不用太担心，死不了的。要是逼急了，直接点燃精血，绝对是能够让对方好看的了。

　　叶皇在想，怎么放对方的血出来。而且，要量足，足够到能够泡澡就好了。那样一来，用对方的精血为引子，说不定能够把自己的潜藏的实力都给逼出来的了。

　　当然了，叶皇留下来，也是需要给场主一个震慑的。既然让别人管理这里，怎么的都要等他把位置给坐好的了。

　　虽然一直没有打算在这个世界中停留多久的。但是什么时候能够回去，叶皇同样的是不知道的。把这里当作是大本营，一个休息落脚的地方，也是不错的。

　　而且，在别人的地盘上，强行的划分自己的领地，这也是非常的开心的事情，能膈应对方不是。

　　拒绝了场主想要挽留的意图，叶皇带着苏山直接的回了小店中。居住了这么长的时间的了，叶皇还是有一些的习惯的了。


第946章 叶皇你是个天才！

　　也许是老本行，已经是产生了感情的了。让这个场主成为靠山城的新城主之后，这货最初什么都没有干，而是调动关系把黑石拍卖场给修建起来了。当然，工钱是照付了。

　　就在叶皇觉得荒唐，考虑是不是要为自己的临时起意负责，换一个人选的时候。这货终于是开始办正事的了。

　　城中原本就有一套独特的管理条理的。不过，这些人全部都不服管教，很多都还非常的强大。这样以来，除了一些大家都共同遵守的，其他的就名存实亡了。

　　一条条的指令下达了下去，很快的就执行开了。不执行也没有办法啊，城中还有一个恐怖的小孩子坐镇，这一切都是他的意思。要是你认为有能够与他一战的实力的，你尽管反抗就好了。

　　有一点，叶皇觉得非常的有意思。那就是城中禁制私斗，据说是一个魁梧的汉子想出来的，举出来了林林总总的数十种例子，这才把那新城主给说服了。

　　不过，完全的不允许战斗，这完全就是不可能的事情。新规定是这样的：允许决斗解决私人恩怨，必须去城中的生死台才行，城中的其余的地方是不允许随意的战斗的。

　　这规定一出来，感谢新城主和叶皇的声音多了起来。毕竟，来这里的人都是强者，但是真正的厉害的就那么的几个的。其余的人还是提心吊胆的活着的。

　　但是又没有别的地方可以去的，出了这里，去其他的地方是会被通缉是会被追杀的。他们当中，也不全是杀人狂魔的。有很多的还是被迫的，或者是一时冲动犯下的错误。这些年受到的折磨已经是够了的。

　　逃到这里来，大家都一样，不用受谁的白眼，不用被谁指指点点的。但是前提是你能够活下去。

　　不过现在不一样了，终于是能够像一个正常人一样了，在这里获得新生。真的是从新开始自己的一生。

　　叶皇一开始就没有想过要把这些人都给弄死的。反正只要是存在，就是有他的道理的。铁血的把这些人都给杀掉，作用也不是太大。引这些人向善，这才是大本事。

　　反正，现在给了这些人希望了，至少是不会整天的提心吊胆的了。有了安全保障，这些人应该是会思考好好的活下去的了。不会天天防备着大家，不会天天向着怎么干掉对自己有威胁的人的了。

　　起初，叶皇还在关注这个事情的进度。虽然说是临时起意的，但是说出来了就要做到。然后发现自己一战之后的余威还在，大家都非常的配合。想来都知道自己除了靠山城就没有什么地方能够容身的了，而且这么一来对大家都是有好处的。响应是非常的激烈的。

　　叶皇就不关注这些了，时不时的上街去，随便拉一人问东问西的。被拉到的人起初战战兢兢的，以为是犯了什么错误，让叶皇不高兴的了，有些的拘谨。但是很快的就放松了下来了。因为叶皇完全就是在问问题，不涉及到其他的方面的。

　　这问的问题，也是非常的奇怪的，什么那仙域到底有什么东西？那仙域中有什么特别的？是不是美女特别的多？或者是问那仙王是什么样的？是不是特别的难看？性别和性取向？

　　三两句的谈话下来，看到叶皇没有什么架子，与普通人也是一样的没有什么特别的。然后被抓住的路人甲就开始变得活跃了起来，说话也变得流利了起来。

　　不过，叶皇问了很多的人。都是给不出太多的答案，甚至得到的有限的答案有些都是完全的不同的。

　　比如有人说仙王应该是男人。但是也有人说仙王是女人而且比较的丑，不然怎么这么多人都没有看到过，肯定是太丑了不好意思见人。

　　比如，有人说仙王是喜欢女人的，因为经过仙域惊鸿一瞥的女子都貌美无比。也有人说仙王喜欢男人，仙域中是仙兵仙将居多，各种型的都有。更有甚者，说仙王性别男爱好男，又说仙王性别女爱好女。

　　这些都听的叶皇无比的头疼，当场就要发怒了。不过，最后虽然忍住了，但是还是把被自己抓住了的人给赶走了。

　　被赶走了的人把这当作是莫大的荣誉。都吹嘘说，靠山城刚刚在重新的建设。叶皇这是在像他们征求意见，看看有什么地方是比较满意的，什么的地方是不足的，还有那些的地方需要改进的。

　　不过，这些人说的有些都彼此的冲突了。叶皇也就不去过问了，就当做是一件生活的调剂品了。

　　然后，叶皇发现，自己忙活了一阵子。故意的去听了一些路人甲乙丙丁的废话，结果得出来的结论全部都自相矛盾，自己还是什么都不知道。只是弄清楚了这个仙王的性别，大概是个男的吧。

　　不过，还是有一些的有用的消息。那就是说这个仙王，有限的几次显化神迹的时候，一直是杀气腾腾的。好像一直都便秘拉不出来，看到活蹦乱跳的人就嫉妒的样子。

　　这一点被叶皇给牢牢的记住了，然后联想了一下之前的短暂的接触，叶皇心中有了计较。这货肯定是修炼的功法非常的极端，比人王的功法更加的极端。

　　人王的杀机，是从霸道中来的。这个什么仙王的杀意，完全是为了杀戮而杀戮的。

　　叶皇突然灵机一动，要是多带一些那种东西，是不是能够有效的克制这个仙王的了。虽然不知道到底行不行，但是叶皇觉得理论上应该是可以的。

　　反正都与仙王是直接的对上的了。叶皇觉得，有必要的去准备一些的，这样去招惹那个仙王，也会有把握一些的了。

　　“叶皇，你真的是一个天才啊。”叶皇突然用力的一拍大腿，把坐在一边的苏山给吓了一条。

　　叶皇也不给苏山任何的解释，然后就自个儿的开心的笑了起来了。苏山发现，叶皇这笑容是无比的阴险的。


第947章 离开！

　　在靠山城发展的欣欣向荣的时候，这一天突然出现了一个非常重大的消息——叶皇要走了。

　　其实，这个什么欣欣向荣不过是半个月不到的样子罢了。是城中一系列的改革，弄的有些的乌烟瘴气的。

　　叶皇在这里真的是没有什么事情做的，然后才决定要离开了。要是没有那个什么仙王一直在不是太远的地方虎视眈眈的，叶皇是肯定不会这么快离开的。在这里吃得好喝的好，睡得也是马马虎虎的，叶皇舍得离开才怪了。

　　不过，叶皇恶意的想，那仙域中的仙王，这些日子想来没有了以往的那种一切尽在掌控的超然了，然后叶皇就觉得心中那淡淡的危机感不算是什么的了。

　　“叶皇，您慢走啊。”

　　“叶皇，您一定要尽快的回来啊。”

　　“亲，您一定要战胜那个仙王的啊。”

　　“亲，我们等着你干翻那仙王，带着我们统治这个世界的啊。”

　　叶皇要走了，这个消息真的是太劲爆了一点的了，很多人都是自发的出来送行。不管是抱着什么目的的，但现在就是叶皇这边的人了。叶皇过的好，他们肯定也是能够过的非常的不错的。要是叶皇过的不好，他们也是会跟着的倒霉的。

　　“哼……”一声重重的冷哼，从遥远的天际传来，声音滚滚像是闷雷。震的天空隆隆作响的。

　　叶皇知道，这个是那个什么仙王。这个世界太小了，所谓的一山不容二虎，叶皇在这里能够与他抗衡，说的话他稍微的认真一点就是能够听到的，自然是非常的不开心的了。听到这些人要干翻他，所以这个仙王适时的发出了自己的声音，表示不满。

　　“男的，是男的。你们听到了么。以前我就告诉叶皇，这个仙王是男的，但是你们就是不相信。”仙王一声的冷哼，大家都没有害怕，叶皇还在这里呢，有什么可怕的。这叶皇还没有任何的表示，手底下的人先开心起来了。不过，这讨论的话题，着实是让叶皇有些的丢脸的。

　　“你是说这个仙王是男的没有错，但是你还信誓旦旦的说这个仙王喜欢男人。还被你发现夜间在街角阴暗处与男的苟合。”立马的有人反驳了，把这货的下一部分话给说出来了。引来了一阵哈哈大笑的声音。

　　“哼……”再一次的冷哼声音响起来了，这一次的声音要重很多，让很多人的耳朵都是短暂的失聪了。显然这句话把仙王给激怒了。

　　“哼你老母，你再给我哼一声试试。老子立马的杀到你仙域去，反正你拿我没有什么办法。我虽然可能大概也拿你没有太大的办法。但是你家大业大，仙域那么大，老子去搞破坏心疼死你。”那仙王连续的两次重重的冷哼，把叶皇也是给激怒了。这他妈的是老子的地盘，你连续两次的把声音传过来算是个什么情况。

　　一道匹练划破了长空，向着叶皇冲了过来，是一道恐怖的剑气，杀意滔天。

　　叶皇用力的向前狠狠的拍了一掌，整个的空间都像是向前移动了一点，与那剑气撞击在了一起去了。剑气寸寸的瓦解，彻底的消失了。

　　“我警告你，够了啊。不然我改变注意，立马的掉头去你的地方。”叶皇也是开口警告，对方这挑衅让叶皇觉得非常的不爽。

　　果然，没有了任何的回应，对方是无声无息的来了，又无声无息的退走了。

　　“叶皇万岁，叶皇无敌！”

　　“叶皇万岁，叶皇无敌！”

　　“……”

　　不知道是谁带的头，一城的人跟着呐喊了起来了，声音震天响。这让他们太激动了，以往哪里敢这么的落仙王的面子的，那简直就是找死。

　　现在跟着叶皇，居然可以这么的扫仙王的面子。这一瞬间，他们觉得这个感觉是非常的不错的。因此，这呐喊的声音在不知不觉间就发生了变化，“干翻仙王……干翻仙王……”

　　“大家都很热情啊。放心吧，以后必定有一战，到时候开战让你们冲到前面，给你们干翻仙王的机会。”叶皇转头面对着大家，一脸的微笑，露出了一口的细碎的白牙。

　　“不用不用，我们在一边给叶皇你加油助威，欣赏你无敌的风采就够了。”众人连连摇头，看玩笑，直接去面对仙王，那不是找死的么。不是人人都是叶皇的啊。

　　在他们看来，叶皇就是派来收拾仙王的。不然，叶皇这么的年轻，怎么就有了与仙王一战的实力的了。这完全就是故意的针对的啊。

　　“把这靠山城给我好好的发展。我先走了，或许之后会直接去仙域。要是你们听到打的厉害，就带着弟兄们过来搞破坏。”叶皇摇了摇手，转身远去了。

　　“等一等，您刚刚招惹过那仙王。要是你走了之后，他把怒火发泄在我们的头上来了怎么办。”有人大声的开口问道。这个是关乎小命的事情，马虎不得。

　　“放心把，他不敢的。刚刚已经警告过他了，要是敢乱来，我就去他的仙域捣乱。”叶皇也是大声的回应着。

　　“但是，仙王要是一时间想不开，直接出手了怎么办？”有人还是不放心。之前叶皇是恐吓过对方，但要是对方不放在心上，直接出手他们就倒霉了啊。

　　“那你们也不会白死的。我去仙域帮你们杀回来。”叶皇想都没有想就开口了。

　　等到大家还想要询问的时候，叶皇已经是远去的了。

　　“哼……”靠山城的上空适时的响起了一声的冷哼，着实是吓了大家一条的。不过，心惊胆战的等了片刻，不见有什么不妥的，然后又把心给放回去的了。

　　叶皇之前那句话，虽然说是那么的说的。但是听起来怎么那么的别扭呢。完全就没有关心过他们一样。在不在都无所谓，反正叶皇会去捣乱的。在的话，就让大家去助威。不在了的话，就相当于是给大家报仇了。叶皇，应该就是这个意思的吧。


第948章 祭拜！

　　对于靠山城的人来说，叶皇来的是无比的突然。在一个闹剧一样的情景剧中，叶皇就这么的闪亮的登场了。之后的一段时间中，叶皇一样的是闪亮无比，简直就是耀眼的了。

　　对于靠山城的人来说，叶皇离开的也是无比的突然。在靠山城中一共也没有呆多长的时间，然后就这么的突然的离开了。

　　离开的真的是太突然了，没有告诉过任何一个人。要不是叶皇太过于的耀眼，人们或许真的都不知道叶皇今天会离开的。

　　对于靠山城的人来说，叶皇对他们来说真的是太特别了。短短的一段时间，叶皇就这么的改变了他们的命运。从原来的算是中立的派系，变成了叶皇这边的小喽啰，今后是尊容或者是人头落地全部都要看叶皇够不够强大的了。

　　现在这么的想起来，都觉得有些的荒唐。来的太突然了，大家都还没有准备好。就这么的莫名其妙的改变了。

　　不过，叶皇现在是真的走了。就像是叶皇说的那样，应该是不会回来的了。这里是他临时起意的结果，对他来说没有太大的价值了，自然是不会回来的了。说起来，对大家好像是有些的不负责任的样子的。

　　“咱们真的就这么的走了？”已经走出去了很远了，苏山回头望了望那靠山城的方向，在视线中已经是变得很模糊了，再远就看不到了。

　　“废话，这都出来了，你以为还有假的啊？”叶皇没有好气的翻了翻白眼，然后继续往前。

　　“你怎么不提前告诉我呢，我是你第一个追随者啊。也要告诉一下店家和老板娘的啊，对我们那么的好。”苏山抱怨着，抱怨叶皇的想做就做，抱怨叶皇都不提前的告诉自己一下的。

　　“你是想好好的再睡一觉。然后好好的吃一顿，走的时候还有店家他们准备好的一些美味的吃食可以拿的，你想的是这些的吧。要不，我们再回去，等几天再走？”叶皇毫不留情的戳破了，这个家伙想的什么，叶皇怎么可能会不知道的呢。那回头望靠山城的时候，明显的是有吞咽的细微的动静的。

　　“好，我就是这么的想的。出远门之前，一定要准备充足的嘛。”苏山非常的高兴，等的就是叶皇这句话。一开始就知道在靠山城不会长留，但是也要等享受过了才走的啊。这才刚刚的开始，然后就被叶皇给强行的带走了。

　　“好个屁。我记得某人刚刚去的时候，可是吓的不行的啊。害怕遇到什么坏人，害怕被人给拐卖了，害怕被人下毒了，害怕一些乱七八糟的。这怎么没过多久，就舍不得走了。觉得那里是天堂了啊？”叶皇冷哼了一声，直接吼了苏山一句。

　　“这不是没有见过世面的嘛，凡事多想一些总是没有错的嘛。”苏山嘀嘀咕咕地说道，看到叶皇的脸色不善，立马的改口了，“我们这怎么是来时候的方向啊？回村子？”

　　起先苏山没有特别的注意。现在算是看到了，这周围的一切都非常的熟悉，都是来的时候看到过的。

　　“嗯，直接出手的敌人已经算是全部的杀死了。可以回来祭拜一下。我带一点的东西，然后我们再走。”叶皇回来主要是去带走一样东西的，祭拜都是次要的。因为，在叶皇看来，不除掉那仙王就不算是报仇。不过，都已经是回来了，而且确实是把直接动手的人都给杀死了的，不祭拜一下，也是说不过去的了。

　　这一次，苏山是真的不闹了，一瞬间的就安静了下来了。叶皇松了一口气，之前苏山虽然不说话，但是那时不时的看向自己的幽怨的眼神，让叶皇还是有些的吃不消的。

　　村子很快的就在眼前出现了，叶皇也是变得沉默了许多。本来村子中的人生活的很幸福的，结果完全是因为自己，遭受了灭顶之灾。存在了不知道多久了的村子，就这么的说灭了就灭了，真的很难让人接受。

　　回想起自己还在这里生活了近五年的样子，叶皇觉得就像是在做梦一样，一切的变得都非常的不真实。

　　因为走的时候是一把火给烧掉了的。村子全部变成了灰烬。只有一些大大的木头柱子没有被彻底的烧尽，不过也烤的漆黑保持了不朽，立在原地。其余的都没有了。

　　原本的村子的范围，如今是长出来了茂密的野草，遮盖住了过去的一切。一切的充满了生机，好像那炼狱般的场景完全就没有出现过一样。

　　但是，那遮盖掉的只是外界的一切，遮盖不掉的是叶皇与苏山的记忆。迈入了杂草中，以往的一切都是历历在目。

　　叶皇带着苏山，沿着记忆中的村子中的石板路的方向都给走了一遍。从村子中开始，饶了一圈，刚刚好是回到了村子口。

　　“我要去无限山一次，带一件东西出来。你就在这外面好好的祭拜一下，就不用跟着我去了。”叶皇转身对苏山说着，然后转头就走了。

　　苏山没有闹腾，在叶皇走了之后重重的跪倒在了地面上。缓缓的从怀中掏出来了一块金色的令牌，有一条栩栩如生的金龙在其中沉浮，就像是要冲出来了一样。

　　这是苏山在击杀那些骑兵的时候摸出来了，一直带在身上，等的就是有一天回来祭拜用的。没有想到的是，这么快的就回来了。

　　苏山用力的把手中的令牌丢到了村子废墟的中间的位置。

　　“我和叶皇，已经给你们报仇了。不过，这只是个开始。因为这些魂淡还有幕后的指使。我或许帮不上太大的忙，但是我不会退缩。我哪怕成为一块垫脚石，也要帮叶皇为你们报仇的。”苏山重重的磕了几个响头，然后无声无息的流泪起来。

　　叶皇并没有走远，远远的看了一下，发现苏山并没有什么反常的举动的时候，这才舒了一口气，彻底的远去了。

　　叶皇的目标，是无限山。


第949章 安神花主根！

　　反正这外面也没有什么危险，留苏山在这外面也没有什么不放心的。

　　而且，现在的苏山已经算的上是修士的了。叶皇能够保证自己能够随意的进出，但是叶皇不能够保证苏三能够随意的进出的。修士进了无限山的范围会被胡乱的传送到无限山的一个地方的，这是大家都知道的事情。

　　本来现在来无限山没有什么的必要的。但是叶皇突然想起来，不知道那个东西对这个什么仙王有没有作用。出于不管有没有用，多准备一些东西总是要好一些的，叶皇就来了。

　　无限山的地形好像一直都没有什么的变化，这是村子中的一代一代的人总结出来的结论。不过，就算是知道地形没有什么的变化，那也是没有什么的作用的。

　　只有凡人能够随意的出入，这一点，就已经是限制死了，无限山不能够大肆的开发出来。无限山中危险太多了，凡人怎么可能随意的走动的呢。

　　而且，就算是地势上没有任何的变化。但是山中的植被长的是异常的茂盛的。同一个地方，相隔几个月再看或许都是辨认不出来的了。

　　叶皇抬腿迈入了无限山中，因为身体中有了元力的波动，果然是有些的不同的了。那神秘的气息是要强盛一些的了。不过，叶皇身体中的血气沸腾，不受任何的禁制神则的束缚。那奇怪的力量，终于是被叶皇给抵挡住了。

　　叶皇松了一口气，要是被胡乱的传送进去了，还是有些的麻烦的。在这个到处都差不多的无限山中辨认方向，那是非常的困难的。而且，那更深的地方，叶皇也还没有进去过，本能的是有些的排斥的。

　　外围的地势，叶皇可以说是比任何人都要熟悉的。因为，叶皇进来的次数比任何人都是要多的。

　　大概的观察了一下地貌，好在最近一次进来的时间间隔不是太差。就算无限山中的植被生长的非常的快，还是保留了一些之前的地貌。

　　叶皇快速的在无限山中穿梭。很快的，一颗大大的山桃树就在叶皇的眼前出现了。山桃又熟了一季了，大大的山桃红艳艳的，叶皇进来的正是时候。要是过一段的时间，山桃就熟过了味道就没有这么的好了。

　　叶皇随手摘了一个山桃，一边咬着，一边往山上去了。为了避免一些麻烦，叶皇是直接的放出了自己的气势的，避免一些山林中的凶兽向着自己冲过来。

　　很快的，叶皇就到了山顶。山顶没有什么的变化，那一丛的花一样的艳丽，不过早就已经不是叶皇熟悉的那些了。已经是繁荣又衰败了好几代了。

　　叶皇来到自己呆过的这个地方，当然不是要带一些的安神花出去卖钱的了。直接走到了花丛中，一眼就看中了几朵九年生的安神花。

　　叶皇蹲下身，用手抚摸着花朵，闭目感应，一连换了几朵九年生的花朵。

　　然后叶皇又起身，直接下山赶往另外一个方向了。

　　叶皇之前在无限山中乱逛，当然不是每一天都去找一些强大的凶兽练手的。叶皇也有想要放松的时候，就研究起来了这些安神花。

　　安神花自然不是叶皇还是金球的时候呆过的地方才有的，就这偏外围的地带，就有很多的山头上是有安神花的。

　　虽然没有元力，但是自身的实力是不能够小觑的。叶皇还真的找到了好些的有安神花生长的小山。

　　每一朵的九年生的安神花，从中都能够感应到一些奇怪的波动，隐隐的是指向一个方向的。每一个山头指向的方向都有偏差，这全部都隐隐的是指向了一点的了。

　　然后，好奇之下的叶皇就找了过去了。居然发现了安神花的主根，也就是唯一的一朵，真正的，完整的安神花。这外部的，都是这安神花的分枝，只有一部分的神效。

　　以前叶皇找到的时候，还发现了一只强大的守护兽，不过，叶皇最终没有什么想法，就直接的退走了。

　　在叶皇看来，这安神花再逆天，他还是安神花，叶皇完全就不需要的，自然不用在这里挥洒汗水。而且，那守护兽看起来，也不是那么的好对付的样子的。

　　不过，这一次，叶皇就是要来动那安神花的了。之所以要先来这外围地带看一看，是想要看看，那安神花的主根移位了没有。要是移动了，去扑了一个空，这才真的是玩笑开大了。

　　叶皇就像是山间的野猴子一样，完全就不走什么山路的，很多的地方原本的也没有什么山路。叶皇在山间快速的蹦跳穿梭，在一个个的小山之间移动。很快的就跑过了所有的地方。

　　“啧啧啧，这都被我给发现过了。居然还没有挪窝的。是对自己的守护兽有强大的信心呢还是怎么的。”叶皇啧啧称奇，当初见到的时候，发现这天地的灵根已经是有了一些的自我的思想了的，不过，没有想到居然没有跑路的。还在原本的位置。

　　“天地灵根，我来了。”叶皇大吼了一声，惊住了无数的潜伏在山岭间的凶兽，叶皇在兽吼声中快速的向着那中心的区域跑去。

　　一座高高的山峰，就像是一座墙壁一样。整个的山峰就像是被竖着劈砍过，成了光滑的绝壁，绝壁上长满了一些的植被，看起来倒是不太荒凉。

　　因为高峰被破开了大半，地步就成了一个大大的平台。

　　平台之上，有一株通体都是雪白的植被，整个的植株都在发着淡淡的光华，看起来是无比的美艳。

　　植株上有一朵成人大小的花朵，花朵是人形的。看起来是无比的美丽，是一个沉睡中的，一身白衣飘飘的仙子。

　　这自然就是安神花的本体了，也就是叶皇此行的目标。

　　之前叶皇已经是看到过一次的了。这一次看到，叶皇一样的是一脸的惊叹，这花朵，真的是太美了。时间最美的女子，站在这花朵的前面，都会黯然失色的。


第950章 你能先放了小青么？！

　　世间的女子，美则美矣，美貌智慧并存的也不是没有，就算是美貌智慧与气质并存的女子也应该是能够找到的。

　　但是，在这花朵的面前，绝对是会自惭形秽的。这花朵自身就给人一种空灵的感觉，能够让心浮气躁的人瞬间的平静下来，有一种独特的气质，不带一丝的烟火气息，这绝对是世间的女子不具备的。

　　叶皇就这么的远远的看着，居然有了自惭形秽了。一时之间居然生不起动手的念头的了。

　　“吼……”一声怪异的嘶吼，还有翅膀摩擦的声音响起来，直接是把叶皇给惊醒了过来的。

　　“嗡”叶皇纵身一跃，直接从一个山头跳到了另外的一个山头。刚好是躲开了这一击。

　　一个庞大的身体从叶皇直接的位置冲了过去，撞在了那后面的一个小山上。直接是把小山给削了下来的。烟尘冲天而起。

　　“嗡”烟尘中一道绿色的闪电快速的向着叶皇冲了过来。叶皇纵身一跃，在那凶兽冲过来的时候，身体突然重重的落下，踩在了那螳螂背上，直接把螳螂给踩进了身下的大山中。叶皇这才纵身再次的跳开了。

　　这是安神花的守护兽，是一头通体翠绿色的巨大的螳螂。身高有两米开外，身长有恐怖的十米。一对大大的镰刀无比的锋利，能够轻易的切开小山，就像是切豆腐一样的。

　　上一次，叶皇只是远远的看了一眼。刚好是这个螳螂醒了过来外出觅食，追着叶皇到处乱跑。虽然没有受伤，但是一身的衣服破破烂烂的。叶皇也给了这个螳螂几下狠的，打得螳螂是流血了。这也是有次苏山看到叶皇身形无比的狼狈的原因。

　　现在，这个怪物的伤早就好了。但是看到叶皇，还是一眼就认出来了。翡翠螳螂也算得上是这片区域的小霸主了，很少会遇到难缠的对手。上次突然发现了叶皇，居然还受伤了，让它非常的愤怒。

　　等把叶皇追丢了赶回来的时候，发现自己守护的安神花差点被偷走了，让翡翠螳螂是怒上加怒的。一气之下把周围很大的区域的凶兽都给击杀了。还冲出了自己的地盘，闹的无限山中是沸沸扬扬的，怒吼声不断。

　　这么做还是有恶果的，恶果就是很长一段时间在自己的领地居然没有了食物来源，都是去别的凶兽的领地偷猎的。

　　现在感应到了叶皇的气息，这个螳螂自然是第一时间就冲过来了的。

　　螳螂的智商不高，但是还是比普通的凶兽强一些的。上次输给了叶皇，螳螂是本能的直觉告诉自己，这个该死的魂淡还会再来的。

　　因此，螳螂好战了很多，苦练杀敌本领，本来是想要好好的锻炼自己，下次见面的时候，直接的把叶皇给干掉的。

　　但是，螳螂悲哀的发现，第一回合还分不出胜负。这第二回合，自己还没有回过神来，然后就被这个该死的家伙给踩在了脚下去了。

　　螳螂不断的挣扎，一座小山很快的就被那锋利的镰刀给削平了。但是背上那个人始终是稳稳的不动，一直站在自己的背上，让螳螂完全是起身不得。

　　近乎是一种玄妙的直觉作用下，叶皇闪电般的转身，看向了那安神花的方向。

　　那美丽的不食人间烟火的仙子，身躯微微的动了一下，洁白的柔藕亲亲的揉了揉自己的眼睛。就像是一个熟睡的女子慢慢的醒转了过来。

　　那仙子终于是睁开了自己的眼睛，缓缓的向着叶皇看来，双眼就像是黑宝石一样的明亮，忽闪忽闪的。眼睛中不带丝毫的杂质，不带任何的负面的情绪。

　　叶皇被这么的看着，居然有低头避开对方目光的想法。不过，这个想法刚刚出现，叶皇的血气一转，自惭形秽的想法就消失了，同样是不带任何情绪的欣赏着眼前的仙子。

　　“你又来了。”仙子亲启红唇，声音同样的无比的空灵，非常的动听，如山间的泉水叮咚。

　　“呃，上次我来，你也醒了？”叶皇愣了一下，不知道怎么的回答，这么多年了，居然再次的害羞了起来。说出了一个自己都想要抽自己一耳光的话。

　　“是的，上次你们闹出的动静不比这次的小。我睁眼的时候，就看到你远去了。”仙子再次的开口，就像是老朋友叙旧一样。

　　叶皇知道，这是对方的气质使然，还有就是对方对外界的接触不多，知道的不多，不然看到叶皇出现，恐怕就会有些的害怕的了。

　　“本来不想打扰你。但是我没有办法，希望你跟我走一趟。”叶皇叹了一口气，面对这样的一个仙子，真的是很难生出火气来，完全没有强行动手的欲望。时间长了，恐怕都会不想要战斗的了。

　　“你能回答我一个问题么？”仙子没有反驳，也没有答应，淡淡地说道。

　　“这算是交换的条件么？”叶皇淡淡的问到，没有急着答应。

　　“交换条件？”仙子歪着头想了想，然后点了点头，“应该是的吧。”

　　“好，那你问吧，不过太隐私的问题，我可以拒绝回答。”叶皇淡淡地说道。能够这样带走对方，那是最好不过的了。

　　“你能先放开小青的么？”仙子突然开口，指了指叶皇脚底下的螳螂。

　　小青？叶皇愕然了一下，然后讪笑着跳开了。那螳螂作势要扑，结果被叶皇给瞪了一下，加上那仙子的呼唤螳螂振翅飞了回去了。

　　“你的本源的波动很奇怪，好像不是这个世界的人，但是又与这个世界有着紧密的联系。”仙子认真的看着叶皇，淡淡的开口问到。

　　叶皇一愣，然后整个人杀气四溢，双眼凌厉的盯着那仙子。这绝对是双方第二次见面，就连那对自己主动出手的仙王都大概不知道自己的来历，但是这个仙子，居然直接开口说破了自己最大的秘密。这让叶皇觉得很是不安，本能的反应就是要出手杀了对方。然后就没有人知道自己的秘密了。


第951章 白雪！

　　也难怪叶皇会紧张的了，要是随便一个第一次遇到的人能够完全的探查出来你的秘密，那你还会保持那种超然的状态的么。想来是没有一个人可以这么做的吧。

　　“你在害怕？”那空灵的声音再次的传了过来。不过，现在在叶皇的耳中听起来就像是魔咒一样。

　　“废话，你到底是怎么知道的？”反正周围也没有什么人，直接承认了也不是什么丢脸丢呃事情。叶皇大声的吼着。

　　“我说了，我看到了你的本源，很奇怪，被禁锢住了。而且，那力量规则的波动，不是这个世界上的，却又凌驾与这个世界的最高的法则之上。”那小青感觉到了叶皇的气息变化，明知道不敌，还是挡在了那仙子的身前。

　　但是那仙子，眼神始终的清澈，一直没有任何的情绪上的波动。叶皇愣了一下，难道对方真的有能够看破人心的本领么？不然怎么会看出来自己还没有真正的动杀机的呢。

　　“虽然你没有回答，但是我还是知道了。原来，你还真的不是这个世界上的人。真的是太奇怪了。”不等叶皇回答，那仙子再次的开口了，“你猜想的不错，因为气息的原因，我是能够看破他人的内心世界。你的世界很复杂，我没有办法完全看透。还有大片的混沌，好像是什么都没有，又好像是隐藏在惊天的秘密。”

　　对方这么说，也算是给了叶皇答案了。对方的本体是安神花，有凝神静心的作用，不管是带着什么样的情绪的人，只要是来到了这里，都是能够变得宁静下来的。这本身的就是作用在别人的心里的一种力量。而这个仙子，带有另外的一种有共同之处的天赋，也算是说得过去的了。

　　“你要问我问题，现在我什么都没有回答，那你是不是还是会跟着我出去？”叶皇沉默了片刻，还是固执的要带对方走。

　　虽然带着一个能够看破内心大多数的想法的人在身边，让叶皇觉得非常的不自在，就像是随时都没有穿衣服一样的。

　　“我看出了你的坚持，好像我不去也没有任何的办法的。你要是强行的想要带走我，我也没有任何的办法。”仙子淡淡地说道，无悲无喜，甚至没有什么的感情波动，只是在陈述一件非常的简单的事实。

　　“出去以后不要随便的说话，更不要随便的用你那种天赋。最重要的，我的事情，不要随便的乱说。”叶皇盯着那仙子，认真地说道。

　　“好的。奇怪，我怎么觉得你是在关心我呢？”仙子偏着头想了片刻，然后开口答应了。

　　叶皇确实是在为她着想，虽然这个仙子的本能让叶皇觉得是非常的不舒服的。但是叶皇没有感觉到这个仙子有任何的负面气息，完全就是一章纯洁的白纸。对于这样的仙子，叶皇不忍心的毁去，还是希望她能够保留原本的心性。

　　但是跟着自己去了外界，外界的浮躁，人心的黑暗被她随意的看见了，天知道她还有没有这么的圣洁。因此，叶皇为了自己的思想不被随便的看破，也为了这个仙子能够保持原本的心性，下了这样的一个命令。

　　“对了，你叫什么名字。我这要带你出去了，不能够一直不知道怎么的叫你吧。”叶皇突然开口问道。

　　“白雪，你也可以叫我小雪，这是我自己起的名字。可惜无限山中很难看到下雪。”那仙子，哦不，那白雪淡淡地说道。说道下雪，脸上浮现出来了开心的神色。

　　“我叫叶……”

　　“我知道，你叫叶皇。”

　　“我不是让你别随便的看我的内心，不要随便的了解我的想法的么。”

　　“我没有，这是之前了解的。”

　　“……”

　　既然已经是决定了要跟着叶皇走的了。那白雪也不是一个拖延的性子。整个的植株都开始发光了起来。

　　叶皇看到，远处的山峰上也冲起来了洁白的光芒，有洁白的花朵在那光芒中飘落。有大量的，奇异的力量从远处被汲取了过来，灌注进入了那白雪的身体中。让白雪整个人都更加的飘渺了起来，有一种近仙的气质了。

　　叶皇略微的辨认了一下，确定那些山峰就是之前自己找过的无疑，还有一些叶皇都没有发现的山峰同样是有光芒冲起来的。

　　这个过程整整的是持续了一个时辰的，最后才变成了原样。所有的光芒消失，白雪身上的圣洁的光芒也内敛了。

　　不过，白雪脚下那一株植株失去了生机，就像是一座白玉雕一样。

　　小幅度的活动了一下自己的四肢，白雪显然还有些的不适应。之前只有头部能够动，身体是不能够移动的。现在自己斩断了与植株的联系，让她从一株植物，变成了一个生灵。

　　“呃，没有想到你付出的这么大。”叶皇尴尬的笑了笑。这下是看出来了，对方用一种独特的方法是在修行的，在壮大自己。但是自己的到来，显然是让白雪被迫的中断了自己的修炼的了。

　　白雪没有说话，给了叶皇一个白眼，让叶皇魂都差点没了。一个决定，褪去了本体，白雪看起来也更加的像是一个人类了。好像是一个走下了神坛的仙子，虽然气质不变，但是整个人更加的通人性了。

　　半天的时间，白雪都在平台上小步的移动，显然是在适应现在的身体状态。起先走的摇摇晃晃的，有好几次都差点摔倒了。叶皇几次想要上去扶，但是被对方那不带任何的感情不带任何的杂质的眼睛盯着，叶皇只得作罢。

　　“走吧，不用看了。等哪一天你不需要我的时候，我可以再次的恢复原来的状态。”白雪总算是适应了新的身体状态了，走到了叶皇的面前，淡淡地说道。

　　叶皇的视线那从那失去了生机的白玉般的植株上转过来，就看到一袭白衣飘飘的白雪俏生生的站在自己的面前。

　　什么叫我不需要你的时候，叶皇倒是想要一直霸占着。


第952章 仙女啊！

　　当然叶皇只是想想，并没有说出来。不过，白雪还是回敬了叶皇一个纯净的眼神，看的叶皇有些的吃不消。

　　“不是说好了不要随便的看我的内心世界么？”看到对方的眼神，叶皇哪里不知道对方知道了自己的想法的，发出来了一声的哀号。

　　“你不是说出去之后么。现在还是在你们口中的无限山中。”空灵的声音就在叶皇的身边响起，同时还有一阵淡淡的清香传了过来。

　　不知道是不是幻觉，叶皇好像是发现对方的嘴角有微微的勾起来的弧度。等到叶皇仔细的去看的时候，又发现对方与之前好像没有什么的神色变换。

　　“快走，离开这里。”叶皇近乎是用吼出来的，大步的向前走去。

　　在叶皇回身的时候，那圣洁的面庞上确实是爬上了一抹的笑容的，让这个仙子看起来终于是多了一些的人气。不过，这世间最美的景象，叶皇并没有看到。

　　叶皇是走的非常的快的，有意的为难白雪，反正也不怕白雪不跟着来的。对方既然答应了，应该是不会反悔的。

　　但是叶皇发现，对方始终是能够不远不近的跟着自己的身后，不管叶皇怎么的加速，那白雪始终是隔着叶皇一个身位的距离。回头看了一下，也不见对方的脸上有任何的吃力的表情。

　　叶皇不断的加速，对方始终的是能够跟上的。后来一金色，一白色的两道流光快速的在无限山中穿梭，叶皇找了一条最近的路，快速的冲了出来了。

　　……

　　枯败的树枝烧的噼啪作响，火苗很旺。木棍上的烤肉金黄，油脂不断的滴落，发出了嗤嗤的声音。那诱人的香味也散发了出来。

　　“现在也算得上是小仇报了，但是大仇还没有报。敌人更加的强大，我需要更加的强大的力量。就先从吃饭开始，多吃一点，吃好一点，然后才能够多长一点点的力量，干翻那什么仙王也多了一份的把握。”苏山满手的油腻，盘坐在那火堆的旁边，手中正抓着一块烤的金光的动物的后退大啃着。

　　不过，苏山一边啃着，还是时不时的回头看向那无限山的方向，叶皇也不知道进去干什么去了，同样没有说多久出来。

　　“还不出来，还不出来我就先把这块也吃掉。”苏山回过头来，嘀嘀咕咕地说道，吐出了口中的骨头，然后向着那烤着的最后一块烤肉伸出了双手。

　　“砰”的一声轻响，苏山的脑袋上被重重的敲击了一下子。

　　“哎哟，谁打我。我告诉你，我是叶皇的小弟。叶皇是谁你知道么，叶皇是仙王都要退让几分的角色。你最好给我立刻的道歉，不然我饶不了你。”苏山迅速的回头，大声的吼着。

　　“啧啧啧，好大的架子啊。千万不要让叶皇打我啊，他好厉害的，我好害怕的。”敲了苏山脑袋一下的自然是刚刚带着白雪冲出了无限山的叶皇了。一出来就听到了这货嘀嘀咕咕的在说一些什么。

　　叶皇仔细听之下，一头的黑线，肚子饿了就吃东西，这是天经地义的事情。但是偏偏被这个苏山给找出了这么伟大的借口出来，叶皇真的是有些的佩服苏山的了。

　　不过，叶皇也很开心，看的出来苏山的心情是好了一些的了。之前虽然什么都没有说，但是叶皇是看得出来的，苏山心中始终是有些的自责，责怪自己实力不够没有保住大家。

　　但是现在，就像是他说的那样，小仇算是报了的。直接动手的人已经是被击毙了。苏山的心情也是好了一些的了。

　　在叶皇说话的同时，直接是取走了那最后的一块金黄的烤肉的了。这忙活了大半天的时间了，叶皇都还没有吃过什么东西，还是有些的饿了的。而且，这烤肉看着也不错，叶皇毫不客气的取了。

　　“呃，白雪你吃不吃？”叶皇正要啃的时候，突然想起来了还有一个人，赶紧的开口问道。

　　“恶心。”白雪皱着眉头，非常的厌恶，不过并没有多说什么。算是向叶皇表达出来了自己的意思的了。

　　“不吃算了。”叶皇也没有多心，对方是植株化出来的，不吃肉食也算是说的过去。叶皇自顾自的盘坐了下来，然后大口的咀嚼着。

　　“哇，仙女啊。”苏山之前只顾着看叶皇，并没有看到更远一点的位置，还有一个一袭白衣的仙女。

　　叶皇都与对方说话了，苏山就算是反应再迟钝一点，也是发现了的。当时就两眼睁得就像是要凸出来了一样，闪烁着异样的光彩。口中的没有吞咽下去的烤肉，也是滑出来了，掉在了衣服上而不自知。

　　白雪开着苏山明显的是皱了皱眉头的，显然对苏山的表情和眼神不舒服。不过，白雪也没有说什么。

　　苏山这辈子哪里见到过这么漂亮的女人啊，以前以为村子中就翠花最漂亮了。出了村子去了靠山城，就觉得小旭是世间最美丽的女子的了。现在，看到了白雪，苏山还是觉得小旭是世间最美丽的女子。因为，这个白雪，完全就不是凡俗的女子，是天上的仙女下凡了。

　　“仙子姐姐，我……我……我叫苏山，你是下凡来……来……来看我的么？”苏山抹了一把嘴角的口水，结结巴巴地说道。

　　“哈哈哈哈……”叶皇差点被自己的口水给噎死了，这苏山真的是——太丢脸了。

　　苏山也觉得自己的失态了，有些不好意思的挠了挠头。觉得跟着叶皇真的是太好了。能够学本事，能够欺负别人。还能够在这个世界上横着走。

　　现在，苏山觉得还有一个非常重要的。那就是，跟着叶皇，能够看到这个世界上最美丽的女子的了。

　　“他是干什么的？”白雪的眉头皱得更紧了，看着苏山的眼神也是多处了一些的复杂的情绪，显然是有些的不开心。

　　他是干什么的？这句话还真的是把叶皇给问住了。这问题怎么回答。


第953章 直接去仙域！

　　叶皇故意的吃的很慢，多用了以往的一倍的时间。就是为了欣赏眼前的一幕。

　　在叶皇的介绍下，说了苏山是自己的朋友。就像是小青对于白雪那样的朋友。白雪看着苏山虽然还是有些的不高兴，但是总算是接受了苏山的存在的了。

　　苏山就像是一个情窦初开的少年一样。以往就算是有些傻愣傻愣的，但是思路还是清晰，说话还算是伶俐的。

　　但是在今天，完全就说不出来一句完整的话的了。始终是盯着白雪，一脸的猪哥的样子。含情脉脉的，那眼神温柔似水，让叶皇都起了一身的鸡皮疙瘩了。

　　白雪很快的就平静了下来了，始终是不为所动，完全就不去搭理苏山。直接就把苏山给当作了是空气的了。

　　叶皇觉得非常的有趣，实在是太有意思了。这是叶皇来到这个世界上，遇到的最有意思的事情了。

　　“你喜欢我？”白雪突然转头，对着苏山说道。

　　“呃……啊……嗯……”苏山被打了一个措手不及，直接被白雪给弄懵了。对方终于是搭理自己的了，但是苏山却不知道该怎么的回答。

　　说喜欢吧，这才刚刚见面不久，都算不上是认识的，好像是有些的轻佻了一点的样子。说不喜欢吧，自己都要鄙视自己了，而且过了这个时间，就没有比这更好的表白的机会了。

　　苏山很快的就有了决定了，深深的吸了一口气，嘴巴微微的张开，正要说话。

　　“可是，喜欢是什么？”白雪一脸的疑惑，歪着头看着苏山。

　　苏山感觉自己就像是被泼了一瓢的凉水，心都凉了。原本好不容易的鼓起来的勇气，就这么的被浇灭了。对方这么说，算不算是拒绝了自己的了，苏山胡思乱想着。不过，仙子姐姐这个样子真的是——好可爱啊。

　　“噗……”叶皇一个不留神，听到了杀伤力极大的对话，差点受了内伤，口中的一口肉就这么的吐了出来了。

　　“好了，不要随便的看别人的内心。让他宁静下来吧，我知道你是有办法的。”叶皇受不了了，终是打了一个寒颤，双手用力的在身体上搓了搓这才是舒服了一些。

　　白雪点了点头，一道洁白的光芒闪过，把苏山给笼罩在了其中。白光过后，苏山终于是正常了一些的了。一下子从一个欲火焚身的流氓，变成了一个道德高尚的圣人。对此，叶皇只能够说厉害的了。

　　戏也看的是差不多的了，叶皇终于是把手中的东西吃光了。这样一来，此行的目的是全部都达到了的。是时候去干大事的了。

　　“好了，出发。”叶皇拍了拍手，然后站了起来。

　　“去哪里？”白雪对叶皇的决定无所谓，本来就是叶皇给带出来的，自然是跟着叶皇走的了。但是苏山却疑惑的问了一下。

　　“还能去哪里，当然是仙域的了。”叶皇想也不想的回答道。

　　“还真的现在去啊？”苏山愣了一下，一脸的苦瓜相。

　　“废话，难道你以为我之前都是说着玩的啊？”叶皇转身就在苏山的脑袋上敲了一下。

　　感情这货一直不相信自己现在就要去仙域，以为自己在靠山城出来说的话都是假的了。这世界对叶皇又没有什么吸引力，自然是先去解决了对方，然后看看怎么回去的了。

　　“现在就去，注定我发挥不了什么作用的。我还想要去打闹一番，出一下风头的呢。现在注定是成为可有可无的配角的了。”苏山一脸的失落，小声的嘀咕着。

　　“你说什么？”叶皇只听到苏山在一边嘀嘀咕咕的，但是没有听到苏山到底是在说一些什么，故此才有了这么的一问。

　　“没没没，我说我们立刻启程吧。现在，立刻，马上，直接去干翻那个什么仙王。”苏山怎么可能再说一遍的呢，这不是找死的么。

　　叶皇也不去多想，想来这货说不出太好的话出来，也说不出太难听的话出来。叶皇就这么的作罢了。

　　仙域的方向，对于叶皇来说无比的清楚。甚至比叶皇去过一次的靠山城更加的清楚。

　　因为，自从上一次接触过之后，叶皇就能够感应到对方的那气息了。若有若无的，始终是在一个地方没有什么的动静的。

　　叶皇本来可以飞快的赶路的，叶皇也确实有这个想法。有了克制对方的办法了，真的很想立马的出现在对方的地盘上，狠狠的膈应一下对方的。

　　不过，想要立刻的出现也是不现实的。要是有前世的修为，是能够快速的出现在对方的地盘上的。但是一身的修为都被打散在体内了，只能够用肉体的力量赶路，这速度就慢了很多的了。

　　“叶皇，你跑这么的快干什么。我们两个大老爷们的倒是没有什么问题，但是让仙子姐姐累着了怎么办。”看到叶皇的速度太快了，苏山都是要吃力的才能够勉强的跟上去的。看到一边的仙子姐姐虽然没有什么表示，那本来就白皙的脸蛋也是看不出来有什么气色上的变化，但是苏山就是认为仙子姐姐会被累着的。

　　叶皇嘴角勾勒出一抹微笑，虽然没有说话，但是有恶作剧的心里。本来就非常快的速度，再次的加快了。瞬间冲出去了老远。

　　“唉，叶皇，你这人怎么就不听劝告的呢。你这样不懂得怜香惜玉，是找不到姑娘的。活该你单身一辈子，别怪我没有提醒你。”看到叶皇瞬间的就冲去去了老远，苏山知道自己是跟不上的，脸都绿了。

　　“仙子姐姐，别怕，叶皇是我带大的，从小就毛手毛脚的，一点都不知道照顾人。我们慢慢的赶路，等他跑一会儿无聊了，就会停下来等我们的。”苏山虽然跟不上，但是有仙子姐姐在一边，苏山也是非常的开心的。还自己给自己找了一番的说辞，既没有暴露自己追不上叶皇的事实，又能够表现出自己的温柔，自己的与众不同。


第954章 苏山很幸福！

　　苏山努力的做出了自认为最迷人的微笑，一脸的温柔的转头看着白雪。

　　“叶皇已经不见了，你不要加速的么？”白雪奇怪的看了这个苏山一眼，听了叶皇的，没有再乱用那看破人心的本领，对于苏山的想法，白雪自然是不知道的了。

　　不过，叶皇已经是快要不见了，苏山还在这挤眉弄眼的，让白雪觉得是非常的怪异。这才开口好心的提醒着。

　　“仙子姐姐，不用着急，我们慢慢走，等到叶皇跑一会儿累了，自然就会停下来的了。”苏山面带微笑，为了保持现在的神情，这脸都快要僵住了。

　　“呃，那你慢慢的走吧，我先走了。”白雪想了想，然后对着苏山点了点头，瞬间就远去了。

　　哇，仙子姐姐对我说话了。苏山瞬间觉得心跳加快，都快要蹦出来了，一脸的小幸福。不过，很快的就醒过来了。脸色的幸福没有了，变成了一脸的错愕的神情。

　　“仙子姐姐，你别跑啊。你跑了我怎么办，等等我啊。”苏山瞬间惊恐的大叫了起来，这会儿哪里还看得到仙子姐姐的身影的呢。

　　苏山瞬间觉得郁闷的要死。原来仙子姐姐是这么的厉害，原来仙子姐姐与叶皇一样都是在照顾自己。刚刚还自以为是的去体谅别人，肯定是被笑话了的吧。

　　……

　　等到苏山追上来的时候，叶皇与白雪正在一颗大树下乘凉，已经是不知道休息了多久的了。叶皇气定神闲的，闭目养神，嘴里叼着一根野草。

　　白雪也在一边调息，这还是叶皇第一次看到白雪运功的样子。周围的草木自动的有一缕缕的生命的气息扩散了出来，被白雪吸收了。

　　苏山来了，叶皇自然是第一时间就发现的了。此时的苏山，已经是气喘如牛的了，就差没有立马的趴下去的了。不过，能够在自己预定中的时间跑过来，还算是不错的了，虽然看起来比自己想的要狼狈了一下。但是态度是端正的，没有偷懒什么的。

　　叶皇是估算好了苏山的体力和体内的元力能够撑多久的，这才率先跑到了前面停下来的。自己小鱼白雪消失不见了，只剩下苏山一个人，苏山肯定是会拼命的追赶的。这样一来，起到了修炼的作用。

　　“哟，苏山，跑的挺快的嘛。”叶皇笑了笑。

　　“那……那是，我这是在散布，故意让着你们的。”苏山大大的喘息了一下，强行的控制住了自己的呼吸节奏，大言不惭地说道。

　　“好了，过来打坐休息一下。”叶皇也不拆穿，拍了拍身边的位置。

　　苏山也不说话，屁颠屁颠的跑了过来，这跑了这么久了，早都累得像是死狗一样的了。不过，叶皇拍的位置，正好是靠近白雪的一个位置，苏山立马的觉得疲劳什么的一扫而光了。非常的开心。

　　苏山刚刚的坐下来，一股淡淡的幽香就传进了鼻孔中。本能的用力的吸了一口，一脸的陶醉的闭上了眼睛。那浮躁的心也平静了下来，迅速的闭上了眼睛，开始了打坐恢复。

　　叶皇笑了笑，这待遇还真的是好的啊。有白雪这个仙子一样的女子身上的幽香凝神，神仙般的享受的啊。

　　叶皇是故意的，白雪身体上的香味，能够帮助苏山快速的宁静下来，更加的容易陷入深层次的修炼之中。

　　刚刚那么长的距离，应该是把苏山的身体中榨干了的。这个时候修炼，好处翻倍。

　　叶皇都有些羡慕苏山的待遇的了。当初自己修炼，是没有这个待遇的啊。大部分的时间，都是被追着到处跑的。不过，实力能够提升这么的快，也是与那些经历有着密不可分的联系的。

　　“这样下去，我们什么时候才能够到那什么仙域。”在苏山修炼的时候，白雪睁开了眼睛。清澈的眸子盯着叶皇，认真的问道。

　　“不要看我的心里世界。”叶皇刚刚想到，就被白雪给说出来了，叶皇顿时怒了，这个女人怎么就这么的不听话的呢。“反正也是能够到的，应该耽搁不了多长的时间。”

　　白雪微微的一笑，不再说话了。反而是把叶皇给看呆住了，比起苏山的猪哥样好不了多少。叶皇赶紧默念了爱丽丝数十遍，这才把那乱七八糟的想法给压住了。

　　叶皇也算是见到过不少的中天地之灵秀的女子的了，还是被白雪那一笑给迷住了。现在有些同情苏山了，看到了白雪也不知道是幸运的事情，还是不幸运的事情。

　　接下来的很长的一段时间，都是在重复着同样的事情。把苏山是给弄的苦不堪言的，每天都在极限中度过的。就算是晚上，叶皇也是算好了时间的。等到苏山修炼了之后，直接的倒头就睡，恢复体力去了。

　　不过，叶皇也不算是亏待他的。每次到饭点的时候，都是叶皇利用苏山在赶路的时候去猎杀的野物做的烤肉，等到苏山来的时候正好是能够吃上的。

　　白雪有些的奇怪，并没有吃任何的东西。不过每次的修炼都有生命精气补充，想来是用这样的办法来维持身体所需的。

　　这近乎是折磨的赶路下来，效果也是非常的明显的。苏山的实力很明显的是提升了一些的。同样的距离，现在苏山跑下来，明显的是要轻松很多的了。不管是气息，还是状态都要好一些的，至少不是像一条死狗一样的了。

　　叶皇对此还算是满意。虽然在感到仙域的时候，苏山是同样的不会有太大的作用的，但是至少自保上又要强一些的了。

　　就这样走走停停的，花了几个月的时间，叶皇他们还是横跨了很远的距离，终于是看到了那仙域的轮廓的了。

　　此时，苏山的折磨也是告一段落了，把苏山高兴的都快要疯掉了。终于是能够时时刻刻的跟着仙子姐姐。终于是不用在一边赶路的时候一边想仙子姐姐有没有被叶皇欺负的了。苏山觉得，很幸福。


第955章 夹道欢迎！

　　仙域，只是这个世界上的人对那个强大的存在统治的地域的一种称呼，那人自然也被称作是仙王的了。

　　但是，仙域并不是在天上，只不过是一个比较大的比较特别的地域罢了。

　　对于这个死敌自称是仙王，叶皇觉得是非常的可笑的。都还没有修炼到自身的极致，就已经敢自我的封神了。

　　不过，这个仙域真的是有一些的特别的。整个浩大的区域，好像是自成一界一样。完全被淡淡的金光给包裹着。看起来是神圣无比的，真的就好象是从这个世界上超脱出去了一样。

　　这个世界看起来是一个圣洁的，祥和的世界。但是叶皇还是分辨出了不同，在那祥和之中，其实是暗藏着杀机的。

　　那金色的力量，叶皇也探查出来了，好像是众生的念力。在叶皇看来，应该是那仙王在这个世界上作威作福时间太长了。让大家都有些的惧怕他，这念力是心中对他的臣服，对他的恐惧被吸收了过来的。然后汇聚在了一起，经历了不知道多少年，然后才有了今天的规模的。

　　对方完全是用自己的霸道的杀意把这些众生的念力给压制着的，看起来是祥和的，杀机其实密布在每一个的角落处。

　　叶皇不喜欢这个地方，觉得有些的不舒服。白雪同样的是不喜欢这个地方，这完全与她整个的心境不一样。要不是叶皇找他出来的，白雪绝对不会踏足这里的。只有苏山觉得是要好受一些的，原本就一直在对方的统治下生活。就算是不承认，没有接触过。但是这个世界是遍布了仙王的气息的。

　　叶皇是正要动手，结果，一边倒呃白雪就先出手了。身体中有淡淡的光芒散发出来，那些念你与杀意就像是遇到了克星一样，自动的散开了。周围空出来了好大的一个范围，那些念你都近身不得。

　　叶皇啧啧称奇，看来自己真的是带来了一个克星的了。撑开一个区域，自己也能够做到，但是绝对没有这么的随意。而且，自己撑开的局域，那念力绝对对的是会继续过来纠缠的。但是白雪撑开的区域，那念力会自动的游走，并没有与之纠缠。

　　“哼，欺人太甚。”在叶皇他们刚刚有动作的时候，一道恐怖的杀光就冲了过来，直取白雪。

　　叶皇本来是想要出手的，但是不知道想到了什么，抬起来的手又放下去了，在一边静静的等待着。

　　白雪挥了挥手，不带一丝的烟火气息，一道飞仙之光闪过，瞬间瓦解了那杀光。

　　“嘿嘿嘿，别这样看着我。我觉得你能够解决的，这才没有擅自的出手。”白雪挥闪了那杀光之后，转头定定的看着叶皇，把叶皇都给看得有些不好意思了，这才开口辩解着。

　　其实在叶皇他们刚刚靠近的时候，就已经是感觉到了有强大的神念在注视的了。叶皇是打定了注意要来的了，自然不会怕。白雪也不知道怕是什么。至于苏山，怕了又能够怎么样？

　　“别这么的紧张，我来观光一下的，不要现在招惹我。”感觉到对方还要出手，叶皇开口大声的吼着，“我叶皇到此一游，快点出来夹道欢迎。”

　　应为同处在一个地方了，因此双方的气息已经是能够很清楚的感觉到的了。当然被感受得很清楚的是叶皇，因为叶皇完全的就不需要顾忌的，因为自己怎么的对于这个世界上来说都是一个陌生人，就这么的看，能够看出多少的门道出来呢。

　　但是对方就不一样了，明显的是有可以的掩藏自己的气息的。叶皇是用心的去感应了，都是只能够感应到淡淡的本源的气息，太过于的稀薄了，让叶皇都是分辨不出来的了。

　　叶皇觉得对方真的是太小气的了，自己都已经是登门拜访的了，对方居然还不出来迎接的。不是应该尽地主之谊，赤裸，哦不，是坦诚相见的么。

　　然后，叶皇也非常的小气的收敛了自己的气息，不让对方过多的探查的了。

　　反正有白雪就在身边的了，已经是能够撑开一片空间自如的活动的了。

　　对方虽然气息收敛了，人也没有过来，但是那神识确实是有些波动，被叶皇很清晰的捕捉到的了。不过，最终还是选择了隐忍，并没有过多的为难叶皇他们。

　　叶皇真的是觉得奇怪的了，这人还真是奇怪的啊。自己这都欺负到门上来了，居然还不出来接招的。这躲在自己的窝里面有个屁用的啊，躲在窝里就能够当作没有看到自己的么。

　　叶皇想，要是自己与对方换一个位置。对方这么大摇大摆的跑到了自己的地盘上来了，那样就算是自己不出现的，也会使唤个百八十个厉害点的家伙，来和对方练练手，疏通一下胫骨的。反正不能够让对方觉得舒心就对了，自己的地方，不能够让对方想怎么样就怎么样的对吧。

　　叶皇要不是同样的准备不是太充分，真的想要直接冲到对方的卧室中，抓起来就是一顿暴打的了。对方这样的避而不战，让叶皇都认为是对方的身体出现了什么的问题了。

　　不过，仙王没有出来，叶皇他妈恩真的是迎来了夹道欢迎的场面的了。

　　“滚出去，这里是仙王的领域，不是你们这些肮脏的家伙能够踏足的。”

　　当然这场面真的是火爆了一点的了。居住在仙域中的，自然是仙王的忠实的信徒。在他们的眼中，仙王就是那天上的神明，是不能够亵渎的。

　　现在，这些该死的家伙，不信奉仙王也就算了。还敢跑到仙王的领地上来大吼大叫的，真的当这里没有人了么。

　　一大群人把叶皇他们给围困了起来，大声的谴责着，有的要不是被拉住了，恨不得冲上来动手的了。

　　一团晶莹的，粘乎乎的东西向着叶皇这个地方飞了过来，在空中不断的变换着形状。不过，这速度真的是太慢了一点的了，叶皇一扭头就躲过了。


第956章 长大了就来找你！

　　叶皇是躲开了，但是叶皇身后站着的苏山就没有躲开。本来在叶皇的身后，前方对于他来说就是一个视觉上的死角，这东西出现的也太突兀了，苏山没有办法躲避。

　　“啪”虽然周围都是吵吵闹闹的。或许是因为过于的关注，周围的一切的声音都被自己刻意的压低或者是忘记了，这一声清脆的啪的声音，就被放大了无数倍的了。

　　“啊……我中招了，我会死了么，我会死了么，这是什么暗器，这是什么暗器。”苏山立马倒地，大声的嚷嚷着。

　　这乱嚷嚷了半天，都没有感觉到任何的不适，只是脸上的东西有些的滑落了，在脸上拉得更长了。伸手摸了摸，粘乎乎的，是一种液体。沾染了液体的手在眼前看了看，再看了看，然后又看了看。

　　“我靠，是鼻涕，好恶心啊。”苏山一个鲤鱼打挺，直接跳起来了，伸出了衣袖在自己的脸上胡乱的抹着。不过怎么抹眼前都会浮现出来那一幕，无比的恶心。

　　叶皇的嘴角抽搐着，脸上挂满了黑线，向着一边挪了挪。白雪也是头一次出现了淡淡的厌恶的神色，同样的是挪了挪。

　　“这就是你们仙域的待客之道么。简直是太恶心了。恶心的让人想吐。这要多么的恶心的人，才能够有你们这样一群信徒的啊。”叶皇不去理会苏山了，转头看向那些看到了苏山的精彩的演出都是有些错愕的信徒。

　　“胡说，仙王是无所不能的，是圣洁的，怎么可能做出这么下作的事情出来。”信徒甲立马的开口反驳了，很是不开心叶皇出口侮辱他们心中的至高无上的神明。

　　“他当然没有做了，他的一腔鼻涕，甩过来能够把我朋友的脑袋都给击穿的。但是他指使了你们这样做了啊。”叶皇认死理，还爱钻牛角尖，反正就是要恶心一下对方。要知道刚刚叶皇是被恶心到了的，那鼻涕本来是向着他飞过来的，不过被躲掉了罢了。

　　“是谁，是谁干的。是谁侮辱了仙王。”信徒乙也开口大吼道，眼睛都红了，看那样子，都快要哭出来了吧。

　　“是，是我。我生病了，咳嗽。刚刚妈妈抱着我，退的太急了，然后就把鼻涕给我甩出来了。刚好……刚好就飞到了那个大哥哥那边去了。”一个脆生生的声音响起，然后整个的世界都安静了下来了。

　　所有人都循着声音的方向看了过去了。一个小女孩出现在了大家的视线之中，长得粉嫩粉嫩的，四五岁的样子，与叶皇的外表看起来差不多的大小。现在这么被大家给看着，有些的小害羞，小脸蛋红红的，藏在了妈妈的脖颈处。

　　而小女孩的母亲，看到所有人都看过来了，也是有些的紧张与害怕的。抱着小女孩的手紧了紧，生怕这些人冲过来找她拼命的。

　　苏山也是停止了那夸张的擦拭动作，脸色的皮恐怕都要褪下来一层的了。看到这个小女孩，苏山觉得被这么一个粉嫩的小女孩给糊了一脸的鼻涕，也不算是什么太难以接受的事情。

　　但是，要是小女孩知道苏山的想法的话。一定会一脸的小害羞的告诉苏山：大哥哥，这不是囡囡弄的，是你自己糊了一脸的。

　　看到这，叶皇也不好继续在这上面做文章的了。虽然自己看起来年轻，但是真实的年龄加起来可以做这个小女孩的父亲的了。老抓着一个小女孩不放，好像是有些的说不过去的了。

　　“囡囡，囡囡可以道歉的。实在不行，实在不行，我就嫁给这个大哥哥，就当时赔礼道歉了。”看到大家都没有出声，小女孩还以为大家还在生气。带着哭腔地说道，一脸委屈的看着苏山。

　　“不用，不用不用不用。”苏山愣了一下，没有想到怎么话题又扯到了自己的身上来的了。连连的摆手。开玩笑，自己的仙子就在身边，怎么能够拈花惹草的呢。但是，当着自己的仙子的面，被别的女孩子看上了，这真的是——太好了。

　　苏山觉得自己人格魅力真的是太强大的了，也算是在自己的仙子的面前显摆了一番。苏山故意的去忘了，这个女孩，还真的是个实打实的女孩子。而且，说出来嫁给他的时候，还是一脸的委屈的。

　　“够了，都给我散开，不要故意的难为他们，你们都不是他的对手。”一声威严的声音响彻整个的仙域，在这个大家都不方便说话的时候响了起来。

　　说话的自然是那仙王的了。虽然没有继续的用神识与叶皇较量什么的。但是毕竟叶皇是他的敌人，已经来到了自己的老巢的了，真的不去管的话，那自然是说不过去的了。

　　这句话过后，再也没有了其他的指示了。虽然大家都觉得非常的不甘，但是并没有别的办法。仙王的指令，他们还是必须的遵守的。

　　“还看什么看，让开啦。”叶皇淡淡地说道，然后带着苏山与白雪就向前走去。

　　或许是领会过了叶皇的难缠，现在又有仙王的指令。他们是不敢随便的招惹叶皇的了，生怕一会儿引火上身，然后没有人帮自己的了。

　　但是这么的让叶皇他们走开了，还是有些的不爽的。不管他们承认还是不承认的，之前的短暂的交锋，是他们输了的。

　　一大群人，一边用杀人的眼神看着叶皇他们，一边缓缓的向着一旁走开。

　　“那位哥哥，我恨你。但是我会遵守我的承诺的，长大了我就来找你。”叶皇他们都已经是走远了，身后突然传来了这样的一句话。苏山一个趔趄，直接摔倒在了地上。狼狈的爬了起来，快步的跟上叶皇他们，头都不敢回的。

　　叶皇还是觉得有些的不满的，本来是打算在门口就把那仙王给招惹出来的。要是发现情况不对，这撤退也是要方便一些的。现在自己来到了仙域的范围中了，是真的对方的地盘了，这要更加的小心一些的了。


第957章 你自己解决！

　　虽然心中很是的忌惮，但是叶皇并没有表露出来分毫的。自己摸不清对方的底细，对方同样的是摸不清自己的底细。算起来，自己这边只有三个人，而对方是家大业大的。怎么的，都是对方要更加的难受一些的才对。

　　这在仙域中行走，叶皇他们因为不是对方的信徒，更是直接撑开了一片空间隔绝开了对方的气息。所以，叶皇他们的气息与这个仙域中的人是格格不入的。不管是走到哪里，都有无数的眼睛在注视着他们。起先，叶皇还能够当作是在对自己行注目礼，但是时间一长了，叶皇就觉得不舒服的了。

　　好在，有白雪在一边，气息能够安神定心的，安抚这些平凡的人自然是手到擒来的了。

　　每一次洁白的光雨飞过，仙王就会上几个忠实的信徒。盲目崇拜的，心中那执念变淡了一些。那些普通崇拜的，直接被白雪给还原成了正常的人。

　　叶皇他们一路的走来，可是数次的感觉到仙王的神识出现了剧烈的波动的。现在自己这边做的好事情，被那仙王知道了。

　　在外界就能够看到这个仙域的繁华的，行走在仙域中，更加的是能够体会到这种繁华。接到鳞次栉比的，贯通了仙域的每一个地方。

　　整个的仙域，有以前那个世界的半个西方那么大。这么大的一个地方，按理来说，应该还是有大片的空旷的区域的。

　　但是在这个仙域中，没有。到处都是房屋，到处都是繁华的街道，到处都是来来往往的人群。叫卖声，议论的声音，还有一些的其他的声音交织在一起，无比的热闹。路边的房舍，不全是居住的，还有饭馆服装店等等应有尽有的。

　　叶皇他们着实是被震住了，就是白雪这个不食人间烟火的仙子眼神中都是有些的惊奇。

　　这么庞大的人口基数，这么广阔而又宽广繁华的仙域。让叶皇都产生了错觉，恐怕也只有真正的仙王才能够建立起来的吧。

　　怪不得对方敢自称是仙王，这样的大气魄，这样的大手笔，有几个人能够实现的呢。

　　叶皇觉得，就算是把前世的剩下的人口全部聚集在一起，也不及这个仙域的人口多的吧。就算是把前世的剩下来的城池全部打通连接在一起，也是不及这个仙域繁华的。

　　此时，叶皇心中隐隐的是有些的害怕的了。自己还是把这个世界想的太简单的了，这个世界能够繁华到让自己惊叹，真的就是那么的弱的么？

　　“叶……叶皇，我……我有些的害怕。我觉得吧，我们还是先退走，从长计议吧。”苏山心中有些打鼓，开口向叶皇建议着。

　　叶皇这次可是来找茬的啊。原本苏山以为叶皇绝对是最厉害的人了。但是，来到这里，看到这可怕的仙域，苏山心中不知道怎么的有些的害怕了。这或许，是感觉到了一种玄而又玄的大势了吧。

　　苏山都没有过多的心思去观察周围的一切，一直盯着叶皇。生怕叶皇立马的就行动了，立马的就搞起来破坏了，那就麻烦大了。

　　“出息，瞧你那出息。慌什么慌，这不还没有出事的么。对方不还是对我很忌惮的么。”叶皇驱散了自己心中那隐隐的不安，开口呵斥着。

　　这种情绪必须排出出去，不然没有战斗心中就已经忌惮起来了，会影响自己的战斗力的。一会儿真的发生了什么，那就没有一个很好的状态去应对的了。

　　“我，我没慌啊。咱们现在干嘛？要不逛逛街我们就回去了吧。”苏山一边说着，腿肚子都是在打颤的了。

　　“出息。逛什么街，你难道忘了我们是来干什么的了么。”叶皇鄙视了一下苏山，这以往的胆子还是挺大的啊，怎么今天就这样了呢，叶皇有些搞不明白了。

　　“没有忘，我们是来捣乱的。”苏山赶紧的开口辩解。

　　“对，我们是来捣乱的。捣乱是为了干什么呢？”叶皇再次开口循循善诱。

　　“捣乱？捣乱是为了报仇。”苏山想了想，然后很快的就给出了答案。来捣乱的主要目的，还是为了报仇的。

　　“对，我们是来报仇的。报仇当然会有麻烦了，要是这就吓到你了，你还报什么仇。来，跟着我大声的喊出来，我们是来干什么的？”叶皇大声的吼着，吓了苏山一跳。

　　“我们是来捣乱的！我们是来报仇的！”苏山还是很快的反应了过来，闭上了眼睛，用力的吼了出来，要把自己心中的恐惧都给喊出去一样。

　　“好的，非常的不错。我们的目标是什么。”叶皇一脸的坏笑，大声的吼着。不过苏山因为闭着眼睛，所以看不到叶皇脸上的坏笑，不然的话苏山一定是会注意一点的了。

　　“干翻仙王，统治仙域！”在这喧闹的街道上，苏山就这么傻愣愣的大喊了出来了。

　　一瞬间，整个的街道上都安静了下来了。因为苏山这一嗓子，声音实在是太大了，传到了很远的地方。

　　“哈哈哈，好好好，有志气，不过这可是你自己说的，不关我的事情的啊。”叶皇笑的非常的开心，立马的撇清了自己的关系。

　　在苏山喊出来的时候，立马的就觉得有些的不对劲的了，中了叶皇的圈套了。这是在敌人的地盘上，周围的都是地方的人员，自己在这里大喊着要干翻对方的头儿，那不是找死的么。

　　一大群人都是目露凶光，缓缓的向着苏山走了过来。

　　“自己的事情，自己解决，我们先走了。”叶皇哈哈一笑，拉着白雪的柔藕直接就跑出去了老远。当真是把苏山给丢在了原地，没有过问苏山的意图。

　　“靠！”苏山大吼了一声，无比的悲愤，这还是从叶皇那里学过来的语气词。

　　叶皇也是感应过的，周围的都是普通人，对苏山造成不了什么伤害的，这才这么的放心把苏山一个人留下来的。

　　叶皇没有注意到的是，白雪转头看着叶皇，脸上多了一丝的笑容。


第958章 直接登门！

　　那什么仙王居住的地方，对于大家来说都不是什么太过于隐蔽的。只要进入了仙域，一眼就能够看到的。

　　仙域的最中央，有一个高高的阁楼。其实说阁楼都有些勉强了，这是一座巨大的踏，顶天立地的，上端没入了云层，看不到顶的了。

　　仙王，就在这个高塔的最顶端。在大家都看不到的地方，看着自己的领地，同时也是看着这整个的世界。

　　这高塔到底有多么的高，没有人说的清楚，恐怕只有那仙王知道的了。因为，除了仙王，没有人靠近这里的。倒不是说有什么强大的禁止，而是每个人都对那仙王无比的尊敬无比的畏惧，不敢随意的靠近。

　　去那高塔，是叶皇临时想出来的注意。反正是没有办法去引诱那仙王出来的。叶皇就打算主动的登门拜访。

　　短暂的几次的接触，让叶皇无比的确定，这仙王绝对不会力压自己的，这是叶皇对自己的自信。也是叶皇这次主动的去招惹仙王的最重要的凭借。

　　那什么搞破坏的心思，叶皇早就淡了。仙域中生活的人，与外界的人没有什么不同的。只不过是对这仙王更加的信仰一些，成为了一种像是精神上的寄托一样的存在。并没有像叶皇想象中的那样的近乎是不可理喻一样的狂热。抛开他们的信仰不说，真的与普通人没有任何的区别。

　　因此，除了一些非常的激进的信徒之外。其他的人看待叶皇他们的眼神还算是正常，没有厌恶，当然就看一眼也算不上是有什么的交情的。

　　突然，叶皇愣了一下，刚刚迈出去的一步也没有迈实，僵硬在了半空中，看起来有些的怪异。

　　人皇剑已经是断裂了，神性近乎是全无了。被叶皇贴身的藏在衣袖中。就在刚刚，那一直没有什么动静的人皇剑，居然轻轻的颤抖了一下。凭借气息的感应，叶皇发现，源头居然是那高塔。

　　叶皇心中有些的火热，难道，剩下的半截长剑，就在那仙王的手中。

　　仔细的想了想，叶皇觉得是非常的有可能的。自己是莫名其妙的来这个世界的，人皇剑的半截也是在这个世界上找到了。那剩下的半截也一并的来了这个世界，也不是没有可能的。

　　而且，自己得到这半截，激发出来气息的时候。那仙王可是直接的出手想要抢夺的。看来，对方对自己的人皇剑也是非常的感兴趣的。这样以来，对方留有半截在研究什么的，也是说的过去的了。

　　叶皇真的很想要大吼一句，缘分啦，真他娘的是缘分啦。踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。这几件事情，都隐隐的指向了仙王，对此，叶皇真的是非常的——开心的。至少是给叶皇指明了方向的，不再那么的无头苍蝇了。

　　“怎么了？叶皇，你改变注意了？太好了，我想来想去，我还是没有准备好。我们先退走，然后等一段时间再来吧。”苏山不知道什么时候赶上来了，看到了叶皇怪异的举动，开心地说道。

　　“退什么退，刚刚是谁说的要干翻仙王的。”叶皇翻了一个大大的白眼。现在，叶皇是说什么都不会轻易的离开的了。这么多的事情等着自己的，怎么的都要与那仙王见上一见的。

　　“我刚刚那干翻仙王是说着玩的，我没有那个实力的啊。”苏山快哭了。叶皇不会真的打算让自己去打头阵，去找仙王的麻烦的吧。

　　“你说着玩的，但是我说的是真的。走，愣着干什么。”叶皇开口喝骂着，一脚踢在了苏山的屁股上，让苏山一个趔趄，不情不愿的向着前方挪动。

　　心中急切之下，叶皇走路走的飞快，很快的就把苏山给甩在了身后。苏山本来是想要磨蹭来着，但是叶皇都走了，也不怎么的安全，这就加快了脚步，跟着叶皇的步子快速的向着那高塔走去。

　　远处看到这高塔，已经是觉得非常的宏伟的了，这近距离的看，更加的了不得的。

　　简直就像是一个小山一样，就这么矗立在这仙域的最中央。

　　这高塔是木质结构的，好像是没有接口，看起来就像是一块整体，就像是一整根的巨木上雕刻出来的一样。但是叶皇很快的摇了摇头，否定了这个想法。要是有这么夸张的一棵树，那真的是太吓人的了。

　　这高塔有多少层叶皇不知道，因为就算是站在这高塔的地下，抬头向上看，都是看不到头的。叶皇只能够看到九十九层的样子，再往上就看不真切了。在叶皇看到的这九十九层，每一层都有不多不少十二个角，分别指向十二个方位。每一层都是指向同样的十二个方位，没有一丝的偏差。

　　“快退下，不准踏足那仙王塔的范围，否则格杀勿论。”叶皇一行三人，缓缓的向着那高塔靠近。这时，冲出来了一对巡逻的士兵，对着叶皇他们大吼着。

　　叶皇并没有理会，还是固执的向前行走。苏山回头看了看，觉得有些不放心，之前还一直是在叶皇的后面跟着的，现在一个箭步跑到了叶皇的身前去了。

　　“上，那下这些亵渎仙王的人。”为首的头领看到叶皇他们没有理会自己，脸上有些挂不住的愤怒，一挥手，身后的手下全都向着叶皇他们冲了过去了。

　　叶皇霍然转身，皱着眉头看着这些人。这些人对那仙王的信仰非常的狂热，到了一种病态的地步的了。身体上更是缭绕着弄弄的血气，这是杀人太多郁结下来的。其中还有冤魂在咆哮。

　　叶皇觉得这些人的气息很是熟悉，仔细的看了一下。果然在对方的盔甲之上，看到了一把长剑的烙印。叶皇了然，这些就是为那仙王做一些见不得人的事情的走狗了。看这些人身上的血腥气，都不知道杀害了多少人的了。

　　叶皇有些不明白，这什么仙王虽然隐藏的非常的深，但是那心中的杀意还是非常的明显的。装什么圣人，自己出手不是非常的好的么。


第959章 住手！

　　“滚，老子现在不想杀人。”叶皇淡淡地说道，看着这些人眼神中充满了不屑。

　　对于这仙域的普通的居民，叶皇可以做到不管不顾，因为除了是信仰这仙王之外，并没有什么过错。但是对于这些人，叶皇就完全的不需要客气的了。联想到村子被无情的屠杀了，叶皇就知道，这些人不知道背地里为那仙王做了多少的血腥的事情。叶皇待过的村子，对于这些人来说只是一个缩影罢了。

　　要不是还有大事要做，叶皇直接就动手了。在这里肆无忌惮的出手，塔上的那个人肯定是要出手干预的，那就真的提前再次对上了。

　　叶皇的吼声震得这些人都是头脑一阵的眩晕，有短暂的空白，呆愣愣的停留在了原地。回神之后，看着叶皇的眼神都有些的骇然。直觉告诉他们，眼前这个人与以往与到的都不一样，比以往遇到的任何一个人都要强大的多的。回头看着头儿，见头儿没有什么指示，让他们都有些的犹豫。

　　“叶皇，是那些人。”苏山见叶皇震慑住了场子，也是放心大胆的看了起来。对方胸甲上的烙印，真的是太明显不过的了，让苏山第一时间就发现了。一瞬间双眼血红，拳头上青筋暴起，沙哑得开口说道。

　　叶皇没有说话，早就先一步发现了对方的身份的了，自然用不着苏山提醒。苏山还算是克制，看到叶皇没有什么指示就没有乱动。

　　“还愣着干什么，杀！”那领头的也是一阵头大，当然知道叶皇很可怕的了。但是现在是骑虎难下的了，这就在高塔的前面。虽然没有看到，但是料定了上面那个人在观察着下面的一举一动的。

　　这要是冲上去，肯定是被叶皇给杀一个人仰马翻的。当初屠掉叶皇所在的村子的任务，他们这些人都是有些耳闻的，现在对方都已经找上门来了，能够对他们留手的么。

　　但是不冲上去，上面那个人同样的是不好惹。仙域中的普通的居民或许会觉得这仙王非常的善良，只是架子大了一些罢了。但是他们知道，这都是表象，是用来迷惑世人的目光的。真正的仙王，杀的人何止千万，那真的是一个杀人不眨眼的魔头。他们要是退走了，一样的是活不下去的。

　　现在摆在面前的只有两个选择，一个是立马的冲上去。被叶皇给杀死，但是家属应该是会被善待的。另外一个就是多活一时半刻的，然后被仙王给清理掉，一家人也会从这个世界上蒸发。

　　两害相遇取其轻，这个选择题其实非常的简单。所以，领头的很快的就下了对他们来说是最正确的决定的了。

　　叶皇皱眉的抬头看了一眼那高高的塔尖，暗叹对方的控制人的手段可怕。这些人明知道是必死的，还能够一往无前。在控制人的方面，叶皇是拍马也赶不上的了。不过，叶皇也没有想到过要控制谁。

　　这是一场没有悬念的战斗，叶皇都没有多余的动作。直接是拍手向着前方拍了下去。没有什么恐怖的元力波动，但是那恐怖的肉体力量直接是让虚空塌陷了的，把一群士兵给死死的摁倒在了地面之上。

　　一群士兵还在奋力的挣扎，但是没有过多的语言，在这高塔，在那人的注视下，也不敢求饶的。从进入这个神秘的队伍开始，他们就料到了会有这样一天的了。但是，他们没有料到，会在这个地方被敌人给干翻。

　　不过，一切的一切，都不怎么的重要的了。已经算是过去了。只希望，下辈子过一个平凡的人的生活，这样的生活真的是够了。

　　“锵”一声响亮的剑鸣，一道恐怖的杀光冲了下来，整个仙域的天幕都有瞬间的被撕裂开了。

　　叶皇压制住了这些人之后，就没有继续动手的打算。首先是这些人不值得叶皇动手的，其次是叶皇需要防备着上方那个人。就算是上方那个人再不想出手，这在自己的家门口，怎么的都要做做样子的。

　　所以，在那杀剑刚刚出动的时候，叶皇就已经是感应到了的。贴着手臂的半截人皇剑快速的滑落了下来，看也不看的就向着斜上方劈了过去。

　　“锵”一声剧烈的碰撞的声音响起，那从天而降的杀剑被叶皇砍飞了出去。恐怖的气浪吹拂着叶皇的衣摆，猎猎作响。

　　“苏山，动手把这些人都给解决掉。”叶皇没有回头，还是看着那天上，防备着那仙王再次的出手。

　　“好！”苏山早就等着这一刻的了，一点都没有犹豫，直接上前，用力的用脚碾在了一个人的手背上。那紧握着兵器的手松开了，苏山缓缓的拾起来了地上的兵器。

　　“不要！”对叶皇的一切都没有丝毫的反对的白雪，在这个时候终于是发出了自己的声音。

　　苏山的身体有片刻的迟疑。但是很快的，心中的仇恨占据了上风，手中的兵器高高的举起，就要向着那地上趴着不能够动弹的士兵砍去。

　　白雪一挥手，洁白的光芒就像是一片片洁白的花瓣，带着阵阵的清香，向着苏山扑了过去。

　　苏山的身体再次的迟缓了一下，双眼开始恢复清明，复而又变得血红，如此的循环了几次，终于是不敌白雪的力量，手中的兵器也掉落在了地上，心中提不起来一丝的杀气。

　　叶皇看在眼里，心中暗喜，觉得带白雪来真的是带对了。塔上的那个人，就是靠着杀气才有强大的力量的。要是被白雪干扰，或者是没有了杀气，那力量大减，叶皇的胜算也多了几分。

　　但是，现在的情况不是能够捣乱的。叶皇要是不出手，这些人不死，一定是会无休止的捣乱的。这是没有办法的事情，对方不管怎样都不能够活命，但是为了亲人，是必须要攻击叶皇的。

　　所以，这些人有不得不死的理由。因此，白雪在这个时候出手干扰，叶皇是有些不开心的。


第960章 杀了他好了！

　　苏山被白雪阻止了，叶皇也觉得无所谓，让苏山杀人，不过是要让苏山发泄一下的。现在，心中的杀意都被白雪给强行的化解了，对苏山来说也是不错的。

　　但是，这并不是说这些人就能够逃过一劫的了。这些人留着，一直都是一个麻烦的。叶皇的手掌，再次的压落了几分，一群人快速的变成了血雾，刺目的红无比的耀眼。很快的，现场的血腥味就弥漫开来了。

　　“啪”一声清脆的耳光声，在这个时候显得更外的响亮。把叶皇那冷酷铁血的形象也给削弱了不少。

　　“啪”这一次，是叶皇抓住了白雪的手腕发出来的声音。挨了第一下，是在叶皇没有防备的时候被打的。这第二下，叶皇已经是有了准备的了，自然是没有打着。

　　“够了！”叶皇冷哼了一声，冷冷的看着白雪。

　　“你这个混账，不是让你住手了么。你怎么还要动手。”一只手被抓住了，但是白雪的另外的一只手不断的在叶皇的身体上敲打着。不过，怎么看怎么的无力。

　　“我住手了，他们就会住手的么？他们一样会死。”叶皇冷冷地说道，对这个不明白世俗道理的仙子姐姐无比的头疼。

　　“你都不出手了，他们怎么会死，他们怎么可能会死。”白雪不相信，以为是叶皇在狡辩。

　　“你不是能够看透人的内心的么。现在，我允许你看，你看啊。”叶皇也是有了火气，大声的吼着，状若疯狂。

　　白雪一愣，看着叶皇的表情不像是作假的。将信将疑的去感受叶皇的内心世界。叶皇有意的把自己的内心暴露给白雪，因此不用费力就能够找到自己想要的答案。

　　白雪的脸越来越白，失去了原本的光彩。叶皇说的肯能是狡辩的假话，但是内心的世界是做不得假的。

　　白雪从来没有想到过，人的内心世界会是这么的复杂，人类的世界是这么的难懂。这勾心斗角的，这阴暗无比的人类的世界，白雪是从来没有接触过的。

　　白雪突然觉得，还是做一株没有任何的思想的植物才是好的。可能会遇到天敌什么的，可能会夭折。但是却见不到这么肮脏的世界，也不会让白雪这么的痛苦，内心的世界都差点是崩溃了的。

　　“现在你懂了！”看到白雪的表情，叶皇也是有些的不忍，但是很快的就狠下心。甩开了白雪的手臂。

　　“懂了。”白雪像是失去了全部的力量一样。虽然没有受伤，但是刚刚那一切对她的冲击实在是太大了一点的了。

　　原本单纯的以为，死亡是一个人的事情，只自己的事情，与其他的生灵没有任何的关系。但是现在，白雪懂了，死亡是与别人有关的。或许会牵连到别人的，眼前的这些死去的士兵就是。为了不牵连到自己的家人，只能够选择这样的死法。

　　“这一切，都是因为上面那个人吗。是不是只要他死了，然后什么事情都没有了？”白雪淡淡的开口问道，气息有了一些的变化了。

　　“是的，全部都是因为上面那个人的原因，只要我们弄死了他，自然是什么的麻烦都没有了。”叶皇愣了一下，然后很快的就回神过来了，一脸的开心的笑容。

　　白雪的神情与语气都是变化了的。那就是证明，这个不是人间的仙子，终于是有了一些凡人的情绪的了。至少现在能够证明，这个仙子是生气了的，现在心中有了怒火。

　　“那好，我们去杀了他好了。”白雪淡淡地说道，气息冷冽了起来。之前看到的一切，让他的精神都差点崩溃了。没有想到有这么的龌蹉的事情，而这一切的根源就是上方的那个人。

　　白雪单纯的认为，只有杀了上面那个人一切就会向好的一面发展。而叶皇也故意的没有把话说完全，反正仙域都这个样子的了，与那仙王真的是有莫大的联系的。只要把那仙王做掉了，不知道会怎么样，但是想来不会比现在更差。叶皇可以用自己的淫威，强制性让大家和谐起来，也是个不错的办法。这不算是辜负了白雪的心意的吧。

　　“拦住他们！”那上方的仙王果然没有一点的感情波动，死了一些的士兵，在他的眼中完全就不算是什么的。看到叶皇他们有继续的向前的举动，开口下达了攻击的命令。

　　能够用这些无足轻重的士兵，试探出叶皇的一些的虚实，那是非常不错的事情的。但是，显然这些的士兵还不够资格让叶皇认真起来。这一点，让那仙王觉得是非常的无赖的。

　　看到有大量的士兵冲上前来，叶皇他们全部都没有留手的。一个个的一瞬间气息就变了，变得杀气滔天。凡是冲过来的，全部都被叶皇他们给杀死了。

　　甚至，那白雪都不压制苏山了，让苏山捡漏子也是杀死了不少的。白雪自己更是动手了，那随着她一次次的舞动飘飞的花瓣也变得血红了起来。

　　叶皇出手是一如既往的简单直接粗暴有效的，每一次的出手，都是能够将数人，或者是数十人震成血雾的。

　　叶皇他们虽然说有点欺负弱小的嫌疑。但是这些冲过来的人，身体的气息中全部都有着浓郁的血光，那气息就像是从尸山血海中爬起来的一样。这些人不知道为那仙王服务了多久的了，自然是死不足惜的。

　　不过，三人也没有刻意的向着人群扑去，而是坚定的向着那高塔的入口走去。目的很是明确，就是要进那高塔，就是要去弄死那仙王。

　　当然，叶皇他们也是有留手的，有些大概是刚刚加入的，身体上的气息还算是干净。冲向叶皇他们的时候，眼神也是躲躲闪闪的，没有其他老油条那么的冷漠。这些人叶皇直接的打晕丢了出去，也没有滥杀无辜。

　　虽然有阻拦，但是叶皇他们的速度并没有丝毫的减缓的，快速的接近了那高塔的入口了。


第961章 操家伙！

　　白塔的底部也不知道有没有门的，反正叶皇他们无视了所有人饶了一圈，都没有看到什么地方有门的样子。或许是封闭得太紧密了，叶皇他们看的又不仔细，反正是没有寻找到的。

　　这也难不住叶皇，没有门？没有门直接自己打开一道门不就好了的么。

　　“这么完美的，浑然一体的高塔，就这么的被我给破坏了，还真的是有些不忍心的啊。”叶皇盯着前方，嘀嘀咕咕地说道。在叶皇的眼中，这东西迟早都是自己的了。反正把那什么仙王弄死，自己就可以入住了。不过，现在为了进去找那仙王的麻烦，不得不直接的破坏了。

　　由白雪断后，阻挡身后来犯的人，自然是没有什么问题的。叶皇放放心心的在前面开路。

　　叶皇吐气开声，一拳重重的打在了那高塔的底部，一声的巨响，整个的世界都是剧烈的晃动了一下。

　　那高塔的底部泛着死青色的光芒，木质的塔面像是水波一样的一层一层的荡漾开了，把叶皇的巨大的力量就这么逐渐的化解掉了。

　　叶皇的拳头，也泛着金光，仔细看的话，居然有轻微的颤抖。这一击，不仅是没有打穿一个门户出来，反而是反震到了叶皇了。

　　叶皇讪讪的转身，看向了那白雪的方向。白雪正好是一挥手，那染血的洁白的花瓣再次的割裂了身前的所有来犯的人。叶皇一头的黑线，这女人一旦是激怒了，一旦是下决心了，这出手比男人更加的狠的啊。

　　白雪也是在这个时候转头，看向了叶皇，隐晦的皱了一下眉头。不知道是不满叶皇信誓旦旦的去，但是没有打开。还是不满叶皇在这个时候盯着自己。

　　叶皇微微一笑，果断的转身。长长的舒了一口气，全身的力量都开始聚集了起来，整个的衣服都微微的鼓荡了起来了，无风自起浪。

　　“喝！”叶皇再次一拳重重的打在了那高塔上，这一次的晃动更加的剧烈。但是可惜的是，同样的是没有打开。那木质的表面上，荡漾起来的水波更加的密集了。

　　叶皇也不在意，这化解自己的力量，终是有一定的时间的。叶皇可以不断的出拳，不断的往上面施加自己的力量，然后力量叠加到了一定的程度的了，自然是会轰开这个高塔的了。

　　整个的仙域，连带着整个的世界都在不断的晃动。这高塔，就像是这个世界的顶天柱。叶皇用力的撼动这个高塔，就是在撼动整个的世界。

　　靠山城！

　　这么剧烈的晃动，自然也是印象到了这个地方的了。虽然相隔何止是万里，但是这波动的幅度一点都不弱的。

　　靠山城本来在叶皇的授意之下，从新的规划整理过了，已经是回复了往日的平静。当然，这比往日更加的平静。至少，这走在大街上是安全的，不用担心有人攻击的。

　　原本安静的靠山城，突然间就热闹了起来。一个个的人冲出了自己的家门，或者是原本就在大街上的人也全部都驻足。所有人都望向了一个方向，心中隐隐的是有些期待了起来。

　　“大家快出来，仙皇与仙王开战了！”不知道是谁吼了一嗓子，终于是把大家心中那猜测给喊了出来了。

　　“是了，一定是了。这么强烈的波动，就是从那仙域传出来的。应该是仙皇去找仙王的麻烦了，不然仙域中怎么可能自己出现这么大的动静的呢。”

　　人们开始议论了起来，一个个的脸上都是非常的高兴。他们，自然是叶皇这一边的了。自然是支持叶皇的了。

　　他们，算的上是叶皇的第一批的人马的了。叶皇要是成功了，那就能够取而代之。这个世界上就没有了仙王，只有仙皇了。他们的地位也就能够水涨船高的了。

　　至于叶皇会不会输，他们不知道。不过，想来应该是赢面比较的大的吧。之前在靠山城的时候，叶皇就已经是与对方硬碰过的了。现在叶皇敢主动的去对方的地盘上，那肯定是有底气的。不然傻子才会自己去送死的啊。

　　这个仙皇的称呼，自然是他们给叶皇改的了。能够与那仙王一战的，怎么的都要有一个想当的名字，要够霸气，不能够在气势上弱了对方。对方敢叫仙王，叶皇能够与对方一战，名字中恰好是有一个皇字，那为何不能够叫仙皇。

　　他们记得，叶皇去的时候，好像是给他们说过，要带着他们杀进仙域去的。此时仙域的方向传来了这么强烈的动静，在他们看来，这是叶皇在给他们发信号，让他们可以赶过去的了。

　　这过了一段时间的安逸的日子，大家都觉得有些的不习惯了。一群人以前都是在刀口上舔血过日子的。在这靠山城中，虽然生活很是艰辛，时时刻刻的都要提防着别人。但是隐隐的还是让他们过着那最熟悉的生活。

　　叶皇的新的政策一出来，他们的生活虽然是舒适了，但是节奏习惯什么的，全部都被打乱了。但是，叶皇的命令他们又不敢违背。而且，从长远的角度来看，叶皇这么做是非常的正确的。

　　现在，听到了叶皇的召唤。过去就能够与仙皇一起战斗了，能够杀人了，他们都隐隐的兴奋了起来了。

　　从某种意义上来说，这些人的战斗力是远远的超过了那仙域的士兵的。

　　仙域的士兵都是群体作战的。能够彼此的配合，能够做出以弱胜强的事情出来，那是因为用人海战术把别人给压死的。

　　但是靠山城中的这些人不同，在来靠山城之前，都不认识彼此的。以前生活的地方，像他们这样的混蛋那是非常的少的。而且，实力不强的话，能够杀了人活下来？能够套到靠山城？能够在靠山城中生存下来么？那显然不能够的吧。

　　“仙皇需要我们了，大家操家伙，我们去我们最适合的地方，陪仙皇打下仙域。”有人大喊了一声，抒发自己心中的激动的心情。


第962章 直接登顶！

　　叶皇还没有凌驾九天之上，自然是不可能知道那靠山城中发生的事情的了。

　　要是叶皇知道了的话，一定会问一句，你们什么时候听到我在召唤你们了。叶皇走的时候，说要带着些人去打什么仙域的话，那完全就是开玩笑的。

　　对这些人，叶皇又不是太熟悉，自然是不会带着这些人去打仙域的。不熟悉的队伍不好带，要是中间再出现了什么幺蛾子，出现反水的那就更加的好玩的了。

　　不过，这些人真的能够自愿的来的话，叶皇还是非常的高兴的。虽然面对仙王的时候，这些人没有什么作用。但是面对仙域中的普通的士兵，那这些人的作用就是非常的明显的了。

　　叶皇不知道自己的队伍在自发的往这里赶了。当然，就算是知道了，对于目前的情况来说，也是不能够改变什么的。那些人赶过来，还不知道要花费多么长的时间。

　　叶皇出拳越来越快，一拳比一拳重。那波纹荡漾的也是越密集，不过，终于是到了承受的临界点的了。

　　“轰”的一声巨响，整个的仙域，都像是瞬间的要反倒了过来。整个的高塔，是剧烈的晃动了几下。那高塔，终于是被叶皇给打出来了一个缺口的了。

　　那恐怖的气浪一瞬间扩散开了，把一群人都给吹拂了起来，就像是一块块的破布一样在空中胡乱的飞舞。要不是叶皇眼疾手快，一瞬间抓住了苏山，让苏山的身体稳定了下来，不然的话，还不知道要去哪里找苏山的。

　　“走啦，你还没有杀够啊。”看到白雪没有什么动静，叶皇开口催促了一下，然后拉着苏山先一步的跳了进去了。

　　白雪平息了一下自己的气息，然后也是快速的冲进了那一个打开的缺口。不过，不管怎么的平复，心中始终是有淡淡的负面的气息是化不去的了。

　　叶皇与苏山还有白雪都是进了那高塔中了。那之前与白雪面对面的士兵还在天空中飞舞，没有落下来。那后面支援的部队已经是取代了那些人，站在了他们之前站立的位置的了。

　　但是一个个的看着那高塔，眼神都非常的复杂，想要进去，又不敢进去的。

　　在他们的注视下，那被叶皇轰开了的高塔的碎片在奇异的力量的作用下，缓缓的飞了回去。缓缓的，那高塔又复原了，再也找不到一丝的缝隙的了。

　　叶皇他们进入了高塔的内部，没有想象中的亮如白昼，但是也没有那么的漆黑。塔内壁上自然的有一层绿莹莹的光芒，淡淡的不耀眼，但是作为照明来用的话，还是非常的不错的。

　　塔内的空间非常的大，感觉就像是自成了一个空间一样。有一个绕着那塔内壁的阶梯盘旋而上。走近了，叶皇才发现，这内壁上都长满了的苔藓，还有一些的植被，充满了生机。

　　白雪对这个地方非常的喜欢，这才是最适合她的地方，没有任何的争端，充满了生机。而且，除了最上方有一个讨厌的人以外，不会有什么人打扰的。

　　白雪自己都没有发现，不知道什么时候开始，已经是把叶皇与苏山当作了是自己的同伴的了。至少是没有刚刚出来的时候那么的排斥的了。

　　叶皇走在最前面，绕着阶梯向上攀登。内部的空间中，并不显得单调。不时的有粗壮的藤蔓横在这内部的空间中，需要叶皇他们爬过去。

　　内部也不是说出了一些的植被就没有其他的生命。叶皇他们也看到了有蝴蝶在飞舞，有灵狐在藤蔓上快速的奔跑。

　　不过，让人觉得不美的是。叶皇他们进入了这个塔内的时候，上方的仙王终于是有一些的针对的了。那杀意不加掩饰的，一波一波的向着下方冲来。叶皇他们看到的灵狐啊蝴蝶啊什么的，全部都是停在了植被上，瑟瑟发抖。

　　叶皇他们每前进一步，那杀气就是要强上一分的。上方的仙王也不说话，好像是想要用这种方法警告叶皇他们，把他们给逼退。

　　叶皇当然不会就这么的退走的，别人不开心，那叶皇就偏偏的要这么的做。这是叶皇这些年活得这么的开心的根本所在。

　　白雪的身体上自然而然的是有一层淡淡的光芒的，把叶皇与苏山也一并的给笼罩在了其中。那冲下来的杀气，自然是被抵挡在了外面的了。而且，周围的植被会散发出少量的生命的气息对白雪进行补充。

　　“上方的朋友，你还好吗？”别人不理会自己，叶皇偏偏的要去与对方搭话。不过，自然的是没有得到任何的回应的。那杀气还强盛了几分。

　　“啧啧啧，你是长得太丑了呢，还是怎么的。我们都这么不远万里的跑过来了，然后自己上楼来了。你怎么还不出来与我们见上一见的呢。”叶皇继续的开口，也不算是真的在膈应对方的了，叶皇是真的不明白，这货怎么这么的能忍。

　　“我去，你还不说话。我想，你一定是长的太丑了，发现了小爷我长的粉雕玉琢的，有些不好意思的了。一会儿一定要好好的观摩一下你的脸，看看你到底长得是怎么样的奇葩的。”叶皇他们边说边上，走的是飞快的，很快的，就过了一半的距离了。

　　上方，那仙王可能是终于受不了了。一道粗壮的剑气从天而降，摧毁了不少横亘在内部空间中的藤蔓的。

　　叶皇也不在意，本来就是想要故意让对方攻击的。现在，仙王终于是忍不住了。

　　手腕一抖，半截神剑出现在了手中。重重的斩在了那剑光之上，然后用力的向一边一压，长剑瞬间的就飞了出去。

　　那剑光无声无息的穿过了塔内壁，飞出了塔外，消失在了叶皇的视线之中。

　　在苏山松了一口气的时候，叶皇一把把苏山给推开了。一道璀璨的剑气从身侧刺了进来。正好是在苏山之前立身的位置。

　　“自己下来吧，这些小手段，还是不要来献丑的了。”叶皇淡淡地说道，同时再次拨飞了在身前的杀剑。


第963章 你也嫉妒他英俊？！

　　“你不要逼我！”终于，上方传来了淡淡的声音。不算太大，当时清晰的传到了叶皇他们的耳朵中。

　　叶皇愣了一下，总觉得这声音太熟悉了，就像是在什么地方听到过一样，但是到底是在什么地方，那就完全想不起来了。

　　不过，心里居然有些的紧张，就像是在害怕着什么东西一样。叶皇有些想不明白，既然都到了这里来了，不应该出现害怕的情绪的啊。

　　“逼你又怎么样呢？逼迫你又能够怎么样呢？你还真的是很能忍的啊，要你我的身份对换一下，我直接冲出来就把你给弄死了。”叶皇是一点都不害怕的。对方必定没有必胜的把握的，不然早就冲下来了。还有就是，对方可能在准备着什么，不能够中断。这让叶皇更加的有冲上去捣乱的理由的了。

　　一边说着，手中的长剑是用力的向着上空劈砍了过去。一道无形的剑气自下而上，一样的是无坚不摧，撕碎了不少的断裂掉了的藤蔓。

　　杀剑还在下方，没有办法出来抵抗。上方的仙王，终于是被叶皇逼迫的出手了，一直打手填满了整个的塔内的空间，向着下方压落了下来。

　　剑气直接撞在了那大手之上，瞬间破碎了。但是对方的手掌同样是受伤了，洒落下来了大量的血雨。

　　“谢谢啊，这一份礼物真的是太贵重了。”叶皇一点都没有客气，直接是伸手一吸，那血雾都被叶皇给吸附了过来了，淋在了自己的身体上。

　　与上一次的情况是完全一样的。那血液沾染在叶皇的身上的时候，自己就燃烧了起来，化作了一缕缕的精气，冲入了叶皇的身体中。能够听到叶皇的身体中有轻微的声响传了出来，那是身体的枷锁被一个一个的打开了。

　　不过，那精血很快的就燃烧了干净了，叶皇的元力又回复了一些，不过是很少的一部分。

　　“既然都送礼了，多送一点啊。你这主人，怎么待客的，真的是太吝啬了。”叶皇舔了舔嘴唇，心中很是兴奋。恢复全部的实力的希望就在上方，一会儿就能够看到了。只要击毙了他，化去仙王的全部的精血，想来叶皇就能够全部恢复的了。

　　反正对方的作风叶皇不喜欢的，而且杀气这么的重与自己是对立的，干翻那仙王，叶皇不会有任何的负担的。

　　“哈哈哈哈哈，那你就上来吧，我倒要看看，到底是谁把谁当作是补药。”受到了创伤，对方并没有什么不满的，“原来如此，我终于是知道你是谁了。怪不得，我这么的想要击毙了你。”

　　叶皇愣了一下，不过瞬间的就觉得无所谓了。反正都要上去了，肯定就能够知道对方是谁了。对方的精血对自己有这么的奇妙的作用，叶皇也知道对方对于自己来说，一定是有什么冥冥中的联系的。不然的话，自己也不会降临在这个空间来了。

　　那杀剑飞回去了，叶皇也没有阻拦。对方也没有过多的为难叶皇他们，杀气全部都收敛了回去了。

　　塔内的世界中，很快的又恢复了往日的平静，蝴蝶飞，灵狐跃。

　　没有了对方的阻拦，叶皇他们走的飞快，很快的就到了顶部了。

　　顶端是一块把整个的空间都截断了的木壁，只有阶梯处有一个口子能够上去。离对方太近了，叶皇的体内的气息开始活跃了起来，这完全就是自主的，是不受叶皇控制的。

　　也凭借气息的感应，叶皇知道了对方没有耍什么手段，并没有在入口处埋伏等着他们。

　　叶皇还是走在最前面，抬腿向着上方走去。有力的双脚踩在那木质的阶梯上，发出咚咚的声响，就像是叶皇的心脏的跳动的声音一样，节奏频率什么的完全一样。

　　叶皇骇然的发现，自己的心跳的速度居然有些的加快。这让叶皇很是不舒服，事情有些的超出了自己的预料，这种感觉让叶皇很是不爽，一下子觉得失去了安全感。

　　不过阶梯还是有劲头的，叶皇他们都已经是快要登顶了，最后一小段的距离，就算是走得再慢，这也要不了多长的时间的。

　　“叶皇，你快走啊，你挡在前面干什么。都已经是到了这里来了，不能够只让你一个人看仙王是什么样子的啊。”苏山紧跟着叶皇的身后的，叶皇这突然停下来，让苏山差点是撞在了叶皇的身体上去了的。当下有些的不满了，开口嚷嚷着。

　　叶皇几乎是被苏山给推上了顶端的小空间中的。白雪也是跟着苏山的身后，快速的跟了上来。

　　这塔顶是一个大大的空旷的空间。脚下是天然的木质地面，顶端长满了翠绿的藤蔓开满了花朵。四周有几扇窗户，能够看到外面那空间。这已经是在云层之上了，从窗户中开出去，就能够看到那厚实的云层在窗户的底下，整个人都像是生活在天堂中一样。

　　虽然风景不错，虽然视野很是开口，虽然觉得这个塔顶充满了奇幻的色彩。但是这一切，都被几人对面的那个人影给压盖了下去了。

　　那是一个丰神如玉的人，长得十分的英俊。整个人的身上有一种肃杀的气息，就像是一把出鞘了的利剑一样，能够斩破世间的一切。

　　那人影并不高大，只是正常人的很普通的身高。但是这个人站在那里，无形中就能够给人压迫的感觉。就好象是面对的不是一个人，而是一片天而是一个世界。

　　“真他娘的英俊，小爷我都有些的嫉妒了。”苏山嘀嘀咕咕地说道，学者叶皇的语气，不过有些的酸溜溜的，看着对方的眼神自然也不是很好的了。

　　苏山觉得真他娘的不公平啊，上天已经是把对方生的那么的英俊的了，这怎么还让对方那么的强大。最重要的是，这个人居然是自己的敌人，这不是打击人的么。

　　“喂，叶皇，你也嫉妒他的英俊的啊？怎么看到他了你就不说话了？”苏山用手拐了拐对方的手臂，不咸不淡的说着。


第964章 你就是我！

　　苏山的话，还是没有让叶皇有任何的回应。叶皇整个人就像是被施加了定身法了一样，死死的盯着那一个独立着的人影，什么话都说不出来了。

　　倒是白雪，像是看出来了什么一样。一边看着叶皇，一边又看着对方，眼神中充满了惊奇，还有很深的疑惑。

　　“叶皇，你说话啊。你不会在他的面前自卑了吧，我都没有自卑，你自卑什么呢。其实吧，我觉得你还是挺好看的啊。真的，我没有说谎，你要是长大了，一定也非常的英俊的。”苏山觉得叶皇的状态有些的奇怪，但是并没有发现问题到底是出在什么地方的，“不对，你们……你们……你们……”

　　苏山劝慰着叶皇，在叶皇的脸上，与那仙王的脸上来回的逡巡着。然后，苏山的脸色也是变了，终于是看出来了一些的端疑的了。

　　叶皇因为身体小，年龄的原因，看起来脸庞是有些的稚嫩的。但是就像是苏山说的那样，叶皇不难看，已经是能够看出一些成年之后的轮廓来的了。

　　起先，苏山并没有注意，也没有往这方面去想，自然是没有发现什么不对劲的。但是现在在两张脸上来回的逡巡，终于是发现了不对劲的地方的了。

　　“叶皇，你们长得太像了。”苏山一拍大腿，终于是做出来了一个结论，大吼着说道。

　　没错，叶皇与对方可以说是非常的相似的。那眉眼都能够看出几分对方的轮廓，要是给叶皇一些的时间，让叶皇长大了，那与那仙王就完全是一模一样的了。

　　叶皇第一眼就看出来了，对面那个人，完全就是青年版的自己。叶皇在前世纵横了那么长的时间，就算是没有刻意的去照铜镜啊什么的，但是对自己的样子外貌什么的，也是非常的了解的了。

　　“你是谁？”叶皇想过无数的霸气的见面问候语。但是计划赶不上变化，没有想到被对方给反将了一军。这句话怎么听怎么的弱爆了。

　　“你应该已经是有点猜到了，但是不愿意承认的吧。”对方并没有直接的回答叶皇的话，反而是淡淡的问了一句。

　　对方的气息隐隐的是与自己相似，相貌相同，就连兵器都是一样的。不一样的，是双方的一切给人的气势。

　　叶皇给人一种正气，对方的整个人给人的感觉就是一种杀伐之气。

　　“没错，我就是另外的一个你，也可以说是你是另外的一个我。不过，我一直是被困在这里。而你，却能够在另外的一个更加的真实的世界上逍遥自在。我时时刻刻的都想要弄死你。今天，终于是给了我这个机会的了。”那仙王近乎是疯狂了，哈哈大笑着。“我就说为什么你的降临，能够给我这么大的触动。你刚刚落在这个世界上的时候，我就已经是有些的心绪不宁的了。这花费了太多的时间，然后才推测出你应该在他们那个村子中。”

　　到了这个时候，叶皇的脑海中的记忆又被开启了一部分，然后瞬间的就全部的明了了。

　　对方与自己真的是一个身体中分化出来的。不过，分化了过后，是以自己为主要意志的。对方是次要的。

　　世间在最初本来是没有什么人皇体的，不过是一个强大到了真正的能够逆天的强者修炼了一种惊世的功法。身体中的神识一分为二，一部分是神性的，给人光明。另外一部分是魔性的，是心中的所有的负面情绪。

　　神性的一部分转世之后成为了人皇体，在真正的大世界中沉浮积累。一共转世了几次，就有了几次的人皇体。

　　魔性的一部分在那强者领悟出来的世界的种子中生存。也随着那大世界中的人皇体的成长而成长，随着那人皇体的衰老而衰老，最后死亡，再次的转世。

　　随着大世界中的主神识的积累，这个世界的种子不断的成长，然后有了现在的规模，已经是快要真正的化成了一个完整的世界的了。

　　那魔性的一部分，就成了这个世界中的仙王。体内的杀戮负面的情绪控制下，不断的杀戮，杀戮再杀戮。

　　但是因为神性思想的冥冥中的联系，在这个世界上他就是最强大存在，根本就没有一合之敌。很快的就厌倦了。

　　贪婪和不甘驱使着他，然后就有了要完整的接纳这个世界，斩断与神性的联系，最后超脱出去，反吞噬掉主神识。

　　这才有了现在的仙域，这才有了众生的念力加持。仙王已经是非常的克制自己了，克制住自己的毁灭一切的杀戮的心。为的就是研究出那主神识走的道路，然后悟透它，用自己的身体兼修两道，熔炼成一炉。

　　“你真可怜！”明白了一切，叶皇对对方的恨意反而是淡了许多。有的只是深深的同情。

　　同时，叶皇有些的害怕，害怕这个世界上的一切都是虚幻的。就像是这个世界一样，并没有演化完全，是不真实的。叶皇生怕这个世界上的一切，都像是一场梦，等到了清醒了过来之后，就什么都没有了。

　　“你还有时间去担心别的东西，收起你那无畏的担心的吧。放心好了，这个世界上的一切都是真实的存在的。因为这个世界，很快的就要演化完整的了。在这个世界上她们是真实的，你一样是真实的。只要我杀了你，夺取了你的道果，那我就能够反客为主，我就成为了那唯一，我就是那个真实。”看到叶皇居然还有时间去打量白雪他们，叶皇觉得很是受伤，淡淡地说道。

　　叶皇松了一口气。以前一直想着要快速的回去，但是到了现在，叶皇居然有些害怕与苏山他们分别的了。人心都是肉长的，叶皇发现，与苏山他们相处的这段时间，自己已经是适应了身边有他们的存在的了。双方已经是有了友情的了，不是那么的容易割舍的。也不是说断了就断了的。

　　叶皇收敛了自己的心思，现在，什么都不用去想，只需要把仙王给干翻了就可以的了。


第965章 夺舍之战！

　　对方的气息开始变化了起来，波动很是剧烈。

　　叶皇也是警惕了起来，对方这么做，明显的是要动手的征兆。

　　“虽然我一直想要杀死你，但是你出现的真的是太不是时候了。你怎么就一直这么的让人讨厌的呢。”仙王淡淡地说道，看着叶皇的眼神中有不加掩饰的厌恶。

　　随着对方的气息全部提了起来，叶皇终于是明白对方为什么这么的说的了。左边的身体充满了圣洁的正气，右边的身子杀伐之气浓郁。这是完全相冲的两种气息，但是却在同一个身体中存在的。

　　对方虽然做到了两种截然不同的气息并存，但是也并不好受的。至少，对方的气息是非常的不稳定的。

　　左边的身体中，叶皇感觉到了一种熟悉的气息，让叶皇握在手中的半截人皇剑都是微微的跳动了起来。

　　“你居然把人皇剑给炼入了身体中了？”叶皇很是震惊。这人皇剑虽然是断裂了，但是对于叶皇来说是有特殊的感情的。而且，只要寻到了另外的一半，并不是说没有机会从新的熔炼在一起的。

　　“人皇剑？这是你们给它起的名字么？”那仙王愣了一下，不知道叶皇说的是什么。但是看到了对方手中的半截长剑，很快的就明白了过来。仙王的神色是有些的怪异的，有着淡淡的嘲讽。

　　叶皇一愣，没有自己一直摸着的长剑，还有自己不知道的秘密。不过，对方是不可能告诉自己的，这一点，叶皇非常的确定。

　　在叶皇微微的愣神的时候，那仙王直接的就冲了过来了。右手中金红色的光华闪过，仙王的手中就出现了一把杀气滔天的长剑。

　　“锵”杀剑重重的砍在了叶皇手中的半截长剑之上，爆发出来了一连串的火星。对方在突然的爆发之下，力量居然压制住了叶皇，用长剑压制着叶皇快速的前冲。

　　“咚”的一声巨响，叶皇的后背结结实实的撞在了那墙壁之上，让整个的空间都是剧烈的颤抖了一下。

　　“啧啧啧，你就这么点的实力么，我真的是高看了你的啊。当初他为什么会选择你为主，凭什么。”那仙王左眼金灿灿的，右眼血红，看起来非常的怪异。冲着叶皇嘶吼着，状若疯狂。

　　叶皇明白，要不是对方因为熔炼了半截人皇剑在自己的身体中，借此来感应众生的念力加持，让身体的气息很是奇怪。恐怕，就不会有什么骑兵来屠村的了。仙王肯定是会直接的来的了。

　　“我想，是因为你的杀气太重了。你这样的人在大世界中，恐怕毁灭了整个世界都瞒不住了你的破坏的心理的。”叶皇淡淡地说道，虽然被压制了，但是并没有什么危险。

　　突然，叶皇感觉心惊肉跳的。在第一时间发力，把那架在了自己的断剑上的杀剑给格挡向了一边，身体迅速的向着反方向扑了出去。

　　“噗”一声轻响，轻轻的就刺穿了那厚厚的解释的墙壁。仙王的左手中出现了半截金光闪闪的神剑，刚好是刺穿了叶皇之前背靠着的墙壁。

　　“我杀气太重？笑话，他不是想要更上一层楼的么。要你这样的废物作主有什么用，你没有什么争斗的心，你没有什么太大的欲望，你怎么可能更强。”那仙王就像是听到了世界上最好笑的笑话一样，疯狂的大笑着，“相反的，我有一颗争霸的心，我有把一切都踩在脚下的欲望，选择我，才是最好的。来吧，不要反抗了，让我吞噬掉你，然后让我带着你去统治这一切。”

　　“疯子。”叶皇小声的嘀咕了一声，已经不知道说什么了。这个仙王的整个的心理，已经是病态的扭曲的了。

　　不过，这个心理配合上他原本的杀戮大道，不会影响对方的战斗力，还会增强对方的战斗力。

　　对方的战斗经验是想当的丰富的，甚至是要强过叶皇一筹的。对方的体质与叶皇是完全的相同的，甚至是比叶皇更强大一点的更适合战斗的战体，对方的元力修为还有境界同样的是不落于叶皇的。

　　原本双方都是从同一个身体中脱胎出来的，又怎么可能真的有孰强孰弱的区别呢。

　　对方是完全状态，叶皇身体有一些的问题，被对方一直给压制着打。让叶皇觉得很是憋屈，虽然说每次都化险为夷了。但是这绝对是叶皇出道以来最艰难的一次战斗。

　　很多的战斗风格还有战斗的经验，都是一种本能，这是在以前还没有分裂出来的时候就已经是烙印下来了的。虽然双方已经是分裂开来了很久的了，那战斗的风格与经验也在长时间的作用下有了一些的调整的了。

　　但是，叶皇还是觉得这完全就是另外的一个自己，很多的招式都是完全的相同的，就算是有区别，都非常的细微。

　　与别人对战是希望别人越强越好，敌人越强，对自己的磨砺就越厉害，战斗过后收货的就更加的多。但是与自己对决，就希望自己是越弱小越好的了。那样可以一招就把对方给放翻了。

　　最强大的敌人不是别人，最强大的敌人正好是自己。叶皇在这个时候终于是明白的了。

　　因为叶皇不管怎么的攻击，招式才刚刚起手的样子，但是对方就已经是提前的避开，或者是化解了。而对方出手，叶皇虽然也是看得到的。但是对方利用了叶皇的身体有问题，爆发出来的力量不足的弱点。就是用蛮力压制着叶皇攻击，让叶皇无比的痛苦。

　　“锵”一声巨响，叶皇再次的架住了仙王劈砍过来的一剑，一层透明的波纹闪过，虚空都被切割成为了两半。

　　“轰”木屑飘飞，还有一些的破碎的枝丫。叶皇的身体再次重重的撞击在了塔内壁之上。

　　这已经是叶皇不知道多少次被击飞的了。被对方给震得嘴角都溢血了，金色的血液有特殊的神性，看起来是触目惊心的。


第966章 快帮我摁倒他！

　　那仙王一副胜券在握的样子，并没有乘胜追击，而是在远处一脸的讥笑的盯着叶皇。一脸的享受的表情，不管是这一场战斗，还是想到战胜之后的事情，对于仙王来说都是一种享受。

　　“原本我还有一些的忌惮你的，毕竟你为主，肯定是对你偏爱一些的。不过，现在看来你的身体出现的问题比我想象的还要麻烦。你一定是在那一个世界受到过难以想象的创伤的吧。这么看来，再次的证明了，他选择了你为主，是非常的错误的。”仙王一脸的嘲讽，眼神无比的冷冽，怎么看叶皇怎么的觉得不舒服。

　　如果是完全状态的叶皇，仙王会非常的忌惮的。就像是他说的那样的，叶皇是为主神识的，肯定会对叶皇偏爱一些，赋予叶皇的东西也会多一些。仙王之前就是吃不准叶皇到底是个什么样的状态。再加上有研究并学会对方的道的野心，这才一直拖着不想与叶皇见面，想要有一个一击必杀的时机。

　　但是，现在交手了这么长的时间。对方除了身体的强韧程度有些的超出了仙王的估计之外，其他的修为实力也是让仙王有些的措手不及。因为，叶皇真的是太弱了。完全就是靠着一个强大的身体在战斗的。

　　“妈的，你当我是你啊，被当猪一样养在这里。自然是没有什么人能够限制你的了，你想怎么样就怎么样。怎么的，看到小爷我受伤了，你羡慕嫉妒恨了，你想要受伤在我来之前都是不可能的对吧。”叶皇怒了，最讨厌这些说风凉话的人了。真的是站着说话不腰疼。

　　“你敢侮辱我，你敢说我是被圈养的猪。我让你看看，你连猪都是不如的。”仙王本来是要挤兑叶皇的。没有想到被叶皇给反嘲讽了，叶皇的话太有针对性了，说仙王是一头圈养的猪，那真的是太形象了一点的了。

　　仙王再次的冲了过来，叶皇就有了一些的提防的了，在仙王移动的一瞬间，也是第一时间闪身到了一边。

　　“轰”的一声巨响，墙壁被仙王给凿穿出来了一个大大的缺口。外面的冷冽的狂风灌了进来，让叶皇的精神也是为之一振。

　　“快帮我给摁倒他啊。”本来带白雪上来，就是为了限制仙王的。结果叶皇与对方打了这么长的时间了，都没有看到白雪出手。

　　现在这仙王彻底的被叶皇给激怒了，叶皇也不得不开口寻求帮助的了。

　　白雪没有任何的动静，脸上有几分的薄怒，“要摁倒你自己上。”

　　苏山也是赶紧的摇了摇头，往白雪的身后躲了一些。

　　“给他加状态，削弱他，削弱他。”叶皇愣了一下，然后发现了自己的话有些的歧义。让一个女孩子去摁倒一个男孩子，这怎么说都是有些说不过去的。好在叶皇同学是一个知错能改的人，很快的就换了一种说法了。

　　这一次，白雪没有拒绝。在一开始答应叶皇跟出来的时候，就已经是在叶皇的心中看到了这个想法的了。而且，刚刚在塔底的时候，白雪自己也是动了凡心，对这仙王动了杀心。

　　白雪全身散发着圣洁的光芒，让这个不算黑暗的塔顶变得明亮了起来了。洁白了花瓣在围绕着白雪飞舞。那附着塔壁上的植物，加快了生长，把白雪还有苏山都给包裹在了其中。整个的塔顶，都是散发出来了勃勃生机。

　　在这一刻，叶皇的心中突然出现了一个怪异到了极致的，近乎是荒唐的想法。要是白雪不战斗了，就做一个凡人也是挺好的，这重地的功夫任何人都比不上的啊。

　　无数的细小的藤蔓扭成了一股，向着那仙王抽了过去。藤蔓的一边搭在白雪的手臂上，有淡淡的白光注入其中，让这脆弱的藤蔓有了一些的金属的光泽了。

　　叶皇赶紧的闪身，跳到了一边，那藤蔓刚好是从自己的身后冲了过来，向着叶皇对面的仙王缠绕了过去。

　　还在横移的叶皇回头看了一下，正好是看到了苏山不善的眼神。叶皇讪讪一笑，果然唯女子与小人难养也。自己不过是随便的不带恶意的想了一下，这就被对方抓住了机会报复了。

　　仙王反应也是非常的快速，几乎是在叶皇闪身的第一时间，就向着前方劈砍了一记。

　　那一把金红色的杀剑，结结实实的与那扭曲在一起的藤蔓碰撞在了一起。扭曲的藤蔓瞬间的就分散开来了。

　　但是藤蔓中影藏着的白光爆发，对那杀气有着非常的强大的限制的作用。加上藤蔓被白雪强化过了，非常的强韧，并没有被仙王给劈断。

　　如果仔细看的话，可以发现白雪的整个的身体都在轻微的晃动，但是脸上并没有什么惊讶。之前叶皇与仙王大战了那么长的时间了，白雪虽然没有参战，但是还是对仙王的实力有了一定的估计的了。

　　其实，不仅是白雪在微微的晃动，整个的空间的植被都是在跟着晃动。在塔外的人，能够看到整个的高塔都是在微微的晃动。

　　白雪虽然刚刚进来，但是因为自身就是一株天地间的灵根，很快的就与这一课死去了的天柱沟通上了。近乎是同源的气息作用下，掌控这一根变成了高塔的巨木不是什么问题。

　　那散开了的藤蔓迅速的向着那仙王扑了过去，成了一个合围之势。藤蔓之上还抽出来了千丝万缕的，想要把仙王给结结实实的缠绕起来。

　　仙王皱了皱眉头，没有想到对方居然带来了这样的一个帮手。白雪以前他就已经是注意到的了，但是因为一些特殊的原因一直没有去无限山中。同样的，仙王不认为这个不带杀气的植株能够对自己造成任何的威胁。

　　但是，现在配合着叶皇，居然对仙王形成了压制。

　　仙王全力以赴，自然能够像压制叶皇那样压制白雪的。但是叶皇就在一边虎视眈眈的，显然是不会给仙王这个机会的。


第967章 放血洗澡！

　　仙王不想硬碰，这以柔克刚的办法，对他来说还真的是有些的麻烦的。

　　但是在刚刚移动的时候，一瞬间的再出冲出来了无数的藤蔓封住了仙王的退路。

　　仙王眼神一凛，果断的再次变换方位，但是结果完全相同，甚至是在心中刚刚冒出来这个想法的时候，对方就已经是出手封住了自己的退路了。

　　避无可避，仙王唯有正面的应付的了。手中的两把长剑，都燃烧起来，那恐怖的杀气不加掩饰，疯狂的肆掠着。

　　原本灵活的藤蔓在被这杀气冲击了的时候，变得有些的迟钝了起来。这也是没有办法的，白雪能够限制住仙王，仙王在一定的程度上一样的是能够限制住白雪的。

　　一长一短，一把完整，一把残缺，两把神剑疯狂的舞动。在仙王不再退缩，正面的爆发之下，那藤蔓终于是表现出来了应有的脆弱的了。被仙王给削断了一截一截的，所有的都是直接化作了弥粉，被那塔外吹进来的冷风给吹走了。

　　好在白雪与这失去了生机的灵根两相结合，爆发出来的力量同样的是不容小觑的。藤蔓近乎是无尽的，不断的向着那仙王卷去。

　　叶皇也是快速的闪身向着那仙王冲了过去了，单独的一个白雪同样的不是对手，需要叶皇来正面的引诱。

　　仙王突然转身，硬扛了白雪的几次攻击，右手中的杀剑爆发出来的冲霄的剑气，把塔顶都给刺透了。

　　杀剑猛力的向着叶皇斩了下来，还没有碰到叶皇，整个的塔顶先是遭罪了，被叶皇给一分为二了。

　　叶皇算是看出来了，对方觉得这么被两个人拖着打没有什么胜算，这才想要在叶皇还没有加入进来的时候，下狠手给叶皇重伤。

　　叶皇也是起了火气，对方真的把自己当软柿子随便的欺负的了啊。叶皇虽然如今恢复的元力修为是大不如从前的了，没有办法连续战斗。但是几次的爆发，还是能够承受的住的。

　　叶皇手中的半截人皇剑也是被叶皇强行的激活了，剑身上冲出来了璀璨的金焰，威势一点的都不逊色与对方的。从完全相反的方向，向着仙王劈砍了过去。

　　“轰”两道恐怖的剑气撞击在了一起，爆发出来了一圈扭曲着的光芒，整个的塔顶这次终于是被破坏掉了。整个的掉落了下去。

　　那向着仙王缠绕着的藤蔓承受不住这样的冲击，寸寸的碎裂了。

　　叶皇被震得高高的飞起，向着那塔外飞了出去。关键的时候，一更藤蔓缠住了叶皇的腰肢，把叶皇给拉了回来。

　　仙王也是被震得向后飞退，手中的长剑早就刺入了脚下的地面中，就算是这样，还是滑到了高塔的边缘，这才停了下来。

　　在白雪的帮助下，叶皇借力，快速的弹跳了回来，落在了白雪的身边，大口的喘息着。

　　脚下有浓郁的生命气息灌注进入了叶皇的身体中，让叶皇的气息是好上了不少。叶皇看向了白雪，白雪虽然脸色更加的苍白了一些，但是还是没有受到太大的创伤，叶皇暗暗的松了一口气。

　　“缚！”白雪冲着仙王的方向，伸出了自己洁白的柔藕，修长的五指缓缓的合拢。

　　在这一刻，这根死去了很久的神木就像是活过来了一样。那平滑的切面上迅速的串起来了新的枝丫，在仙王来不及防抗的时候，就把仙王给死死的缠绕在了其中了。

　　仙王猛力的震动，想要把身体上的束缚给震开。但是白雪早就有了准备，整根的巨大的神木在这一刻变得苍翠碧绿，浓郁的生命气息冲刷着仙王，对仙王进行最大程度的压制。点点的白光飘散，白雪自身的气息也是快速的加入了进去。

　　随着仙王的震动，能够看到整个的神木都是在微微的晃动的。但是，就是没有办法挣脱开去。

　　“混蛋，放我出去。”仙王大吼，一双眼睛血红，两道血红的眸光就像是两把杀剑不断的劈砍着周围的一切。

　　“傻逼，你说放你就放你啊。”叶皇也是无比得意的回应了一句，同时抬手就是隔空一巴掌抽打在了仙王的脸上。

　　“啪”的一声脆响，听起来无比的清晰。那仙王的脸皮比得上顶尖的铠甲，自然是不会被叶皇没有什么攻击力的一巴掌给打烂的。

　　但是强大的力量还是让仙王的脑袋歪向了一边，告诉了大家，这一下是结结实实的挨了一巴掌。

　　被打了一巴掌之后，仙王震动得更加的剧烈了，整根的神木上的光芒更加的碧绿了，就像是一整块的绿水晶一般。

　　那无比强烈但是又无比的柔和的绿光照射到了这个世界上的每一寸的地方。不管是人还是兽类，不管是什么阵营的，全部都看向了仙域的方向，眼中充满了惊叹。

　　“别闹了，快动手，我压制不了多久的。”白雪急切地说道，催促着叶皇快速的上前解决掉对方。

　　叶皇转头看了一眼白雪，吓了一大跳。此时的白雪，整个的身体都快要透明了，气息的波动非常的不稳定，就像是要走向了毁灭了一样。

　　叶皇不再犹豫，快速的冲向了前方。仙王的头和双手都被露在了外面，不过被牢牢的定住了，不能够动弹。那手中的杀剑，还有那前半截的人皇剑也是在对方的手中一并的露在了外面。

　　“让你霸占我的东西。”叶皇抬手就重重的打在了对方的手腕上，把抓着人皇剑的那一只手给打得怪异的折向了一边。叶皇直接从对方的手中把自己的半截人皇剑给抢夺了回来。

　　两截长剑在叶皇的手中自动的连接在了一起，然后化作了一道金光冲进了叶皇的眉心蕴养。

　　叶皇又把目光转向了那一柄金红色的杀剑之上了。但是那杀剑直接的光化，钻进了仙王的手臂中消失不见了。

　　“别瞪着我，先放血，好好的洗一个澡再说。”叶皇不怀好意的盯着仙王，一脸的坏笑。


第968章 无限山一战！

　　叶皇真的是说到做到的，真的就要做那放血洗澡的勾当。

　　反正那仙王已经是被完全的束缚住了，一身的修为都在身体中是发挥不出来的。裸露在外部的两只手，同样的是软绵绵的没有什么的力量。

　　叶皇的手掌中激发出来了一缕剑气，直接是割破了那仙王的手腕。那金灿灿的血液就这么的喷洒了出来了，溅了叶皇一身的。不过，那沾染在叶皇的身体上的血液自动的燃烧了起来了，向着叶皇的体内冲去。全部都化作了打开叶皇体内的禁锢的力量去了。

　　不理会仙王那要杀人的目光，叶皇就这么的盘腿坐了下来了。那喷洒出来的血液正好是洒落在叶皇的身体上，一滴都不浪费。

　　随着血液的增多，叶皇的身体上的金色的火焰也是强盛了起来了，体内不断的传出一阵阵的轻响。那禁锢叶皇的身体的枷锁，也是全部都散开了，大部分被叶皇给强行的给留在了体内化作了自己的实力的一部分，还有少部分的从叶皇的身体中钻了出来。

　　一道道的透明的锁链从叶皇的身体中冲了出来，密布叶皇的整个的身体，把所有人都给惊住了。这个时候，苏山与白雪才知道叶皇到底有多么的可怕。身体的力量可以说是被禁锢了一大半，居然还有这么可怕的实力。他们有些期待了，期待叶皇用仙王的血液洗尽了自己的铅华，重新绽放出光彩到底是什么样子的。

　　随着叶皇体内的枷锁被斩断，这个世界的本源的烙印也开始剧烈的波动了起来，开始与叶皇进行接触，想要让叶皇接纳他们。

　　“该死的，为什么对他这么的好。就是这个世界，原来也是为他准备的。真的把我当作了是鼎炉了么。”仙王死死的盯着叶皇，现在的叶皇体内冲出来的枷锁碎片已经是开始稀少了的。但是叶皇的身体周围多出了一些奇妙的色彩，那是这个世界的本源部分显化了出来，在主动的与叶皇进行交融。

　　“轰”碎掉的木块到处乱飞，仙王的气息突然暴涨，一瞬间挣脱了束缚。

　　一道璀璨的剑气向着那还盘腿而坐的叶皇砍来。叶皇的身体上自然的有一层金色的护盾升起来，挡住了一切。左手五指成爪，稳稳的接住了这一击。

　　叶皇并没有受伤，但是还是被劈的滑出去了老远的距离，一直到白雪她们的身边才停下来。

　　白雪惊疑不定的看着那仙王，此时的仙王的气息又是要强上了不少的，与之前想必也算是有很大的差别。

　　“不用看了，他与我之间有一种冥冥中的联系。我要是倒霉，他同样的不好过。在我们那个世界，我倒了大霉，一身的修为都给打散，分开禁锢在了身体的每一寸血肉中。这仙王虽然没有被攻击，但是也同样的是被禁锢了一部分。我用他的血斩断了身体上的禁锢，气机的联系之下，他一样的是恢复了实力。”叶皇淡淡地说道，也算是为白雪解惑了。

　　“本来，毕竟是你受到的创伤，对我有影响也没有你那么的恐怖。但是，没有想到你找到了一个好帮手，居然对我的限制这么的大。”仙王手腕上的伤口自动的愈合了，失血过多让他的脸色有些的苍白，但是还在他能够承受的范围之中。“不过，这样一来也好。大家都巅峰，很多的手段也能够用出来了。不用像之前一样，明明能够做到的，但是偏偏做不到。而且，这样一来想必没有人能够插手了吧。”

　　“之前是你要强大一些，但是现在，大家都在同样的领域。之前用帮手拖住你，之后我亲自斩你。”叶皇也非常的强势，淡淡地说道。

　　因为元力修为恢复了，整个人自然而然的有一种气势，比原来更加的可怕。看惯了叶皇的苏山，此时都觉得叶皇有了一种说不清道不明的气势，十分的威严。

　　叶皇的身体开始出现了变化，在缓缓的拔高，很快的就超过了苏山。从童年的样子，一跃变成了青年的样子，面容上也成熟了许多。这个时候的叶皇，看起来就与那仙王的外貌是一模一样的了。唯一不同的，就是两人的气势。

　　一个就像是统领千军万马厮杀的将军，一个就是那独尊九州的帝皇。

　　“很好，这些年我都不敢踏足无限山，从来没有去过。但是，你终于是来了，我们就去无限山一战，看看到底是谁强。赢的一方拥有一切，输的一方注定成为了对方的鼎炉。”仙王盯着叶皇，眼神平静了一些，留下了一句话，然后头也不回的冲出了高塔，向着那无限山的范围冲了出去。

　　“叶……叶……叶皇！”苏山盯着叶皇，弱弱的喊了一声。

　　“呵呵，苏山，我们还是朋友，不是么。不管我有多么的强大，我们一起经历的一切都是真实的。你不必如此。”叶皇看出来了苏山的拘谨，淡淡地说道，一脸的真诚的微笑。

　　“叶皇，我真的没有想到过你会这么的强大。还有你们两个说的什么这个世界，那个世界的，你真的和我们是不一样的么？”苏山偷偷的松了一口气，叶皇实力比以前更加的可怕了。自然的对苏山有一种心理上的淡淡的压迫感，此时听到叶皇的话，苏山算是松了放心下来的了。

　　“我原本就是这个实力，不过因为以为特殊的原因，算得上是禁锢了，然后来到了这个世界上。还有我和你是完全一样的，都是有血有肉的人类。受伤了会痛，开心了会笑。不过我生活的不是这个世界。是另外一个与这个世界差不多的世界，不过那个世界要完整一些，要更加的浩瀚一些。”叶皇也没有什么好隐瞒的了，直接全部都说了出来，满足了苏山的好奇心。

　　就是那白雪，也是凝神静听，这些东西是叶皇心底最大的秘密，他能够看透人心，但是也看不到这些秘密。


第969章 我当你原谅了！

　　叶皇忆起了太古前的一些被封印了的记忆，也是迫切的想要击毙了仙王，然后归一。

　　没有过多的交谈，叶皇裹带着白雪与苏山很快的就落到了地面之上。

　　“接下来你就不用去了。这算是内斗吧，我要去清理门户了。”叶皇盯着苏山，认真地说道。

　　接下来的战斗，苏山完全就无法插手的。不是说叶皇看不起苏山这个快要三阶了的修士，而是事实上就是如此的。

　　一旦是叶皇与苏山交手起来，那攻击的余波能够直接的把苏山给撕碎的。六阶巅峰的都不敢随意的观战，何况是二阶巅峰。

　　“嗯！”苏山有些的失落。但是又不得不答应。刚刚的战斗，要不是白雪护住他，他早都已经是被撕碎了的。

　　现在的叶皇已经是恢复了实力，那仙王也是间接的恢复了实力。在故意收敛了自己的气息的叶皇身边，苏山都觉得自己是承受不住的了。可想而知一旦叶皇爆发了，会是何等的可怕。

　　仙域中，众生的念力加持，与叶皇的气息是比较的接近的。叶皇很快的就用自己的气息勾动了仙域上空的那一层金色的念力幕。其中那夹杂着的杀气很快的就被排挤了出去。

　　杀气被排挤了出去，对生活在仙域中的居民的限制力量就要少上了许多的了。长时间下去，会让仙域中的气息大道一个良性的循环。心中有信仰，但是注定的是不会那么的疯狂的了。

　　远去有大群的士兵快速的向着叶皇的方向冲了过来。叶皇对苏山是照顾有加的，但是对这些人完全的就没有任何的克制。

　　气息是不加掩饰的，故意的绕过了苏山，作用在赶来的士兵身上。在那强大的气息压迫之下，哗啦啦的是跪倒了一片的。

　　不过，叶皇并没有时间来做过多的整顿。因为与仙王的一战还不知道结果，现在做些什么还是太早了一点的了。

　　要是胜利了，那自然是好说的。但要是失败了，被仙王给击杀了，那现在做的什么改变那自然是可笑的了。

　　“仙皇，快看，仙皇在前方。”在这个时候远处一声大吼传了过来，听声音是非常的兴奋的。

　　叶皇其实早就知道了远处的喧闹的了，一群人是势如破竹的冲了进来的了，没有什么人能够阻挡他们片刻的。

　　这些人，自然就是靠山城来的援兵了。叶皇与仙王的一战，动静是那么的大的，自然是震动了这个不完整的世界的了。这些靠山城的追随者能够知道并且赶来，也算是在情理之中的了。

　　这个时候，他们的到来，对叶皇来说是极好的。自己没有时间留下来压场子，但是这些人留下来就是非常不错的选择的了。

　　“仙皇，我们来了！”

　　“仙皇，我们捣乱来了！”

　　“……”

　　叶皇一头的黑线，这些人，还真的是什么都说的出口的啊。

　　“你们过来，帮我照顾好苏山。”叶皇对着在远处站定行礼的援军说道，对于他们那什么仙皇的称呼，叶皇就厚脸皮的收下来了。

　　“所有人都给我听着，在我与你们的仙王其中一个回来之前，不准乱来。友情提醒一下，不要把我不当高手。”叶皇大喝了一声，声音传遍了整个的仙域。同时用力的跺脚了一次，整个的仙域都是剧烈的颤抖了一下。

　　叶皇这么做也是没有办法的。虽然说的是信誓旦旦的，但是就像是与镜子中的自己对战一样。双方的修为想当，实力想当，作战的习惯什么的也都差不多相同。谁能够最后的活下来，那真的是说不准的。

　　叶皇怕自己倒下去之后，自己这边的人与仙域的人闹的太僵，那仙王回来一定是会下狠手的。

　　现在，叶皇取了一个折中的办法。先把场面就这么的稳定下来，具体怎么样，等事后再说。就算是仙王赢了，这些人只要从新投靠了仙王，应该是能够活命的吧。

　　叶皇重重的拍了拍苏山的肩膀，然后把苏山推向了靠山城的人马那边。然后苏山拉着白雪，一闪身就消失不见的了。

　　“哗”瓦片乱飞，远处一家衣服店的屋顶被撞出来了一个大洞。一身合体的黑色长袍飘飘的叶皇，拉着白衣胜雪的白雪冲天而起，快速的消失在了大家的视线中。

　　苏山一愣，然后噗的一声笑出了声音来了。之前的叶皇穿着小时候的衣服，已经是不合身的了。这从衣服店中冲出来，傻子都知道叶皇是去干什么去了。这样一来，把这紧张的气氛是冲淡了不少的。

　　“仙皇威武，仙皇必胜！”

　　靠山城这边的人马大吼着，恭送着叶皇远去。

　　“仙王霸气，必胜无疑！”

　　虽然有了之前叶皇的震慑，但是仙域中不缺少仙王的脑残粉。听到对方的吼声，立马的是挑衅的回击着。

　　双方立马的是干了起来，吵的是面红耳赤的。不过，还算是克制，叶皇的意思已经是很清楚的告诉了大家了。双方都没有彻底的翻脸，叶皇与仙王注定只有一个能活的，在结果没有出来之前太极端了不好。

　　叶皇与白雪冲出去了老远，还是能够听到身后的巨大的呼喊声音。不过，仙域的人多，理所当然的是呼喊仙王获胜的人多一些。叶皇也不在意，要是让他们随便的喊喊仙王就战胜了自己了，那也太不靠谱了一点。

　　“没有想到居然把你给卷入了这场战斗中。虽然觉得有些的矫情，但是还是说一句抱歉。”叶皇看到白雪有些的沉默，不知道在想什么，主动开口说道。

　　“不用了，要是一句抱歉就能够改变一切，那这抱歉也太值钱了。不过，我也没有怪你。就算你不带我出来，我想，你与那仙王一起冲进无限山去的时候一样是会惊醒我的。”白雪淡淡地说道，并不领情，但是也没说不上是生气生么的。

　　“不生气就好，我就当你原谅了。”叶皇非常厚脸皮，顺竿子往上爬。


第970章 九尊石像齐现！

　　实力恢复了之后的叶皇，速度是飞快的。要不是不确定前方会不会遇到仙王的伏击，叶皇直接撕开虚空就跨过去了。但是就算是这样，叶皇也没有用多久，就带着白雪赶到了无限山的外围地带了。

　　“为什么选择这里进去？”远方一道人影，就那么的站在那里整个的无限山都成为了他的背景。叶皇盯着对方，神情没有任何的变化。

　　“进去了你就知道了。”对方也没有过多的交谈，直接闪身冲进了无限山的范围中了。笼罩着整个无限山的禁制剧烈的波动了一下，然后仙王就消失不见了。

　　这个地方，正是昔日的村子的遗址。叶皇是循着对方的气息跟下来的，看到对方选择了这样的一个地方做入口，自然是会有些的不爽的。

　　叶皇长舒了一口气，转头与白雪对视了一样。见到白雪冲着自己点了点头，叶皇也带着白雪化作了一道流光，冲进了无限山中。

　　与上次进来差不多一样，因为体内有了元力的波动，无限山已经是开始有了一些的限制了的。实力越强，这限制也就越大。刚刚虚空都已经是裂开了，要把叶皇强行的给传送到无限山中的某一个地方去。不过被叶皇给震碎了，然后冲了出来。

　　叶皇刚刚稳定下来，然后就感应到了一种特别的气息。这无限山看起来是无比的巨大，与这个世界连接在一起。但是实际上是一个单独的空间，只有这一条路才能够真正的进入无限山的内部。

　　这样一来，就能够说明对方不是故意的选择这个入口，想要羞辱叶皇的了。叶皇同样是明白了，为何对方会选择在这无限山中来进行最后的对决。

　　一道翠绿的闪电快速的向着叶皇冲了过来，叶皇本能的是要出手攻击，但是一愣之后就收回了自己的气息。

　　果然一道巨大的身影出现在了身前，那是一直翠绿色的螳螂，这一次没有攻击，看到叶皇有些的躲闪，眼神中有些的畏惧。

　　叶皇也没有为难他，直接把手中的白雪抛飞了出去，稳稳的落在了那螳螂的后背之上。

　　“你回去吧，千万不要太靠近中心区域。接下来你也帮不上太大的忙。哎哟，还学会瞪人了，瞪我也没有用。听话，乖乖的回去。要是我一不小心的死了，还指望你能够事后给我收尸的呢。”叶皇冲着白雪笑了笑，满不在乎地说道。结果惹的白雪生气的瞪着自己，叶皇露齿一笑。

　　白雪没有拒绝，也同样的是没有答应。叶皇想，反正大家的交情也不深，这个不食烟火的仙子，应该不会跟着自己去的吧。叶皇心中是放心了不少，但是莫名其妙的有些失落。

　　“还是那句话，你不说话，我就当你是答应了。”叶皇向着前方冲了过去，很快的就只有一道模糊的背影了，一道声音从远处传来，“其实，你生气的时候，看起来是挺可爱的。”

　　“小青，我们走了。”白雪的美目中眸光流转，也不知道在想些什么，蹲下身轻轻的抚摸了一下身下的螳螂，轻轻的开口说道。

　　小青轻轻的振翅，快速的向着白雪的本体处飞了出去。

　　这一次的无限山很是特别，整个的无限山就像是活过来了一样，这一刻是有了生命的在轻轻的律动，在轻轻的呼吸。

　　叶皇感受的更加的明显，有一种和独特的气息在指引着叶皇，不需要有任何人带路，叶皇都知道要到什么地方去。而且，叶皇敢肯定，对方来无限山中，一定的也是去那个地方的。

　　无限山中不是没有强大的异兽，有不少的异兽，那实力让叶皇都觉得震惊的。想来是这山中的东西，对那仙王有很强烈的克制的作用，这才让他没有进来破坏的。

　　不过，这些强大的生物，在此时都非常的安静。因为叶皇能够感应到的气息，他们也是能够感应到的。全都一动不动的趴在自己的老巢中，注视着天空中那道身影快速的冲过去。

　　靠的越近，那气息的波动越剧烈。叶皇整个身体都散发着灿烂的金光，破天阶的元力修为根本就掩饰不住的，就像是一颗金色的小太阳一样，无比的耀眼。

　　体内的元力快速的奔涌着，在轻轻的震动，发出了一声声的大道伦音，能够荡涤人的心灵。这一刻，叶皇就像是要被强行的合道了，那大道的符文自行的与叶皇进行交融。

　　远方是一个平坦开阔的草原，已经是历历在目了。有一共九尊的高大的雕塑围绕成了一个圈。九尊石像围成的大圈中央，有一个小圈，那是一汪天蓝色的小湖泊。

　　此时，有一人站在一尊高大的石像的肩头上，面向着叶皇冲过来的方向，静静的等待着。

　　对方的气息同样的是掩藏不住的，一身金红色的元力冲霄，像是一道粗壮的龙柱。与那石像比起来，他真的是太渺小的了。但是在这个时候，叶皇舍弃了全部的石像，第一眼就看到那那仙王。

　　叶皇也是快速的冲了过去，站在了一尊与仙王所对立的石像上面。

　　两个都是实力惊天的人，就要在这里进行最后的对决了。

　　叶皇不禁在想，都说人皇一脉与人王一脉是宿敌，但是叶皇觉得，真正的宿敌应该是眼前的仙王。不管怎么样，最终肯定是有一战的。

　　两人都像是被放养的，然后任由两人自己发展，自己成长。最后真的是谁吞噬掉了谁，谁成为了谁的鼎炉，谁成为了谁的一部分，这还真的很难说。太古前还没有分列开的时候，真的就是想着要神性一脉的获得最后的胜利的么？这答案到底是什么样的，又有谁能够知道呢。

　　要真的是怎么样都是自己能够赢。那把对方放到自己所在的大世界去厮杀，自己在这养生。等到对方大成的时候，然后过来被自己吃掉不是很好的么。反正吞噬掉了对方之后，一切的都是自己的，就这么的融合了。


第971章 当下很郁闷啊！

　　叶皇摇了摇头，抛开了自己脑袋中的乱七八糟的想法。现在想这些，真的只能够对自己说想太多了。一切，还是要等这一战过后，活着的人去思考。

　　“知道我为什么带你来这里了吧？”远处，仙王的声音响了起来，大声的问着叶皇。

　　“这不是废话么，你能够知道的，我同样能够知道。”叶皇翻了翻白眼，不想回答这个问题。

　　在叶皇刚刚进来的时候就感应到了其中的玄机，必然是知道了的。

　　“还有一点你是不知道的。反正今天过后你就会死去了，现在告诉你了也无妨。”仙王并没有理会叶皇的白眼，自顾自地说道。

　　只见仙王双手平伸，轻轻的向着上方托举。这一刻，风云变幻，天地剧烈的波动了起来了。

　　整个的世界都在晃动。能够看到地面上有大块的岩石被翻了起来，冲天而起。有庞大的东西，以不可抵挡之势冲了出来。

　　那冲起来的同样是九尊石像，一尊不多，一尊不少。与之前的石像的数目是想当的。

　　之前的石像，两两中间还是有一个大大的空隙的。现在出现了九尊，刚好就是在这空隙中间出现的，正好是填补了这个空缺。整个战场，就彻底的被十八尊的石像给围拢了起来了。

　　“你一共经历了十世，留下来了九尊石像，把每一世的修为和道果都封存了起来。托你的福，我一共也是经历了十世，同样的是有九世道果留下来。现在，谁赢了，就能够得到这一切。”仙王淡淡地说道，然后闪身跳到了相邻的另外一尊石像上面去了。

　　十八尊的石像，面容完全相同，都是叶皇，也可以说都是仙王，也都不是他们两个。这是他们九世的道果的累积。

　　虽然石像完全一样，但是还是有很大的差别的。那就是气势，仙王的九世道果筑成的石像，每一尊都像是一把人形兵器一样，杀气滔天，能够把天都给捅出来一个窟窿。而属于叶皇一脉的九尊石像，看起来就完全不同了，是仁慈的皇者，一身的皇道正气。

　　现在，要做的就是击毙对方，然后吞噬对方的道果。然后自然的就能够沟通这十八尊的石像，把所有储存的道果拿回来。在中央的神潭中熔炼成一体，最后神性与魔性就能够再次的合一，成为一个整体。

　　“现在，我们就能够来进行这最后一战了吧！”仙王声音铿锵，像是神兵碰撞。

　　“等一等，我还有一个问题。”叶皇相对的软绵绵的声音响了起来。

　　“叶皇，就让你做一个明白鬼。你有什么疑问快说，不要浪费我的时间。”仙王恨不得立刻撕烂了叶皇的嘴的，但是还是忍了——一会儿再去撕烂叶皇的嘴。

　　“属于我人皇一脉的九尊石像，一直都是在这个世界中蕴养的么？”叶皇像是没有听出来对方的语气不善，认真的询问着。

　　“你要问的就是这种废话？”仙王的眉头突突的跳动个不停，差点没有压制住自己的火气，见到叶皇认真的点头，这才开口：“没错，这里是他留下的世界。也只有这里才是最安全的，可以隐藏一切的秘密。”

　　叶皇突然觉得自己好受伤，这一世遇到的危险太大，逼迫得这九尊石像是在自己的那个大世界中显化过的。石像飞走，肯定有惊人的气息，这不是早就被这仙王给感应到了的么。别人一直都知道自己的存在，一直有准备。自己刚知道不太久，叶皇觉得好吃亏。

　　“战！”一声大吼传来，显然是不想给叶皇问一些没有什么意义的话的时机了。仙王那冲霄的元力中，一道恐怖的杀剑冲了出来，剑气纵横数十里，无比的磅礴璀璨。

　　叶皇的头顶金光中也是冲出来了两道恐怖的剑芒，彼此配合着向着那杀剑绞杀了过去。

　　人皇剑毕竟是被折断了，这也没有给叶皇时间去熔炼的。好在断裂的两部分都被叶皇拿回来了，在叶皇实力恢复之后，用自己的气息激活了长剑。那原本的断裂口，铭文延伸了出来，比起在虚空中交汇在了一起，有了一些奇怪的联系。

　　两道剑气虽然说不如对方的一道磅礴，但是灵活异常，不语那杀剑硬碰，纠缠在一起，并没有落败的迹象。

　　“老伙计，给力啊！”叶皇看着纠缠在一起的三道流光，心虚的嘀咕了一声。

　　长剑的对决上，是对方先出手了。肉身的对决中，叶皇先向着那仙王冲了过去了。

　　虚空无声无息的裂开，叶皇从原地消失，瞬间出现在了仙王的身后，那把虚空都压得塌陷了的拳头，无声无息的向着仙王的后辈上砸了过去。

　　仙王也是反应神速，一声的元力锵锵而鸣，就像是无尽的仙剑在轻鸣。一道道恐怖的剑气向着身后攒射，抵挡着叶皇的攻击。

　　叶皇变招，平轰出去的一拳改为向下砸落了过去。

　　仙王一个闪电般的折转，探手抓住了叶皇砸落下来的手腕，身形一晃，快速的卸去了那拳头上的力量，然后用力的把叶皇给丢了出去了。

　　“当下很郁闷啊。”叶皇人在半空中，再次的撕开了虚空躲开了仙王那紧随其后的攻击，在更远的地方站定，一脸的郁闷地说道。

　　叶皇看出来了，对方使用的手法什么的，都是自己无比熟悉的。这完全就是一种烙印在了身体中的本能，会在不经意间在最恰当的时候条件反射的用出来。

　　也就是说，抛开元力，抛开双方掌握的秘术啊什么的。两人的战斗风格还是一样的。

　　只不过叶皇有空间的力量，胜在了能够出其不意的出现。但是仙王一身的杀气太过于的凌厉，轻松的化解了叶皇的偷袭。然后在近身战斗中，在叶皇吃了一个小亏的时候，再一次的把优势扩大，把叶皇给丢了出去。这一瞬间，双方交手涌出来的东西就足够的让人震惊的了。

　　叶皇揉了揉手腕，手腕上的红肿这才消散。


第972章 反压制！

　　短暂的停留之后，叶皇再次的冲向了仙王。把速度发挥到了极致，在虚空中快速的穿梭。围绕着仙王不停的攻击。

　　仙王每一次都能够在叶皇显化的一瞬间准确的捕捉到叶皇的身体，然后一次次的化解掉叶皇的攻击。

　　叶皇也知道了，对方的攻击力是要强大一些的，因此并不与仙王硬碰，都是一沾就退，每一次都是都能够在仙王攻击到的一瞬间就消失了。

　　仙王被叶皇给耍的团团转的，如果长时间的全面爆发，是能够压制住叶皇的。但是叶皇太滑溜了，让仙王觉得火大。

　　“锵锵”剑鸣声异常的剧烈，仙王身体上的元力又冲出来了一些，横向扩展了很远的范围。那密密麻麻的剑气不断的在飞舞，刺破了周围的虚空。

　　“轰”的一声巨响，虚空中突然出现了一股浩大的拳劲，硬是把那冲出来的元力打的凹陷了进去。但是并没有打穿，叶皇也被震了出去。

　　之前是叶皇觉得偷袭没有机会了，这才突然下重手的。不过，这样一样的是没有得手的，被对方给防住了。

　　仙王终于是主动了起来，追着叶皇到处乱跑。全面爆发的仙王，气息太过于的凌厉，虚空都是容纳不下他的。就像是一直刺猬一样，所过之处，虚空全部都破碎。

　　叶皇失去了偷袭的机会，但是并不甘心。在躲避仙王追击的同时，不断的抓空子，下狠手与对方硬碰。但是都没有取得什么太好的效果。叶皇骇然的发现，完全就是打不破对方的防御的。

　　叶皇显得有些的慌乱了起来，但是仙王就淡定了下来，真的就像是一尊巡游世间的仙王一样。气定神闲的，追着叶皇，一次一次的出手攻击。虽然大部分的攻击，都被叶皇灵活的躲开了。还是有小部分的落在了对方的身上，把叶皇给打得一退再退的。

　　叶皇骇然的发现，因为还没有接纳下来这个空间的原因，叶皇对这个空间的理解完全不够。元力想当，当时发挥出来的力量完全就不如对方的。

　　对方主杀道，这些年也不知道走到了一个什么样的高度的了。

　　要是在原本的那个世界中，叶皇或许能够与这样的仙王一争高低，但是在这个世界中，叶皇显然是有些的吃亏的。

　　“哈哈哈，笑话，真的是天大的笑话。这个世界还是为你准备的，结果你完全就调动不了。这样以来，你用什么和我争。”仙王无比的开心，哈哈大笑着，一次次的下重手，把叶皇给打得横飞出去。

　　“虽然你全靠自己的杀道走到了如今，是不受空间的限制也能够全面的爆发的。因为你一直修炼的都是己身。但是，谁说我没有办法与你抗衡的。”叶皇一脸的错愕，然后错愕变成了惊喜。

　　一个虚幻的世界快速的在叶皇的身后成形，这一次，不再是整体的金灿灿的。整个世界流光溢彩的，散发着七彩的光芒，绿的树，各色的花，还有一些披着各色毛皮的异兽。看起来，与那真实的世界是没有什么两样的了。

　　之前用仙王的血液洗刷了身体之后，元力是恢复了，但是叶皇还是没有办法展现出这个虚幻的世界。明明就觉得感应比以前更加的清晰了，但是就是浮现不出来，总是觉得还差了一些什么东西。

　　之前不断的被仙王刺激，一次次的被对方的力量透体，终于是把那暗藏着的最后一道枷锁斩断了。有了这个异象，叶皇就有了与仙王一战的资本的了。

　　自己的实力发挥，很大一定的程度，是靠着一个世界的本源的支撑的。原本那个世界的本源在这里是用不上的了。但是这个虚幻的世界，完全是受到叶皇的掌控的，叶皇可以入住其中，用这种折中的办法对敌。

　　“世界种子！”仙王看到叶皇的异象，很是吃惊，神情出现了剧烈的波动。不过，很快的就冷静了下来，阴冷地说道：“就算你有这个世界的种子又能够怎样。你没有时间来接纳这个世界，只能够对你起到一定的辅助的作用，我一样的是能够斩杀你的。”

　　“既然你这么的有把握，那就试试看。”叶皇快速的向后倒退，退入了自己的异象中。

　　不知道是不是叶皇的错觉，这一次，叶皇觉得整个的异象更加的活跃了，隐隐的是与这个世间的万物有了一些的奇怪的联系。

　　在这个异象中，有了异象的加持，叶皇能够爆发出来全部的力量。不在躲避仙王的攻击，主动的向着仙王迎了上去。

　　叶皇的每一拳，每一脚都有了更加的恐怖的力量，仙王不敢随便的硬接了，不断的躲闪。不过，并没有出现一面倒的行事。

　　仙王展现出来了单修一道的恐怖实力，手中始终是捏着一道剑光的，剑气璀璨，能够斩断一切。

　　叶皇也是把时间与空间的力量发挥到了极致，与仙王接连的硬碰硬的。还抓住了机会，把仙王给拖入了自己的异象中进行镇杀。

　　两人近乎是疯狂，全身的元力都是剧烈的燃烧了起来，虚空不断的破碎。一颗颗的巨大的星辰被两人震落了下来，然后又在攻击的余波中化作了无数的碎片。

　　要不是这个战场周围被十八个石像给镇压住了，恐怕，整个无限山都会毁灭了。就算是这样，那战场中的地面也是被犁过了一样，一地的野草早就消失不见了。中央的一口神潭也是不断的波动，但是始终不见有一滴的潭水洒落出来的。

　　“轰”的一声巨响，叶皇的异象再次的被撕开了。一道残破的身体快速的冲了出去，在虚空中重组，洒落下来了大量的血液。

　　叶皇立身异象中，始终不曾踏出一步，撕开的异象很快的合一，不见有什么损伤的。虽然没有与这个世界合一，但是这异象始终能够得到源源不断的力量的补充的，因此，始终能够保持不朽，除非这个世界都毁灭掉。


第973章 小爷我不甘心啊！

　　仙王这下是真的怕了，觉得自己莽撞了。之前总是觉得叶皇的身体状态是有问题的，这才急切的想要把叶皇给弄死，然后夺取道果。

　　但是现在对方的问题解决了，而且放出了自己的异象。那异象在这个世界上存在的时间越长，所展现出来的威力就越发的可怕了。整个的世界都像是要缓缓的融入了进去一样，这样下去，真的就能够统领这个世界了。到时候生活在这个世界中的仙王只有死路一条的了。

　　仙王觉得很是无奈，现在的叶皇他是打不过的了。叶皇身上带着异象这个作弊器，那真的是先天就立于不败之地了。想要攻击到叶皇，就要先把那异象击穿。但是攻击异象，已经相当于是在攻击整个的世界的了。

　　还有一个不与这个世界作对的办法，那就是冲进异象中，直接的与叶皇面对面。但是那样一样，叶皇肯定是会借住异象对仙王施压的。就像是刚才那样。

　　仙王陷入了两难的境地了，打又打不中，跑又跑不掉。情况越来越危及，这样下去，迟早是要被叶皇给吞噬掉的。

　　“拼了！”仙王当人不甘心就这么的成全了叶皇的了，不然何必苦苦挣扎到现在的呢。

　　通体都燃烧了起来，胸口自动的裂开，有九道金红色的血液疾射了出来，分别注入了九尊石像中。

　　仙王拼着彻底毁灭的风险，要强行的把这九尊石像给激活。从中窃取出来部分的道果，然后与叶皇进行最后的一战。

　　反正落败了也是彻底的消失，仙王这是彻底的想开了。双眼中冒出了疯狂的凶光，那是彻底的放下一切之后的疯狂。

　　任何一尊的石像，就算是叶皇用蛮力也绝对无法破开。但是就在现在，仙王用自己的心头血浇灌，缓缓的裂开了几道口子。有灿烂的仙光冲了出来，注入到了仙王的身体中。

　　这仙光一出来，压迫得万道哀鸣，我花开后百花杀，凌驾在一切之上。

　　仙光的注入，仙王的身体并没有任何的好转，反而是受伤更加的严重了。身体爆出来了大团的血雾，整个的人都成为了血人。

　　叶皇也收起来了轻松的神情，对方拼命了，让叶皇也同样的是不好受的。整个的异象都有了轻微的颤抖，对方的力量太强大，走的是修炼己身超脱一切的路。足够强大之下，自然是可以超脱出这个世界去的。

　　仙王抬手一招，那一直与两截人皇剑纠缠的杀剑就飞了回来。被仙王抓在了手中。

　　叶皇也是伸手结果被震飞了的两截人皇剑，杀剑突然得到了仙王的庞大的力量的支持，不是人皇剑能够抵抗的。不过，以断裂的连身，纠缠了杀剑这么长时间，也足以说明人皇剑的可怕的了。

　　仙王眼神凌厉，抬手就向着叶皇劈砍出来了一剑。一道恐怖的剑气撕开了无限山的禁制，让无限山真实的与这个世界连接在了一起。

　　破开了无限山的禁制的仙王并没有丝毫的留手的，剑气威势不减分毫，直劈叶皇。

　　叶皇眼神一凛，身体快速的拔高，变得高大了起来，整个的异象，也是被叶皇撑得最大。延伸冷冽，一直金灿灿的拳头一往无前的向着那杀剑轰了过去。

　　“轰”的一声巨响，叶皇的拳头与那杀剑撞击在了一起。被九道仙光给固定在了半空中的仙王没有任何的事情，叶皇被震得连连倒退。每一次落脚，整个的无限山都会震动一次。直到叶皇的后背撞击到了与现在的自己齐高的石像这才停了下来。

　　仙王突然身体一震，大口的咳血，整个的身体更加的破败了。之前叶皇的那一下子，终归是震伤到了对方的了。

　　叶皇的拳头之上出现了一道常常的血痕，金色的血液洒落，浸透了身后石像的下半身。

　　“叶皇去死！”仙王一声大喝，强行的截取了打量的仙光封存在了自己的身体中。整个人与手中的杀剑相合，化作了一道能够灭世的惊世剑气向着叶皇冲了过去。

　　叶皇的身体有些的麻痹，想要躲避，但是发现难以移动。对方的攻击太快，让叶皇来不及做好准备。在这短暂的时间中，叶皇也是疯狂了，直接吐出了一大口的精血，燃烧着的精血注入了异象中，瞬间又与这个世界的本源融合了一部分，同时疯狂的向着仙王施压。

　　颤抖着抬起了自己的手，时间的力量真实清晰的显化，一条条的透明的链条缠绕在叶皇的手掌之上，向着那冲过来的仙王抓去。

　　“噗”金色的血液高高的溅起，无比的凄美。

　　“叮”杀剑刺中了身后的石像，但是并没有刺穿，发出了一声轻响。

　　叶皇的手掌被刺穿了，不过并没有挡住那杀剑，刺穿了叶皇的手臂之后，继续向前，刺进了叶皇的胸膛，然后最终被那石像给挡住了。

　　叶皇低头看了看，胸口上一个大洞，金色的血液疯狂的外涌，就像是瀑布一样，很快的就浸透了衣裳。

　　“我去你妈的！”叶皇大吼了一声，完好的右手用力的抓住了杀剑，用力一拨给抽了出来。

　　完成了这一击的杀剑也是光芒暗淡了，叶皇除了收了致命伤之外，元力还算是充沛，用力的一扭，杀剑折断在了手中，被叶皇随手的丢弃了。

　　断裂的杀剑在空中发神了变化，那被捏的不成人形了的仙王也从中掉落了出来，与两截杀剑一起向下坠落。

　　那能刺透这个世界的恐怖杀气在叶皇的体内爆发，准确的说是从叶皇的心脏开始爆发。本来就被仙王给刺破了的心脏，在这一刻在这残留的剑气肆掠下，变得千疮百孔。

　　叶皇惨然一笑，虽然没有立刻死去，但是现在这样生机已经是被斩尽了，只能够等死的了。

　　那变得与天齐高身体，也是支持不住了，颤抖着缓缓的变小，成了正常的模样了。

　　“马勒戈壁的！小爷我不甘心啊！”叶皇虚弱的嘀咕着。


第974章 活下去！

　　叶皇越来越虚弱，然后终于是撑不住了，缓缓的闭上了眼睛。

　　最后一个念头是：这分化开来不应该是就这么的走向毁灭的啊，肯定是有什么的办法的啊。叶皇想着想着，也没有想出来一个办法，那神识那终于是平静了下去。

　　“小青，快一点，再快一点。”一个雪白的身影站在一直翠绿色的巨大的螳螂背上，脸上那一如既往的平静不见了，取而代之的是无与伦比的焦急。

　　在其身下的螳螂一对翅膀已经是扇动的看不到影子了，已经是飞到了最快。但是就是这样，那背上的仙子还是觉得这速度太慢了。

　　在离开了叶皇的时候，小青是载着白雪回到了自己的老家的。本来应该是很高兴的白雪，却是一点的都高兴不起来的了。本来以为终于是可以回到了以前那种平静的生活的白雪，心中却是再也平静不下来的了。

　　这短暂的接触，比白雪这些年的见识到的东西还要多。人类世界的黑暗，人类的虚伪狡诈，本来白雪是无比的讨厌的。但是心中不知道为何，始终是有一个影子的，怎么的都挥之不去。

　　里面的大战终于是开始了，白雪的也开始了心惊肉跳了起来，始终是心绪不宁的，总是觉得有什么大事情要发生一样。

　　白雪吃惊的发现，自己居然开始担心那个人的安危了，不知道他到底能不能够胜出，会不会受伤什么的。

　　突然一声巨响，整个天地都像是要毁灭了一样。白雪的心也是剧烈的跳动了一下，一瞬间就像是要裂开了一样，心痛的无法呼吸。

　　世界没有塌陷，但是白雪却觉得自己的世界像是塌陷了一样。不知道为何，白雪现在只想要出现在那个人的面前，什么都不做，只要看着他平安无事就好。

　　一直不食人间烟火的仙子，这一刻终于是落入了凡尘了，终于是有了凡人的感情的了。召唤来了小青，苏山直接跳了上去，就催促着小青向着自己的心的方向飞了出去。

　　白雪本来能够勉强的撕开虚空前行的，但是叶皇与仙王的大战太过于的剧烈，让这个世界的一切都不稳定了起来。虚空波动非常的怪异，白雪也没有办法，只能够不断催促小青快一点快一点再快一点。

　　叶皇来的时候不断的撕开虚空前进，都是花了一点的时间的。白雪赶过来的时候，花费的时间更加的多了。

　　等到跑了一半的路的时候，那所有的波动都开始减弱了下来。不见仙王的气息波动，同样的叶皇的气息波动也是消失不见的了。白雪的心都快要跳出来了。

　　远远的，那十八尊的石像已经是能够看到的了。白雪不再等待，这么进的距离，强行撕开了虚空，直接的出现在了石像的中间。

　　首先出现在眼前的是那仙王，已经是扭曲的不成人形的了。白雪是凭借那残留的气息，这才判断出来是仙王的了。

　　仙王的惨状并没有让白雪的心中出现丝毫的同情，反而是心中稍微的放松了一点。仙王死的不能够再死了，想来叶皇应该会好一些的吧。

　　凭借气息的感应，白雪发现了躺倒在一尊石像的脚背上的叶皇。叶皇无比的安静，就像是睡着了一样。当然，是要除了那被血液浸透的衣服，和那胸口上的大洞的情况下。

　　白雪脑袋一阵的眩晕，身体的力量一瞬间抽空了，剧烈的摇晃了数次，差点摔倒了下去。失魂落魄的走向了叶皇，静静的打量着叶皇的脸。

　　安静下来的叶皇，在白雪看来还是非常的迷人的。没有了那清醒着的时候贱贱的笑容，看起来是要正经的多了。但是白雪还是希望看到叶皇突然露出贱贱的表情，然后睁开眼说一句你怎么来了。

　　不过，这一切都是幻想。叶皇的气息已经是快要没有了。身体也都已经是转凉了，失去了温度。

　　眼泪不争气的流出了白雪的眼睛，白雪不知道为什么，只是觉得心口好痛。胡乱的擦了擦眼泪，但是怎么的都擦不干净。一直生活在无限山中的白雪，不知道自己这是怎么了，只是觉得难受，从来没有这么的难受过。

　　缓缓的蹲下了身子，轻轻的抚摸着叶皇的脸庞。动作无比的文头，就像生怕惊醒了叶皇一样。

　　“你这样太难看了，要是你醒过来一定会哇哇大叫个没完没了的了。”白雪轻轻的诉说着，也不嫌脏，用洁白的衣袖擦干净了叶皇嘴角的血液。擦净了嘴角，白雪手向那有一个大洞的胸口伸了过去，想要给叶皇愈合，走的体面一点。

　　浓郁的生命气息从白雪的体内冲了出来，撒在了叶皇的胸口处。

　　“嗡”的一声轻响，白雪一愣。然后是一脸的惊喜，这声响虽然轻微，但是真实存在的。就在白雪的元力撒在叶皇的胸口上激发出来的。

　　顺着气机感应，白雪这才发现，那石像有一缕的道果仙精流露了出来，始终是保留了叶皇的一线的生机，没有让叶皇的神明之火测底的消失。

　　毫不犹豫的，一道血光闪过，白雪割破了自己的手腕，然后送到了叶皇的嘴边。带着浓郁的生命气息的血液，一滴一滴的流入了叶皇的嘴中。在嘴中化开，然后冲到了身体中的各个地方去了。

　　残破的身体还是发出暗淡的金光和洁白的光芒，叶皇的身体快速的修复了。但是，始终是不见叶皇有神识上的波动。就好像是神识已经是死去了一样。

　　“怎么就会让我遇到了你呢。”白雪无比的虚弱，娇憨地说道，但是不见责怪，反而是一脸的微笑，“下辈子，我还是想要遇到你。不过，请早一点找到我，不想刚刚见面不多久就彻底的分开了。”

　　白雪整个人都开始光化，变得透明了起来，缓缓的伏在了叶皇的身体上。身体并不是实体了，直接的是与叶皇身体重合在了一起。

　　白雪强撑着上半身，嘴角微扬，轻轻的在叶皇的嘴巴上啄了一口，然后彻底的与叶皇合一了。


第975章 哎哟，想偷袭我！

　　之前被那石像散发出来的气息给震慑住的小青，这个时候终于是脱困了，带着畏惧还是勇敢的跃进了石像圈中。

　　叶皇的身体上还有浓郁的生命气息，还有残留的白雪的气息。小青瞬间知道了什么，口中发出了一声声的怪异的嘶吼声，就像是受伤的无助的小兽。

　　在上空盘旋了一阵子，小青终于是冲天而起，快速的远去了。空中，居然有一串的晶莹落下。

　　“叶皇，快醒醒！”温柔到了极致的声音在叶皇的耳边响起。同时，叶皇就看到白雪缓缓的向着自己凑了过来，禁闭的双眼睫毛颤抖，嘴巴向着自己的嘴巴印了过来。

　　“哎哟，想要偷袭我。”叶皇嘿嘿一笑，也是把嘴巴凑了上去。

　　“啪”的一声轻响，因为想要占便宜乱动，从那石像的脚背上滚落了下来，摔倒在了地上。

　　“妈的，原来是在做梦。叶皇啊叶皇，你真的是奇葩啊，这个时候还能够做这样的梦，还想着非礼仙子。啧啧啧，你真的是我的好榜样啊。”醒了过来的叶皇一点都没有不好意思，反而是自己赞美起自己来了。叶皇再次的嘀咕了一句：“还真的是真实的呢。”

　　一边嘀嘀咕咕的，叶皇是条件反射的，近乎是本能的在自己的胸口摸了摸，摸到的是完好无损的结实的胸膛，叶皇舒了一口气。

　　“不对，不是有一个大洞的么。我不是死了么？”叶皇终于是想起来了什么，惊疑不定，不断的在自己的身体上摸索。要不是胸口的衣服有一个大洞，周围的布料还被染成了金色，叶皇真的以为一切都是自己的错觉了。

　　现在，叶皇总算是明白了，先前那个真是无比的梦一定是真的发生过的了。看来，那白雪仙子在救活了自己之后，还偷偷的吻了自己一下当作报酬了。至于现在为什么没有看到白雪，叶皇就当作是白雪做了坏事不好意思见自己了。

　　回了回神，叶皇向着那仙王走了过去。此时的仙王，已经是变成了一具冰冷的尸体了，没有一丝的气息。甚至，体内的精血都已经是流尽了。

　　“你真的是悲哀啊。要是对我客客气气的，我还真的下不了手，说不定会研究出什么折中的办法。但是你偏偏是想要弄死我，然后自己去称霸这个世界。活该你倒霉，活该你找我做敌人。”对于这仙王，叶皇是没有一丝的好感的，骂骂咧咧地说道。不过好在叶皇还算是有道德，没有做那鞭尸的举动。

　　在气机的感应之下，叶皇知道仙王的一身的精血都被那神潭给剥夺了。那谭水中有一抹金红，无比的耀眼。

　　叶皇再次的四下张望了一下，确定没有人，赶紧的脱光光的，噗通一声的跳入了那神潭中。

　　金红色的血液向着叶皇的体内钻去，叶皇的身体立刻的变得通红了起来，红中带着金霞，就像是快要熟透了一样。

　　仙王的血液与叶皇的是同源的，但是对方的血液中蕴含着对方的大道意志。那恐怖的杀气，就像是刀子一样的在叶皇的体内不断的冲刷。

　　好在是没流转一圈，叶皇的身体就能够同化掉对方的一部分的气息，让叶皇是觉得好受了一些。至少痛苦是越来越小的，叶皇还抗的住。

　　神潭中的金红越来越少，叶皇的气息也出现了一些的变化，多了一些的杀气，整个人比以前凌厉了许多。不过，在这杀气中又有叶皇原本的正气进行调和，显得是要圆润许多。不像是仙王之前那样，一味的刚猛，过刚易折。

　　也就是说，现在的叶皇王道与杀戮之道齐修，不再是一味的追求刚猛，或者是一味的追求圆滑。简单地说，那就是要攻击力就有攻击力，要防御力就有防御力。

　　缓缓的睁开眼睛，双眸中射出来了两道冷电，整个的天空都是风云变幻。各种的大道纹路自主的显化了出来，一直持续了很长的时间，才消散了开去。

　　叶皇刚刚平静了下去的气势，再次的凌厉了起来。十八道仙光从叶皇的身体中疾射而出。原本坚硬无比的石像，在这融合了之后的力量下，直接的是被击出了不多不少，十八个口子。内蕴的道果仙精流淌了出来，自主的向着那神潭冲了过来。

　　神潭开始沸腾，蒸发出来了淡淡的水雾，对这些仙精有着强烈的压制作用，始终是让它们处在最活跃的状态，始终是不然他们有丝毫的扩散。

　　“吼……”一声龙吟响起，一道仙精最先变成了龙形，快速的向着叶皇的身体中冲了过来。

　　站在神潭上的叶皇，身体巨震，体内的气息一瞬间沸腾了起来，被那入体的龙形仙精给调动点燃了。

　　那仙精与叶皇体内的元力道果开始融合，不断的碰撞，让叶皇的身体就没有停止过颤抖。一直持续了一天的时间，叶皇始终处在那崩溃的边缘，两种强大的力量在体内融合，释放出来的力量让叶皇无一处不痛的。叶皇想要就这么的昏迷过去，但是这都成为了一种奢望。

　　终于是熬过了第一道的仙精，叶皇的双眼血红，整个人都像是水中捞起来的一样。但是不给叶皇有任何的喘息的时间，第二道龙形再次的冲进了叶皇的身体。

　　一道就是一天，一共是十八道，一共是十八天。在这十八天的时间中，叶皇简直就是生不如死的。要不是每挺过去了一天，体内的元力都是实实在在的有了变化，增长的很可怕，叶皇多半都会疯了的。

　　十八天以来，无限山的深处，乌云如盖，电闪雷鸣。那压抑的气息，传遍了整个的大陆。大家都是人心惶惶的，感觉就要灭世了一样。

　　那仙域中，能够感觉到仙王留下来的气息在慢慢的淡化。众人对他的信仰也是但缓缓的变淡。

　　只有叶皇的气息，在不断的变强。终于，在叶皇进行融合的第十八天，整个的世界一震，一股浩大的气息滚滚而来。


第976章 至尊！

　　无限山中，叶皇终于是撑过了这比地狱还要地狱的十八天。当最后的一道龙形在叶皇的体内被同化了的时候。叶皇终于是撑不住了，缓缓的闭上了双眼，沉入了脚下的神潭中。

　　这神潭是“他”特意的留下来的，对融合道果的时候有着奇妙的作用。能够帮助镇压己身，能够稳固住道果不让有丝毫的扩散。也正是因为这神潭，叶皇一直在剧痛的边缘，但是就是没有办法顺利的昏迷过去的。

　　十八尊的石像，失去了所有的神性，不再具有光泽。那高大的石体，也是变得矮小了许多，上面迅速的是爬满了苔藓和藤蔓。藤蔓快速的生长开花，花朵摇曳，散发出淡淡的幽香。

　　“啵”的一声轻响，一个大大的气泡从神潭中升了起来，然后破裂了开来。

　　叶皇平躺在那神潭的水面上，望着那蓝天白云，嗅着那花香，一脸的陶醉。

　　“真他娘的舒服啊！”叶皇轻轻的嘀咕了一声，不想打破这难得的宁静。

　　地狱一样的折磨之后，就是一身的舒爽，整个人都感觉是懒洋洋的，不想要动弹。元力进一步的提升，到底跨出了多远叶皇不知道。但是叶皇知道，那谷主与生死山中的至尊应该就是这个等阶的。

　　肉体也是进一步的强化，叶皇很是怀疑，自己一拳下去，能不能够毁掉这整个的无限山。缓缓的活动了一下手指，叶皇觉得应该是有很大的可能的吧。

　　至于回去的办法，叶皇也是从那融合的记忆中寻到了。不过叶皇并不着急，已经是过了这么久了，也不在乎多待一天两天的了。

　　“以前什么破天逆天的，境界听起来是无比的拉风，但是对于现在的自己来说，这简直就是笑话。现在这才是能够掌控一切的力量啊，这才是至尊应该有的风采，就叫至尊境吧。”也不见叶皇有什么动作，身体自然而然的是从水面上倾斜了起来，稳稳的站在神潭上。一道金光闪过，身体上沾染的水分就自然的消失了。

　　换洗的衣服是没有的，好在之前叶皇的衣服破碎的不算太严重，叶皇从草地上拾起来，就着神潭水仔细的清理了起来。等清洗干净，直接用元力蒸干，除了胸口上有一个大洞之外，并没有出现衣不蔽体的现象。

　　叶皇并没有急着离开，虽然已经是收取了一份大礼了。但是还有一份就这么的放着，等着叶皇去收取。

　　纵身一跃，叶皇直接的出现在了一尊石像的头顶。直接盘腿坐了下来，然后展开了自己的异象。

　　叶皇的实力增强了，此时也没有人来干扰，那异象的波动剧烈，与这个世界的本源快速的沟通着。方圆数十里，各种的世界的本源力量不断的浩荡波动，不断的勾勒出各种的形状，正是这世间的一切。

　　不过，想要一次性的收取，显然是不可能的事情。叶皇虽然有这个世界的种子，但是这颗种子已经是离开了太久了。这个世界已经是单独的演化了太长的时间，离成形的日子都是不远的了。

　　想要收取这个世界，就是一个非常的复杂的工程了，这个工程还需要叶皇自己去做，没有人能够帮得上忙的。

　　好在叶皇也没有想过要一次性的就收取的，只是打算让这个世界的种子，从新的是与这个世界勾勒起来，扎根在这里。这样叶皇能够汲取更多的力量，这异象也能够发挥出更大的作用出来的。

　　这个过程没有用多久，叶皇很快的就收工了。那显化出来的本源力量又潜伏了下去了。

　　“再来仙王给我打，这一次我要打十个！”叶皇大吼了一声长身而起。本来要离去了的，突然想起来了什么。

　　隔空一掌，在神潭的一边出现了一个大坑，那仙王被叶皇震落了进去。同时断裂了的杀剑被叶皇摄取了过来。

　　杀剑已经是破碎暗淡了，只有点滴的神性遗留。人皇剑被叶皇召唤了出来，杀剑被熔炼成了液体，浇在了那人皇剑上。

　　人皇剑的断裂口子很快的就愈合上了。杀剑上带着的一些纹路与人皇剑的相同，只不过气息不同，也是一并再次在人皇剑上烙印了一次。

　　“啧啧啧，谢谢了啊兄弟，给我准备了这么丰厚的礼物。一会儿我去接受你最后的遗产。”叶皇回身笑了笑，然后冲天而起。

　　一步迈出，叶皇就出现在了一株玉雕一样的植株旁边，正是叶皇请走了白雪的那个断山前。

　　不过，只有一株玉雕一样的根茎在这里，并没有见到白雪。叶皇四下的张望了一下，就连那叫小青的螳螂都没有看到。

　　“大概是知道我醒过来了回来找她，怕不好意思躲起来了吧。”叶皇小声的嘀咕，也没有在意。

　　毕竟，白雪可以说是之前完全不懂人类的感情的。这突然开窍救了自己，还偷袭亲了自己一下，肯定是害羞的躲起来了。小青没有在这里，一定是去陪着她去了。

　　叶皇也没有想到找到了白雪之后说什么，两人的关系太过于的古怪了，见面了多半也会尴尬。这让叶皇放弃了去把那白雪找出来的打算了。

　　想了想，在那如玉的根茎上烙印上了一行字，叶皇就离开了。

　　慢慢的在天空中飞行着，不用叶皇去引动自身的元力，天地的元力会自动的围绕着叶皇飞舞，叶皇不用任何的消耗，就能够漂浮在空中。

　　叶皇算的上是名副其实这个世界之主了。就算叶皇想要低调，都是没有办法的。这个世界的力量会自然而然的围绕着叶皇旋转。把叶皇衬托得就像是夜空中的萤火虫一样。

　　“这也太装逼了吧，不过——好喜欢！”叶皇一脸的贱笑，非常的享受现在的状态。

　　所过之处，全部都被叶皇的气息给压制的趴到了地上。这还是叶皇没有运转自己的元力，要是运转了，这些人会不会找个坑把自己给埋起来的，叶皇就不知道的了。


第977章 叶皇万岁！

　　叶皇还隔着那仙域老远，那气息已经是传进了仙域中的了。叶皇现在的气息已经是完全不同了的。让人完全是分辨不出来的。有自己的气息，也有仙王的气息。

　　仙域中的人都是紧张了起来了。有点分不清楚，这到底是谁归来了。之前明明就是仙王的气息在快速的消失，叶皇的气息在迅速的增强。

　　但是现在，那仙王的信徒心又开始火热了起来。因为仙王的气息又出现了，都还以为先前的一切是仙王的计谋。

　　不过，还是说不准。随着那气息的不断的靠近，整个的仙域都是安静了下来，不管是哪一方的人，都是紧张了起来。大家的心跳声都合在了一起，咚咚的作响。

　　叶皇略微的神识一动，然后就知道了那仙域中出现了什么情况的了。不过，一脸的恶趣味笑容的叶皇并没有立刻的开口。而是再次的放缓了自己的速度，元力也冲出了体外，把整个人都给包裹了起来，看不到了影子。

　　“是仙王么？”大家都非常的疑惑，那气息是有仙王的气息的，但是也并不纯粹。

　　“是仙皇么？”从靠山城来的人自然是希望获胜的是叶皇了，不然他们肯定会麻烦大了。

　　叶皇始终是不说话，压迫得整个仙域的人都喘不过气来。就这么的慢慢的飞到了那通天木塔之前。

　　“我回来了。”叶皇散开了自己的元力，一声的大吼，整个的仙域都是隆隆作响。

　　“是……是仙皇……”整个的仙域，只有这一个声音在回响。

　　不过，同样的一句话，代表着两种不同的心情。靠山城来的自然是开心的，那仙域中的人就是绝望。

　　“叶皇，你终于是回来了。”一声稚嫩的声音响起，那苏山跑出了靠山城的阵营，快速的向着叶皇跑了过来。

　　叶皇正在嘀咕，以为是自己故意的装逼，让他们压抑的太狠了，这看到自己一点都不热情的。突然听到了这个声音，把叶皇给吓了一跳。因为现在，所有人都是静悄悄的，没有人敢随便的开口。

　　叶皇的气息，太过于的强势，没有故意的针对谁，那压迫性都极强。就算是靠山城与叶皇还算是熟悉的人，现在都是大气都不敢喘的。这是发自本能的对强者的敬畏。

　　“说的就像是我回不来了一样。”叶皇收敛了自己的气息，让苏山跑到了自己的面前。

　　伸手摸了摸苏山的头，叶皇想要做这个动作很多年了。以前是因为身高的原因，够不着，现在是终于爽了。一脸的贱笑，把苏山的一头乌黑给揉成了鸟窝。

　　“那仙王呢？”苏山盯着叶皇，认真的问道。

　　“当然是嗝屁了，你不看看我是谁，找我做对手，那是他的悲哀与不幸。”叶皇大言不惭的说着，典型的事后诸葛亮。

　　“唉，可惜了。我还想要捅两刀解气的。”苏山一脸的遗憾，显得有些的郁闷。

　　叶皇还揉着苏山脑袋的手僵硬了一下，差点没有崩溃。无语的看着苏山，叶皇都不知道说什么了。

　　轻轻的把苏山拉到了身侧，叶皇大声地说道：“仙王，已经死了！”

　　声音犹如雷鸣，传遍了整个的仙域。虽然叶皇单独回来了，已经说明了情况的了。但是现在再由叶皇开口证实，还是让大家的心情复杂。

　　不管是仙域中的，还是这个世界上的其他的地方的。都是一直在仙王的统治下生存的，大家已经是习惯了仙王的存在了。虽然这个仙王，远比表现出来的残暴。

　　结果，这个突然出现的叶皇，就把这个仙王给切了，让大家都有些的难以接受，觉得就像是在做梦一样。

　　“不管你们曾经做过什么，不管你是不是以前信仰着仙王，只要你不是大奸大恶的人，我叶皇都喜欢你们。放心，我不会做什么清理的。因为，我不是仙王。”叶皇继续的开口，把所有人都给稳定了下来。

　　“你们可以继续选择在仙域生活，也可以去别的地方，这是你们的自由我不会干预的。但是，既然是我胜利了，这规则就要改一下的了。”停顿了片刻，叶皇继续开口：

　　“第一，解散那神秘的队伍，我不需要铁血，一切的都明着来。组建一只阳光下的队伍，清理那些大奸大恶的人。”

　　“第二，就是其他照旧。”

　　“第三，还是其他照旧。”

　　叶皇一连的宣布了几个新的秩序，也可以说是只有一个。之前的仙王有意的压制自己，在走叶皇的道，明面上自然是不会太残暴的。所以才有了这个繁华的仙域，大家都已经习惯了。也没有什么祸害的遗留。

　　唯一让叶皇不喜的就是那有神剑烙印的军队，是替仙王做一些见不得人的勾当的。叶皇完全不需要，不会因为不喜欢就去灭掉别人的。只要你不是大奸大恶的人，都有存在的必要。

　　但是，林子大了什么鸟都有。人多了，什么奇葩都存在的。自然还是需要武力的，去做一些的镇压反和谐的势力或者是人的。

　　叶皇的话一出，让所有人都愕然，本来以为叶皇会来一次的大清洗的。但是没有想到会是这么的云淡风轻的就过去了。这样一来，仙域基本上不会有什么的变化的。

　　靠山城的人已经有了在靠山城的经历，大体上知道了叶皇是什么样的一个人，算是有了准备，很快的就回神了。

　　那仙域的原住民真的是被惊呆了，仙王虽然表面上和谐，但是对于防抗自己的，都是一律的处死的。他们都有了一同赴死的准备了，结果叶皇完全就没有改变他们的生活。

　　“叶皇万岁，仙皇万岁！”

　　靠山城的人互相的使了一个眼色，然后一起大吼了出来。

　　很快的，整个仙域的人都自发的高呼叶皇万岁，声音响成了一个。叶皇心中一动，感觉到了一种奇怪的感觉，像是一种大势。

　　明明单个的都无比的弱小，但是齐心了之后，能够爆发出来的力量是如此的可怕。


第978章 好，等你！

　　叶皇简单的宣布了一些的新的制度之后，就裹带着苏山与靠山城中的人手飞上了那高塔的顶端。

　　一群人不少都是第一次这样的破空飞行的，而且飞得是这么的高，都觉得非常的惊奇。最重要的是，这是他们的仙皇带着他们在飞行的。

　　高塔的顶端是被劈开了不久的，自然是没有人来修复。在这里眼界开阔，虽然大部分的地方都是被那白云给遮挡住了的。当时登高望远，还是能让人的心中生出来一种豪气的。

　　这高塔可以说是这个世界上最高的地方的了。以前是仙王在这里居住，除了仙王，没有任何人能够靠近的。

　　现在叶皇没有任何的忌讳，直接的带着他们冲了上来了。也算是给他们面子的了，大家都知道，这是他们一开始就选择支持叶皇的关系。

　　“带你们上来，是有一些不方便告诉其他人的事情要说。你们毕竟是最先跟着我的，总不能够亏待了你们。”叶皇直接开门见山，并没有绕什么弯子。

　　“给你们力量，让你们帮我管理这个世界。但是你们如果乱来，第一时间就会被我给发现，你们是接这份任务还是不接随便你们。哦，顺便说一下，我不会待太久，我离开之后，你们就可以在这个世界呼风唤雨的了。”叶皇眼神锐利的盯着这些人，看看他们到底是什么样的神情。

　　叶皇说的很轻松，这事情还是慎重的考虑过的。这个世界应该成为了叶皇的力量来源的根本了，要是在关键的时候这个世界乱起来了，提供的信仰力量不足。平时不会有什么，叶皇只需要通过异象控制这个世界就可以了，要是在对决的时候，突然出现了这样的事情，那真的就麻烦大了。

　　一群人先是一愣，然后是眼神火热了起来。火热之后，就变得平静了，开始思考得失。叶皇这么的强大，忽悠叶皇玩是不会有什么的好结果的。

　　叶皇对大家的表现非常的满意，心中默默的松了一口气。这件事情，这样子看来，应该是成了。

　　“我们答应。”一群人认真的思考之后，然后对视了一眼，看着叶皇无比诚恳地说道。

　　他们思来想去，好像都没有什么坏处。只要不做坏事，叶皇就不会过问他们的。再说了以前当坏人的生活，已经是过腻了的，再这么的下去，也是没有什么意义的了。长远看来，还是平淡一些的好。

　　而且，听叶皇的口气，好像是他们就变成了这个世界上的暗中的执法者。平时就是普通人，一旦是有人闹的太严重，就可以暗中的清理到对方，也能够让他们过过手瘾。不管是从什么方面来说，都是非常的不错的。

　　“好，我相信你们。”叶皇淡淡一笑，那异象展开来，在一群人的身体上留下了烙印，让几人能够感应到这个世界的本源，能够调动本院的力量。

　　一群人都是一脸的欣喜，开心的感应着这个世界的本源力量。

　　“我们就先不打扰仙皇了，先告辞了。”一群人还算是识相的，看出来了叶皇带着他们一起上来，先交待了他们事情，但是一直把苏山给晾在一边。苏山与叶皇的感情更加的深厚，他们自然是不会认为叶皇会亏待苏山的。自觉的告辞了。

　　一群人调动这世界的力量，让自己缓缓的漂浮了起来，向着那高塔的外面飞了出去。惊叫声与欢呼声渐渐的远去了，叶皇也露出了一丝的微笑。

　　“叶皇，你要给我什么能力？”看到大家都走了，苏山这才开口了，有些的迫不及待的样子了。

　　“我什么能力都不会给你的。该给你的，我一开始就已经是教会你的了。”叶皇摇了摇头，揉了揉苏山的脑袋。

　　“他们的成就有限，我给他们这些能力，自然是会让他们的实力大增的。但是这样以来，他们的成就，其实取决于我的成就。我越厉害，他们就越厉害。我倒下来了，世界破灭了，他们就什么都不是了。但是我不希望你这样，也不想你这样。”叶皇眼神灼灼的盯着苏山，无比的认真地说道。

　　苏山似懂非懂，但是还是觉得叶皇是为了自己的好，认真的点了点头。

　　“好了，留你下来，是想要告诉你，好好的修炼。等你足够的强大了的时候，就放你去另外的一个世界。”叶皇也觉得自己对一个可以说是刚刚开始修炼不久的孩子说这些话题太过于的沉重了，换了一个话题。

　　“另一个世界，就是叶皇你常常念叨着的那个有什么龙皇有钟吟荡他们的那个世界么？”苏山充满了好奇，以前觉得叶皇是在胡言乱语。但是与叶皇接触的时间越长，发觉叶皇越来越强大，然后苏山就信了。但是以苏山的脑袋，还是没有办法想象，那个世界是个什么样的世界。

　　“是的，那个世界需要我，我要赶快的回去了。不仅是他们，就是一些老朋友恐怕都会等得我不耐烦了吧。”叶皇抬头望天，眼神无比的深邃，就像是望穿了虚空望穿了千古一样。

　　“你们一定是有很重要的事情要做的吧？”苏山看着叶皇，心也跟着的宁静了下来。

　　“是啊，是很重要的事情。我也差不多该回去了。”叶皇点了点头，收回了自己的目光，然后转头看向了苏山。

　　“叶皇，我一定会快速的修炼的，我要和你一样的强大，然后去你的世界与你一起做大事。”苏山盯着叶皇，眼神亮晶晶的，一脸的坚定。

　　叶皇笑了笑，没有说话，要做的事情，肯定是等不到苏山成长起来的了。苏山成长了起来，那证明自己与朋友成功了，那时候苏山过来还哪里有什么大事要做。

　　“好，我等着苏山你来助我一臂之力。”叶皇也突然豪情万丈了起来，哈哈大笑，整个的世界都跟着叶皇律动了起来。

　　这一刻，叶皇是这个世界的王。下一刻，叶皇就要回自己的世界做一个反抗者了。


第979章 回归！

　　与苏山整整的闲谈了半天，叶皇把最近的一些感悟也全部都给烙印在了苏山的脑海中然后封印了起来。等到苏山的实力到了一定的境界的时候，这些封印就可以逐个的开启，让苏山进行参悟。

　　苏山可以说是运气非常的不错的了。要是换一个人得到了这么大的礼物，这么大的神藏，那还不笑疯的。不过，苏山跟着叶皇的时间长了，受到的刺激多了，也就有些的习惯了。

　　“好了，你可以下去了。一会儿我撕开虚空，波动会很大，我可护不住你的了。”该讲的都已经是讲了，叶皇一时有些的无言，干脆的起身要送人了。

　　元力裹带着苏山，缓缓的向着高塔的下方落去。苏山不住的回头看着叶皇，一副欲言又止的样子。

　　“有什么话就说，你什么时候这么的扭扭捏捏的了。”叶皇笑骂着，轻轻的拍了苏山的脑袋一下。

　　“叶皇，你身上怎么有白雪的气息。你是不是把她给怎么了。我告诉你，我一直喜欢着白雪的，要是你欺负她了，我就和你决斗。”苏山终于是鼓起了勇气，说出了自己心里的话，但是一张脸涨得通红。

　　“她救了我，然后躲起来了。你要是喜欢她，我也不反对，要是你能够追到手，我就祝福你们。”叶皇也没有否认，一脸的笑容的看着苏山。

　　白雪对于叶皇来说，喜欢，自然是有的。但是要说爱的话，好像还算不上。要是真的能够与白雪发生什么关系，那也是非常的不错的，叶皇也不会反对。与白雪就这么的分开了，叶皇也不会去强求，一切随缘。

　　“不，我觉得只有你能够配的上他的。我看着你们幸福就好了。”苏山却是固执的摇了摇头，认真的对着叶皇说道。

　　“屁大点的孩子，还学别人装伟大，你给我下去吧，没有通天的实力之前别来烦我。”叶皇直接的是把苏山给抛了出去，笑骂着说道。

　　苏山带出了一长串的尖叫，快速的向着下方落去。快要到地面的时候，叶皇才伸手隔空一握，减缓了苏山的速度，让他安全的落地。

　　看到苏山在向着自己挥手致意，又蹦又跳的，好像还在喊着什么，叶皇听不到，也不想去听了。要是真的产生了过多的感情，叶皇怕自己就回不去了。一转身，半空中的叶皇消失，直接出现在了那高塔的顶端去了。

　　并没有急着离开，伸手轻轻的按在了那枯败了的树干上。元力涌动，同时勾动了这个世界的本源。

　　那淡淡的木塔再次的绽放出来了光芒，通体碧绿，海量的生命气息开始涌来，灌入了那木塔中。

　　整个的木塔开始重新的焕发了生机，枝条开始抽了出来，迅速的变得粗壮。叶片也钻了出来，很快的就布满了枝条。

　　木塔焕发生机，变成了碧绿的树塔，就算是树上住人，容纳一个神城的人都是没有问题的。

　　“这才是我叶皇住的地方嘛。”叶皇嘀嘀咕咕地说道，站在了树梢上，对自己的杰作无比的满意。

　　遥遥的望了一下无限山，叶皇很快的就回神了过来，眼神变得凌厉了起来。

　　“开！”叶皇一声大吼，震动了整个的世界。

　　像是对叶皇的回应，叶皇的头顶上方，自动的裂开了一道的口子。异空间的罡风灌了进来，猛烈的吹拂着叶皇的身体。

　　叶皇没有运转元力，那罡风吹得身体锵锵作响，就像是无数的神剑在劈砍着一样。

　　宝体自然的闪烁着光泽，保持着肉体的不朽。

　　一道七彩的光芒洒落了下来，叶皇顺着那七彩的仙光缓缓的向着高空走去。

　　轰隆一声响，七彩的光芒倒卷了回去，那裂开的世界屏障也是快速的愈合上了。

　　仙皇历元年，仙皇击败仙王，接纳了这个世界，改变了制度。同年，七彩的光芒洒落，仙皇登天而去。

　　……

　　刚刚冲出了这个世界，叶皇就瞬间的是迷失了，时间与空间的波动都是无比的混乱的。完全就没有任何的章法，没有任何的规律。

　　叶皇早就已经知道了会有这样的事情发生，所以并没有一丝的慌乱的。好在叶皇在以前的世界上是有烙印存在的，只要不死去就不会消失，默默的感应着，按照心中指引的方向向着归路冲去。

　　那个世界没有固定的位置，在时间与空间的乱流中随波逐流。因此，说不上是属于太古时代，中古时代或者是属于现在的。

　　也正是因为这样，在那个世界中经历的时间是不能够与正常的世界的时间比对的。可能是弹指一瞬间，也可能是经过了很长的时间。

　　叶皇在时间的河流中冲击，期望能够快速的感应到自己的世界。好在虽然那感应非常的弱，还会出现一些的偏移，这都是因为时间与空间不对造成的。叶皇心中始终平静，并没有着急，小心的比对着那波动的强弱，然后确定自己回去的时间是否是正确的。

　　“轰”一直青鳞巨爪伸进了时间的长河中，快速的向着叶皇拍了过来。

　　“哼，这么快就感应到我回来了么。”叶皇冷哼了一声，虽然对方的反应太过于的快速，但是叶皇也不是太吃惊。

　　左手柔和的力量，右手杀气滔天，双掌瞬间的合一，用力的向着那巨爪推了过去。

　　“砰”的一声巨响，那巨爪被叶皇给打飞了出去。洒落下来了大量的青色的血液，同样的有鳞片被剥落了下来。

　　但是叶皇也是被震飞了出去，跌落进了更加混乱的时间流中。

　　心中感应到的那淡淡的联系变得更加的微弱了，差点就这么的中断了。好在叶皇强行的冲了回去一点，这才保留了一点的微弱的联系。

　　从对方的气息来看，应该还被封印着。这让叶皇心中大定，封印肯定是那些故人加上的。这就说明了那些人还在，那怪物还没有冲出来。

　　也就是说，原本的世界，还没有什么太大的问题。


第980章 叶皇是你们能够议论的？！

　　大陆上，只从上一战之后，已经是平静了很久的了。一直都没有太大的事情发生。

　　几年的时间过去了，没有了白骨生物的打扰，大家好像又回到了以前的生活。

　　当然，这只是好像。以前的世界是没有了的，以前的生活方式肯定还是有了一些的变化的了。

　　几年的时间已经是让大家都不分彼此的了。神风城、战神城还有萧山这三个势力已经是彻底的融合到了一起的了。虽然生活上还是有一些细微的不同，但是大家已经是没有了什么地域的歧视的了。

　　几年的时间已经是，双方互相的通婚，已经是有了一批的新生的力量降生了。这一切，本来都是一片欣欣向荣的景象，但是大家怎么的都觉得有一片乌云始终是压在心头上，没有散开。

　　地底深渊中，如今也不是那么的荒凉的了。有了一些适应这些环境的，顽强的植被生活了下来。散发着星星点点的光芒，让这个地底深渊不再是那么的黑暗。

　　修士的修炼，还是离不开实战的。上方的空间太小了，可以说是每一寸土地都是破坏不得的宝贝。因此，这些年来地底深渊中，就成了修士们修炼实战的地方的了。

　　大家都是熟人，不可能下狠手，都是点到为止。不过，这已经是非常不错的了，聊甚于无吧。

　　大家都在认真的修炼者，都憋着一口气，想要不断的突破，想要在那个人回来的时候变得更加的强大。

　　“轰”西方传来了浩大的气息，有惊人的气势冲天而起。

　　“嗷吼……”没过多久，又传来了一声震天的兽吼声。

　　这样的动静太大了，在深渊中修炼的一大群人自然是感应到了的。所有人都是停下来了手上的动作，抬头遥遥的望向了西方。

　　“这一次的波动更加的剧烈了。也不知道那个畜牲这次是发了什么狂。不过，这说明那封印已经快要撑不住了。”

　　“不错，不过叶皇什么时候才能够回来。”

　　“等着吧，应该快了。当初不是生死山中的至尊，还有那绝情谷的谷主他们都说让我们好好准备。等待叶皇归来就是最终的决战的时候的么。”

　　“你们说，叶皇回来了就真的能够战胜那怪物的么？要知道，当初那么多的至尊联手，都是没有奈何得了它的啊。多一个叶皇，好像，也就那么回事的啊。”

　　一群人靠在了一起嘀嘀咕咕的说着。不过，每一个的脸上都不是太好看。那怪物还没有脱困，就已经是有了那么骇人的举动了。要是真的脱困了出来，又有谁能够阻拦它的呢。

　　当初这怪物同样是挣脱出来了大半，就已经是让一群的至尊没有任何的办法的了。就是在那次的战斗中，叶皇被杀死了。

　　要不是那几个至强者放出话来，说让等叶皇回来就是最后的对决，所有人都以为叶皇已经是彻底的嗝屁了。

　　叶皇这些年一直没有出现过，没有感应到过任何的气息，也没有任何的消息传出来不是么。

　　“放你娘的屁。叶皇为大家做了多少，你知道不知道。现在你还在这里说风凉话。”一个粗暴的声音传了过来，同时一拳轰飞了最后一个开口说了怀疑叶皇的话的人。

　　“你……”被打飞了的人半张脸都肿了起来，快速的爬了起来，伸手指着一个如花似玉的人气的说不出话来。

　　“算了，你这个时候说怀疑叶皇的话，确实是有些打击大家的士气的。”同伴上来，开口劝解，同时拉走了被揍了一拳的同伴。

　　“呸，什么东西。这个时候就知道唧唧歪歪了。当年怎么没有看到他们出一份的力气的。”如花少年虽然出手揍了别人一拳，但是还是有些气没有消，开口骂着。

　　“钟吟荡，算了，少说两句。现在是非常时期，大家都是一个阵营的。他们也不过是说说罢了，真的到了关键的时候，一样是逃不掉，一样是要出力的。”一个虎背熊腰的两米开外的身影走了过来，用力拍了拍那如花似如的娇小美少年。

　　“没事儿，我就是气不过想要说说。每次听到他们说叶皇怎么怎么的，就是觉得心里很不是滋味。”如花的美少年自然是钟吟荡了，看着一边的大块头蛮战心情是好了一些，“对了蛮战，吴秦守呢？怎么大半天不见了。”

　　“在一旁发现了一头强大的地龙。嘿，还真别说这些原本在地底深处生活的家伙还真是厉害。要不是上一次出现了这样的事情，整个的地底都显露了出来，恐怕我们还不知道有这种生物的吧。”蛮战伸手指向了一个地方，隔得太远，只是隐隐的感觉有一些的元力在波动。

　　地龙是一种地底生物的统称，全都强大无比，一身的修为近乎能够娉美逆天级的强者。不过非常的稀少，难以发现，难以击杀速度又快。如果是不敌，一个不注意就遁地逃跑了。

　　不过，这些地龙的肉非常的鲜美，是一道能够让大家都流口水的美食。这些年也算是吃过不少次的了，但是一听到有地龙肉能够吃，钟吟荡还是下意思的吞咽了一下口水。

　　“那还等什么，快去啊。吴秦守虽然快破天阶了，但是这脑袋还是没有办法与我们比的，要是放走了，那就可惜了。”钟吟荡催促着，快速的向着那波动传来的方向冲了出去。一身的随时能够踏入破天阶的修为不加掩饰。

　　“对不住了，当年一起参加过那次战斗。钟吟荡始终是觉得没有帮上叶皇太大的忙。这些年一听到有人说叶皇不对就会发狂。”钟吟荡走了，蛮战转身冲着在不远处休息的几个人歉意地说道。

　　“没事，刚我也是不对的。虽然没有经历那战斗。但是叶皇做的事情，我们还是知道的。要是我是叶皇的铁哥们，一样是会出手的。”那被揍了的修士脸颊上的红肿已经是快要消了下去了，回了蛮战一礼。


第981章 靠自己！

　　“叶皇要是知道你这么说，一定会非常的愿意做你的朋友的。我先去了，一会儿请你们吃地龙肉。”蛮战笑了笑，然后也是跟着冲天而起，快速的远去了。

　　能感应到元力波动的地方，自然是不会太远的。蛮战能够压制钟吟荡，除了是朋友之外，强大的实力一样是不可小觑的。几个起落就到了那战场的边缘了，落在了钟吟荡的身边。

　　前方是一个看起来非常的木讷的高大青年，脚下一头小山一样的火红巨龙。正是那吴秦守和镇皇。镇皇在吴秦守的帮助下，成长的飞快，如今已经是到了成年期了，配合上吴秦守能够力压蛮战。

　　他们的对面是一个通体漆黑的怪物，浑身布满了黝黑的鳞甲，鳄头蛇身腹部下有四肢爪子牢牢的扣在了地面上。流线型的身体，能够有小牛犊的大小。

　　此时的地龙正在冲着那一人一巨龙的组合嘶吼。外出觅食的它遇到了这样的对手，也算是倒霉的了。身体上多了一些的伤口，有血液淌落，但是情况还不算太糟糕，还没有伤害到根本。

　　镇皇大步向着那地龙冲了过去，庞大的身躯有着恐怖的力量，两只上肢用力的抓住了地龙，想要把它撕碎。同时口中喷出了炽热的火焰，还有一道道闪电不断的向着地龙劈砍。

　　地龙身体大小来说，远远是不及那巨龙的。但是被巨龙抓住，在力量上一点都不吃亏，要不是那镇皇口吐火焰闪电，说不定还会被地龙给击退的。

　　不过，就是这样，也不过是一个平手。那闪电与火焰加持在那黝黑的鳞甲上，只是让那鳞甲更加的富有光泽，并没有实质性的伤害。

　　吴秦守一步迈出，从镇皇的头顶落在了那地龙的后背之上。身体周围自然的有一个漩涡，火焰都被卷走了，并没有落在吴秦守的身上。

　　“轰”一拳砸出，大范围的虚空都是微微的下陷了，重重的打在了那地龙的后背之上。

　　“嗷吼……”能抗住巨龙的力量的地龙，却挡不住吴秦守的重拳，不断的嘶吼。用力的挣扎，抛飞了背上的吴秦守，震退了镇皇，然后钻入了地面就想要跑。

　　这样的事情肯定不是第一次出现了，吴秦守反映很快，身体在空中就是一个转折，直接出现在了地面之上。用力的一跺地面，地面炸开，还没有躲入安全深度的地面再次被炸飞了起来。然后先前的一幕重演。

　　“喂，吴秦守，你悠着点来。你这么又是重拳又是烈焰的。肉都被你给震碎了，而且还胡乱的用火烤过，一会儿味道就不好了。”钟吟荡在一旁开口了，说着风凉话。

　　“哼！”吴秦守重重的冷哼了一声，没有过多的搭理钟吟荡，继续的干着自己的事情。

　　钟吟荡与蛮战，都有自己的家传的功法绝学。只有家中衰落了的吴秦守没有。不过因为与叶皇关系不错，反而是把叶皇的东西学了很多。几人中，只有吴秦守与叶皇的战斗方式非常的像是。简单，直接粗暴。

　　地龙打不过，逃不掉，死亡已经是必然的了。果然，没有过多久，吴秦守终于是破开了这地龙后背的鳞甲，震碎了那心脏让地龙死去了。

　　这次收货不错，地龙比较的肥硕。钟吟荡他们几个人吃不完。就老规矩的拖着向着人群走去。

　　隔着人群老远，就有人看到了钟吟荡他们走来了。自然的有几个人快速的走了过来，从吴秦守的手中接过了地龙。

　　“吴哥，这次的收货不错的啊。这地龙这么大个的，力量不比镇皇小的吧。”来人看到了这地龙的大小，也是啧啧称奇。对于几人能够击杀地龙，并没有任何的吃惊。都是快要破天阶的一个组合了，杀不死地龙，那真的是在开玩笑的了。

　　“呼……”吴秦守没有说话，那镇皇不开心了。显然是觉得这些人小瞧了自己，向着说话的几人吹了一口气，表示不满。

　　“哈哈哈……”几人也不介意，大家都混熟了，自然知道彼此的脾气。拖着地龙的尸体离开了，他们去清理，然后一会儿就在空旷的地方烧烤，然后一起分食。

　　“刚刚西方那边又出现了波动了，这次还如此的剧烈。也不知道什么时候就会崩溃的，叶皇却还没有回来。”吴秦守他们几人找了一个离大家有一些远的位置坐下，有些担忧地说。同时对镇皇挥了挥手，让它自己去觅食，镇皇吞咽着口水不情不愿的振翅离开了。

　　“放心吧，撑到叶皇回来不是问题。刚刚那几个至尊不是出动了，去加固那封印了么。”蛮战抬头望天，隐隐的是能够看到几个强大到了极致的身影快速的向着西方飞了过去。

　　“话说这些至尊也真的无用，当年闹出那么大的动静，我们死了多少的人，他们最后才出动。而且，这些年只知道加固加固再加固，那怪物还不是一年比一年震动的剧烈，能够撑到什么时候。叶皇虽然厉害，但是时间太短了，难道能够修炼到那至尊境。就算是这样，不过是多了一个至尊罢了，能够有多大的用。”钟吟荡有些不满的嘀咕着，看着那远去的至尊身影也没有好气。

　　“可别这么说。当年死了太多的人，而且钟开天差点死掉，我知道你有怨气。但是这也怨不了那些至尊。他们一定也是有麻烦的，不敢随意的出动。再说了，最后要不是他们，我们中间又有谁能够逃出来的呢。当年一战就全死了。”蛮战呵斥着，打断了钟吟荡的怨念。

　　“喂，你到底是帮谁，你倒是说一句话啊。”钟吟荡说不过蛮战，恰好是看到吴秦守一直闷声不吭的，有些不悦的轻轻踢了吴秦守一脚。

　　“靠别人，远远不如靠自己。我们只要够强，就不会把希望寄托在那至尊的身上。”吴秦守憋了半天，终于是吭哧吭哧的开口了，一边都不帮。


第982章 黑鬼！

　　所有的不满很快的就被抛到了一边了，天大地大吃饭最大。

　　地龙肉已经被简单的清理了出来了，找来了大量的枯败的树枝，在一个空旷的地方点燃了。一大群的人围着火堆，一边闲谈，一边等那地龙肉熟透。

　　镇皇的个头太大，做东西给它吃，人累死了它都还吃不饱。眼前这地龙肉也不够它塞牙缝的，吴秦守这才在一开始的时候就支走了镇皇。

　　地龙肉非常的鲜美，但是必须熟透了才最好吃。这血液是地龙一身的精华。吴秦守之所以费了那么大的力气震破了那心脏，就是想要把那血液给均匀的震到那地龙的身体中每一寸，这样吃起来更加的独特。

　　地龙很快就熟透了，那晶莹剔透的地龙肉被烤的金黄，散发着诱人的香味。钟吟荡一点都没有客气，直接取走了三只肉最劲道的三只爪子。三人一人抱着一只，埋头苦干了起来。

　　……

　　“他娘的，这该死的魂淡。差点就把小爷我给弄的迷失在这时间的长河中了。”叶皇被那怪物给一爪子拍进了时间长河中，好不容易才从新的感应到了自己的烙印所在的世界。骂骂咧咧地说道。

　　要是在时间场合中迷失了，那麻烦就大了。会一直在其中随波逐流，永远的找不到出路。人也不会死亡，会就这么的被永恒的放逐下去。

　　要不是心中再次有了那微弱的感应，叶皇都快要崩溃了。因为，叶皇也不知道这他娘的又过了多久的了。

　　叶皇一身的元力都不断的在运转，整个人快速的向着那烙印的方向冲了过去。离的越近，叶皇的心颤抖得更加的厉害，这离开了多少年了，终于是回来了。在这一刻，叶皇都突然有一些的胆怯的了。

　　整个人的气息都凌厉了起来，像是一把天剑，一头扎进了那世界的屏障。

　　这是一个完整的大世界，那空间的屏障从外部很难破开。叶皇用了全身的力量，终于是撕开了一道细小的口子，就已经有恐怖的能够灭世的劫雷冲了出来了。只一下，就把叶皇给劈的焦黑。

　　叶皇哪里管得到这么多，直接是向着那空间的屏障中钻了进去，双腿不断的乱蹬，但是始终没有办法继续进一步，那闪电不断的在叶皇的身体上劈砍，刺激的叶皇的身体闪烁着一道道的金光。叶皇悲催的发现，自己好像是被——卡住了！

　　大世界的内部，西方电闪雷鸣，混沌的气息扩散。那是被灭世的劫雷给撕开的，什么都看不到什么都感应不到。

　　叶皇不断的挣扎，终于是钻进来了。那裂缝缓缓的愈合，那雷电也是缓缓的散去了。

　　闭眼感应了一下，叶皇一步迈出，消失在了原地。

　　……

　　“他娘的，这么大的动作。不是那些至尊去了的么，难道没有压制住，让那怪物跑出来了？这劫雷怎么没有劈死那怪物的呢？”钟吟荡手中的大腿肉没有抓住，吧唧一声掉在了地上。

　　“啪”的一声轻响，钟吟荡的身体都一个趔趄。

　　“劈死你大爷啊。是小爷我回来了，还想给你一个大大的拥抱，抱着你们好好的哭一次，矫情一次。结果就听到你小子咒我去死的。”叶皇一巴掌拍在了钟吟荡的脑袋上，五指划过了钟吟荡的脸颊，留下了五道黑黑的手指印。

　　叶皇觉得自己很是受伤，这刚刚回来，没有发现朋友在想自己，反而是发现朋友在诅咒自己。

　　“鬼啊！”钟吟荡几人都没有感应到任何的波动，这黑鬼就出现在了面前。而且，还出手攻击了钟吟荡。

　　“慌什么慌，世界上哪里来的鬼，那死亡生物我们击杀的还少的么？”蛮战要镇定一些，当然不会相信有什么鬼这种东西的。

　　听到蛮战这么一说，大家都是镇定了下来。之前之所以被吓住了，那不过是因为这黑鬼出现的太突然了，超过了他们的认知范围。

　　“黑……黑鬼……”叶皇一头的黑线，不过现在也看不出来了，嘴角不断的抽搐着，一口的大白牙也是忽隐忽现的。

　　不就是被雷给劈了么，你们至于这么的介意么，至于这么的伤口上撒盐的么。小爷我恨你们！

　　“那黑鬼，你是从什么地方来的。知道小爷我是谁不，知道叶皇的名号不？告诉你，小爷就是跟着叶皇混的。不对，叶皇最初是跟着小爷我混的。敢招惹小爷我，你死定了我给你说。”那钟吟荡觉得丢脸，一骨碌的就翻身爬了起来，一个手指头就在叶皇的眼前点来点去的，口中叨叨个没完没了的。

　　“这位朋友，不知道你从哪里来的，感觉很是陌生的样子。不过，你干嘛打扮成黑鬼的样子来吓唬我们。”蛮战起身淡淡地说道。

　　一边的吴秦守也是缓缓的站了起来，在钟吟荡与蛮战的身边站定，隐隐的成为了一个铁三角。

　　远处的人也是发现了这边的状况了，虽然都被那地龙肉给吸引住了，但是这突然出现了一个黝黑的人影还是让很多人发现了的。一大群人缓缓的起身，向着这边走了过来。不管平日他们多么的看不对眼的，但是在这关键的时候一样的是会站在一起的。

　　“黑鬼，我黑鬼你们一脸。看清楚了，小爷我就是叶皇。还有，小爷我什么时候跟着你混过了。你也不看看你那样子，别败坏我的名声。当初你跟在我的屁股后面，屁颠屁颠的时候，怎么不敢说我是跟着你混的呢。”

　　“还有你，蛮战。感觉很陌生，摸摸你的良心，亏你说的出来，难道你就一点都不觉得熟悉的么。”

　　“那吴秦守，你小子最坏了，不说话不怎么的，这直接用行动告诉我，是要与他们站在同一个阵线上的对吧。”

　　“小爷我像是那么的无聊的人的么，我会自己把自己化妆成这个样子出来吓唬你们的么。”

　　叶皇当时就爆发了，直接摄取来了那剩下的地龙烤肉，一边吃着一边数落着几个朋友。


第983章 都交给你们了！

　　所有人都被叶皇的话给说的一愣一愣的，一时间呆立在了原地，在分析这黑鬼的话的真实性。

　　“真，真的是叶皇。”

　　钟吟荡嘀咕了一声，虽然叶皇全身只有牙齿是白色的了，看不到样貌。但是这说话的语气真的是太像了，而且，还说出来了许多只有几个人知道的事情。这绝对不是一个人随便的蒙就能够蒙对的。

　　“叶皇，你小子可算是回来了。”蛮战的冷静绷不住了，用力的一巴掌拍在了叶皇的后背上。

　　叶皇身体一震，手一抖，那美味的烤肉就这么脱手飞了出去了，在地上滚了好几圈这才停了下来。

　　“靠，我要和你决斗。”叶皇一声怒吼，转身就把蛮战这大块头给摁倒在了地上。

　　虽然都没有动用元力，但是蛮战挣扎了几次，居然没有把叶皇给掀开，着实是愣了一下。

　　几人嬉闹了一会儿，这才停了下来。叶皇平躺在地面上，虽然环境远远的比不上自己那个空间。但是在这里，叶皇就是感觉到踏实，这才是自己应该呆的地方。这才是叶皇成长的地方。这个地方对叶皇来说，是没有办法代替的。

　　叶皇回来了，这个消息迅速的传了出去。

　　那几个生命绿洲中，不断的有修士向着那深渊底下跃来。那些凡人不少都是听着叶皇的事迹长大的，也是一愣之后，拖家带口的向着那绿洲的边缘赶，希望叶皇上来的时候能够第一时间见到。

　　当钟开天赶到的时候，叶皇正在讲自己是如何如何的痛扁那仙王，夺取道果的。叶皇的嘴巴的厉害，大家早就知道了，能够把死人说活的。那又是他自己的亲身经历的事情，自然是把整个的事情都讲的非常的清楚，让人身临其境。跟着叶皇那或高或低的语音心中也是跌宕起伏。

　　这次，叶皇没有夸大，只是把自己经历的一切都讲了出来。因为事情已经是够离奇的了，要是叶皇再用艺术的手法修饰一下，那大家反而会不相信的了。

　　“钟城主！”叶皇已经是震落了身上的一层焦黑，虽然衣服破碎，但是难掩那盖世无敌的气质。人群自动的让开一条路，叶皇快步走到了钟开天的面前，认真的躬身行礼。

　　对于钟开天，叶皇是非常的尊敬的。不仅是在那一战中，钟开天作为一个忍辱负重的父亲，让叶皇想到了自己的父亲。同样的，对方这样，叶皇是要占一部分的责任的。叶皇自私的把钟开天这么做的原因给归纳在了自己的身上来了。

　　“什么钟城主，现在只有一个养老等死的钟开天。倒是你，终于是回来了。好，好，好！”钟开天用力的拍了拍叶皇的肩膀，放声大笑着。

　　“你的身体……”叶皇欲言又止。叶皇现在的修为，想要看穿钟开天的身体问题自然是非常的轻松的。

　　对方用养老等死来形容自己，一点的都没有夸大。对方的身体破败的不成样子，虽然表面上看不出来。想来就是在那一战留下来的后遗症吧。实力也是早就跌落了下来了，只有五阶不到的样子，能够飞行都是非常的勉强的了。

　　但是钟开天过的不错，没有人因为他的实力弱就看不起他。这不仅是因为钟吟荡蛮战吴秦守他们。还因为这个钟城主在那一战为了人族的未来拼命过，那一身的伤，也是那个时候留下来的。

　　“哈哈哈，就是你看到这样，已经是没有办法治愈的了。不过，身体就算是治好了，我也已经是废了。这样挺好的，没有什么负担，一切都压在了你们的身上了。”钟开天异常的爽朗，并没有丝毫的颓废，直言自己的根基已经被斩断了。

　　叶皇沉默了，对方说的都是真的。那一战，钟开天的根基被斩断了，就算是身体恢复了，实力也再也没有了恢复的可能的了。

　　现在这样，没有强大的实力，自然就不会有太大的负担，所有的一切都让叶皇他们这些后辈抗，其实也挺好的。

　　“放心吧，一定能够胜利的，怎么的都要让你们度过一个愉快的晚年。”叶皇没有继续的纠结这个问题，在人群中找了找，没有看到几个属性的身影，这才开口问道：“不知道，当年那一战过后，还有多少的战友活着。”

　　“老一辈的强者，最后都差不多走了。为后辈承受了太多，有些是当场就死掉了。有些是过后没多久，就相继的走了。”钟开天淡淡地说道，声音有些的低沉，“不过，好在你们这些后辈争气。压力足够大，也给了你们足够的动力。你们这一代的人，总算是成长了起来了。”

　　“那是，你们都为我们拼命才争取来的时间，要是大家在不争气，我就一个一个的削死他们。”叶皇认真地说道，一点都不像是在开玩笑。

　　叶皇也算是明白为什么钟开天能够这么的豁达了。熟悉的人一个接着一个的都离开了。他虽然说是半费了，但是毕竟还苟延残喘着，还在坚持着，等待着叶皇他们成功的那一天。这对他来说，是非常的幸运的事情的了。

　　“好了，我们不说这个了。虽然你们在这吃的地龙肉我们没有准备，但是一些其他的家禽还是有的。来，把我们自己养的养带上来，咱们开个烤肉宴会。”钟开天大手一挥，自然有修士把早就带下来的羊抬了出来。

　　一场烤肉宴很快的就开始了。叶皇干脆的是在大家的面前显露了一手，一道金色的阶梯升起，接到了那悬崖的边缘。方便那些在山崖上方想要下来一起热闹的凡人下来。

　　因为粮食无时无刻的都有成熟的，自然有了多余。剩余的就用来酿酒，因此，这场烤肉宴会并不缺少酒水。大家吃的非常的尽性，喝的同样的是尽性。

　　宴会结束之后，大家都躺倒在了一起，分别了太久，本来以为有很多的话要说。但是此时只是这样一起静静的呆在一起，仿佛就能够知道彼此的一切的了。


第984章 唯有一战！

　　叶皇休息了片刻，直接告辞了大家。如今只能够适当的放松，还有很多的事情要做的。

　　叶皇直接一步迈出，就出现在了那绝情谷的外面。

　　“白猿兄，怎么又是你来接我的。”叶皇远远的就看到了那一尊小山一样的白猿，就守在那绝情谷的入口处，在静静的等待着。

　　“叶皇说笑了，能够接你是我的荣幸。请把，谷主已经是等了很久的了。”白猿虽然想要客套一番，但是克制住了，并没有过多的话。同时微微的侧身，让到了一边。

　　“白猿兄不比如此，我还是我，还是以前那个叶皇。”叶皇淡淡的笑了笑，但是并没有多说，冲着白猿点了点头，直接是冲了进去。

　　身体周围自然的有一层大道的力量包裹，这以前能够阻挡叶皇的时间的力量，并没有太大的作用了。不过，叶皇也不是来挑衅的，尝试了之后，果断的运转了时间的力量。同源的力量作用下，叶皇是如鱼得水的，快速的冲了入口。

　　前两次是白猿带着叶皇进去的，这次叶皇裹带着白猿，快速的进入了绝情谷中。

　　“我就自己过去了，白猿兄自己去忙自己的吧。”叶皇把白猿放在了前两次它止步的地方，然后独自向着呢悬崖边上飞去。

　　……

　　“你来了！”深渊之下，响起来了一个好听的女声。

　　“是啊，让你们等了太久了。我终于是回来了，不过，我也不是我了，如今我是叶皇。”叶皇盘坐在悬崖边。

　　以前一直想要看看那谷主到底是长什么样子的。现在叶皇有了看破一切的虚妄的实力，但是却并没有这么的做了。

　　深渊地下有片刻的沉默，不知道是在想以前的事情，还是在发呆。

　　“你自己通知他们吧，是时候了。”那好听的声音再次的传了上来。

　　叶皇微微一笑，抬手打出了几道流光，化作了一道道的符印快速的破空而去了。

　　其实，叶皇这次回来，弄出来的动静是那么的大，其他的人怎么可能会不知道的呢。

　　那符印几乎是刚刚破空而去，立马的就有几道神桥直接的通向了绝情谷中的悬崖边上。

　　死灰色的气体弥漫，一具莹白的骸骨首先飞了过来。首次的在叶皇的面前组成了一副人形，也似模似样的盘坐在一边。绝情谷中的气息让他不舒服，自己震裂了虚空藏身其中。

　　那白骨强者冲着叶皇点了点头，没有过多的话。

　　金光与乌光扭曲在一起，一个事儿清醒事儿疯狂的老者出现了，正是当日天界大门初开的时候，在生死山外显化过一次的人魔。

　　不过，当初的人魔是封印了自己大半的，如今才放出了全部的实力气息，是一尊至尊境的强者。

　　海浪声滔天，一面石镜快速的破空飞来。正是那转身镜，此时就显化在了一边。

　　“轮回海的至尊应该是在世间的，怎么只有兵器飞来了。人呢？”叶皇有些不悦，这算是扫了自己的面子。

　　“叶皇息怒，主人冲入了时间乱流，去接引昔日的战友了。不过，好像遇到了麻烦，还没有回来。”那石镜的镜面微微的波动，发出了人声。

　　“唔，原来是这样。”叶皇沉吟了片刻，终于是在脑海中的记忆深处找到了这么一个相应的记忆，“大概还有多久才能够归来？”

　　“不知道，已经是断了联系。那东西在主人刚刚离去的时候干扰过，好像是有一番的暗斗。最后主人成功的脱离了，但是已经是断了联系。要不是与我有微弱的烙印能够联系，我都以为他不在了。”那镜子淡淡的道，直接开口道出了一则大路上的人都不知道的秘密。

　　“我感觉那东西已经是封印不住了。肯定会在近日就破开封印的。不知道他们能不能够赶到。”那白骨至尊传出来了淡淡的声音，显得有些焦躁。

　　“没办法，他们赶到赶不到，这一战都没有办法避免的了。只希望他们尽快的出现，不然我们的压力会很大。”叶皇也是皱着眉头，觉得事情有些麻烦了。

　　“你还没有彻底的回归？”那沉寂了很久的谷主，这个时候突然开口了。

　　“被你看出来了？彻底的融合谈何容易。我如今是九，还差了那遁走的一。那是最关键的一步，为了避免被那该死的东西发现高破坏，自己把自己给放逐了。就是不知道什么时候能够回来。不过记忆中的有限的烙印，好像是准备的就在这一世，应该快了。”叶皇直言，说出了自己是个不完整的人。

　　叶皇虽然身为九，看似只差一点就能够圆满。但是那遁走了的一，才是最关键的。融合那那一，叶皇才是一个完整的，才能够大圆满。

　　“是不是再拖延一段时间。这样一战太冒险了，胜算太低。”转身镜拥有主人的全部的记忆，这个时候开口建议。

　　在他们这万古的计划中，叶皇是一个关键，需要圆满如一的叶皇才行。那一起冲进了时间长河中的战友，同样是关键的一环。需要他们共同提供足够的力量。

　　如今，叶皇这边是显然没有准备好的。这样就强行的开战，真的是有些的鲁莽了。

　　“来不及了，那东西没有人封的住了。不管怎么的封印，那怪物的力量提升到了绝癫的时候肯定会脱困的。与其耗费大量的力量去进行那没有作用的封印，还不如留下这一部分的力量与那怪物一战。”叶皇虽然刚刚回来不久。但是就是在西方降临的，自然是感应到了那封印的状态的了。因此，听到那建议，叶皇非常果断的拒绝了。

　　所有人都沉默了，等待了万古，居然出现了这样的漏子。但是，已经到了这个份上了，不得不战了。

　　“好，那就战吧。大不了就是彻底的死亡。为了熬到现在，这人不人鬼不鬼的，这都多少年了。”白骨至尊爆发出来了冲天的战意，不过，整个人显得非常的悲凉。


第985章 五成不到！

　　“正有此意，不断的转世，还分裂了自己，我自己都快要迷失了。不能够再等下去了。”叶皇也淡淡地说道，同意了那白骨至尊的话。

　　这一世，是大家推断出来的最合适的一世，各种的条件都在这一世成熟。全部都是施展了逆天的手段，强行的活到了这一世。就算是叶皇，虽然在一次次的转世重生，不断的积累，但是如果在转世，叶皇不知道还能不能够清醒过来了。

　　那白骨至尊长身而起，一身的修为不加掩饰，在不断的升华，提升到自己的绝癫。大陆上能够清晰的感应到，有强大到了极致的力量在绝情谷中升起，惊住了所有人。

　　那白骨至尊的骨骼上开始重生血肉，身体迅速的变得饱满了起来，身体被皮肉覆盖上了，不再那么的吓人。

　　面容不怒自威，有一种与生俱来的威严，一头漆黑的长发披散在脑后随风摇摆。

　　“我独孤败天又回来了！”那白骨至尊一声咆哮，震的整个的天宇都隆隆作响。

　　独孤败天，是万古前的一个人杰，不敬天不尊地，只信任自己。一身的修为通玄，天都收不走他。为了打破这个不平等的天的格局，把自己给弄的人不人鬼不鬼的样子，一直拖延到了这一世。

　　他压抑的太久了，终于是在这一世绽放出来了属于自己的光芒。

　　人魔老爷子一声咆哮，通体发光，神性终于是压制住了魔性，整个人清醒了过来。身体就像是平静的大海，不动则以一动必定石破天惊。

　　“我步惊天也回来了！”人魔显得要平静许多。但是谁都知道，他内心肯定早就掀起来了滔天的巨浪。

　　步惊天，同样是荒古前的以为人杰。早已天下地下无敌，一生找不到一个的对手。有传闻说他是修炼了魔攻才有这么强大的力量，最后也疯魔了。长眠与地下，但是会时不时的清醒过来，然后为祸或者是行善人间。

　　步惊天太强了，没有办法把自己给封存起来，时间长了，岁月的力量肯定会斩去步惊天的巅峰的修为。为了不然自己的境界下落，修炼魔攻，在体内养魔胎。让岁月的力量都斩在了那魔胎上面，这才撑到了现在。

　　至于那悬崖下的谷主，来历非常的神秘，就是叶皇他们都说不清。有人说她是应天运而生的，上苍收不走她。也有人说她是为了一个人，同样的是保留了一丝的神识不眠，其余的跟着在人世间转世。但是具体是什么样的，就不得而知的了。

　　一道绝美的身影快速的飞了起来，落在了叶皇他们的面前。时间的力量缓缓的散去，露出了一掌美丽的面庞。

　　“是你——水神！”叶皇一愣，脱口而出道。

　　没错，如今的谷主，就是水神的模样。除了气质，实力有些的差别外，没有丝毫的不同的。

　　叶皇还觉得奇怪，这次回来怎么没有看到水神。光明神他们都是从天界冲了出来，与叶皇会面了一次的。

　　水神如今都到了这里来了，已经是与谷主融合在了一起去了，那自然是看不到的了。水神就是谷主，谷主也就是水神的了。

　　这样一来，在天界中遇到水神的时候，会对叶战的事情这么的上心，这么的尽心尽力的帮助叶皇，想来也是有了谷主的潜意识的作用的吧。

　　叶皇认真的回想了一下，好像还没有看到过爱丽丝。叶皇回来与众人聚餐，爱丽丝是不可能不到场的。叶皇不禁开始了猜想，难道爱丽丝也是谁转世而来的，如今也是回归了？

　　用力的摇了摇头，抛开了脑海中的这个想法。叶皇不需要爱丽丝变得多么的强大，只需要爱丽丝不变还是以前那个爱丽丝就好了。变化了的话，叶皇会觉得不喜欢的。

　　“你们先去西方布置好。我回去通知一下。虽然事情出乎了我们的预料，但是还是要做到我们现有的最好。”叶皇也起身，对着几人只会了一声，然后冲天而起，直接远去了。

　　叶皇刚刚落回萧山的山顶，就看到几道流光带着压迫的气息快速的远去了。

　　叶皇去绝情谷的时候，是给大家支会过一声的。因此，大家都没有走远，一干重要的任务早就等在了萧山顶上了。

　　看到叶皇回来了，大家都是有些的压抑，都预感到了什么，之前的重逢的喜悦也是被冲淡了不少的了。

　　“叶皇，是要开战了么？”钟吟荡受不了这沉重的气氛，是一个藏不住话的人，直接开口把大家心中的问题给问了出来了。

　　其实，大家都已经是知道了的，这询问不过是确认一下。叶皇在刚刚消失的时候，那些至尊可是说过的，等到叶皇回来的时候，就是带着大家逆天开创一个新时代的时候。

　　如今叶皇刚刚回来不久，就已经是去找了那些至尊会面的了。而且，在叶皇回萧山的同时，那些至尊也是升华了，站立攀升到了巅峰，向着西方冲了过去了。

　　“是的。”叶皇没有卖关子，在人群的中间站定，淡淡地说道。

　　“那……我们有几层的把握能够获胜？”蛮战想的更多一些，既然要开战了，这些就应该告诉大家，让大家心中有一个底。

　　“说实话，我很不想告诉大家的。因为这大战之前，说这些太打击士气了。只有五层的把握。”叶皇伸出了一只手，五指张开。

　　“五层？这么少？”大家都是倒吸了一口凉气，那东西是什么他们不知道。但是看到这些至尊隐藏了这么久，准备了这么久，本来以为是有了完全的准备了的。

　　“五层还要少。本来我们的准备全部做好的话，能够有一半的把握。但是现在，毕竟这准备的时间经历的太久，还是出现了一些问题。现在，只有不到五层的把握。”叶皇淡淡地说道，再次的让所有人都是心中一震。

　　五层不到，这个时候开战，这不是必败无疑的了么。


第986章 期待再相见！

　　大家的心中都是哇凉哇凉的，五层不到，这个概率是所有人都没有想到的。

　　“听叶皇你这么说，准备的时间恐怕都是超出了大家的认知的，恐怕都贯穿了几个文明纪元了。锁留下来的巅峰战斗力，肯定不止这些。这么多的因素堆在一起，居然只有五层的战斗力。那就不能够多等一等么？”有人无法接受，觉得这样去，就和送死是没有什么两样的。这完全就是没有什么胜算的啊。

　　“等不了了。再等下去，一分的胜算都是没有的。他们拖到现在，都已经是极致了。要是再拖延一世，不用去征战就会自我毁灭的了。”叶皇摇了摇头，否定了大家最后的期许。

　　“那到底是什么东西，怎么会如此的可怕。”有人皱着眉头，疑惑的问道。

　　“那就是天，是大家口中的上苍。”语不惊人死不休，叶皇再次抛出了一个尖锐的答案。

　　“天？上苍？怎么可能，大家说的上苍，不是没有思想的，是公平公正的么？”所有人都是一愣，脸色苍白。那要是天，不是就一直管着他们的么。一直在对方的注视下成长，如今却要去灭了他，这太疯狂了。而且，本来就是在对方的压制下成长起来的，真的能够战胜它的么。

　　“是的，那就是天，就是上苍。他是这个世界上的众生的意志化身而成的。以前他是公平的，但是现在它早就已经腐朽了。它太古老了，古老得让人无从考究。起初他是干净的，但是就是因为是众生的意志的结合体。然后他就有了负面的情绪，每隔一段时间，它就会显化出来，然后大清理一次，扫清一切的潜在威胁。如今，我们只有击败它，让天地的意志散去，等到新的意志诞生。”叶皇一脸的严肃，一字一句的说到，没有一丝的玩笑的成份。

　　“它并没有实体，那怪物不过是它的化身，真正的它还在九天之上。以前强者都可以去哪里，近距离的接触他，感悟天地大道。但是现在，早就没有人能够随意的上去了。我们要做的，就是击穿九天，打上去。”

　　大家都很沉默，没有想到居然能够遇到这样的事情。很多人都在抱怨，不知道为什么，这样的事情居然能够发生在自己这一世。

　　但是，这已经是没有办法的了，这是躲不掉的了。遇到了这样的事情，只有主动的迎上去的了。

　　钟吟荡很想要说一句：叶皇你是在说梦话吧，你做的梦还真的是够离奇够精彩的啊。

　　但是钟吟荡张了张嘴，什么都没有说出来。他们与叶皇一起成长，算是幸运的了，因为叶皇的关系，他们也见识到了不少的东西。但是，以前的经历加起来，都没有这次的事情震撼的啊。这简直就是没有人敢想象的。

　　要是在大破灭之前，要是换一个人说同样的话，告诉他们同样的事情。大家一定会认为这个人疯掉了，是把傻逼。但是，现在灭世的前奏早就发生了，还是叶皇告诉了他们这样的事情。这样一来，让人反驳的话都说不出来了的啊。

　　“好了，至少是逆天级的强者才跟我走。低于逆天级的，去了也没有什么用。需要你们留下来，留下来一部分的修炼的功法，算是留下一颗种子。如果我们都失败了，那只能够期待后世的强者了。放心，如果我们失败了，天地会加速的巨变，你们只需要自斩修为，成为凡人，那天还是会放过你们的。”叶皇开始清点人，然后把自己修炼的功法给烙印进了一个记忆水晶中，交给了一边的六阶强者保管。

　　不需要多说，不需要提醒，逆天级包括之上的修为的强者都主动的站到了一起。接过叶皇手中抛出来的水晶，把自己的功法秘技都给封印在了其中。

　　“我们走，别让他们等太久了。”叶皇一挥手，一层无形的力量把参战的强者都给卷起来，然后冲天而起。

　　“叶皇，你不见见爱丽丝么。上次一战回来，萧山直接裂开，然后她与艾伦跌落了进去，沉睡到了现在都没有出世。”吴秦守走到了叶皇的身边，淡淡地说道，直接告诉了爱丽丝的大概的情况。

　　“算了，不去打扰她了。要是胜利了，自然能够再相见的。要是失败了，只能够让她再伤心一次。”叶皇长舒了一口气，还是摇头断去了这个念头。

　　“期待再相见！”

　　这个时候，下方传来了震天的吼声，显然是知道他们这些强者要去进行那最后的决战了。

　　“再相见，在一个公正的世界！”

　　叶皇他们受到了感染，全部都眼眶湿润了，放声的回应着。

　　叶皇他们加快了速度，快速的向着西方冲了过去。身后的那一处生命绿洲快速的缩小，很快的就消失不见了。

　　叶皇他们浩浩荡荡的过，脚下的深渊都在快速的倒退。离西方越来越近了，离死亡，也越来越近了。一个个的都没有害怕，全都是战意冲天。

　　“叶大哥，等等我们。”空旷的深渊上方，突然出来了这样的一声大吼。

　　叶皇他们停在了半空中，转身向着远方看去。漆黑的深渊上方，有一团团散发着强烈的光芒的人在快速的靠近。之前叫叶大哥的声音也是在其中，还是在最前方。

　　叶皇看到一个瘦小的身影在拼命的向着自己挥手，叶皇愣了一下，然后高呼：“前方可是蛮兽？”

　　“正是蛮兽他们。之前你刚刚回来，我就传信回去了。让蛮兽带上族中的逆天强者快速赶来。不过，这出发的太匆忙，我都给忘了有这件事情了。”对方还没有回答，一边的蛮战就先开口了。

　　“上次一战虽然惨烈，但是还是让那天地的本源气泄露了更多的出来，很适合修行。不仅是萧山这边出现了很多强者，我们蛮族也算是再现了之前的辉煌。族中老蛮王去世了，我走了，现在就这个蛮兽最强了。”蛮战接着开口补充道。


第987章 封印解除！

　　虽然蛮兽他们的到来，在实力上对于整体的提升算不得太大，只能算是锦上添花。但是在此情此景之下，还是让大家的心中觉得希望更大了一些。

　　没有过多的停留，双方汇合了之后，由叶皇带着，向着那封印之地冲了过去。

　　封印之地现在已经是被各种闪烁着的符文给布满了整个空间，那全是几个至尊为了开启那封印而准备的。

　　封印之地的正中央，那巨大的神殿已经是被撑的变形了。那怪物的脑袋和四肢都已经是探了出来了。那硕大的脑袋，看起来非常的恶心，是数以万计的脸组成的。

　　一张张的大口中，那唾液不断的滴落下来，或是滴落在下方的脸庞上的眼睛中或是流入其他的口中，然后混着一起，滴落向了地面。

　　那坚硬的台阶，已经是被腐蚀得千疮百孔的了。那数万张脸上，数万对的眼睛中，流露出来的光芒完全不一样。或疯狂，或贪婪，或者是其他的，但是就是没有一双眼睛的光芒让人看起来是柔和的。

　　叶皇的到来，这个怪物也是有了感应，转头向着叶皇的方向看来。那数万张的大口全部张开，向着叶皇吐出来了一口口水。

　　口水没有什么元力波动，但是带着强大的劲风，那虚空都被腐蚀出来了一个大洞。还没有击中叶皇他们，那扑鼻的腥臭的气味就传递了过来。

　　钟吟荡他们赶紧的运转了元力，那头晕目眩的感觉这才消失。全都脸色难看，这还封印着，这还没有真的动手，对他们就已经是有了这么大的限制的作用了。

　　叶皇一挥手，灿金色的元力就冲了出来，直接把那口水给净化了个干净。

　　如今的叶皇，元力虽然还是充满了正气，但是相比之前的充满了金属的质感，富有攻击性。

　　那怪物显然是认出来了叶皇，一击没有得手也没有什么不满。每一张脸上都带着怪异的笑容，好像是在嘲讽着叶皇。

　　“砰”的一声巨响，那神殿的边缘烟尘冲天，被击碎了一角。烟尘中一点青色的寒芒快速而来，直指着叶皇。

　　“哼……”叶皇一声冷哼，对方这一再的挑衅让叶皇也是有了火气。这故意用尾巴向着叶皇点来，在叶皇看来是在嘲讽自己几年前被那尾巴洞穿的事情。

　　一道金光闪过，叶皇手中出现了一柄长剑。长剑上雕刻着世间的一切，看起来杀气腾腾的，但是又有众生的念力的加持。

　　也不见叶皇有什么蓄力的动作，一道无形的剑气就劈砍了出去。空间无声无息的裂成了两半，快速的延伸到了那尾巴之上。

　　“噗”的一声让人头皮发麻的皮肉撕扯的声音响起。那怪物的常常的尾巴被叶皇给削断了一截。大量的青色的血液腐蚀穿了虚空，掉落在了地上，发出一连串的腐蚀东西的噗噗声。

　　“嗷吼……嗷吼……嗷吼……”那怪物受伤不断的嘶吼，一声高过一声。伸出来的四肢也不断的拍打着地面，乱石穿空，击穿了虚空。地面出现了一道道的恐怖的裂纹，意志蔓延到了老远的地方。那本来就已经是变形了的神殿，也是变得更加的破败了。

　　那怪物不再招惹叶皇，至少是在脱困之前不再招惹叶皇了。

　　叶皇也不去管他，加入了谷主他们的行列，开始打出一段段的神术，在空中烙印下来了一段又一段的烙印，与其他的烙印相辅相成。

　　“神殿马上就要崩溃了，我们也差不多了，动手吧。”叶皇一直在观察下方的动静，看到那神殿已经是完全的裂开了，只有一些的禁制强行的连接在一起，这才开口说道。

　　其余的人都是点了点头，同时的向前一推。

　　漫天的符印快速的收缩，很快的就凝聚在了一起。一道混沌的仙光向着那神殿中冲了过去，世界上的一切都仿佛是禁止了，不管是时间还是空间。只留下来了那道混沌仙光，成为了这个世界上的唯一。

　　“轰”的一声巨响，那仙光准确的命中了那庞大的怪物的身体。首先破碎的是那神殿，化作无数的碎片向着四周乱飞了出去。不少的都是击穿了空间的屏障，穿入了异空间中了。

　　击碎了那神殿，仙光去势不减，直接命中了那怪物的后辈。

　　“吼……”一声痛苦到了极致的声音响起，那怪物用力的一拍地面，整个的世界都是剧烈的震动了一下。恐怖的气浪化作锋利的刀刃，直接是把叶皇他们全部给掀飞了出去了。

　　烟尘散去，那怪物的身体显露了出来。后背上出现了一个恐怖的大洞，前后透亮，直接是把怪物给击穿了。

　　那数万张脸上的数万双的眼睛全部都闭合上了，怪物的身体也变得冰冷了，好像是没有了生机。更加没有了那恐怖的气势。

　　“那怪物就这么的死去了么？”虽然知道这不是最终的对手，只是那天的一个化身。但是所有人心中还是非常的开心。以前认为那天是无敌的，没有人能够伤了他。但是现在，第一次的攻击，就是毁掉了对方的一个化身，这是一个非常好的开端，至少是让所有人都看到了希望的了。

　　不过，叶皇他们并没有放松。因为，他们知道没有这么的简单。太古前就与这东西打过交道的了。这东西可以说是有不死身，简单的来说，就是打不死的。除非，是能够一击把这怪物给彻底的粉碎。

　　不过，这怪物的身体防御力强，以点破面都需要耗费很大的力气。更不要说这怪物还有这么庞大的身体了。

　　“吼……”那数万对眼睛一同睁开了，盯着叶皇他们张口发出了一声尖锐刺耳的咆哮。那音浪一层层的扩散了过来，可以看到那虚空在不断的湮灭，向着叶皇他们这个方向而来。

　　与此同时，那脱困了的天之化身，腾空而起，快速的向着叶皇他们冲了过来。那身体遮天蔽日，把叶皇他们都给笼罩在了下面。


第988章 开局不错！

　　那音波就是最可怕的刀子，层层递进，每一层都可以算是大成的人王体持刀的全力一击。

　　钟吟荡他们这些被叶皇带来的人全都脸色惨白，这天的化身这么的恐怖，这一战还要怎么打。

　　他们都有些怀疑了，叶皇带他们来是做什么的。这样的战斗他们是插不上手的啊，完全就是累赘。因为，这才刚开始，不管是那看似受了重伤的天之化身，还是叶皇他们，都是没有动用全部的力量的。这样的波动就已经是接近了他们的极限的了。

　　叶皇异象一展，直接把所有人都给卷了进去了。然后异象又缩回了叶皇的体内。

　　这样的音波完全就没有必要硬接，虽然对现在的叶皇他们来说不算什么。

　　“我来。”叶皇大吼了一声，一步迈出，直接出现在了那天之分身的上方。一脚猛烈的踏下，重重的踩在了那分身的头顶上。

　　一脚下去，虚空破碎，也不知道踩碎了多少张的脸。

　　那分身才刚刚脱困，身体被封印了太久了，不能够很好的适应自己的身体的状态。直接被叶皇一脚给踩的坠落了下去。正好是挡在了那层层递进的音浪上，锵锵锵的声音不断的响起。所有的锋利的音浪都劈砍在了那分身之上，带出来了长串的火光，奏出了一曲灭世的战歌。

　　钟吟荡他们虽然被叶皇收进了那异象中，但是叶皇并没有封闭他们的视觉，叶皇看到的一切，还有叶皇周围的一切都清晰的反映在那异象之中去了。

　　叶皇的动作，看的他们是热血澎湃的，都恨不得自己就是那叶皇，那一脚就是自己踩出去的。

　　“叶皇，这样的战斗我们完全插不上手的啊。你带我们来有什么作用。”钟吟荡手痒的要死，大声的开口问到。

　　“这是一个真实的世界的种子，我会加快时间的流动，同时放开这个世界的本源让你们领悟。至于能够在需要你们的时候达到什么程度，那就看你们的了。不要以为你们没有作用，你们的作用比我们的都大，在整个的计划中起到了关键性的作用。实在不行，我可以把那个世界的力量强行灌注在你们的体内，让你们另类的强大起来。”叶皇自然是能够知晓异象中的一切的，神识波动传进来了一段话。

　　“你给我们看这些，是想要刺激我们，看看我们能够领悟些什么的吧。”钟吟荡继续开口问道。

　　“没错，虽然看似简单的拳脚，但是是各自的道的无比凝练后的简化，是一生的精华，好好看，没有坏处的。”叶皇认真的回答着，说出了自己的想法，和一些后续的计划。

　　在与钟吟荡他们交流的时候，那天之化身已经是坠落到了地面上去了。溅起来了漫天的烟尘。

　　连续几次的交手，都是叶皇他们占据了上风，情况看起来还是不错的。不过，也不能够大意。这怪物刚刚脱困，身体不是那么的协调，还需要短暂的适应的时间。

　　也就是说，这段时间是这个怪物最弱小的时候。这个时候叶皇他们都只能够伤这怪物，还没有办法做到重创。这么来看的话，情况还是非常不乐观的。

　　那怪物就不知道怕是怎么写的，不断的冲上天来搏杀。但是都被叶皇他们几个轮流的出手给打落了下去了。

　　这也不是说叶皇他们是因为占据优势，就开始奚落这怪物。而是叶皇他们是同样需要适应的。

　　这就算是上一次被迫的一战，他们都没有彻底的升华的。直到现在，才彻底的升华了。已经是不知道多久没有在这个领域的了。虽然境界一直在，但是自己斩了自己的身体一刀，让身体中的元力跟不上。现在恢复了之后，还是需要一段的时间来适应的。

　　那怪物给打的嘶吼不断，整片的西方世界全部都化作了弥粉，虚空不知道破碎了多少次。有些地方的黑洞，一直就没有愈合过。要不是早就预料到了这样的情况，早做了准备，把东方世界与西方世界隔绝开来了，恐怕人间界就彻底的变成了废墟了。

　　那怪物也开始发狂了，身体出现了奇怪的变化。脑袋上密密麻麻的脸庞开始移动，密布了整个的庞大的身体。然后那脸庞开始凸了出来，成了脑袋，然后是脖子，然后是身体，有上肢，但是下半身还是与这庞大的身体连接在一起的。

　　叶皇他们都是一愣，没有想到还会出现这样的变化。这天之化身本来就没有固定的形态，之前的样子隐隐的是有些像地龙的，恐怕都是因为长埋于地底能够接触到的都是地龙的原因。

　　如今破封而出，被叶皇他们给追着打，想来觉得叶皇他们这样的形体不错，然后就向着人类的形态发生了变化。

　　不过因为身体的原因，所有的力量的来源还是在那庞大的身体中，自然是不能够脱离的。然后就出现了现在这个更加的恶心的形态。

　　那数万个只有上半身的身影，上肢是爪子，覆盖着鳞片，保留了之前的地龙的爪子的锋利，这是它自己做出来的改变。

　　数万双的手不断的扭曲着，快速的变长，向着天空中的叶皇他们抓了过来。

　　叶皇手中的重铸过后的人皇剑，剑光璀璨，剑气纵横数万里，每一次的横劈竖砍，都能够斩落下来数不尽的爪子。一剑在手，天下我有。

　　谷主一身的时间力量走到了顶端，也不见有什么特别的动作，那向着谷主抓过去的爪子就快速的失去了光怿然后化作了飞灰。

　　人魔老爷子步惊天更是恐怖，神性与魔性的力量不断的在手中炸裂，凡是靠近的爪子全部都被炸成了漫天的青色血雾。

　　那白骨生肉的独孤败天更加的恐怖，一声的修为惊天，天都收不走他。对那抓过来的爪子不断不顾的，直接是强行吸取对方的力量，近乎是无情的在剥夺，是一种非常的狠辣的功法。


第989章 孙子！

　　不过，那天之化身除了在不断的嘶吼之外，并没有受到什么太大的伤害。对方的精气近乎是无穷的，只要这个世界被没有真正的破灭，那对方就能够汲取世界的本源的力量。

　　叶皇斩得非常的带劲，恶意的猜想，要是对方有痛觉就非常的棒的了。虽然分化了开来了，斩一只手可能没有多痛的，但是这么多的手同时被斩落。然后又快速的生长了起来了，再次的向着叶皇他们冲来，这数量就客观的了。

　　要是这是能够食用的，是美味的地龙肉就更加的不错了。那一定想办法，一边在这边剁，一边用强大的法力给运到那萧山那边去的。

　　不过，叶皇他们并没有享受多久，就被迫的停止了。倒不是说对方突然爆发出来了更强的力量，那爪子剁不断了。而是对方内讧了，没有爪子能够让叶皇他们剁的了。

　　那数万双的爪子，分别属于数万个的身体中的。每一个身体的思想都不怎么的相同。但是都是负面情绪给主导着。

　　每一个都想要攻击叶皇他们，叶皇他们一共就只有四个人，所有这铺天盖地的过来的爪子很多就叠在了一起的了。先开始还没有什么的问题，就像是割麦子一样的，一茬一茬的被剁掉。

　　但是时间一久了，对方就起了内讧了，数万条的爪子在空中扭曲在了一起，不断的纠缠着。看起来无比的复杂，恐怕没有人能够理出来一个头绪的。当然，也没有人有闲工夫在这里理出来一个头绪。

　　上方的爪子在纠缠，这下方的那庞大身体上的也开始互相的内斗了起来了。有些是在背上，现在来说看在天上的叶皇他们是一个绝好的位置。但是那侧面的，还有一些是在那怪物的腹部的就不干的了。不断的挣扎，让那庞大的身体也是在地面上翻来覆去的。

　　叶皇觉得头都大了，之前与对方交手都没有这么的头疼，这他娘的才是这怪物的杀手锏的啊。数万章嘴巴，口中发出来的声音都没有人能够听懂的。也可以说是完全的无意义的尖叫，听起来是乱糟糟的，让叶皇觉得脑袋都要裂开来了一样。

　　“嗡”那怪物的体内冲出了一层翡翠一般的晶莹绿光，迅速的传遍了全身。

　　那漫天的纠缠在一起的爪子在第一时间就光化消失了。身体上的每一张脸上的表情都是凝固了一下，那声音也是突然间就中断了，一双双的眸子中，也失去了光彩。反正整个天之化身，就像是一瞬间失去了动力的源泉一样。

　　叶皇他们认为，这个天之化身出现了现在这样的状态，一定是与之前的绿光是有关系的。应该不会这么的简单。

　　果然，没有多久。那一双双的眸子中再次的出现了神采，不过都没有闹腾了，沉默的缩了回去。身体都融入了那庞大的身体中，只有一张脸贴在那身体上，然后缓缓的再次向着头部的位置聚集。

　　片刻之后，那怪物好像是变成了原来的样子，一切与刚刚看到的时候没有什么的区别。

　　但是，又有了很大的不同。因为，那怪物开始变化了。

　　身体不断的震动，缩小了一些。然后四肢也快速的颤抖，开始发生了一些的变化。

　　片刻之后，那怪物人立而起。与人类的形态已经是没有什么两样的了，有胳膊有腿的，只不过一身的青色的鳞片覆盖，而且身后有一条常常的尾巴没有消失。

　　“再模仿你爷爷，对于爷爷来说，你一样是孙子。”叶皇看到对方的变化，乐了，开口嘀咕着。

　　对方的脸部变化还没有停止，那数万张的脸，开始移动然后一张一张的重叠了起来。数万张的脸变成了一张，用那复杂的瘆人的目光盯着叶皇。

　　此时的天之化身停止了变化，变成了一个高大的，长着一身的青色的鳞片和一条常常的尾巴的巨人。

　　“爷……爷爷……”那高大的化身嘴巴动了动，吃力的说出来了这样的两个字。刚刚说完，然后自己又发出了刺耳的尖笑声，听起来非常的怪异。

　　“唉，乖！”叶皇差点没有笑岔气，开口答应了一声。不过，刚刚答应了，就一头的黑线。做这个家伙的爷爷，好像不是什么光彩的事情啊。这是在骂它还是在骂自己，或者说是在诅咒自己的后代的呢。

　　“孙……孙子……”那怪物再次开口说话了，盯着叶皇，显得非常的开心。

　　“他娘的，你给我看别的地方去。你居然敢盯着我骂我。”叶皇怒了，抬手就劈过去了一剑。像是一道天瀑砸落了下来。

　　天之化身曲臂直接就挡了下来，双眸中的光彩连续变换了数次，显得有些的疯狂。不过，最后却没有动手，再次的恢复了之前的状态。

　　“他……娘的，你给我……看别的地方……去。你居然敢盯着我骂我。”断断续续的声音响起，那怪物再次的盯着叶皇开口了。没说一句，自己就笑一次，显得非常的开心。

　　疯子。叶皇嘀咕了一句，但是不敢开口骂对方了。骂了之后，对方听不懂，还会一脸的贱笑的回敬自己一句，反而是自己找气受。

　　“一起上吧，这应该是最弱的那个化身，感觉状态很奇怪。我们赶紧收拾了他。”叶皇向着其他的几个人吆喝了一声，然后就想着那怪物冲了过去了。

　　“孙子……孙子……”那天之化身口中不断的念叨着，眼神彻底的是变化了，一瞬间充满了杀气还有各种的负面的气息。身体的周围也是荡漾开了一层灰色的雾气。

　　天之化身与叶皇一样，口中念叨着，然后第一个选择了叶皇，向着叶皇冲了过来。

　　叶皇这个时候是真的一头的黑线的了。妈的，有这么折磨人的对手的么。之前在对决中，能够在口头上占据上风的，那一直都是叶皇的。但是现在，叶皇居然被一个明显是神志不清的家伙给调戏了。


第990章 知道还要提！

　　在叶皇急的快要跳脚骂娘了的时候，一边的独孤败天他们都是嘴角微微的上扬。他们经历的太多了，见到的也是太多了的。一般的情况下，是不会有什么事情能够影响他们的情绪的，看起来就像是有些的古板。但是叶皇刚刚调戏天之化身不成，反而是被这天之化身反调戏了，怎么看都觉得有些的好笑。

　　与此同时，在叶皇的异象中，钟吟荡他们都已经是笑疯了的。叶皇在与人对决的时候，会调戏对手，这是他们都知道的习惯。一般来说，对手肯定是会还击的。但是今天这个不一样，怎么看怎么都是几岁的小孩子的智商的。这样的天之化身反调戏叶皇，才会让大家觉得这么的好笑。

　　叶皇手中没有留手，右手中的人皇剑早就已经开始蓄势了，整个人的身体上冲起来了一股惊天的气势。那人皇剑在自主的轻轻的颤鸣不断，是在兴奋，是蕴含了庞大的力量。

　　“孙……子……”那怪物突然咧口笑了笑，大吼了一声。整个的空间都在颤动，每一寸的空间都在以完全不同的频率在颤抖。有大颗的陨石掉落了下来，直接化作了弥粉。

　　叶皇冲的太快，整个人首当其冲的就享受到了这一次的攻击。每一寸空间带着的力量都庞大无比，而且波动的频率与方向是完全不同的，这力量加持在肉身上，能够瞬间的让人身体破碎。

　　“锵锵锵”叶皇的身体上发出了一连串的声响，那是那恐怖的力量作用在叶皇的身体上带出来的。身体周围的空间都受到了干扰，在无规则的波动着。

　　“喝……”叶皇也是张嘴大喝，一圈金色的气浪冲出了叶皇的嘴巴，向着那天之化身而去。

　　两种截然相反的力量不断的碰撞，虚空不断的破碎，不断的湮灭。

　　“嗡”整个的虚空都是跟着一声颤鸣，叶皇手中这一剑还是劈砍了出去了。

　　一道金色的天瀑砸落了下来，自那巨大的天之化身的肩膀处一直砍到了腹部，差点把那化身给一剑两半了。

　　“嗷吼……”那化身吃痛，用力的向着叶皇砸出来了一拳，天地间的大道纹路胡乱的纠缠在一起向着叶皇打了出来。

　　“真是让人嫉妒啊！”叶皇嘀咕了一句，与那拳头对碰了一次，然后借势倒退。

　　对方的攻击来看，完全就不懂什么章法的，是有什么就用什么，直接把攻击力给发挥到最大。这大道纹路多半都是胡乱的抓去出来的。叶皇他们虽然说如今是非常的强大的了，但是所领悟的都是一点一滴的积累起来的，哪里能够像这天之化身一样。

　　虽然攻击没有章法，但是胜在那大道纹路种类繁多，一起砸下来还是非常的有威势的。叶皇取巧了，并没有硬接，是卸力到了一边，然后同时抽身而退。

　　那化身虽然神志不清，但是还是觉得吃亏了。一击没有达到应有的效果，显得非常的愤怒，一身的恐怖的力量不断的爆发，震碎着周围的一切。

　　“不能够在地面上大战，它的力量太强大了，不断冲击我们布下来的禁制，还是会冲溃的。”谷主收回了自己的视线，对着叶皇传声说道。

　　“好，那域外一战。”叶皇也明白，之前出手都是很控制的，生怕是自己一不留神，攻击到了那禁制，给那禁制造成太大的压力，那会加快那禁制破碎的。禁制一旦破碎，这样的攻击余波冲到东方大陆，那什么都不会留下来的了。

　　话音刚落，叶皇身体突然冲天而起，快到了极致，几个闪烁间就消失了。

　　那天之化身愣了一下，视线在剩下的谷主他们的身上停留了片刻，然后果断的放弃了他们跟着叶皇冲天而起了。

　　“看来，他们要把这一场孙子之争给进行到最后了。”步惊天不苟言笑，但是说出来的话让谷主与独孤败天都莞尔。

　　“你们还在等什么，快上来联手干掉它啊。这只是最低等的那个化身，事情还多着。还要准备迎接我们的同伴。”叶皇显然是听到了的，声音从那远远的天宇中传了过来。

　　谷主她们几个对视了一眼，然后点了点头，跟着冲天而起，快速的追着那怪物而去了。

　　天宇中星辰暗淡了不少，显得非常的死寂与荒凉。到处都没有生机，那湮灭的气息，已经是快要传到了叶皇他们所在的世界来了的。

　　一进入这天宇中，看着那到处残留着的战斗的痕迹，破碎的星辰，巨大的陨石坑，还有一些强者留下来的尸体。叶皇感觉非常的熟悉，这是以往的战场。

　　在太古时期，强者辈出，人们修炼的速度是远远的快过今日的。强者太多，肯定是有战斗爆发的。大家都非常的理智，一旦是要生死战，都会选择这天宇中。那太古年间，这天宇中就差点是被打碎了的。

　　叶皇先一步冲上来的，然后隐藏了自己的气息，快速的找了一个巨大的陨石躲在了后面。

　　那天之化身嘶吼着冲了上来，叶皇的气息突然间消失了。有限的智商转不过来，有些的迟钝的停在了原地。

　　叶皇突然冲出，一脚踹在了那化身的屁股上，直接把那化身给踢到了天宇深处。

　　“唰唰唰”三道流光出现在了叶皇的身边。

　　“我们要抓紧了，先解决掉这个怪物，然后做好接引的准备。虽然时间出了一些的偏差，但是我们这边还是要把工作做好，不然他们降临不出来，那万古的准备就功亏一篑的了。”叶皇认真的向着几人说道，把自己的想法给毫无保留的说了出来。

　　“你是被它调戏的气急败坏了就直接说好了，怎么还找了这样的一个借口。放心，我们知道轻重的。”独孤败天淡淡地说道，在运转着自己的功法。太久没有全力以赴了，让整个的身体都是有了一种滞涩的感觉。

　　娘的，你们明知道还要说出来，还要老是提这一茬。叶皇欲哭无泪。


第991章 批量制造逆天强！

　　不过，虽然嘴上说着一些乱七八糟的话。大家都知道轻重。这是万古的等待，大家坚持了这么久，等的就是今天的到来。要是今天出现了问题，他们谁都负担不了。这后果是没有办法承受的。

　　因为，这不是他们一个人的牺牲，不是他们自己的事情，这是全世界的生灵的事情。他们不过是背负着他们的意志而战罢了。

　　其中，付出的比叶皇他们多的大有人在。所以，不管从哪一方面来说，都是不能够失败的。

　　“上吧！”叶皇淡淡的说了一句，眼神坚定。

　　天宇深处，突然冲出来了惊天的力量，浩浩荡荡了整个的世界。

　　在人间界的生灵全部都感觉到了，所有人都是跪地膜拜，虔诚的为他们祈祷。在这一刻，不管是什么民族，不管是什么身份的。就算是之前叶皇他们还在击杀的地龙什么的，都是感觉到了一种玄而又玄的大势，虔诚的祈祷。

　　四道流光划过，成为了这天宇深处的永恒。在这静止不动的天宇深处，给这天宇深处带来了一丝的生机。

　　叶皇四人分散了开来，镇守四方，把那天之化身给围困在了其中。

　　那天之化身是真正的傻大胆，看着四人围了上来，不但没有害怕，反而在呵呵得笑，想来是不知道害怕是什么也是一个原因的吧。

　　那天之化身是真的兴奋了的。之前叶皇的一脚把它给揣进了那天宇的深处，让它什么都感觉不到，发狂了一阵子的。叶皇他们再次出现的时候，周围已经弥漫了一层弥粉的了，不用想都知道是那怪物之前发狂了的。

　　那怪物想了想，还是第一个选择了叶皇。对于叶皇，看来它是情有独钟的了。

　　叶皇眼神冷冽，并没有了什么波动，之前可以说是在试手。那么，现在就必须全力以赴了，这不是在开玩笑。

　　叶皇能够先在这里，作为接引同伴回来的人，可以说是因为大家的相信。要是叶皇这边出现了漏洞，在关键的时候没有把那通道给打开。那同伴会彻底的迷失，再也寻不到归路了。

　　要是这样，会彻底的葬送掉所有的希望，这个罪名是没有人能够背负的。

　　那天之化身直接是一只手向着叶皇抓了过来，手掌中拽着无数的星辰，向着叶皇按了下来。

　　叶皇这一次并没有选择退缩，所有的实力真正的全部的调动了起来。无比缓慢的一拳向着那手掌打了过去，寂静无声，更没有任何的波动散发。

　　“砰”周围无数的星辰炸裂了开来，在第一时间就化作了弥粉。叶皇的身体晃动了一下，但是还是一步都没有退开。

　　那天之化身身体巨震，向后倒飞了出去。口中发出了一些无意义的嘶吼，宣泄着内心的不满。

　　那独孤败天他们三人同样没有留手。步惊天化作了一柄金色与黑色光彩缭绕的神剑，在原地不断的对着那中央的天之化身劈砍。在它攻击叶皇的这一会儿的时间，已经是被砍出来了上百道的深深的伤口。

　　谷主看起来还是那样的不食人间烟火，就算是全力以赴的时候，依然是不带什么火气。玉手轻扬，一道道的七彩的光芒就想着那天之化身冲了过去。那是时间与空间的力量的结合，把那怪物的身体给分成了数个部分，时间的力量波动也不同。有的部位是加速，弹指间数百年，有的地方是变得缓慢了数百倍。这样以来，让那天之化身体内的力量波动就紊乱了起来，有的地方快，有的地方慢。身体不断的从内部炸裂开来。

　　那独孤败天最过霸气不过的了，或许是因为这天之化身在他们的面前用手掌去压落叶皇。独孤白天同样的是抬起来了一只手，直接的向着那天之化身按了过去。大道的纹路全部都被压落在了掌指之下，那只手超脱在一切的法则之上。

　　“砰”的一声巨响，那高大的天之化身直接是被碾碎了，变成了一团的碎肉。那青色的血液像是海水一样，击穿了世界的屏障，冲到了未知的空间中去了。

　　“好样的！”

　　“叶皇就是这样的，干翻它。”

　　“……”

　　叶皇他们取得了压倒性的胜利，让叶皇异象中的钟吟荡他们都是开心了起来，爆发出来了阵阵的欢呼声。

　　“没这么简单。接下来，我灌输给你们那不完全的世界的本源，让你们带上那个世界的气息。然后你们在异象中盘坐修炼，一直运转功法，同时想着我们战胜那怪物。”叶皇的声音在异象中响起。

　　同时，一股惊人的波动开始在那异象中流转开来了，有未知的力量从另外一个世界被汲取了过来，强行的灌输进入了每一个修士的体内。

　　立马的，一群人都说不出话来了，全部都咬牙切齿的。这世界的力量灌体，不是那么的好受的，身体就像是有无数的刀子在内部来回的撕扯着一样，让人近乎是要崩溃了。

　　叶皇加速了异象中的时间的流动，同时加快了那世界的力量灌输的速度，并没有因为大家难受就放缓的。特殊时期，用特殊的办法，要是真的受不了，那只有死了。他们要做的事情，死人是太正常不过的事情了，一个不好叶皇都会立马的死去。

　　剧痛过后，效果是惊人的，付出了多少，得到的远远超过了付出的。

　　“啊，我的元力，怎么这么的充沛。”

　　“天啊，我怎么感觉能够与叶皇他们一战了？”

　　“只就是破天阶的力量么？”

　　“……”

　　人们相继的清醒了过来，都发出了一声声的惊呼声音。全都是震惊得不行，一脸的欣喜若狂。

　　“那个世界是我的，我把你们的气息转化了，成为了我的世界的修士。在那个世界中，我就是或者的上苍，自然是能够提升少部分人的修为的。不过，这破天阶只是伪破天，只能够在我的世界中存在。所以，你们别想着我放你们出来一同战斗。”叶皇直接泼了一瓢凉水。


第992章 击杀第一个分身！

　　叶皇这么做完全就是无赖之举的了，自己的实力没有完全的恢复，只能够用一些别的办法来增强自己的战斗力。要是叶皇完全的回归了，自己就能够对付这个天之化身了。

　　不是说谷主他们不强，要是不强，能够撑过万古，一直作为主力军存在的么。只是叶皇一直以来走的道，就是最克制这天之意志的，完全就是不归于这天地统治的。

　　“麻烦你们开始了。不要认为一定要亲自的出来战斗才是出力，在我们的计划中，有很多的强者已经是自我毁灭了的，完全就没有办法参战。他们是主动的自毁的，为的就是把希望给留下来。所以，大家请一起努力。”叶皇怕他们有负面的情绪，这才开口解释了一句。

　　一群人不在多言，直接闭目盘坐了起来。开始运转了自己的元力，沟通着叶皇的世界，把那世界拉的更近一些，让叶皇能够汲取更多的力量。同时，他们作为万灵的代表，引导着叶皇的世界中的万灵祈祷，祈祷叶皇他们能够胜利。

　　叶皇的世界中的海量的世界的力量还有那庞大的信仰之力全部都向着叶皇的身体冲冲了过来，与这个世界的信仰之力结合在了一起。

　　信仰的力量非常的奇怪，不能够直接的让人的功力大增，甚至很多人都是感受不到信仰之力的。或者说是完全就用不到信仰之力。

　　能够调用信仰之力的人，又没有办法获得足够的信仰之力。这需要让大家一直供奉你，需要时间的积累然后才能够一点一滴的累计。平日间，又有谁能够得到万灵的尊重的呢。

　　但是现在不同了，在这个特殊的大世界背景下。活着的生灵，全部都知道事情的轻重缓急的，不用谁去传教，自然的就会为叶皇他们祈祷。

　　再加上叶皇有一个演化了万古的世界的种子，虽然还没有完全的成形，但是已经是有了一定的规模的了。叶皇是世界之主，自然的就会得到海量的信仰的力量。

　　那一团的碎肉不断的挣扎，缓缓的扭曲，再重组。但是被独孤败天他们不断的出手打散，始终没有办法彻底的凝聚。那一团团的天地的本源的力量就这么的暴露在空中，不断的被谷主他们给消磨，减缓那天之化身的力量。

　　不是说谷主他们不想要剥夺，而是这一部分的天地本源，是有主之物的，内部刻画有一些的烙印，是夺不走的。

　　那天地的本源虽然被打散了一些，但是显然是刺激到了那天之化身的了，开始剧烈的波动。谷主他们压制也不是那么的容易了。

　　说到底，他们的一身所得，都是在这个世界上得到了。这样一来，先天的就是要低于那天地的力量一些的。

　　叶皇始终是没有出手，手中的人皇剑越来越明亮。在这天宇的深处，就像是一颗金色的小太阳一样，散发着夺目的光彩。

　　叶皇在蓄力，同时也是在蓄势。想要把这些信仰的力量给发挥出来，叶皇就需要借住万灵的人心所向的大事。要不断的调整自己的心态，一往无前，与这些信仰力量包含的思想一样，然后才能够最大化的攻击。

　　叶皇要的是一击直接把这天之化身直接抹杀的时机，不是为了继续把这天之化身给继续的打烂，自然是需要很长的时间的。

　　“啾……”鸟鸣声响起，有数不清的飞禽从叶皇的人皇剑上扑腾着翅膀冲了出来，围绕着叶皇不断的旋转。

　　“嗷唔……”一声狼嚎，这只是一个信号，无数的走兽也是突然间浮现。

　　还有虔诚的祈祷的声音响起，是智慧生灵在为叶皇他们祈祷，在虔诚的吟唱。

　　叶皇缓缓的挥舞着手中的长剑，无比的吃力。众生的意志，是这个世界上最沉重的东西，就算是叶皇是大成的人皇体，一样的是扛不起的。

　　叶皇持剑前冲，双脚在空中大踏步的前行，就像是踩在实地上一样。一步一个金色的脚印，扩散成了一圈圈的金色的涟漪。

　　叶皇只有一个人，但是恍惚间是有万灵的身影重叠在了叶皇的身体上。身体的气息，在这一刻是在从未有过的巅峰的，叶皇整个人都近乎是光化了。

　　手持着人皇剑，带着众生的希望，快速的向着那一团烂肉的中心冲了过去。

　　“死！”叶皇一声大吼，诸天万域一起颤抖，手中的人皇剑，没有任何的花哨的，用力的刺在了那一团烂肉的中心。

　　漫天的金光，漫天的映像，全部都灌注在了叶皇手中的长剑中去了。

　　在叶皇一剑刺中了的时候，所有的光芒都突然间消失了，天地间突然间变得暗淡了起来。

　　在一剑刺中了之后，叶皇看都没有看，闪电般的倒退，直到退回了之前的位置才停留了下来。

　　“快结阵！”叶皇开口提醒了一下，然后手中连连掐着一个有一个的印决。天宇中在剧烈的颤抖，就像是要崩溃了一样。叶皇他们的气息开始出现了交融，很快的几个人的气息连接在了一起。

　　以四人站立的位置为边缘，天宇中出现了一个巨大的浑圆。那浑圆中开始出现一道一道的纹路，开始在这浑圆中勾勒，勾勒出来了一个个复杂的图案。

　　当那图案中的最后一笔勾勒完成了的时候，正好是那中心区域爆发了的时候。

　　那沉寂了许久的天之化身中，突然射出了一道金光，然后一道一道的密密麻麻布满了整个的烂肉的身体上。

　　“吼……”那一团烂肉，突然间合在了一起，变成了之前的模样，是一个高大的巨人。但是又瞬间解体了。

　　连续数次，在原本的爬行动物的形态与人类的形态转变，但是都没有成功。

　　期间发出来的嘶吼声，让叶皇他们的耳膜都要破裂了。

　　终于，在最后一次变成了人形的时候。身体突然凝固了，出现了一道道的明亮的金色的裂纹，很快的就密布了整个的身体。


第993章 变故！

　　一道一道的强烈的金光从那人形的身体冲射了出来。那天之化身的身体也开始出现了快速的膨胀，很快的就变成了一个圆球。

　　“嘭”的一声巨响，那天之化身终于是炸开了。

　　体内那被刻画过的天地本源精气也是一并的炸开了。叶皇注入其中的众生的念力也是快速的缠绕在了那天地的本源的精气之上，开始蚕食与分解。

　　青色混合着金色的光芒星星点点的洒落了下来，让叶皇他们勾勒出来的浑圆多了一些不一样的味道。

　　“正确的时间，正确的地点，我们能够做到的只有这么的多了。时间的长河打开，恭迎昔日的战友归来！”叶皇他们一同大吼了一声，再次的注入了最后的一部分元力，整个的浑圆的法阵终于是彻底的被激活了。

　　“嗡”虚空剧烈的波动了起来，一道扭曲着的七彩霞光冲天而起，射入了虚空之中。

　　那光芒在虚空中不断的前进，凿穿了一层又一层的时间的壁垒，不断的向着荒古太古前追溯。

　　各种至强者的影子在那时间通道的壁垒上一闪而逝。钟吟荡他们都看到了不少只出现在传闻中，只看到过画像的虎人。不过，这都是那些强者留在他们那个时代的烙印，早就已经是死去了的。现在叶皇他们强行的打开时间的通道逆流向前，自然是触碰到了这些时代的最强烙印。

　　叶皇他们都非常的沉默，随着时间的推移，那时间的通道越来越靠前，那一种荒凉与古老的气息扑面而来，让叶皇他们都觉得仿佛是回到了熟悉的年代。那时间壁垒上惊鸿一瞥，见到的烙印中，叶皇他们熟悉的影子就更多的了。

　　有很多都是一同战斗过的，当然也有敌人。不过，他们最终是没有能够躲过，已经是死去了的。只有叶皇他们这些逆天者强势的活了下来。

　　没有仇恨，没有其他的，有的只有无比的怀念。不管是敌人，还是朋友，那些逝去的终归是逝去了，已经是见不到了。留给叶皇他们这些本该死去的人的，只有那深藏与脑海中的记忆。

　　“靠，是哪些小崽子刚来打扰本皇。”突兀的，那时间的通道中出现了这样的一个声音波动。然后就看到了一直古铜色的手臂直接的是打穿了那时间的通道，向着叶皇他们砸了过来。

　　叶皇他们是逆流而上的在追溯，那手臂直接是顺流而下，跨越了无限的空间，要对叶皇他们进行攻击。

　　手臂刚刚冲出来，一道血色的闪电就砸落了下来，正好是打在了那手臂之上。

　　那声音再次的传了出来，这一次是一声的怪叫，显然是有些吃痛，但是并没有受伤。

　　叶皇也是举起了自己的右拳，直接的向着那时间的通道中打了过去。金色的拳头比起那古铜色的大手来说小了不知道多少倍的。而且，叶皇也没有拳印打出去。只有一股无形的拳劲，重重的撞击在了那手臂之上。

　　“哎哟，痛死本皇了。”那手臂的主人一声怪叫，迅速的收回了自己的手臂。

　　时间的力量继续往前，很快的就离开了那手臂的主人所在的时代，然后自然就没有了攻击继续来临的了。

　　叶皇他们这样肆无忌惮的追溯太古，自然是惊动了不少的强者的。有些是心思一动，然后并没有攻击。有些则是非常的霸道，刚刚感应到，就直接的轰出了几拳。不过，全都被叶皇他们给阻止了，可以说是有惊无险的。

　　“轰”那时间的长河终于是止住了，并没有继续向前。

　　一股荒凉的太古年间独特的气息透过那时间的长河向着叶皇他们浩荡了过来，叶皇他们很快的就感觉到了不多。

　　太荒凉了，没有一丝的生气，隐隐的还能够闻到这经历了万古都没有散去的血腥的味道。整个的太古年间的世界，完全就像是一个死寂的世界。

　　“发生了什么，当年我们沉睡的时候，不是还有部分的希望留下来的么。”叶皇惊呼，感觉到了不对。

　　那天要灭世，只是灭杀那些修炼的强者，每一次都会留下来万灵中的弱小的一些，当作是继续繁衍的种子。对此，叶皇他们推测是这天地初开的时候，一种无法抗拒的限制，就算是那变了的天，都没有办法忤逆。

　　但是现在，叶皇他们觉得情况不对。他们或是沉眠或是转世的时候，已经是到了最后的阶段，除了他们这些用强大的手段掩盖了自己的气息的人。就只剩下来一些弱者了。按理说这些人应该还在的。

　　但是叶皇他们透过时间的长河，并没有感觉到任何的气息。这才是让叶皇他们觉得不对的根源。

　　“正确的时间，正确的地点，正确的人。但是，这打开的通道怎么会见到这样一副场景。我不甘啊。这到底是发生了什么。”独孤败天咆哮连连，那声音震动得整个的天宇都颤抖不断。

　　是啊，到底发生了什么。这是现在大家心中都想要知道的答案，但是没有什么人能够告诉他们的。

　　“那天之化身的力量快要消失变异了。我们的时间不多了。”谷主提醒道，此时那天之化身的气息，已经是有了一些的微弱的变化的了，但是还是被谷主给第一时间觉察到了。

　　“我好像感应到了一些的气息了，应该出现了一些的问题，但是问题不大。我们继续用这天之化身的剩余力量，向着那太古前岁月看看。”步惊天突然惊呼了一声，好像是发现了什么，然后催动着那天之化身的剩余的力量，注入了那时间的长河中。

　　停滞了的时间长河，开始出现了波动，继续向着更加久远的岁月冲去。

　　“咚”的一声巨响，叶皇他们身体全部一震，明显的是晃动了数次的。等停止下来之后，眉心都有龟裂，就像是精美的瓷器，被敲碎了一丝的裂纹一样。一滴滴的血液，缓缓的溢出，滴落而下。


第994章 天的第二个化身！

　　强如叶皇他们，已经是站在了历史长河中的最顶端的一些人了。他们联手，居然还是同时受伤了。

　　荒古之前的壁垒，坚不可摧，完全就没有办法撼动。强行的去撼动，结果就是让自己受伤，这个结果，超出了叶皇他们的预料。本来他们认为，只要不是直接的与天杠上，就算是出现任何的情况，都是能够面对的。

　　“那是什么？”步惊天大吼出声，宣泄着自己心中的愤怒。

　　“难道，有更加可怕的人，在我们之前就已经是开始布局了？”谷主抬手擦去了眉心的血液，惊疑不定地说道。

　　“看着样子，应该是没有错的了。这到底是什么样的存在，比我们还要可怕了无数倍。”独孤败天也是心中震动，自然是天不葬的人，自然是心比天高的。这突然出现的，可能远远的比自己还要可怕，这让独孤败天的道心都差点不稳定的了。

　　“确实是大手笔，这人我们无法撼动。只希望是与我们有相同的目标的人，不然的话，我们的麻烦就大了。一个苍天已经是够我们应对的了，要是再出现一个如此可怕的敌人，我们没有一丝的胜算。”叶皇也是承认了这个未知的强者的可怕，完全超出了他们的认知的范围了。

　　这时候，叶皇他们强行的榨取出来的天之分身的力量，是彻底的消失了的。那打通了的时间的长河，彻底的停止了波动，开始变得暗淡了。

　　“没有办法，力量都耗尽了，虽然没有接回来他们。但是我们把通道打通了，是会有残留的力量波动的，他们要是寻到，应该是能够循着回来的。”独孤败天淡淡地说道，收敛了自己的心神。

　　“没错，如今只能够祈祷他们遇到的麻烦不要太大，能够快些的寻到我们留下来的路赶回来。”叶皇也点头称是，如今只有这样了，完全没有了别的办法了。

　　而且，叶皇他们的麻烦再次的降临了。

　　那被击杀了的天之化身，力量也是被叶皇他们给剥夺了个干净，完全的用来击穿那时间长河了。

　　本来应该死去了的天之化身，那腐肉开始燃烧了起来，再次的散发了生机。天地的本源的力量快速的涌现，向着那腐肉冲了过来。

　　天宇不断的嗡鸣，整个的世界都是在剧烈的颤抖，就算是那人间界的生灵都能够清晰的感觉到。

　　全都有些心惊肉跳的，感觉有什么庞然大物要出现了一样。

　　无尽的红光快速的冲向了天宇中，整个的世界整个的天宇都被渲染成了那艳丽的红。红的耀眼如血，散发着妖异的气息。

　　那红光冲进了那腐肉中，开始收敛，变成了一个巨大的红球。

　　红球滴溜溜的旋转，大道的纹路就像是飘带一样缠绕在其上，跟着旋转舞动。最让叶皇他们吃惊的是，整个的世界，都是跟着在旋转。

　　叶皇他们看着这个红球，就像是看着这个天地的中心一样的。

　　“啵”的一声脆响，那红球破碎了，直接的爆开，露出了里面的东西。

　　那是一条血红色的蝎子，整个身体就像是粘稠的血浆给浸染过一样，是天底下最罪恶的东西的化身。一条常常的尾巴翘起，过了头顶，尾巴的尖端，一枚闪耀着寒芒的红勾无比的惹眼。轻轻的晃动，那虚空就被这红勾给撕裂开来了。

　　“果然没错，天一共有九个化身，之前看到的只是第一个。在太古前我们差点击碎，但是最后认为准备不够故意的退走了。”叶皇他们看到这一切，并不是太过于的吃惊，淡淡地说道。

　　他们与这个东西不是第一次打交道了，自然是用盖世的神通遮蔽了天机推演过的。结果让他们发寒，这天一共是有九个化身的，象征着九重天。而那天的真身，就在这九重天之上。

　　想要见到这个天，就必须要击毙这九个化身。这已经是一个非常艰巨的事情了。九道化身一个比一个强，后一个至少是比前一个要强一倍的。

　　第一个，就已经是需要叶皇他们全力以赴的了。很难想想，这最后一个，能不能够真正的显化在这个世界上，这个世界能不能够承受得住那恐怖的力量。

　　而且，推演的结果还表示，这天之化身，是在前者的尸骨上重生的，不仅是智力会远远的超过前一个，还会有前一个的记忆。也就是说，前一个与叶皇他们交手过，叶皇他们的一些攻击的特性什么的，都会通过记忆的方式，被第二个化身知道。

　　这能够传承记忆，才是最麻烦的事情。同样的招式，基本上是不能够用第二次的了。除非是条件非常的好，才能够用第二次。

　　这到了最后，拥有之前的全部的记忆。不说叶皇他们能不能够撑到那最后。就算是撑到了，那一定都是所有的底牌都翻开了的。这与最后一个对上，他们还有什么胜算。

　　不过，战斗都没有回归，叶皇他们也只有顶上去的了。因为，这是最合适的一世，这同样也是最后的一世。这一世不拼，万古皆空。

　　一点猩红的寒芒闪过，从虚空中穿了出来，快速的向着叶皇点了过来。

　　叶皇眼神一凛，手中的人皇剑横挡，但是还是被一股大力给撞飞了出去。

　　“锵”的一声巨响，那一点的猩红的光芒直接的是点在了叶皇的人皇剑上的。以叶皇的体魄和叶皇的力量，居然感觉到了手臂有些的发麻。

　　不过，叶皇倒飞出去的时候，那一点的寒芒还是被叶皇给挡住了的。

　　那是一只血红的蝎尾，闪耀着让人心悸的寒芒。

　　在撞飞了叶皇的同时，那尾巴横扫，冲向了谷主。同时本体向着独孤败天冲了过去。

　　叶皇隐隐的有一种不好的感觉，这蝎子智慧虽然不怎么样，但是战斗的本能太过于的可怕。有之前的青色化身的记忆，知道什么对自己不利，这是在加紧的破坏。如今，它应该是在破坏叶皇他们的阵型。


第995章 救人！

　　那蝎子看起来还没有第一个化身的身体大，但是却有恐怖的力量。一只尾巴能够直接的把叶皇给击飞的。

　　改变了攻击方向的尾巴，被谷主的时间的力量阻挡了片刻，但是并没有彻底的停下来。轻轻的震动，直接把那时间的力量给震散了。

　　谷主当机立断，感觉到了不对与危险，第一时间倒退。

　　独孤败天狂霸的一拳，生生的是与那鞋子的两个硕大的钳子给挡住了。一声巨响，独孤败天接连的后退了几步，每一步都让整片的天宇在颤抖。显然是在第一次的接触中，独孤败天也是吃了一个大亏的了。

　　事已至此，叶皇他们的队伍是被震开的了。没有处在那特殊的几个位置之上，叶皇他们的攻击力没有办法相辅相成，更加的没有办法快速的支援什么的。

　　一连击退了三个至尊境的强者，那蝎子居然还有攻击力。裂开了虚空，向着那步惊天冲了过去。

　　步惊天看到了叶皇他们三人的遭遇，自然是知道情况不妙的。左手乌黑右手纯金，两种截然不同的力量在剧烈的波动。

　　那蝎子突然冲出了虚空，整个的身体缩小了部分，向着步惊天的身体上跃了过来。除了两只大钳，其余的爪子蓄势待发，想要把步惊天给包裹住。背后那一条恐怖的蝎尾也是微微的颤抖着，准备寻到合适的机会就给步惊天必杀的一击。

　　乌黑与灿金色的两种截然不同的力量分别的对上了两只大钳，砰砰的两声巨响，把双方都是给震退了一些。

　　趁着步惊天的身体不稳，那一点的猩红终于是寻到了机会，从一个非常的刁钻的角度，向着步惊天刺了过去。

　　步惊天瞳孔缩小到了针尖的大小，这一刻，他是真正的感觉到了危险的了。这一下攻击，恐怕是能够要了他的命的。

　　之前被对方的两只大钳给强行的敲击了两下，那力量非常的怪异，震动在步惊天的体内，让体内的元力波动都出现了停滞。这个时候没有办法调用足够的力量来防御。

　　但是，至尊境的强者，要是这么的容易击杀，那真的也太不值钱了一些的了。

　　步惊天，展现出来了那可怕的实力，还有那一世杀出来的赫赫威名。整个人的气息一瞬间变得混乱了起来了，似神似魔，气息一瞬间攀升到了顶点。

　　一拳打了出去，金色与乌黑的光芒扭曲着冲向了那蝎子的腹部。

　　步惊天没有想过要防御，防御是防不住的。对方的尾巴肯定更加的锋利一些，不是步惊天的拳头能够挡住的。再说了，已经是疯魔了的步惊天会防御么，那答案是显而易见不会的。

　　这一次的攻击，要是那蝎子执意的要继续的攻击，步惊天肯定是会受伤的。但是那蝎子的相对脆弱一些的腹部，一样的是会被步惊天那恐怖的力量给重重的招呼一下的。这一下是两败俱伤的打法，也是这个时候最好的选择的了。

　　想法自然是非常的好的，但是忽略了一点，对方是天之化身不是人，不带人的感情，而且，对方近乎是不死之身，自然是不会怕这种以伤换伤的打法的。

　　“砰”的一声脆响，那金色与黑色扭曲的光芒，先砸在了那蝎子的相对脆弱的腹部上。

　　腹部上的壳要相对的脆弱一些，直接就被打碎了，凹陷了进去。内部那殷红的血液流淌而出，就像是一挂血色瀑布。

　　“嗷……”那蝎子张口发出了一声怪异到了极致的嘶吼的声音，那一点猩红的速度更加的快了。

　　“畜牲你敢！”叶皇是最先被打出了战场的，自然是最快的一个恢复了过来的。这蝎子之后的攻击，全部都被叶皇给看在眼睛里。当时就发出了一声的震天的怒吼，不知道多少的已经是失去了生机的小星星被吼碎了。

　　一道锋利的仙光脱手而出，划破了时间与空间的屏障，快速的向着那一点猩红撞击了过去。

　　步惊天的脸色非常的难看，眉头都深深的皱在了一起，他已经预料到自己会身受重伤的了，说不定还会交待在这里的。那猩红的弯钩离步惊天越来越近了，甚至都能够闻到一种特别的浓郁的腥臭的味道，头脑都有些微微的眩晕。

　　终于，那蝎子的尾巴还是冲了过来，步惊天已经是能够感觉到一些的寒意了，带来的劲风刺激着步惊天的胸膛，皮肤都起了一层的鸡皮疙瘩。步惊天也是本能的微闭着眼睛，死死的盯着那一尾红钩。

　　“锵”一道璀璨的金光在这个时候快速的穿过，锋利的剑气直接是先那尾钩一步撕裂了步惊天的胸膛，让那滚烫的热血飞溅了起来。一股凌厉的力量，直接的是把步惊天给撞飞了出去，金光刹那间远去。

　　步惊天很快的就回过神来，身体快速的后退，与谷主他们站在了一起，元力一转，胸口上的伤就恢复如初。

　　那一道璀璨的金光，自然是叶皇丢出来的人皇剑的了。叶皇想要跑过来帮忙已经是来不及的了。索性人皇剑流线型的剑身阻力小，叶皇全力的话能够投掷出去很远，这才在那尾钩洞穿步惊天的胸膛的一刹那，直接的把那步惊天给撞了出去，同时撞上那一尾的猩红。

　　金光快速的倒转，很快的就回到了叶皇的手中，叶皇一愣，发现了那人皇剑之上居然有一截的鲜红，还闪烁着幽幽的红光。原来是那一下的攻击，居然削断了对方的尾巴。

　　叶皇回想了一下，刚刚那一下，心中是有一击成功的信念的，暗暗的是与那众生的意志相合了。

　　“叶……皇……”那蝎子转身，面对着叶皇，口中发出了模糊不清的嘶吼声，不过，叶皇他们都听出来了。腹部上的伤口很快的就愈合了，但是那翘过了头顶的尾巴，尾钩上散发着浓郁的红光，那尾钩在一点一点的艰难的重生。

　　叶皇他们对视了一眼，都看到了彼此眼中认同的色彩。


第996章 二重天！

　　叶皇他们四人再次的组成了一个方形的战阵，快速的向着那蝎子冲了过去，叶皇他们不断的变换方向，但是那蝎子始终是跟着叶皇的方向变换而变换自己的位置，始终是盯着叶皇。

　　这样一来，那蝎子反而是没有了任何的逃跑的打算的了。被叶皇他们轻易的给再次的困在了其中。

　　“嗡”虚空一阵波动，那一尾猩红的弯钩再次的生长了出来了。

　　“叮”的一声轻响，一道红与金色纠缠着的光芒爆发了开来，是叶皇手中的人皇剑再次的劈退了那一抹的鲜红。

　　叶皇感应了出来，对方的尾巴上面，最厉害的不是那什么毒素，也可以说对方的尾巴上面是没有毒素的。但是对方的尾巴上面，有一种特殊的破灭大道，能够破灭一切。

　　之前要是刺中了步惊天的话，那力量爆发开来，能够让步惊天的道从身体内部瓦解，自己就能够走向毁灭。

　　也就是说，那蝎子的尾巴上不是至毒之物，但是一点都不比毒物弱，甚至要更强。

　　那蝎子看独斗叶皇都是拿不下，有些的恼火。整个的身体再次的向着叶皇冲了过来，想要把叶皇给绞杀在爪子之下。

　　叶皇始终不退，那身体的强度，步惊天都是能够抗衡的，叶皇转世之后注重肉体的淬炼，肉体就是最强的兵器，自然也是能够与之抗衡的。主要需要注意的，就是那灵活的尾巴。

　　“砰砰砰”的硬物的撞击声不断的响起，那是叶皇在接连的打击对方的身体。

　　“锵锵锵”的轻鸣也是不断，是叶皇在与那蝎子尾巴纠缠的时候，不断的用手中的人皇剑劈砍那一道猩红的尾钩。

　　“第一化身，青之化身注重变化模仿的能力。这第二个红之化身，注重的是绝对的攻击力。不过一身的全部力量，都在那尾钩之上，要是挡住了也不是那么的可怕。好了，大家也都不要闲着了，出手。”叶皇与那蝎子纠缠了一会儿，然后大吼了一声，把自己探查出来的情况告诉了其余的三人。

　　叶皇猛力的一剑，虽然被那蝎子尾巴给挡住了，但是还是把那蝎子给劈砍到了几人的中间位置。

　　定住了身体之后，那蝎子还是执着的向着叶皇冲来。但是一边的独孤败天他们早就已经是蓄势待发的了，从三个方向，同时的是打出了三道恐怖的仙光，同一时间轰击在了那怪物的身体之上。

　　“砰”的一声巨响，那怪物的身体一个趔趄，腹部之下那爪子近乎是全部的断裂了。而且，整个的后半身都出现了细密的裂纹。

　　那鲜红的血液不断的涌了出来，天宇深处很快的就出现了一条长长的血河。

　　叶皇早就在等这个机会的了，身体电射而出，快速的落在了那蝎子的头顶，脚踩着那蝎子的后背向着蝎子的尾部冲了过去。

　　“锵”一声轻鸣，叶皇消失不见了，原地只有一把杀气浩荡数万里的金色神剑。叶皇与刹那间与那神剑相合，成为了一个整体。

　　时间与空间的力量交替的闪烁，叶皇在时间与空间的边缘穿梭。杀气不加掩饰，恐怖到了极致。

　　“锵”的一声金属碰撞声音响起，叶皇化身的人皇剑，重重的砍在了那蝎子的尾巴之上，直接是斩断了那蝎子的尾巴。

　　尾部断裂处冲出来了滔天的血浪，把整个的天宇都给染成了一片的血红。

　　人皇剑快速的退走，那血液在落到人皇剑的上方的时候，自动的会裂开向着两边滑落。等冲出了蝎子的攻击范围之后，叶皇再次与人皇剑分开，那人皇剑并没有在叶皇的手中，绕着叶皇的身体边缘旋转。

　　这一刻，谷主的狠辣就体现了出来了。衣衫飘飘若仙，快速的向着那蝎子冲去，手一招，那被叶皇斩断了的蝎子尾巴就出现在了谷主的手中。

　　谷主一双脚在那蝎子的后背之上连点，快速的前进。与叶皇之前踩过的地方完全的相反，叶皇是从头向着尾部冲过去。而那谷主是从尾部向着那头部冲过去，手中提着一只猩红的蝎子尾巴。

　　在谷主的力量的灌注下，那一尾的猩红爆发出来了夺目的红光。玉手微动，用力的向着呢蝎子的头部刺了进去。

　　“吼……”那蝎子，这个时候爆发出来了惊人的力量，身体像是一口突然爆发了的深渊，力量无匹，直接的是把谷主给震飞了出去。

　　红光一闪，蝎子裹带着自己的尾巴冲天而起，快速的消失不见了。

　　叶皇他们认真的感应了一下，已经确认了一个大概的方位。那蝎子撕开了一个奇怪的空间的屏障，要不是接触到呢蝎子的气息，叶皇他们是怎么的都发现不了的。

　　“传闻那苍天有九个化身，分别位于九层天，而那苍天更是在最高的第十层天，俯视着下方的一切，看来是不假的了。”叶皇略微的思索，然后想起了一些关于天的传闻，这才有了这样的一句说辞。

　　眼下，那天之化身不敌，受到了足以致命的危险，显然是跑回了第二层天的了。

　　叶皇他们对视了一眼，很快的就有了决断，既然开战了，那只有追下去的了。

　　寻到那蝎子击穿的地方，几人感应了一下，然后同时出手，合力的一击。直接是打开了一个奇怪的门户，隐隐的是能够感应到那门户之后的不同的气息的。

　　叶皇化身杀剑，快速的冲了进去，谷主几人也是快速的跟上。在叶皇他们消失之后，那被打开的门户也是快速的合上了。

　　第二层的空间，一片的血红，空间中弥漫着一种特别的大道，破灭道。

　　这不是一个单独的世界，不过是一个依附在人间界这个大世界屏障之外的一层细小的空间。这里，就是天之化身——红所在的二重天。

　　透过那空间的壁垒，能够清晰的看到下方的人间界。不过，入口处是在天宇的深处，因此只能够看到一片破败了的天宇。


第997章 太强也太弱！

　　这个二重天中，并没有什么宝贝，也没有什么值得打量的。

　　叶皇他们默默的感应了一下，然后快速的向着那二层天的深处冲去。

　　冲出了一层天，回到了二层天，没有了空间的压制，那蝎子已经是变成了原型的了。体型巨大，像是一座血水浇过的大山盘踞在二层天的深处。

　　此时这血色的大山，在快速的吸纳这二层天中贮藏的力量，那特殊的破灭的力量就像是潮水一样向着那蝎子涌了过去。被那蝎子大口大口的吞噬进了腹中。

　　看到冲了过来的叶皇死人，那蝎子挥舞着一对小山一样的钳子，向着叶皇他们冲了过来了。

　　对方现在吞噬了太多的力量，急需要吸收或者是发泄出来，自然是气势如虹的，叶皇他们不断的倒退，并没有硬接。

　　认真的观察了一下，对方的尾巴不见了。可能是意识到身体的变大，尾巴也会跟着变大，对付叶皇他们这些灵活的人族修士是占不到什么的便宜的。

　　但是也不是说对方直接舍弃了自己的优势。片刻后，叶皇他们就明白了怎么个情况。是那蝎子把尾巴直接给祭炼进了一对小山一样的大钳中去了。

　　这样一来，对方的最强的攻击部位，防御力也是变强了。在一层天的时候，叶皇他们都是没有想过要击碎这一对大钳的，现在强化过了，叶皇他们更是没有想过要去硬碰硬。

　　那蝎子，现在的优点是非常的明确的，一对小山一样的大钳胡乱的挥舞，不断的向着叶皇他们发动攻击。

　　力量足，范围大，真的是让叶皇他们废了一些的心力来躲闪的。

　　但是，对方现在的弱点也是非常的明显，除了那大钳能够攻击到的地方，其余的方位完全暴露了出来，攻击力明显的不足。

　　这一次，叶皇他们自己主动的分散了开来，绕过了那一对大钳，向着那蝎子的后半身扑了过去。

　　叶皇抬手，就是一道天河垂落，重重的斩在了那蝎子的背壳之上，爆发出来了耀眼的火星，还有一声刺破耳膜的巨响。

　　步惊天双手十指连动，一金一黑两座仙山出现在了上空，重重的向着那蝎子砸了过去。

　　独孤败天手一扬，变得遮天蔽日，用力的向着那蝎子压落了下去。

　　谷主也打出了一道仙光，光芒四周有万灵生长又快速的死亡，时间的力量被发挥到了极致。

　　轰鸣声不断，几人不停的下重手攻击那蝎子的后背。

　　但是除了打得那蝎子不断的嘶吼，不断得扭动着身子改变方向向着叶皇他们扑来之外，居然没有打破。

　　现在，叶皇他们算是知道，之前能够重伤这蝎子是有多么的幸运的了，在一层天，汲取不到力量，这蝎子被压制的太狠了。这回到了自己的地盘上，立马的就爆发了出来了，展现出来了应有的实力。

　　叶皇他们陷入了尴尬的境地，打不破对方的防御，自然没有办法重伤蝎子，更加的是没有可能击杀这蝎子的了。

　　但是好在身体大相对于叶皇他们来说就要笨重了许多，叶皇他们的速度也快，这蝎子能够重伤甚至击杀叶皇他们，但是难以够着叶皇他们。

　　“这样不行，攻击后背的正中心，一起攻击才有可能攻破它的防御。”叶皇的人皇剑都只能够在这蝎子的后背上留下来一道道的白痕，因此不得不合力的攻击了，只有这样，才有破开对方的防御的可能性。

　　几人不断的攻击，那蝎子的后背的空间上，都荡漾起来了一层又一层的虚空波纹。

　　这一次，终于是有了一些的效果的了，那蝎子明显的是被打痛了，不断的嚎叫着，但是还是没有办法真正的击伤它，给他带来致命的伤害。

　　不过，这样的连续不断的攻击，还是发现了一些奇怪的现象。大家每攻击一轮下来，那蝎子身体上的红光，就会向着那被攻击的区域聚集一次。

　　显然是在几人攻击的间隙，那蝎子在利用自己的力量快速的治愈自己。这恐怕是叶皇他们没有取得实质性的效果的主要的原因的吧。

　　“谷主，你不用攻击了，一直把时间的力量作用在我们攻击的那一块，配合我们攻击的节奏。”独孤败天开口向着谷主说道，显然也是发现了这样的一个情况的了。

　　谷主没有说什么，淡淡的点了点头，果断的停止了攻击。时间的力量化作了一条匹练，一头在谷主的手中，一头在叶皇他们攻击的那一个小区域中。

　　叶皇他们攻击的时候，进入了那匹练的范围中，谷主会突然间加快时间的波动，让叶皇他们的攻击更加的快速的降临在那蝎子的后背上。

　　有了谷主的干预，那蝎子对于攻击的间隔时间明显的是有些的把握不清楚的了，每一次还没有准备好，然后就被叶皇他们给攻击到了。

　　然后在叶皇他们运转元力进行下一次攻击，也就是那蝎子用来疗伤的时候，谷主把时间的波动降到了最低。那血红色的力量穿透出来的速度，还有治愈的速度明显的是放慢了很多了的。

　　然后，叶皇他们的下一轮攻击就再次的降临了。

　　这一次，果然有了奇效。对方的后背上，被叶皇他们攻击的那一块，很明显的是颜色暗淡了很多，没有了那种红透了的感觉，看起来也不如之前的厚重了。

　　叶皇他们连续的配合了几次，那艳红的颜色也变成了淡红色了，隐隐的是能够看到那背壳之下的内脏的了。

　　那蝎子感觉到了不对劲的了，已经是没胆子继续与叶皇他们纠缠了，它已经是感觉到了致命的危险了。开始拼命的挣扎，想要把叶皇他们给甩开，身体不断的震动，然后快速的在那二层天的空间中逃逸。

　　叶皇他们始终是粘在那蝎子的后背上，根本就甩不掉的，在蝎子逃窜的时候，攻击同样的是没有落下的，一次次的下重手，不断的重创着那蝎子。


第998章 击杀第二化身！

　　“咔嚓”一声硬物破碎的声音异常的清晰，就算是叶皇他们的身体都是一震，脸上出现了一抹的喜色。

　　在叶皇他们不断的攻击的地方，明显的是出现了一道细小的裂纹的，虽然是细小，但是这只是叶皇他们撕开的第一道口子。只要再来几次攻击，很快的就是能够把这坚硬的外壳给直接的打碎了的。

　　“砰”叶皇一剑重重的斩了下去，爆发出来了一声震天的巨响，那坚硬的外壳上出现了一道不规则的裂纹，微微的向内凹陷。不是叶皇的人皇剑切开的，是叶皇用人皇剑直接的砸开的。

　　叶皇他们的面上露出了一抹喜色，就在要继续的出手给那蝎子重击的时候，变故突生。

　　整个的蝎子燃烧了起来，身体上缭绕着熊熊的红色火焰，明明是火焰，但是却给人一种金属一样的质感，充满了锋锐的气息，有着强大的攻击力。

　　叶皇他们是直接的被弹飞了出去的，身体上都有一层艳红，不过很快的被他们给压下去了。

　　蝎子的完全的燃烧，只是一个火苗，下一瞬间，那奇怪的火焰一瞬间席卷了整个的二层天的空间。

　　只见那蝎子的一对巨大的钳子用力的一挥，整个二层天都剧烈的波动了起来了，嗡鸣声不断。

　　“锵锵锵”剑鸣声响彻了整个的二层天的空间，那漫天的红色火焰中爆发出来了恐怖的剑气，无比的霸道。

　　“嗡”的一声闷响，叶皇他们是明显的感觉到有无数的霸道的剑气在快速的向着几人接近。

　　等离的近了，叶皇他们终于是发现了，这是无数的火红色的长剑，带着无比霸道的锋锐剑气，向着叶皇他们不断的来回冲击。

　　叶皇他们背靠背的站在了一起，共同的发力，有惊无险的挡下来了第一轮的攻击。

　　第一轮的攻击过后，周围的红色的火焰明显的是要暗淡了一些的了。

　　“锵锵锵”第二轮的剑鸣声响了起来，这一次火焰较于上一次要透明了一些，而且声音要大一些，叶皇他们感觉到的也要清晰一些。

　　是那火红的火焰，在虚空中直接的熔炼出来的神剑，缓缓的一寸一寸的在虚空中露了出来的。

　　剑身上没有任何的花纹，但是只有一个的特点，那就是锋利，带着那红色的特有的湮灭的气息。剑身划过的地方，那虚空都在不断的崩溃。

　　“嗡”沉闷的声音再次响起，第二轮剑雨爆发了出来。那霸道的长剑，铺天盖地的向着叶皇他们冲了过来。

　　虽然这样以来，叶皇他们是没有办法躲避的，因为整个的空间都是长剑，封锁了每一寸的空间。但是，这样一来，那攻击力就相对的是要弱小了许多的了。对于叶皇他们来说，自然是不够看了的，这样的攻击，叶皇他们是能够轻易的挡下来的。

　　虽然这一次的攻击是要更加的密集一些，但是对于叶皇他们来说，一样的是相对轻松的抵挡了下来的了。

　　周围的红色已经是更加的暗淡了一些的，透过那稍显暗淡的红光，能够看到更远的地方，隐隐的是看到有一只通体燃烧着的蝎子，但是身体是要小了一些。最让叶皇他们震惊的，是那一对攻击力与防御力同样的天下无双的大钳，已经是有些的残破了。钳尖已经是断裂了一部分的了，有些的整齐。

　　“它应该是知道攻击不到我们，同样的是要被我们给耗死了，这才突然拼命了。用了这样的办法来限制我们，成不成应该是在最后的一次攻击。不然，它自己都会把自己给玩死的。”叶皇淡淡地说道，对于燃烧自己的潜能，燃烧自己的生命的战斗，叶皇也被迫的尝试过，自然是很有发言权的。

　　确实，那蝎子空有一身强大的力量，但是却够不到叶皇他们，反而是快要被叶皇他们给击杀了。这才突然爆发了，之间点燃了自己，点燃了整个的空间，让自己拥有了强大的力量，这样才能够有重伤叶皇他们的可能。

　　几轮的神剑齐射，已经是很能够说明问题的了，叶皇他们只能够被动的防御。

　　但是，对于那蝎子的伤害同样的是不小的。不断是点燃了自己体内的力量，一样的是釜底抽薪的把整个的二层空间给点燃了。还把自己的最强的攻击给分解了，溶于每一次的攻击中。

　　“砰”整个的空间突然发出了一声的闷响，火焰都有片刻的停滞。蝎子那一对巨大的钳子，这一刻是直接的爆裂了开来。

　　那猩红的光芒，带着无与伦比的霸道的湮灭的气息冲向了四面八方。分散在每一寸的空间中。

　　红光开始退却，准确的说是红光开始凝聚了，向着那蝎子飘了过去。

　　一把横亘在整个二层空间中的巨大的红色长剑出现了，那气息恐怖无比，遥遥的锁定着叶皇他们。

　　那蝎子也是纵身一跃，直接的变得虚幻了，变成了一个烙印，烙印在了那长剑之上，让那长剑多了一丝的灵动。

　　“最后一击！”叶皇他们同时开口，淡淡地说道。

　　叶皇他们的脸色格外的凝重，本来可以慢慢的蚕食，慢慢的弄死对方的。但是没有想到叶皇他们逼的太狠了，直接是让对方发狂了。

　　几人的气息也是快速的攀上，很快的就达到了顶点。元力都汇聚在了一起，一般扭曲的透明长剑在虚空中成形。叶皇直接的把手中的人皇剑给抛进了那透明的长剑之中，人皇剑像是包裹了一层剑衣。

　　那红火的大剑终于是动了，猛力的向着下方斩落了下来，整个的二层天都是被破开了，隐隐的是能够感应到更上一层的气息。

　　叶皇也是一掌拍在了那人皇剑的剑柄之上，人皇剑冲天而起，快速的放大。剑身上的纹路都活了过来，全部都显化而出，依附在人皇剑之上，一同向着那火红的大剑冲了过去。

　　“锵”的一声巨响，人皇剑与那火红大剑撞击在了一起。


第999章 进军第三重天！

　　虚空不断的破碎，整个的二层天都开始了崩溃，屏障被击穿了，与人间界连接在了一起。

　　“咔嚓”的轻响声音不断，横亘了整个的二层天的火红色的大剑上开始出现了裂纹，不断的发出声响，很快的就密布了整个的剑身。

　　“砰”那火红的剑身终于是崩溃了，一瞬间就破碎了。叶皇他们都被那恐怖的力量给掀飞了出去。

　　人皇剑更是直接的破空飞向了那人间界，在那地面上击出来了一个恐怖的坑洞，裂纹密布整个的西方世界，差一点就让整个的西方世界崩溃了。那烟尘冲天而起。

　　“噗……”叶皇张口，吐出了一口血液，气机牵引之下，叶皇被那强烈的反震的力量给击伤了。

　　那无数的红水晶一样的碎片中，有丝丝缕缕的红线冒了出来，然后凝聚在了一起，是一只小小的透明的红水晶一样的蝎子。冲到了那第三层天的屏障处，用力的扭动，然后钻了进去，消失不见了。

　　“锵”人皇剑破空飞了回来，叶皇伸手抓在了手中。那流线型的剑刃上居然出现了一个米粒大小的缺口，叶皇眼神有些的怜惜。

　　第一层天的化身是变化万千，第二层天的化身是攻击力无双，那第三层天的化身又是什么样的呢。

　　“果然不是我们几个能够抗衡得了的，这才第二层天，还是有这么明显的弱点的化身，已经是让我们受不了的了。这后面的，恐怕更加的困难，就是不知道，他们到底什么时候才能够回来。”叶皇擦去了嘴角的血液，有些担忧地说道。

　　不是叶皇不自信，是对方实在是太强了，完全不是叶皇他们能够抗衡的。毕竟，生活在天之下，想要做这种逆天伐道的事是非常的困难的。上苍怎么可能会允许这样的事情发生的呢。

　　“其实，第二层天我们能够活下来，都是非常的侥幸的了。毕竟，这化身的攻击力太强，但是弱点也太明显了一些的了。要不是有这么明显的弱点，那我们真的是死定了的。”独孤败天也认同的点了点头，虽然道心没有动摇，同样的是有吞天纳地的威势。但是对手同样的是不能够小看的，能明白自己与对手的优缺点，这才是能够取胜的重要的因素。

　　“要不要我们等一下，等他们回归，或者是我们去接引他们回归。毕竟，这次的事情太重要了，不能够出一些的纰漏，要是出了问题，我们就再也没有机会的了。”谷主提醒道，上面有什么危险，没有一个人知道，要是上去，可能会出现问题。

　　在他们这些人中，叶皇是非常的重要的一环，要是叶皇出了问题，事情可能就已经是失败了一半了。就算是战友们都回来了，那也只有一半的成功的可能性了。

　　“恐怕，我们等不了了。”步惊天一脸的苦笑，然后伸手指向了高天。

　　其实不用步惊天说，大家都已经是发现了的。那第三层天的屏障，就像是水波一样，缓缓的凹陷了下来，显然是上面的化身，看到叶皇他们迟迟没有上去，主动的要下来找叶皇他们的了。

　　“看来，现在是我们想要停止都是停止不下来的了。”叶皇一声苦笑，吐出了一口浊气，冲天而起，向着那屏障飞了过去。

　　这化身彼此的是有感应的，一个死去了之后，后面的才会舒醒过来。刚刚清醒过来的它们自然是残暴的，叶皇他们虽然疲惫不堪想要休息，但是对方正是龙精虎猛的时候。

　　好像是感应到了叶皇他们会冲上来了，那凹陷下来的虚空屏障缓缓的复原了。但是隐隐的是指出来了一个大致的方向了的。

　　“对方还真的是很好客的啊，直接给我们指出来了一条的明路了。”叶皇一脸的苦笑，算是苦中作乐的了。

　　这哪里是什么好客，对方这是有着绝对的实力，完全没有把叶皇他们给放在眼里的，这才会这么的大方的给叶皇他们指出空间的入口。

　　进去了，肯定是天大的麻烦。不进去，对方肯定会下界来作乱的。反正怎么的都是让人头疼的事情，怎么的都不讨好。

　　“我先上，你们殿后。”独孤败天认真的想了想，然后给出了这样的一个建议，说话的时候是盯着叶皇的，想来是让叶皇殿后。

　　这样以来，要是有什么大麻烦，叶皇是有时间退走的。到时候就别管他们了，也不要去管人间界了，只要叶皇活着，等着他们的队友回来，就还有希望的。

　　对于独孤败天的话，大家都没有任何的意见。独孤败天轻易的级就撕开了那屏障，然后一步跨了进去，虚空一阵的波动，独孤败天就消失不见了。

　　并没有什么波动的爆发，说明独孤败天没有遇到什么危险。谷主他们也快速的跟上，然后才是叶皇。

　　叶皇一步迈出，直接穿过了那一层水波一样的屏障，几乎都没有感觉到有什么阻碍的。

　　刚刚进入这第三层天，叶皇就被深深的震撼住了。入鼻的是花香，就像是来到了一片花海了一样，满眼的都是五彩缤纷。叶皇从来没有想过，这个世界上还有这么美丽的地方，要不是刚刚从那空间屏障中跨了过来，叶皇都以为是不是进入了自己的世界中了。

　　满眼的花海，看不到尽头，一直延伸出去了老远的距离，接连到了这个第三层天的边缘。

　　不过，让叶皇觉得奇怪的是，居然看不到了独孤败天他们的身影的了，就这么的一小会儿的功夫，独孤败天他们就不见了。

　　叶皇觉得很是奇怪，这么危险的地方，独孤败天他们是没有可能随便乱跑的啊。

　　“叶皇，你怎么才上来，还在那边发呆做什么。他们两个先去探路去了，让我在这里等着你。”一个清脆的声音传来，叶皇循着声音望去，就看到了那远方的一个独立在花丛中的美丽的女子。正是谷主在向着叶皇招手。


第1000章 表白！

　　“还说你们都不等我一下，然后自己就行动了。”叶皇也回应了一句，抬腿向着那谷主走了过去。

　　“怎么会，他们感应到了有两股不同的气息，分别的冲向了两个地方，然后他们就跟着追了下去了。留我在这里等你，给你说一下，免得你担心。”叶皇已经是走到了身边了，谷主冲着叶皇微微一笑，开口解释着。

　　叶皇有些皱眉，怎么独孤败天与步惊天会如此的莽撞，明知道这一层会更加的危险，居然还这么的分开行动，这不是找死的么。

　　“应该是没有什么问题的，他们都不是什么弱者，而且那两道气息也不是太强。”谷主一直是盯着叶皇的，自然是把叶皇的神情变化给看在了眼中，开口给两人辩解，也算是告诉叶皇不用太过于的担心。

　　“希望如此吧，他们去的什么方向你还知道吧。我们先去找到一个，然后一起去找另外一个。”叶皇无奈的叹了一口气，如今也只能够这样的了。

　　“叶皇，别慌。我，我留下来，其实是有一些的话要给你说的。”谷主伸手拉住了叶皇，神情有些的扭捏地说道。

　　“有什么事不能够直接的说的么，现在怎么感觉你有些的奇怪的呢。”叶皇疑惑的看着谷主，感觉谷主现在很是奇怪。

　　“其实，其实是一点的私事。”说道这里，那谷主的神情更加的扭捏的了，“之前与独孤败天还有那步惊天在一起，有些的话我不太好开口。你应该是想到了一些我的传闻的了，还有你有了九世的记忆，也应该是知道我的存在的了。在你第一次转世的时候，我也在那一世诞生，然后爱上了你。跟着你一世一世的在人世间沉浮，跟着你转世，一直到了现在。我想告诉你，我还是爱着你的。”

　　谷主的脸色有些的红晕，不过还是非常的坚强的把整句话都给说了出来了。然后定定的看着叶皇，等着叶皇的答案。

　　“我知道，但是，这个时候不是说这些的时候。能不能够等这次的事情结束之后，然后我们有机会的话再好好的谈一谈的。”叶皇皱了皱眉头，自然是有前世的记忆的了。不过，有些记得非常的清楚，有些记忆就非常的模糊的了。

　　记忆中，这谷主一直没有给自己表白过，但是确实是陪着自己一世一世的转世的，这让叶皇心中还是非常的触动的，平静的心起了波澜。

　　但是，在这个时候，说这些都是没有意义的，谁都不能够保证能够活下去。说这些扰乱心神的话，真的没有一点的必要。

　　“我知道，但是我怕。对手太强大了，我怕我或者是我们都死了。那样我连一个表白的机会都是没有的了。我说出来不是要逼着你给我什么的承诺，只是想要让你知道，我是一直的爱着你的，只要在你心中有一个很小的地位，我就非常的满足的了。”谷主显得很是激动，无比紧张地说道，同时死死的盯着叶皇，生怕叶皇出现不耐烦的神情。

　　“我心中确实有你的影子，不过，还是那句话，一切等事情结束之后再说。现在我们先去找那步惊天，然后再找独孤败天。”看到谷主的坚持，叶皇心中一软，点头承认了自己的对那谷主还是有一些的感情的。

　　“好了，现在我们都不说这些了，只要我知道你心中是有我的就好了。那我们现在去找独孤败天吧。”谷主一脸的高兴，然后很快的压下了自己的心中的激动，再次变得平静了下来，带头向着一个方向冲了过去。

　　叶皇也是舒了一口气，一直以来就不是一个懂得拒绝的人，要是谷主一直纠缠在这个问题之上，叶皇还真的不知道怎么办。

　　谷主这个就事论事的性格，还是让叶皇非常的喜欢的，至少不会纠缠着叶皇，让叶皇觉得为难的。

　　叶皇也是跟着谷主，快速的冲天而起，向着谷主指的一个方向冲了出去。脚下的花丛在快速的倒退。起先叶皇还觉得非常的惊奇，觉得舒服，但是很快的就失去了兴趣，觉得太平淡了一点，都没有一些的其他的花朵。

　　“怎么还没有到呢？”叶皇有些疑惑了，这飞行的速度虽然不是最快的，但是这些的时间，跨越整个的人间界的西域是没有问题的。

　　这个第三层天的空间，毕竟是一个小界，依附在人间界之上的，理应没有这么的大才对的。

　　“我也不知道，这个世界怎么这么的大。不过，独孤败天确实是在这个方向远去的。”前方的谷主没有回头，开口向着叶皇解释着。

　　“啊……”谷主突然的一声尖叫，直接向着叶皇倒飞了回来。

　　叶皇看得清楚，那是突然间出现的一道攻击，没有丝毫的预兆直接的打在了谷主的身体上。

　　“你没事吧？”叶皇一把接住了谷主，关切的问道。

　　此时的谷主大口的咳血，身体的气息忽强忽弱的，非常的不好。显然是被这突然的攻击给击了一个重伤。

　　叶皇心中火大，这个谷主是刚刚才对自己表白的，这才多久的功夫，就在自己的面前受伤了。叶皇觉得自己的尊严受到了挑衅。

　　“是谁，快给我出来。”叶皇大吼了一声，抬手就向着那攻击的地方拍出了一掌。

　　一条时间的匹练冲了出来，卷住了叶皇的手掌，直接是把叶皇的攻击化解了的。

　　“谷主？”叶皇惊叫，这突然出现的身影，正是谷主。

　　叶皇疑惑了，看向了自己的怀中，一样的容貌，一样的气息。不过自己怀中是受伤了的，气息远远的不如前方的。

　　最重要的一点，前方的那个是杀气腾腾的，死死的盯着叶皇，还有叶皇抱着的谷主，眼神中有一些异样的波动。

　　“你们变化的还真的是像的啊。怎么这次变化了两个出来了。”前方的谷主冷硬的开口，说话的语气非常的冲，还带着冷冽的杀气。


第1001章 圈套！

　　叶皇深深的皱着眉头，想要动手，但是又分辨不出来到底哪一个是真的，哪一个是假的。一时间有些的犹豫。怀中抱着的那一个温软的身体，叶皇也是多留了一个戒心的了。

　　不过，这后出现的谷主，一点的都不犹豫的。通体都绽放出来了夺目的光彩，不断的向着叶皇冲击。

　　时间的力量波动的非常的剧烈，叶皇立身的周围的鲜花，都是开了又谢谢了又开的，这么的连续了不停的轮回着。

　　“等等，这到底是怎么回事。”叶皇认真的回想了一下，越想越觉得不对劲，想要劝住动手的谷主，但是对方明显的是不为所动的。

　　怀中的玉人，给叶皇的感觉十分的怪异。认真的回想了一下，这个谷主的动作神态明显的是要娇柔一些的。但是想到是向自己坦白，心中有些的害羞，这也是说得过去的。

　　而且，这一路上叶皇的怪异的感觉再次的浮现了出来了。之前没有注意没有觉得什么，现在这么一想，好像是一直都在原地打转一样，不然怎么会跑了这么久还没有跑到第三层天的尽头。

　　但是，这谷主说的一切，都是真实无比的。很多的东西，只有叶皇与谷主知道，就算是同代的人都不知道。但是叶皇怀中的这个玉人却说了出来。

　　从这样来看的话，怀中的这个人应该就是真的了。不过，这突然出现的这个谷主，一身的修为波动是无比的熟悉，这时间的力量同样的是没有办法仿造的。

　　因此，叶皇犹豫了，不知道到底哪一个是真的，到底能够出手攻击哪一个人。

　　“什么怎么回事，装的还挺像的嘛，要是想知道，直接让我把你们杀掉，然后我就告诉你。”那谷主声音无比的冷冽，并没有片刻的停手的打算，反而是攻击的更加的剧烈了。

　　被动的防御也不是个事，叶皇怀中还抱着一个人，也不怎么的方便。忍了片刻，叶皇也出手了，直接一掌向前方拍去。击碎了谷主那时间的匹练，身体同时倒退。

　　“你自己好好的调理一下。”叶皇把怀中的玉人放在了花丛中，然后转身向着那谷主冲了过去。

　　不知道为何，心中那种心惊肉跳的感觉消失了。叶皇也没有太过于的在意，怀疑了怀中的人是假的，自然心中有芥蒂，现在放下来，心中自然是觉得很爽快的了。

　　“哼，让我看看你这面具之下，到底是怎样的一个丑陋的嘴脸。”那谷主疯狂了，满头的乌黑的发丝乱舞，身体周围的空间都微微的塌陷了，时间的力量混乱得难以想象。

　　叶皇虽然不想与这谷主纠缠，但是被逼着与对方不断的见招拆招。现在，叶皇只想要拖延时间，最好是把动静给弄大一点，让独孤败天他们都能够探查到，然后快速的赶过来。

　　这两个，叶皇目前都没有办法下重手攻击，只能够希望独孤败天他们过来，然后合力的擒下对方，然后再慢慢的分辨谁是真的谁是假的。

　　“你这个冒牌货，接二连三的来刺激我，这次还带着一个不知道是什么东西的变成了我的样子，就是想要来激怒我的么。”那谷主一边动手，一边冷嘲热讽得。

　　“胡说。你才是假的，叶皇你别相信他，他是想要让离间我们的关系，然后让你出手对付我。”花丛中的玉人也是开口辩解着，反驳着对方的话。

　　“哎哟，叶皇叶皇的叫的亲热啊，你这变成了我的样子，然后又变出来了一个他，到底是想要干什么。”那谷主非常的愤怒，显然是不能够接受一个叶皇抱着另外一个谷主的场景，一直在纠结这件事情。

　　叶皇觉得头都大了，这两个说的都好像是有点点的道理，但是也是有些的问题的。叶皇完全的就没有办法分别的。同时又希望双方都说更多的话，言多必失，希望能够发现致命的漏洞出来。

　　远远的有强大的破空声传了过来，叶皇略微的感应了一下，然后一脸的喜色，是那独孤败天与步惊天赶到了。

　　“你们来的正好，这个叶皇是假的，快来帮我一起抓住他。”谷主也是一脸的喜色，开口大声的呼喊着。同时向着叶皇打出一道道时间的法则。

　　“独孤败天步惊天，我才是真正的叶皇。这里有两个谷主，完全就分不出来谁真谁假的了。快点过来助我一臂之力。”叶皇也是同时开口求援。

　　“哎呀，你们两个是怎么弄的。先让你们与我们一起行动，你们偏偏说有些事情要商量，让我们先走一步，怎么现在就打起来了。”步惊天他们的声音从远处传了过来了，对两人的状态很是无奈。

　　那被叶皇放在花丛中的谷主，眼神不断的变换，然后缓缓的起身，向着叶皇的方向，无声无息的冲了过来了。

　　“去死！”那玉人突然间暴起，空间凝练成了一般锋利的长枪，向着叶皇的后背捅了过来。

　　“小心！”与叶皇对敌的谷主突然惊恐的大叫，快速的向着叶皇冲了过来。

　　叶皇更加的惊恐，身后突然出现的气息已经是让叶皇感觉到了的，自然是知道了身后的谷主是假的。但是身前的也是不管不顾的同时冲向了自己。叶皇悲哀了，难道两个都是假的么？

　　虽然没有办法躲避，但是叶皇的反应还是非常的快速的，直接一记重拳向着身前打了过去。想要用反震的力量让自己偏转一些，然后对付身后的假货。

　　叶皇发狂了，就算是重伤，还是要把这两个假货给重伤的。

　　“噗。”

　　但是，出乎叶皇的意料的是，身前的谷主完全就没有躲避，也没有攻击，还是直接的冲了过来，自然是被叶皇一掌给打成了重伤的，吐出来了一大口的鲜血，喷了叶皇一脸的。

　　谷主终于是扑倒了叶皇的怀中，双手突然发力，把叶皇给打飞了出去。

　　“噗”一声皮肉撕扯的声音响起，时间都像是停顿了。


第1002章 人王？没死？！

　　点点嫣红绽放，一把扭曲着的透明长枪，直接的把谷主的腹部给洞穿了。叶皇是完全愣住了，没有想到会发生这样的情况。

　　“啊……”谷主大吼了一声，满头的发丝都竖立了起来。手中两道善良的时间的长矛用力的捅向了前方。

　　“桀桀桀，不配你们玩了。第一轮游戏结束。”一声怪异的笑声响起，那人影开始慢慢的虚化了。不过，身体中还是流出了来一抹蓝色的液体。

　　叶皇快速的扑了过去，但是已经死慢了一些的了，扑了一个空，只在那原地击穿了一个大洞。

　　那半空中的谷主，此时就像是一只断翅的蝴蝶一样，慢慢的飘落了下来。被后方赶到的独孤败天给一把抱在了怀中。

　　在独孤败天怀中的谷主，眼神复杂的看了叶皇一样，然后一双眸子就缓缓的闭上了。

　　“你们到底是怎么弄的，这才转眼间的功夫，怎么你们两个就先打了起来了，而且，打得一点都没有留手的。”步惊天皱眉的盯着叶皇，现在的谷主已经是沉睡了过去了。好在没有伤害到要害。不过，先是挨了叶皇全力的一掌，然后被长枪给捅了一下，谷主的状态非常的危险。

　　叶皇没有说话，上前认真的探查了一下谷主的情况，然后松了一口气。古祖的力量还没有溃散，时间的力量还在波动，在慢慢的向着之前的时间回流，修复谷主的伤口。

　　步惊天皱眉，还想要说一些什么。不过独孤败天给他使了一个眼色，让步惊天放弃了。

　　这事情这么的复杂，叶皇一时半会也解释不清的。最重要的是，叶皇现在的心很乱，不想要解释的。

　　在那冒牌货向着自己发动攻击的时候，谷主就已经是确认了叶皇的真实身份的了，这才悍不畏死的冲向了叶皇，想要把叶皇给推开。

　　叶皇也是明白了，之前带着自己转圈的，自然就是那冒牌货，也是天的第三而化身，这第三层天的守护者了。

　　叶皇恨啊，虽然早就发现了那冒牌货有些的不对劲，但是叶皇并没有深究。要是认真的去想一想，不难发现有一些的奇怪的地方的。

　　听谷主的口气，那冒牌货之前还变成了自己的样子，与那谷主有过一段时间的交集，不过应该是被谷主给识破了的。至于到底是怎么识破的，这叶皇就不知道的了。

　　那冒牌货变成了谷主的样子，还对自己与谷主的事情这么的熟悉。想来就是从谷主哪里逃出来的话了，就是不知道谷主，之前有没有向“自己”表白的。也难怪，那谷主看到了自己抱着另外的一个冒牌货，会有那么大的火气。这恐怕是她一直都向往的，但是又没有得到的吧。

　　想到这些，叶皇看着禁闭着双眼的谷主，眼神中也是多出来了一些的异样的了。

　　周围的景象开始变化，满地的显化开始摇曳了起来，慢慢的虚化，最后消失不见了。

　　放眼望去，满世界的都是深蓝色，这就是第三层天的主色调，应该也是与那守护着的力量有一些的关联的。

　　而叶皇他们，距离之前的入口并不是太远，显然之前一直都在附近转圈的，并没有走远。

　　“你们怎么会打起来的？”看到叶皇是平静了下来，独孤败天淡淡的问到。

　　“没什么，这第三层的守护者分别变成了我与谷主的模样，把我们两个人都给戏耍了。你们怎么这么快就往回赶来了。”至于其他的叶皇就没有多说了，涉及到了一些的私密的问题，告诉他们也没有什么用处。

　　“一样的，我们一直往前方飞，但是感觉脚下的环境就没有变化过。然后感觉到了有你与谷主的力量的波动，想到了之前的叶皇有些的不对劲，这才快速的赶了回来了。”独孤败天也是有些的汗颜，他们一行四人，全部都被同一个敌人给戏耍了。幸好没有出现什么难以挽回的代价。

　　“这第三层天的守护者，好像非常的擅长幻觉与变化之道，就是不知道是不是精神层面上的。如果是的话，那对方的精神的力量也太可怕了，居然能够同时的影响到我们。”叶皇认真的想了想，然后做出来了这样的一个结论。

　　“是精神层面上的。”一个清脆的女声响起，正是那谷主的声音。

　　此时的谷主全身的力量沸腾了起来，叶皇他们三人都是能够很明显的感觉到作用在谷主身上的时间的力量在飞快的倒退。然后那腹部上的伤口缓缓地愈合了。

　　“你还好吧？”叶皇张了张口，想要说一些别的，但是还是没有说出来。

　　“没问题，之前并没有伤到本源，不然就麻烦了。如今只是消耗了一些的力量罢了。”谷主淡淡地说道，没有什么感情波动。

　　看到谷主没有提，叶皇是长长的松了一口气，发生了这样的事情，还真的是不知道怎么面对谷主的。

　　“哒哒哒哒”一连串的马蹄声响起，在这个寂静的第三层天中，显得非常的明显。

　　那马蹄声很明显的是整齐划一的，是一对对的列队前进的。

　　声音来自四面八方，好像是把叶皇他们给包围了起来了。

　　“哈哈哈，叶皇，没有想到吧，我们又见面了。”一个猖狂的笑声传了过来，震动着整个的空间。

　　叶皇愣了一下，觉得进入了第三层天之后，遇到的事情都是这么的离奇。

　　“怎么的，不认识我了，要不要我再次做一下自我介绍的呢。”那声音的主人缓缓的靠近，出现在了叶皇他们的正前方。

　　“人王？怎么可能，你不是应该死去了么。当日你与我同时身死，你应该不是我们同代的人留下来的后手，怎么会活过来？”叶皇受到的触动很大，双眼死死的盯着眼前那一个人影。

　　当日与叶皇一同被洞穿的，叶皇是因为身份不简单，是万古前的强者准备充分了之后的转世身，这才活了下来。

　　但是这人王，叶皇的记忆中是没有哪个强者能够与他对上号的。


第1003章 你就不能够换一下么？！

　　这突然出现的，自然是人王的当世身，此时一脸的贱笑的看着叶皇他们。

　　“你都没有死，我怎么就必须去死的呢，叶皇讲点道理好不好。”人王显得有些的愤怒，大声的吼着。不过很快的一脸的贱笑地说道：“先前的表演，真的是精彩的啊。自相残杀啊，还有感情的纠葛戏，实在是太棒了。”

　　“人王那傻逼怎么可能活下来，而且你知道的太多了一点了吧。你一定是刚刚那傻逼，如今换了一个样子再次的跑出来了吧。”叶皇愣了一下，像是想起来了什么，破口大骂着。

　　“你才是傻逼，你全家都是傻逼。老子就是人王，如假包换的人王，怎么可能会有假的。”那人王有些的抓狂，被叶皇给挤兑得不行。

　　“你这样的傻逼，是怎么活下来的，真的是让我太震惊了。”叶皇还是有些的不相信，继续的开口问着。

　　“我这样的傻逼，呸，我为什么就活不下来。我不仅活下来了，我还过的非常的好，力量比以前强大了不止一倍的了，是以前我不敢想象的。我同样知道为什么你会压制着我了，原来你几次转世要在这一世觉醒。你们好像是有什么大事要做的，被我撞上了，还能够破坏掉，真的是太兴奋了。”那人王非常的开心，哈哈大笑着。

　　他自然不是什么太古前的强者转世的，不过他们人王的出现与叶皇也是有些的关系的。叶皇逆天转世，泄露了一点的天机，被上天感应到了，然后才有了人王这样的一种血脉。每一世都伴随着人皇体的出现而出现，就是为了给人皇体搞破坏，制造麻烦的。

　　“我明白了，你原来就是被天给创造出来的，或许是因为我的原因吧，这么说来，你应该还要叫我一声父亲的了，没有我的转世怎么可能会有你的出现。”事情发展到了现在这样了，很多的事情都是能够联系起来的了。叶皇略微的一思索，然后就猜出来了人王一脉的真正的来历。

　　“我呸，叫你父亲，你算个什么东西。没错，没有你扰乱了天机，就没有上苍创造出来了我每一世都与你纠缠。但是，这又能够怎么样了，说到底我代表的就是上苍，注定是与你们相对的。”人王吐了一口口水，怎么可能会让叶皇占便宜。

　　“我呸，幸好你没有叫，差点我自己骂了自己。你不过就是上苍制造出来的一枚可有可无的棋子。往大了一点说就是上苍的走狗。做你的父亲，我真的觉得很吃亏的啊。”叶皇一脸的嬉笑，说出来的话差点让人王发狂。

　　“笑吧，笑吧，趁还活着好好的笑吧。”人王很快的就平静了下来，一脸的嘲讽的神情。

　　“我怎么每次看到你就想要扁你一顿的呢，你说你怎么长得这么的犯贱的呢。上次那逆天而来的人王体，虽然差点把我给害死了，但是我还是觉得他非常的不错。想必起你来，我更加的西黄他一些的。”叶皇与人王接触的真的不算是少的了。

　　尤其是这一世，从大成之前，就一直纠缠到死了。上一次，两人可以说都差点是惨死了的。叶皇是被自己留下来的后手给救下来了，那人王应该是被天给收走了。这才会有这人王出现在第三层天的情况的。

　　至于这个人王的真假，叶皇是一点的都不担心的。因为这不是他们的人，对方变这个人出来也是没有任何的作用的。而且，有了之前的经历，叶皇也算是明白了一点。不管对方怎么的变化，那气息，那元力的波动是没有办法模仿的。

　　“之前我还有些担心，但是既然守护者是你的话，那我一点都不担心的了。虽然你聪明，虽然你强大一些，全面一些。”叶皇淡淡地说道。

　　“啧啧啧，你这是打算求饶了么，当着这么多同伴的面夸我的好处，我都有些不好意思了。”人王非常的开心，虽然是处在敌对的位置，而且马上就要进行生死的对决，人王还是笑出了声音出来了。

　　“是啊，你比第一层天的青之化身要聪明一些，你比第二层天蝎子要全面一些，相对它们来说你是要强大一些的。但是你也不过是在第三层天，更高的上面都是容不下你的。剩下的话就不用我多说了吧。”叶皇一脸的认真，掰着手指与那人王清算。

　　人王的脸都要绿了，这是什么夸奖，这是什么表扬。第一层天的守护者，完全就可以说是没有脑子的。比它聪明一点，那一点点的聪明都可有可无的。第二层天的守护者蝎子，正面的对上，就算是成为了天的奴仆的人王，一样是承认攻击力不如对方的。但是就像是叶皇他们说的那样，那蝎子不全面，优势很明显，这缺点同样的是掩盖不住的。想必它们来说要强大一些，这句话怎么听都怎么的不对味的呢。

　　“杀！”人王一声的大吼，那漫天的骑兵开始动了起来，动作整齐划一的向着叶皇冲了过去。

　　因为成为了天的奴仆，这世间上的强者的灵魂多的是，每一个强者的烙印都在天这里能够找到的。当然，叶皇这些逆天的人，是强行的把自己的烙印给抹除掉了的。

　　这些强者的灵魂烙印对于上苍来说没有一点的用处，但是对于人王来说，那是想当的有用的。

　　因此，虽然叶皇不是第一次见到人王用这样的手段的了。但是这一次见到，还是把叶皇给吓了一条的。虽然没有了肉体，但是那些强者的灵魂同样的强大。被抹除了自我的意识，现在是完全的听命于人王的了，能够爆发出来的战斗力不会减弱多少的。

　　“你就不能够换一点招式的么，从认识你开始，就发现你不止一次的想要组建军队的了。你不觉得烦，我都觉得应对的有些的烦躁了。”叶皇淡淡地说道，手中的人皇剑一摆，身体周围出现了一个浑圆。


第1004章 白骨法身！

　　锵锵的声音不停的响动，那是叶皇施放出去的剑气在周身旋转的原因。

　　“喝！”叶皇一声大吼，直接的把那剑气光幕给撑开到了最大的地步，直接的把几个人全部给包裹在了其中。

　　最外层的骑兵，已经是冲到了叶皇他们的面前的了。与那剑气光幕不断的纠缠，爆发出来一阵一阵的强大的波动。

　　那骑兵群，虽然被抹除了自我的意识，自己的战斗的本能近乎是消失了，也没有了生前的秘法的相关记忆。但是在人王的控制下，直接是用这强大的灵魂的力量当作了资本，蛮横的向着叶皇他们冲撞，还是让叶皇他们有些的难受的。

　　第一轮的攻击，虽然是把那些攻击的人全部都给弹飞了出去的，同时有一层的剑气无差别的扩散了出去，是剿灭了一些的骑兵的。但是叶皇的剑气光幕也是被冲击的一阵剧烈的波动，差点扩散了开去。

　　“哼，死了的人，也敢在我的面前耍威风。”独孤败天一声冷哼，手掌直接是伸了出去。一双手掌变得遮天蔽日的，不断的拍落在那骑兵群的中央，每一次都能够让无数的骑兵直接的化作飞灰的。

　　不是这些灵魂不强，要是不强的话，能够入得了现在的人王的法眼的么。只是这些骑兵没有强大的肉壳保护，又遇到了这些同阶甚至是超出了他们的强者，自然就像是纸糊的一样的了。

　　步惊天也是一手拖着一座大山，不断的在那骑兵群中砸来砸去的，同样的是有不小的效果。

　　还是谷主在这个时候显得最强势，灵魂脱离了肉体，不能够长久的存在的。谷主身体上绽放出来了万道的光芒，每一道都是恐怖的时间的力量，在快速的剥夺这些灵魂的存世的时间。

　　虽然没有独孤败天与步惊天他们的效果那么明显。但是能够看到那些强者的灵魂，在不断的暗淡，攻击力也是减弱了不小的，不少的身体都出现了波动，自我的毁灭了。

　　“自己的力量才是王道啊，你这些见不得台面的手段，遇到我们这些真正的高手，自然是不堪一击的了。”叶皇不忘吹嘘己方的强大，同时是在语言上打击人王。

　　“刀来，剑来，枪来……”人王并没有说话，显得非常的平静。张口不断的念叨着。

　　随着人王口头上的念叨，能够听到不断的锵锵而鸣。有透明的天刀快速的冲来，在人王的周围沉浮。一柄血红的杀剑也从天而降，肆无忌惮的释放着自己的气息。一点寒芒刺破虚空，一把扭曲着的漆黑的长枪破空而来。还有无数的神兵利器，快速的在虚空中成形，围绕着人王的身体沉浮，释放者恐怖的力量。

　　“你能不能够创新一下的啊，都告诉你啦，同样的东西我见到过太多次了，都厌烦了，已经是没有什么用的了。你现在又搞这么一出，真的是不理会我的建议的啊。我是看到过神兵冢的啊，还是我亲手给毁掉的啊。”看到人王祭出了这样的一记杀招，叶皇觉得有些的熟悉，当下又开口调侃了起来。

　　不过，调侃归调侃，叶皇一点都没有掉以轻心的。这虽然是神似那神兵冢，应该就是那人王在神兵冢的基础上开发出来的神术。但是，那威势不能同日而语的，这每一把的兵器，都释放着滔天的杀气，让叶皇的身体都是被刺的有些疼痛。

　　“小心一些，这兵器齐射很不好对付。”叶皇淡淡的提醒了一下，凝神戒备。

　　人王的眉心突突的跳动个不停，真的很想要把叶皇的嘴巴给撕烂的。打架就打架，你废话那么的多干什么。管你见过没有见过，我用的方便用的好就是杀招。哪里有我准备的招式，还要事先的考虑一下对方的感受的道理。

　　因此，人王非常的果断的选择了闭嘴。要是与叶皇接上话了，会让叶皇更加的兴奋，更加的不好对付的。

　　人王伸出了双手，用力的向前一推。漫天的神兵齐响，快速的向着叶皇他们冲了过去。

　　“起！”独孤败天一声大吼，几人的周围突然出现了一具巨大的骨架，骨架成人形，那胸骨与肋骨就把叶皇他们几个给包裹在了其中。

　　这巨大的人形骨架闪烁着幽幽的光泽，还有死灰色的气体在缭绕，就像是骨架之上覆盖了一层死灰色的火焰一样。

　　骨架张口一声咆哮，一层恐怖的音浪向着四周冲了过去，震动了整片的虚空。不少的神兵都是不稳，然后掉落了下来。

　　白骨伸手一抓，直接的是捞了一把的神兵在手中，然后向着那远方的人王砸了过去。

　　“哼，你们怎么这么的喜欢拿我的东西，都不问一下我是同意还是不同意的。”人王冷哼了一声，并没有躲闪。

　　那一只白骨巨爪中，突然爆发出来了万丈的光芒。一道道锋锐的气息从那手掌中冲了出来，直接是把那手掌给搅动得粉碎了的。

　　然后，神兵开始运转了起来，围绕着那包裹着叶皇他们的骨架飞舞，不时的在上面劈砍，锵锵锵锵锵的声音响个不停的。

　　“嗷吼……”白骨像是被激怒了，仰天发出来了一声咆哮，表面的死灰色的气息开始凝固，那森森的白骨之上开始出现了血肉，把那不断的劈砍的神兵都给震飞了出去。

　　“这是我的法身。我用这个状态不人不鬼的活了这么久，自然也是悟出来一点东西的。”独孤败天淡淡的解释着，对自己的法身显得是非常的自信。

　　果然，这白骨上生出来了一层防御力极强的血肉，那神兵的劈砍的作用就减少了大半。不仅是声音小了许多，白骨的震动也是变缓了不少。

　　“锵”一声震动了整个世界的刀鸣响起，有恐怖的力量向着叶皇他们落了下来。

　　只看到一道透明的天刀，自上而下，立劈那白骨法身。

　　刀未落下，在化身的中心的叶皇他们，已经是感觉到了那凌厉的刀气了的。


第1005章 双守护者！

　　“砰”的一声巨响，头顶有一道雪亮的刀芒在快速的下落。

　　关键的时候，叶皇把异象中靠钟吟荡他们聚拢来的信仰的力量灌注在了人皇剑中。人皇剑高举过头顶，然后用力的向着前方劈砍了出去。

　　“锵”人皇剑与那透明的长刀相互碰撞，爆发出来了强烈的巨震，巨响中那天刀被崩飞了出去。叶皇也觉得双手发麻，短暂的失去了知觉。

　　那白骨法身，已经是被直接破开了的，一刀差点两半，一直到了叶皇他们的头顶上方不远处，这才被叶皇一剑被劈开了的。

　　“我明白了，什么神兵有魂，成形的时候会受到上天的劫法。但是一旦熬过来，那神兵的力量会提升很多倍。这不过是天地在赋予神兵灵性的一个过程，自然是上天刻画进神兵中的。也就是说，天底下的神兵，都不过是上天刻画后的作品。现在，这些烙印直接显化了出来，比神兵的兵魂更加的可怕。”叶皇总算是看出来了这些东西的来路的了，心中很是震惊。

　　如此以来，天底下的一切，都是上天的产物，都逃不过上天的制约。要想要超脱出去，就只有像叶皇他们这样斩去上天的烙印，跳脱出去。

　　人皇剑也非常的特别，是众生的念力加持的产物，是铭刻了众生的意志而生的神剑，不受上天的刻画，自然能够抗衡这上天的力量。

　　“我们一起行动，我主攻击，你们防御。”叶皇当机立断，很快的就想出来了应对的办法。

　　几人的方位调转了一下，叶皇在最前，步惊天与独孤败天稍微靠后，谷主在最后的位置。

　　一场牵扯了几世的战斗再次的开始了，这一次，人王可以说是走到了有史以来的巅峰。叶皇也半回归，还有战友的帮助。这一次可以说是历代人王与人皇战斗中最强的一次对决。而且，双方都知道，这一次真的是最后一次了，再也没有了再来一次的机会的了。

　　双方一上来就是最强的攻击手段，叶皇是直接的把那异象给放了出来，能让自己更好的汲取力量。

　　人王也是整个人都燃烧了起来，气势大道了顶点。

　　刀剑再次撞击在了一起，天刀自然是锋利无双的，人皇剑承载着众生的命运一样的是无坚不摧。天刀与神剑，可以说是针尖对麦芒。

　　第一次的交手，整个的第三层天都差点撕裂了开来了，毁灭了大半，能够感应到下界的气息。

　　都像是约好了一样，双方没有任何的停留，甚至都没有调息一下的，再次的就向着对方冲了过去了。

　　天刀一挥，第三层天的力量显化了出来，配合着人王的攻击，再次出现了三道雪亮的刀芒，同时向着叶皇他们绞杀了过去。

　　叶皇手中的人皇剑一绞，剑气磅礴，直接把向着自己冲来的刀气给搅碎了。至于其余的三道，叶皇并没有去理会，他相信自己的战友，要是这都挡不住，那就真的是可笑的了。

　　叶皇是带着破釜沉舟的气势的，完全就没有考虑过后果，反正输了就肯定完蛋了，只有胜利了才有希望。

　　那人王心中有顾忌，败在了叶皇的手中太多次的了。叶皇对于他来说，自然就成了一种阴影，尤其是与叶皇单独对上的时候，让人王的信心有些的不足。

　　很快的，叶皇就占据了上风，直接是压着人王在打的。

　　人王虽然是展现出来了那上苍赋予他的很多的奇妙的力量，但是终归是在气势上差了叶皇一筹，然后就处处被叶皇给压制了。

　　“我不服，为什么……”人王险而又险的躲过了叶皇的一剑，但是脸上还是出现了一道血痕，眼睛一瞬间就红了。

　　人王真的都快要疯狂了，每次有了很大的进步，每一次都认为能够压着叶皇打的了。但是每一次就被叶皇逼迫着被动的防御，一身的修为也发挥不出来多少的了。

　　“白痴，你的力量是怎么来的，你的力量是用来做什么的。我有不败的信仰，我自然就能够无敌。”叶皇冷哼了一声，已经是完全压制住了人王的了。这一次，叶皇要彻底的磨灭这个对手的了。

　　人王这一生，是悲哀的一生。人王的这一生，是为了承托出叶皇的强大的一生。人王的这一生，是时不时的跳出来让叶皇收拾的一生。叶皇突然觉得人王好悲哀，就这么的走过了一生，就这么的彻底的落幕了，以后也不会有什么人王体的了。

　　叶皇的身体快速的变大，整个人的精气神都达到了顶点，然后一脚用力的向着那人王踩了下去。

　　“不……”人王惊恐的大叫，没有想到，都做了那至高无上的天的守护者，还是会有这样的一个结局。一身的力量尽数的涌出了体外，向着那高高抬起来的大脚撞了过去。

　　不过，并没有丝毫的作用。叶皇的精气神在战斗中已经是达到了顶点的了，可以说是另类的无敌了。一脚用力的踩在了那人王的身体上。

　　整个的三层天都是剧烈的颤抖了一下，海量的精气快速的冲向了四面八方。叶皇拼命的掠夺，对方的精气大部分还是天地的本源的，被那上天烙印的还不是太多。

　　一缕隐晦的波动快速的混在那元力中冲了出去，是那人王的灵魂，想要逃逸出去。不过被叶皇清晰的捕捉到了，伸手虚握了一下，那灵魂直接爆裂了开来。

　　人王，彻底的烟消云散了，什么都没有留下。

　　“这一下，是彻底的死掉了吧，今后应该是不会再跳出来的了。”叶皇淡淡地说道，心中突然有了一些的伤感。

　　“嗡”一生怪异的声音响起，一把锋利的透明扭曲着的长枪突兀的出现，向着叶皇的胸口上扎去。

　　叶皇虽然第一时间就感觉到了，身体还是尽量的躲闪了，但是还是没有办法躲开。

　　“噗”金色的血液飞溅，叶皇的胸口被扎出来了一个前后透亮的大洞。


第1006章 遁走！

　　时间与空间都像是凝固了一样，谁都没有想到，会出现这样的情况。

　　独孤败天他们与叶皇一样，都是把那人王当成了是这第三层的守护者的了。因为有了前两层的经历，已经是有了一种惯性思维的了。

　　而且，这天之化身明显的是不完全的，是有着很致命的缺陷的，不管一层只有一种独特的道，只适合一个化身生存。

　　本来，已经是以为这一层是人王的杀戮大道的了，之前那化身击伤谷主的凝道成兵，人王也是使出来了，而且还是铺天盖地的，这就让叶皇他们把其他的都给忽略了的。

　　“噗”皮肉撕裂的声音再次响起，那暗中的守护者把长枪给抽了出来。

　　不过，对方并没有乘胜追击的打算，不知道是在想一些什么。或许是觉得不太保险，或者是想要与叶皇他们多纠缠一会儿。

　　“叶皇，你怎么样？”独孤败天等人快速的冲了上来，一把把叶皇给抱在了手中，防止那暗中的天之化身继续的攻击。

　　叶皇脸色无比的苍白，胸口上的血洞根本就是止不住的，那金色的血液不断的向着外面涌出。那与天齐高的身体，也是在被攻击到的一瞬间就崩溃了，直接是恢复了原本的模样。

　　“快走，那东西完全没有用全力，这是在戏耍我们。”叶皇急切地吼道，挣扎着要向着那出口处冲出去。

　　独孤败天几人不疑有他，直接是携带者叶皇快速的裂空冲出了那出口。与叶皇估计的完全一样，那还不见真身的天之化身完全没有阻拦，任由叶皇他们逃出了第三层天。

　　叶皇他们头也不回的继续向着下界冲了出去，一刻都不敢过多的停留。

　　三层天的入口一阵的波动，然后一个虚幻的身影冲了出来，缓缓的吊在叶皇他们的身后不急不缓的，始终是保持着一定的距离。

　　四人回头看了一下，但是一样的是没有看到那化身的具体的形状，只是从那虚空的波动上来看，应该是有一个透明的物体在缓缓的移动着的。

　　对方明明有一击必杀的实力，但是偏偏没有这么的做。明明是能够追上叶皇他们的，同样是缓缓的吊着，并不着急。这一下，傻子都能够看出来了，对方完全就是在戏耍他们的了。

　　或许是因为太久没有出现的原因，让对方觉得很是无聊了。然后看到了叶皇他们这群有意思的家伙，然后就把叶皇他们当作了是一种消遣的游戏了。

　　这家伙，完全是把人王当作是一个诱饵了，是可有可无的东西，这才一直在人王被叶皇一脚给踩死的时候还是没有出现的。

　　可笑的是人王，自认为成为了天的代言人，其实对于天来说，人王就算是一条走狗都是不如的，或许是一时觉得有趣，然后才编入了自己的麾下。

　　“这样下去不是办法，对方完全就没有任何的顾忌，远远的吊在我们的身后，不知道他是想要给我们增加压力还是要消耗我们的意志。”步惊天回头看了一下，那怪物已经是跟着他们冲到了二层天的入口来了的，但是对方还是没有停下来的打算。

　　“进时间通道吧，我们亲自冲进去，一反面是躲避那天之化身的追击，一反面是能够寻找我们的伙伴。”叶皇捂着胸口，淡淡地说道。

　　大家有些的沉默，要是亲自冲进去，他们现在太强大了，容易震碎那通道。一旦时间的通道破碎了，他们迷失在其中，那样可能就再也找不到回来的路了。还会被慢慢的耗死在那时间的通道中。

　　至于人间界的安危，叶皇他们不是太担心的。只要叶皇他们消失了，对方是没有理由做这种绝户的事情的，一些天都没有办法违抗的法则把对方给限制得死死的。

　　“我看，我们还是拼了算了。要是冲进了时间的通道中，然后出现了什么问题，那我们的麻烦就大了。”步惊天摇了摇头，不赞成逃跑。

　　“我觉得叶皇说的不错，我们躲入时间的通道中，虽然有危险，但是同样的是有生机的。从这个化身的战斗力来看，留下来我们是必死的。三是小圆满之数，这个化身恐怕还远远不止这么的简单。绝对是要远远的强过一二，四五与七八层天的。说不定它是最厉害的。”独孤败天在这个时候开口，赞同了叶皇的意见，同时把自己的看法也是说了出来给大家参考。

　　“别废话了，进去吧。留下来也是自取其辱，要是这化身玩腻了，我们的状态或许一击都是接不下来的。”谷主突然开口，裹带着叶皇他们加快了速度。

　　在说话的同时，叶皇他们是快速的冲进了第一层天的。前方之前打通的时间长河，已经是出现在了眼前。虽然波动是减弱了许多，但是只要那裂口还在，叶皇他们就能够轻易的撕扯开来的。

　　除了叶皇，谷主他们三人同时出手，直接是再次的撕扯开了那个裂缝，没有一点的犹豫，带着叶皇直接的就冲了进去。

　　叶皇算了算，如果变成金球的那一次也算进去的话，这是自己第三次进行时间穿梭的了。

　　“低贱的人类，给我回来！”身后传来了震天的大吼声，是那第三个天之化身冲了过来，在那通道的口子上大吼大叫的。

　　“回你妹啊！”叶皇回身大吼了一句，后面都被堵死了跑出去只有等着被宰的命运。

　　“咻咻咻咻咻……”一连串的破空声响起，那天之化身凝聚出来一把把长矛，直接在洞口向着叶皇他们丢了过来。

　　对方的长矛一进入这时间的通道中，就开始了快速的瓦解，冲到叶皇他们面前的都已经是弱小到了不行的了。

　　“我们暂时是安全了。对方是天的化身，是一种力量的极致的体现，但是并不完整，这样隔着时空攻击，力量会快速的消散掉。”叶皇对这最有发言权，略微的思考了一下，然后就给出来了这样的一个答案。


第1007章 繁华与衰败！

　　那天之化身发狂了一会儿，甚至有一部分的身体都冲了进来了，但是身体在快速的分解消失掉，吓得对方又果断的倒退了出去。

　　时间的通道中，转瞬间就不知道是多少年过去了，叶皇他们很快的就消失在了天之化身的感应中了。

　　天之化身彻底的是放弃了，但是还是有些的发狂，好不容易得到了的玩具，还没有好好的玩够，就这么的逃走了。

　　“轰”的一声巨响，那天之化身抬手间就把那通道的入口给击碎了。同时不断的咆哮着。

　　突然间，那天之化身击穿了那东方世界与西方世界的屏障，一道恐怖的流光向着那萧山而去。

　　受到了威胁，萧山内部，一个柔和的光球突然散发出来了强盛的光芒。那光球的正下方盘坐的爱丽丝与艾伦的眼睛也是微微的睁开了一条缝隙。

　　但是那天之化身打出来的光芒并没有冲过来，直接是一寸寸的瓦解消散在了空中。

　　那天之化身不信邪，再次的抬手打出来了一束束的仙光，但是结果都是一个样子的，全部自然而然的消失了。

　　那九天之上的天真正的愤怒了，降下来了一道道七彩的闪电，劈在了那三层天的化身之上，让其身体不断的波动，差点消失了。那三层天的化身发出了一声怪叫，然后快速的向着自己的领地冲了出去。

　　要是最强的一批人留下来，或许会发现萧山在一瞬间是有一些不一样的气息的。但是最强的那一群人，都被叶皇给带走了。

　　那灿烂的光球又暗淡了下去，就像是以往那样，散发着柔和的光芒。爱丽丝与艾伦微微睁开的眼睛也是缓缓的闭上了，一直没有发出一声的声响出来。

　　……

　　此时在时间通道中，通道剧烈的波动了起来，不断的晃动，差点崩溃了。凭借对气息的感应，叶皇他们很快的就明白了到底是发生了什么样的事情。

　　“这下，我们只有继续向前，寻找一个合适的时间段降临然后再寻找机会打回来了。后路已经是被断了，想要回，现在都是回不去了。”独孤败天感应了一下，然后神情冷淡地说道。

　　后方已经是形成了时间乱流了，这个时候冲回去已经是不可能的了。一旦接近，就会卷入时间乱流中。

　　这个时候叶皇终于是驱散了那倾入体内的怪异的力量。与那天之化身一样，这奇怪的力量进入了这时间的通道中，在自行的快速的削弱，叶皇用自己的元力很容易的就驱散了。

　　胸口的大洞已经是停止了溢血了，在缓缓的愈合。

　　但是叶皇的精血已经是流失的太多了，脸色有些的苍白，那之前的战体，居然都有了一些的颤抖了。

　　“太可怕了，那种道，能够压制一切，太霸道了。”叶皇吐出了一口浊气，淡淡地说道，还是一脸的心有余悸的表情。

　　“我们现在像不像是一群丧家之犬。”步惊天怒极而笑，看得出来很是愤怒。不过，对于这样的事情，他也没有任何的办法，打不过对方，就只有逃跑的了。

　　“我们早就已经是丧家之犬了。我们的时代在太古，结果硬是不要脸的活到了当世。好了，走一步算一步。”独孤败天开口劝解，一如既往的平静。

　　这句话一出，大家的脸上更加的挂不住的了。细想起来，还真的是像一条丧家之犬一样，苟且偷生活到了现在。还在后辈的面前扛起来了大梁，怎么想都觉得不是太对味。

　　这一下，步惊天不再闹腾了，终于是安静了下来。

　　时间的通道中，叶皇他们不受控制的在快速的前行。其实就算是叶皇他们站着不动，一样的是会被被动的前进的。在时间的长河中逆流向上，一个个辉煌的岁月被叶皇他们反方向的穿过。

　　时间通道中，能够看到一个个的时代的最强者的烙印，一闪即逝。但是那种气势，那种相同的自信，都是活灵活现的呈现了出来，就像是真人站在了叶皇他们的面前一样。

　　从衰败到繁华，繁华又凋零，叶皇他们逆流而上，也算是经历了横贯了几个大世的了。

　　期间，叶皇他们见到了几世的人皇体争霸的大世。不得不说，叶皇每一次的转世，都是在大世中出生，每一世都能够修炼到最后几经辉煌。

　　人皇体与人王体的巅峰对决，同样的是看到了几次。每一次都差点把整个的大陆给掀翻了来，天宇之所以那么的破碎，历代的人皇体与人王体的巅峰之战，就起到了至关重要的作用。为破坏天宇的事业，那可是出力不少的。

　　有人王体被人皇体干掉的，当然也有人皇体被人王体干掉的。每一世的落幕，都有一直仙凰飞过，然后大世开始衰败。

　　这些，都是历史的缩影，都是已经发生了的事情，是改变不了的。不管你法力如何的逆天，都没有办法改变这些既定的事实。叶皇他们，此时只是过客，只能够眼睁睁的看着。

　　当然，不改变这个世界上的什么东西的话，降落下去也是没有什么问题的。

　　每当遇到强者的时候，对方都会疑惑的转头，看向虚空叶皇他们快速的冲过的方向。

　　“看，龙皇那魂淡。”突然，叶皇开口，同时伸手指向了下方世界中的一个地方。

　　众人顺着叶皇手指的方向看了过去，果然是看到了一头贼头贼脑的神龙在森林中翻滚。此时正在挑寻一头巨龙，看重了对方守护者的一株灵芝。

　　叶皇这才想起来这次回来好像还没有见到过这条混蛋龙，也不知道还活着没有，更不知道到底在什么地方去了。

　　从眼前看到的情况来分析，这条老泥鳅远远的不是那么的简单的。因为这个时代，早就已经是超过了那萧祖他们辉煌的年代。但是在这个时代中，龙皇已经是存在的了，后世的它却没有一点的记忆。

　　叶皇突然有点想要回去盘问一下那老泥鳅的打算的了。


第1008章 太古之前！

　　那原本已经要出击了的龙皇，突然间停顿了下来，转头看向了叶皇他们所在的方向。那一双龙眼中，神光熠熠生辉，绽放着夺目的光彩。

　　“你们几个魂淡到底想要躲到什么时候，看够了没。”那龙皇突然开口了，淡淡地说道。

　　“龙皇你能够看到我们？”叶皇脱口而出。结果刚刚喊出来，就发现了还不知道对方的名字，有些的尴尬。

　　“龙皇？好名字，这名字霸道，我想过但是没有胆子用。”对方愣了一下，然后一脸的深思。

　　这下，叶皇确定了，这个真的不是龙皇，或者说不是自己认识的那个龙皇。这应该是龙皇在太古前的龙生。

　　而且，这个龙皇给叶皇的感觉太靠谱了，无比的稳重，让叶皇觉得非常的不习惯。突然间，叶皇发现还是有些的想念那个贱贱的龙皇的了。

　　“你们的气息真奇怪，有太古前的烙印，也有应该是后世的烙印。怎么与那些人一样呢？你们走吧，我不为难你们。”那龙皇皱着眉头，认真的想了想，然后开口说道。

　　“等一下，你说我们与那些人一样，是不是很大的一群人，一样的是在时空中履行，像是在追溯着什么？”既然发现了它不是它，叶皇他们就打算远去了，但是突然发现了对方的话中有话，叶皇开口惊呼。

　　“快走，你们烦不烦，就像是我与你们多熟一样的。”那龙皇不耐烦了，皱着眉头开始赶人了。

　　看到对方的神情，叶皇差点就哭了，这太像了，与那贱贱的龙皇真的是太像了。看来，龙皇能够贱到骨子里，都是慢慢的积累来的啊。

　　叶皇也不说话，直接的是传给了对方一段的神识的烙印。都是在后世自己与龙皇在一起的事情。

　　“他娘的，这是我吗？这是我么？辛辛苦苦的积累，转世了几次，怎么就成全了这样的一个魂淡。你见到以后，一定要狠狠的给我削它几下的，真是生气啊。”那龙皇看了叶皇的记忆画面，顿时就调教骂娘了。那画面中的家伙，真的是太猥亵了，简直就是一个混球，拥有同一个身体的它虽然注定是见不到它的了，但是还是觉得非常的丢脸。

　　“不对，你好像经常收拾我啊，不，你是经常收拾它。然后你还这么开心的给我看，你这是什么居心。”

　　那龙皇的脸都要黑了，不仅是看到了后世的自己的魂淡的样子，还看到了后世的自己的倒霉的样子。这让一向稳重的它觉得要抓狂了，简直是无法忍受的。

　　“他们好像是说过追到了太古之前的强者留下的烙印，然后赶去求证去了。你们快点给我滚蛋，在我还没有发狂之前。”那龙皇真的是火冒三丈的了，要不是从那画面中了解到这个人与自己有很深的渊源，真的就是要抓狂了的。

　　“龙皇，好好的修炼啊，可别偷懒啊。”叶皇哈哈大笑，心情非常的不错，然后带着谷主他们快速的逆着时间的长河远去了。

　　“混蛋小子，本龙一定要留下来一点什么，让后世的那个混蛋能够记起来，几天的仇算是结下来了。”龙皇气的不行，但是叶皇他们毕竟不是这个世界的，瞬间穿梭到了下一个大世中去了。

　　太古前的强者留下来的烙印。

　　叶皇他们现在知道为什么这些战友会晚来的了。肯定是追溯那太古前的强者，耗费了太多的时间，这才没有来得及回来的了。

　　之前叶皇他们也算是打通过那通道，但是在太古前的时候，有一道天堑，把太古与太古前的岁月给隔开了，就算是叶皇，都是没有办法打通的。

　　“他们一定是发现了什么，这才追了下去的。不然我们的计划这么的重要，他们是不会不赶过来的。”独孤败天开口说道，语气有些的激动。

　　是啊，太古前的岁月，到底发生了什么，没有任何人知道。普通人认为太古就是这个世界的开端。但是叶皇他们了解到，事情并不是这个样子的。还有一段不为人知的岁月，被埋葬在了那历史的长河中。

　　其中，或许就有这个天的弱点，或者是别的什么重要的东西。

　　不过，不管是怎么样，都是值得追溯的一段岁月的。一定是能够发现很多的秘密，直觉告诉叶皇他们，对那天一定是有什么的克制作用。

　　有了一个大概的目标，叶皇他们直接的是加快了速度，快速的逆流而上，很快的就到了太古的时期。

　　太古时期的大陆，远不如后世的繁华，人口也没有后世的多。不管是穿的还是住的，相较于后世来说，都是无比的简陋的。

　　但是这个时代的环境好，元力充沛，强大的凶兽非常的多，人类也要强大一些。尽管只会一些简单的吐纳的办法，但是架不住身体的素质好，环境好适合修炼，人类也非常的强大。

　　虽然人口不多，但是在这太古时代，真的是强者辈出，有很多都是通天之辈。

　　到了这里，叶皇他们很快的就感觉到了一丝不一样的波动，这个世界的气息不一样了。有一种更加的荒凉，更加的古老的气息是泄露了出来的了。

　　“太古之前的气息？”叶皇他们震惊了，互相对视了一眼，都看到了彼此的眼中的惊讶。

　　是啊，这气息就是太古之前的气息，更加的荒凉古老。

　　大家都疑惑了，难道是战友们把这个世界的壁垒给打开了么？不然怎么会出现这么浓郁的气息波动。

　　叶皇他们很轻易的就找到了一丝的蛛丝马迹，是战友们的手笔，好像是料到了叶皇他们会来的样子。

　　是一面石壁，用强大的力量刻画下来了一些的烙印，只有遇到叶皇他们这些属于几个世纪的人才会触发。

　　【有石像藏有惊天秘密，我们追着来发现秘密在太古之前】

　　这就是那石壁上留下来的内容，字迹潦草，好像是很赶时间一样。

　　但是，想要说的内容已经是非常的明显的了。


第1009章 埋葬的历史！

　　这留下来的话非常的简短，但是却内容丰富。

　　叶皇他们高兴了起来，一些的猜想算是被证实了。虽然是太古前的东西，但没有太大的意义的话，那些故人同样是不会追下去的，他们知道轻重。既然追了，还给叶皇他们留下来了线索了，那就说明，发现了什么了。

　　“追！”几人对视了一眼，然后会心的一笑。再次的迈入了那时间的长河中，向着太古之前的岁月冲了过去。

　　果然，叶皇他们还没有冲多远，就已经是看到了前方的空间与时间的断层的了。一道巨大的天堑横亘在前方，什么都看不到了。

　　不过，与叶皇他们之前看到的不同。现在这个天堑之上，是有一个大洞的，能够让一人通过，还有一些的气息残留。

　　“是穿山甲那家伙。”叶皇几人感应了一下，然后一头的黑线的给出来了这样的一个答案。

　　穿山甲是一个战友的称呼，并不是名字，至于大名大家早就忘记了。这货是货真价实的人类，不是什么兽族穿山甲。只不过这个战友长的很奇怪，整个的身体成一个梭形，而且非常的擅长于破解各种的禁制。这才博得了一个穿山甲的美名。

　　叶皇他们快速的跟上，很快的就感应到了一些别的强者的气息了。都是一些熟悉的波动，让叶皇他们的心也跟着火热了起来。

　　现在想起来，好像是眨眼睛的事情，就像是做了一场梦。不过，这个梦真的是太长了一点，跨过了几个的繁华的时代。只从太古分别了之后，他们已经是太久都没有见面的了。

　　这断层在攻破之前看起来非常的厚实，这轰破了之后只有薄薄的一层，但是坚硬是必须的了。

　　叶皇他们有惊无险的跨了过来，然后就被眼前的一幕给震撼到了。

　　地面上坑坑洼洼的，到底都要陨石砸落过的痕迹。天空不是的还有陨石滑落，重重的砸在地面上，让整个的地面都在微微的晃动。

　　还有一些的带着长长的火焰尾巴的粗大的东西，落在了地上会发生强烈的爆炸，漆黑的烟尘冲天。

　　叶皇他们被吓了一条，不知道这是什么法宝。

　　有成群的强者在陨落。身穿着古怪的作战服，没有强大的元力波动，但是周身有强大的气场。这是叶皇他们不知道的一个修炼的体系了，已经是消失了，葬送在了太古之前了。

　　不时的有强者陨落，在叶皇他们的身边落下。但是这都是一些历史的影响，是早就发生了的事情的重演。

　　前方的强者，全部都在攻击一个高大的魔影。那魔影通体乌黑，与天齐高，身体看起来没有固态的形体，是一团雾气，一双眼睛猩红。

　　那魔影非常的强大，每一次的挥动爪子，都能够有成片的强者落下。对那魔影来说，就像是割麦子一样，非常的简单轻松。

　　叶皇他们的到来，让那魔影是有了一些的奇怪的动作，转头看向了叶皇他们，想要出手攻击。

　　这个时候前方冲来了一个让整个的天宇都颤栗的身影，牵扯住了那魔影的动作。

　　双方的战斗不需要理由，一上来就是绝学，每一击都有成片的星辰陨落下来。在他们对决的时候，周围的强者早就已经是自行的消失了的。

　　“你亲戚？”那后出现的强者一个转身，终于是把正面露给了叶皇他们。独孤败天几人惊呼出声。

　　叶皇的嘴角也是有些的抽搐，这后出现的强者，面容与自己是一模一样的。叶皇隐隐的是觉得在什么地方见到过一样的。

　　在叶皇他们胡思乱想的时候，那强者与那魔影已经是过了不下百十来招的了。但是都没有奈何得了谁。

　　只见那强者掐了一个印决，天空中出现了一个混沌的磨世巨盘，缓缓的转动着。大道的气运格外的明显，时间的万物随着这磨世盘的转动而显化。

　　强者与那磨世盘配合，终于是艰难的击杀了那魔影。

　　但是在最后的关头，那魔影冲天而起，与那磨世盘合一变成了一个整体。那磨世盘很快的就出现了一切负面的气息。

　　被腐蚀了的磨世盘突然间背叛，重伤了那已经是强弩之末的强者。

　　强者也不是那么的脆弱的，最后的关头击飞了那被腐蚀了的巨盘，然后加以封印。最后整个的身体石化，体内的精血和元力化作了一直火红的凤凰。

　　叶皇终于是想起来了，这是在那鲲鱼口中的世界中见到过的那一尊的石像。受万灵的敬仰，石像的周围有万灵跪拜的石像群。

　　只是，叶皇没有想到，这石像会有这么可怕的来历。

　　“叶皇，你们终于是来了。”前方传来了热切的招呼的声音，有大群的强者向着叶皇他们走来。

　　“之前的景象，你们都看到了吧？”前方的强者中有人远远的开口问道。

　　“那自然了，那人族的强者应该就是我们的兄弟了对吧。”叶皇他们没有回答，那人群中的就有人接下去了，“对了，这一世，你叫什么名字？这独孤败天他们就不用介绍了。”

　　赶来的，正是追寻到了这里的叶皇他们的战友。看到叶皇他们，都显得非常的开心。这一别，何止是万年啊，没有人知道到底是过了多久的了。

　　不过，这对于他们来说都不算太长的，一方是在浑浑噩噩的转世，一方是在时间的长河中追寻。好像是眨眼就过去了一样。

　　都来不及叙旧，眼前的一切真的是太重要的了，需要先弄明白。

　　“叶皇！”叶皇淡淡的说了一句，“真的是好久不见了。”

　　这个时候，前方的强者的影响再次的出现了异动。那锋利的战剑之上碎裂了一小块，然后掉落了下来，击碎了时空消失不见了。

　　这个时候，叶皇手中的人皇剑剧烈的波动了几次，知道那碎块消失不见了，这才停止了下来。

　　叶皇头都大了，这怎么越强大越是弄不明白自己是谁的呢。名字以为自己是什么，但是马上就发现自己不仅是什么。


第1010章 回归！

　　让叶皇震惊的事情还没有结束，很快的就出现了新的动静。在叶皇体内的两块烂铁块，这个时候也是波动了起来了，有一种很是奇怪的气息散发出来。

　　哀伤，是的，叶皇在那两块烂铁块的波动中感觉到了一种哀伤的情绪。这侧面的说明了一些的事情。

　　这烂铁块，应该就是那把碎掉了的长剑上的。而自己手中的人皇剑，说不定就是那碎掉的长剑中的比较大的一块。

　　不论是烂铁块，还是这人皇剑，都是只有叶皇才能够随意的使用的。烂铁块是只有叶皇才能够催动。那人皇剑，是一直就是在叶皇的手中，一世又一世的流传了下来。

　　叶皇觉得头都是大了的，自己难道真的是哪能与天争锋的强者的么。

　　要是这么的来算的话，叶皇是努力了万古，其实都没有达道最初的高度。这让叶皇觉得很受伤。

　　不过，之前的画面，也是说明了很多的问题。这个世界的风格，完全与叶皇他们接触到的世界是不一样的。这个世界高楼大厦林立，强大的人不是太多。但是很多人都用一种叫做科技的产物，然后能够发挥出来很强大的实力。

　　而且，这修炼的体系，也完全的超过了叶皇他们的认知的范围，不知道这种修炼的体系与叶皇他们的修炼的体系到底是有什么的不同的。

　　从那神战的画面来看，那天，最初应该是公正的。但是因为人类的繁盛，那邪念聚集了起来，然后就成为了那强大无比的邪神。

　　那至强者与天相互的配合，才堪堪的与那邪神战了一个平手，这足以说明那邪神的强大的了。

　　最后，虽然是把那邪神给击碎了。但是邪念不散，侵蚀了那天，与天融为了一个整体，然后才有了把那至强者给击败的一幕。

　　原来，叶皇他们一直要逆的天是这么形成的。本来可以说是公正的，但是还不是因为人类的一切的负面思想，然后才有了现在的天。

　　人们用自己的邪恶的思想去对付别人，去争夺一切的对自己有利的东西。现在天也用自己的私心，消灭一切的对自己有威胁的人。

　　恐怕正是因为这样，才会有了一代代的积累，然后有了太多的强者之后，那天也被惊动了，然后就开始了一轮轮的清扫。

　　其实，一切的根源，还是在万灵自己的身上。但是万灵有恶念，这危害太小。这天一旦是有了私心，那危害就真的是太大了一点的了。

　　“叶皇，你不会真的是那至强者吧。等你回想起来一切的时候，是不是就能够独斗那苍天了。”大家看到叶皇很是沉默，忍不住开口问道。

　　从种种迹象上来看，这个猜想还是真的有可能的，这也怪不得他们会这么的问的了。

　　“不知道，我什么都记不起来了。不过就算是真的，那也不是现在的苍天的对手。”叶皇摇了摇头，示意自己并不清楚。

　　如果是的话，那自能够说当时受伤太重，转世的代价太大，叶皇真的是什么都不知道的。如果不是的话，那叶皇身上的巧合也是太多了一点的了。

　　“走吧，既然找到了你们了，我们也该回去的了。之前要不是对方有戏耍的心，我们都是跑不掉的了。”步惊天上前了一步，淡淡地说道。不过，这语气，怎么的听都是有些的不善的，怎么的听都是有些的火气的。

　　要不是他们追溯着石像来到了这太古之前，叶皇他们也不会这么的危险的。

　　不过，好坏参半。虽然差点让叶皇他们送命，但是却发现了这后世的苍天的形成的原因。让他们算是了解到了一些应对的办法。

　　“走吧，我们也回归了。一直是在这时间的长河中穿梭，就像是一个过客，时间过的太快，自己都快要迷失了。我们赶紧的回去，完成我们的使命吧。”战友中有一个高大的汉子大声的吼着。

　　“好，我们这就回去，击败那苍天，还大家一个朗朗乾坤。”战友中有人立刻的附和着。要不是大局为重，不能够轻易的露出气息让那上苍感应到，他们早就已近是回去的了。这在时空中旅行，早就已经是厌倦了。

　　叶皇的伤也早就已经是好的七七八八的了，因此也没有什么不同的意见，一群人快速的动身，循着叶皇他们来的时候留下来的气息逆流而下。

　　之前叶皇他们经历了的时光，现在是顺着又经历了一次。同样的世界，同样的事情，但是这一次又有了不一样的体悟。

　　时光飞逝，在时光的通道中，叶皇他们并不知道到底是过去了多久。

　　不过，这次大家团聚了，就不用担心时间的问题了，不比再去计算什么正确的时间正确的地点，只要他们一起降临了就是有希望的。

　　但是，有可能回去之后，自己认识的那一代人已经是不见了，或许因为时间的关系又经历了一次的大世也是说不定的。

　　很快的，就到了那混乱的时空了，那是被三层天的强者给击碎了的一段通道。叶皇他们都是精神一振，前方就是那出口了。

　　不过，想要去那出口，就要先通过那通道的。

　　这难不住大家，在叶皇感觉不对的时候，一伙人直接是把叶皇给按住了，全部都把元力灌注在了叶皇的体内。让叶皇整个的身体都是光化了，差点被献祭掉。

　　叶皇算是当世的人，是转世而来的，与他们这些强行拖着的人不一样，在那个世界上是有强烈的印记的。因此，他们想要用这样的办法，用叶皇来把那回去的路给感应到的。

　　叶皇身体剧痛，想要骂娘，但是张了张嘴，却发现什么都说不出来的。

　　身体不由自主的向着前方飞了过去，直接是把那混乱的空间给击穿出来了一条通道。其余的人都对视了一眼，然后闪身，赶紧的跟着叶皇的后面。

　　“啵”的一声轻响，叶皇直接是穿透了出去，感应到了那熟悉的气息。


第1011章 抓魂淡！

　　叶皇才刚刚从那空间通道中出来，还没有来得及抒发一下自己的感情。那天空中剧烈的波动了起来，一道无形的长剑快速的向着叶皇冲了过来。叶皇眼尖，还发现了那长剑的后面，还有一个无形的影子是跟着的。

　　叶皇的脸都要绿了，这他娘的怎么就像是狗一样啊，有这么强大的嗅觉。叶皇不过是刚刚的出来，那三层天的守护者就已经是追了下来的了。

　　叶皇反应还是非常的快速的，在那攻击降临的前一瞬间，叶皇直接的是横飞了出去，同时，嘴角有一抹阴谋得逞的笑容。

　　“轰”这不是那攻击爆发的声音，而是虚空破开的声音。

　　相对于叶皇的无声无息来说，这一次的虚空破碎的声音就真的是太剧烈了一些的了。一大群的人鱼贯而出，大家的气息是聚集在一起的虚空都塌陷了，有些的承受不住。

　　“轰”巨响的声音再次发出，这一次就是那三层天的守护者的攻击落下来了，撞在了人群中，立刻的爆发了开来。

　　“我靠，是哪个吃了神明胆的混蛋，居然敢这样的偷袭我们。”叶皇的战友们刚刚的大摇大摆的出来，直接就被攻击了，被弄了一个人仰马翻，一时间乱成了一团。一群人火冒三丈，差点燃烧了起来了。

　　不过，好在那空间乱流中所有人都是顶起了自己的元力护盾的，这才没有发生什么受伤的事情出来。

　　那一把透明的长剑，不过是撞击在了大家的元力护盾上，这才爆裂了开来的。不过，还是制造了不小的麻烦，发生了一些的混乱，然后让大家受到了一些的惊吓。

　　“哈哈哈哈哈……”叶皇觉得真的是太开心了，从来没有这么的开心过。这就是报应啊，之前才抓着叶皇阴了叶皇一把，现在叶皇祸水东引，算是阴了大家一把。

　　“别看着我，那是三层他的守护者发出来的攻击，我是抵挡不下来的，只有靠你们了。”看到所有人都看向了自己，叶皇觉得有些的心虚，开口解释着。

　　听到叶皇这么地说，大家也就都原谅了叶皇了。之前那攻击的波动来看，叶皇还真的是没有办法扛下来的。而且这来的太突然了，叶皇想必也是没有足够的时间来通知大家的吧。

　　大家这才转身，寻着那气息的方向找了过去。现在还哪里有什么天之化身的影子，这早就不知道什么时候逃跑了。

　　叶皇也是一头的恶寒，没有料到对方还会逃跑的。之前遇到的一层天与二层天的，在真的打起来的时候，是绝对不会逃跑的。

　　不过，想必是觉得叶皇这群人不是很好的招惹的，这才非常的果断的，非常的主动的选择了逃跑了的啊。

　　“追，他娘的，本来就有仇，这还先找上我们的麻烦了的。真的是不是冤家不聚头的啊。”人群中有人大声的吼着，一出现就被对方给了一个下马威，这感觉是非常的不好受的啊。

　　对方虽然是跑的非常的快，在叶皇都没有感觉到的时候就已经是逃跑了的。但是对方的气息还是留下来了，没有办法隐藏起来。

　　不过就算是对方把气息全部都给擦干净了，那一样是没有什么用的。叶皇他们会直接的杀上第三层天去的。

　　一大群的修士，全部都是至尊境的，他们中是分不出来到底谁强谁弱的。不过，每个人都有自己专长的方面是肯定的了。

　　天空就像是被碾压过了一样，叶皇他们快速的冲天而起。很快的就来到了那宇外，然后很快的就来到了那第二层天的入口。

　　没有任何的阻碍的，那二层天的入口对于叶皇他们来说，真的是和纸糊的没有什么的区别，轻易的就打破了，然后叶皇他们浩浩荡荡的就杀了进去了。

　　神识一扫，然后二层天的所有的情况就都被了解到了。那三层他的守护者并没有在这里，直接的回到了自己的领地。

　　此时，那三层天的强者是会到了自己的领地的边缘的地带的了。身体都在不由自主的颤抖，也不知道是害怕的还是兴奋的。不过，之前的一切是够刺激的了。

　　突然感应到了那让它火急火燎的气息再次的出现了，这三层天的守护者非常的高兴，直接的是冲了出去的。想要直接给叶皇来一下的狠的。那伤害也是算过了的，绝对的是把叶皇给弄不死的，但是重伤也是绝对了的。

　　三层天的守护者想的非常的仔细，先把叶皇他们给弄死弄残了，然后再慢慢的玩弄。这样一来，对方就没有了什么力气能够逃跑的了。

　　但是人算不如天算。哦，应该说天有不测风云的，它就是天之化身了，还是会遇到一些出乎它预料的事情的。

　　这叶皇突然间躲开了，然后冲出来了一大群的强者，这真的是让它都有些的吓尿了。

　　一击没有达到应有的效果，但是那天之化身并没有继续的停留的打算了，非常的果断的选择了撤退。

　　那群人太吓人了，那气息就已经是压的三层天的化身喘不过气来的了。

　　从来都是它们欺负人的，这还没有想到过，有一天会被人给欺负的。

　　“轰”虚空一阵的波动。三层他的强者知道了，这是那群人找麻烦来了。他们杀气腾腾的，完全是没有给它留活路的打算的啊。

　　“轰”再一次的巨响，那三层他的屏障直接是被掀飞了。叶皇他们不是只打穿了一个入口，而是整个的屏障都给一起的打烂了。完全就是来发泄的。

　　“嗯，在那边，我感应到了。跟我玩神识波动，这简直就是天大的笑话。”战友中不乏有神识修为逆天的，直接就是看破了眼前的虚妄，直接的是返本还源，让三层他变成了原本的样子。

　　是一个透明无瑕的世界，好像是琉璃一样。

　　那同样的是透明的，只能够看到一个大概的轮廓的三层天的守护者。此时就在三层天的边缘躲着，在瑟瑟发抖。


第1012章 势如破竹！

　　一大群人气势汹汹的就向着那天之化身冲了过去了，虽然已经成了碾压的姿态了，但是所有人还是运转了全部的元力。这要是出现了什么纰漏，在这个时候被对方给临死拉去垫背了，那真的就是亏大了的。

　　一大群人眼睛冒着绿光，各施手段，封禁了每一寸的空间，然后缓缓的向着那天之化身跑了过去了。

　　“跪求放过，我做你们的小弟。”在大家都已经要动手了的时候，那天之化身突然传出来了弱弱的波动，向着叶皇他们求饶了。

　　叶皇他们都是一愣，这天之化身什么时候这么的人性化的了，居然知道了跪地求饶的了。这又是谁教会它的呢？

　　“谁教你这些的？你之前不是很牛的样子的么，现在快点给我站起来战斗的啊，混蛋！”叶皇他们当然是不依的了，怎么可能收下来这个完全不可能控制得住的小弟的呢。

　　其中，叶皇与独孤败天、谷主和步惊天是闹的最凶的。他们四人中间，又要数叶皇是闹的最凶的了。之前被这天之化身就像是毛细老鼠一样，可是折磨的不轻的。这个时候，是说什么都不会饶了它的了。

　　“是，是那叫人王的废材。他说只要这么说，多半是会有一条的生路的。还给了我看一些他的记忆。其中有一些他的追谁者，就是这么的来的。然后他还真的是放了他们一命。现在我也投降了，你们也是会放过我一命的吧。”到了这个时候了，那天之化身自然是知无不言言无不尽的了。

　　叶皇一头的黑线，这个人王，真的是吃饱了没有事情做，都告诉了这个天之化身一些的什么东西的呢。这天之化身就像是一个小孩子一样，是刚刚初学的婴孩，一切的都需要大家去教会的。

　　没有想到，这个人王就先给了这个天之化身的一生中非常的浓墨重彩的一笔。直接的就把一个本来就是坏孩子了的天之化身，带向了更加的坏的方向的了。

　　叶皇猜想，这个人王之所以会告诉天之化身这些东西，想来是为了讨好这天之化身，然后得到一些的照顾。

　　结果对方肯定是不鸟他的了，这才有了把他当作了诱饵的事情。

　　不过，不管这天之化身怎么地说，叶皇他们是肯定不会把它放过的。

　　因此，一群人一起出手，在那天之化身的惊恐的怒吼声音中，直接是把对方给干掉了的，什么都没有留下。

　　“哎哟，用力过猛，打穿了。”不知道是谁说了一句，一群人会心的笑了起来了。

　　那天之化身所在的方向，出现了一个漆黑的坑洞，直接是打成了混沌了。那天之化身，自然也是屁都没有放出来一个，然后就被叶皇他们给干掉了的。

　　“轻松啊，实在是太轻松了。实在是想不到，叶皇你们四个人就被这样的一个家伙给追成了这个样子的了。”一群人说着风凉话，因为人多力量大，自然是不用把这天之化身放在眼睛中的。

　　但是都知道，之前的叶皇他们几个面对的时候，肯定是非常的困难的。这一点，从那第一次与这天之化身亲密接触的一击就能够看出来的了。叶皇他们能够在那样的情况下逃走，真的是万幸的了。

　　那天之化身虽然是直接的就被完全的灭杀的了。但是还是有一缕不灭的印记飘飞了出来，向着那更加高的天空中冲了过去。

　　叶皇他也算是有经验的了，自然是知道这是激活第四层天的守护者的关键的了。

　　这是叶皇他们没有办法打散的，自然也是没有浪费力气去攻击的。反正现在这些人都还没有过瘾，都没有出什么的力量的。静静的等着那四层天的强者找上门来就可以的了。

　　那一缕的印记在叶皇他们的注视下逃也似的冲向了第四层天，微微的波动了一下，就钻了进去了。

　　叶皇他们等啊等的，这都等了大半天的时间的了，但是就是不见这四层天有任何的异动。这让叶皇他们反而是疑惑的了，不知道到底是出现了什么样的事情。

　　“不会是害怕了，不敢下来了的吧？”有人疑惑的开口，摩拳擦掌的，显得很是不耐烦的样子。之前一起动手的，真的都不过瘾，然后什么都没有了。

　　“那我们直接杀上去就好了。以前是我们躲着它们，现在倒好，反过来了，它们躲着不敢见我们的了。”也有人这样地说，提出了自己的建议。

　　“好，立刻的杀上去。直接冲上那九层天之上，与那天的真身对峙。”那建议一出，立刻的是得到了大家的强烈的支持。

　　“轰。”“轰。”“轰。”

　　一群人元力涌动，快速的向着那四层天的入口冲去，好像都想要第一个冲进去，先与那四层天的强者过上几招的。

　　所有人一起出手，与之前的一样，那四层天的隔阂直接的是被掀飞了出去的。直接的是与下界的贯通了起来，不再有什么阻挡。

　　一直硕大无比的老鼠出现在了大家的眼前，背靠着那四层天的壁垒上，一双爪子捂着自己的嘴巴，努力的不让自己发出声音来。

　　但是看到叶皇他们来了，还是在不断的颤抖着的。

　　大家猜测的非常的正确，这有了前三层天的记忆的老鼠，真的是怕了。一大群杀气腾腾的人，自然是他阻挡不住的。一直在祈祷，希望这些煞星赶快的离开。

　　但是显然是这老鼠想太多了。叶皇他们已经是走到了这一步的了，怎么可能会退缩的了。

　　“杀！”没有过多的语言，有人吆喝了一声，大家都没有兴趣去看看到底是谁吆喝的。直接的是一拥而上了，手中不断的打出一道道的仙光，向着那老鼠的身体上可劲的招呼。

　　血肉横飞，漫天都是那老鼠身上被击碎了的皮毛，飘散在这四层他的空间中。

　　几乎是一个照面的功夫，这四层他的吞天鼠就直接的被叶皇他们这群丧心病狂的人给击碎了的。


第1013章 终见苍天！

　　对此，大家都没有觉得有什么意外的，因为他们为今天的事情已经是准备了万古。要是还是无比的艰难的话，那真的就可以考虑一下放弃了的。

　　因此，叶皇他们几乎是没有遇到什么防抗的，直接的是从四层他一路砍杀到了九重天之上。在九重天的时候，稍微的遇到了一点的麻烦，前几层天的守护者突然全部复活了，一起杀了上来。

　　九重天的守护者都是同一个思维，配合着进行攻击，还是给叶皇他们制造了一些的麻烦的。

　　不过，毕竟是叶皇他们太强大了一些的了，完全就不是那九层天的强者能够抵挡的住的。

　　在看到那九层天的守护者突然出现，给了叶皇他们一些的慌乱之后，很快的大家就镇定了下来了。

　　不过，在快要击杀的时候，还是出现了一些的小意外的。突然又强大的气息破空飞了过来，直接向着叶皇他们冲了过来。

　　“诸位朋友，我也来助你们一臂之力！”人还没有到，那震天的高呼声就已经是先传递了过来的了。

　　叶皇他们本来都已经是要击杀了的，结果被这突然出现的气息给一惊。刚出现的时候叶皇他们也分不清敌我的，手头上的动作就是停顿了一下的了。让那已经是奄奄一息的九层天的强者，就这么的跑掉了。

　　“你是谁？你来干什么？”叶皇皱着眉头，真的是不认识这个人的。

　　来人与正常人无异，不过身后有一对混沌色的翅膀，有各种力量扭曲着在波动，看起来非常的混乱，但是又有一定的规律，相辅相成。

　　“我是天使族的始祖。也可以说所有的天使都是我分化出来的。现在我又合一了。至于来干什么，那当然与你们想的是一样的了。我也觉得这个天可逆，当逆，这才来助你们一臂之力。”来人也没有什么隐瞒，在一群同阶的强者虎视眈眈下，他要是说谎啊什么的，被误会了的话，那立马的就死无全尸的了。

　　“那你怎么现在才来？”叶皇一头的黑线，不仅是他，就算是所有的战友都不知道还有这样的一个强者。不知道在什么时候，就已经是有了至尊境的修为的了，但是叶皇他们都不知道。

　　这样的一个强者，不可能对什么事情都后知后觉的。叶皇他们闹的这么的大的，那人间界的天界又不是太偏僻，这个强者是早就感觉到了的。

　　也就是说，之前这强者一直都没有想过要出来的，直到现在，才突然出现。

　　“那个……那个……还没有准备好，还没有准备好。”天使的始祖有些的尴尬了，不知道怎么的解释。

　　“你什么没有准备好，分明就是之前不相信我们能够成功。怕失败了，你也搭进去了。现在看到我们好像是有了很大的希望了，这才在这个时候出现了。也就是说，你看到了好处，想要过来分一杯羹的。”叶皇盯着那唯一的天使的双眸，语气不善地说道，“最他娘的让人不爽的是。你这是来帮忙的，还是来捣乱的。这都要弄死最后一个拦路者了，就因为你突然跑出来了，然后又要重新的击杀对方一次的了。”

　　只要这个天还没有变，那天地的元力还没有消失。这天的化身的恢复能力就是非常的强大的，这才多么就的功夫，那九层天的强者的气息就又强盛了起来了。这也就是叶皇这么的生气的原因。

　　所有人都是有些的不满，在那九层天的守护者与这天使的身体上来回的逡巡，不知道在想一些什么。

　　“你，上去！抗住正面的攻击。”一个鼻青脸肿的，衣服也是破破烂烂的至尊开口说道。

　　之前就是他在正面的，挨了太多的攻击，虽然有其他人分担，但是他承受的还是最多的。因此，要说谁最恨这突然出现的天使的话，那就要属于他的了。

　　“我……我……我这身板，抗不住的啊！”天使快要哭了，他觉得自己好委屈，这一出现，就被大家给针对了。天空中不时出现的强烈的波动他又不是不知道的，虽然没有过来参战，但是也知道这不是他能够一个人面对的。

　　“快去！少给我废话，抗不住也要正面，我们会帮你的。”那挨打最多的至尊哪里会管这么多的，一肚子的火，不发泄出来的话，整个的身体都会爆炸的了。

　　那天使还想要废话，不过大家非常的默契的瞪了一下眼睛，那天使立马的是焉气了，灰溜溜的咬牙切齿的向着那九层天的守护者冲了过去了。

　　当然，叶皇他们也不是说要故意的为难这个人的，只不过是突然被打断了，还是一个来捡便宜的，让他们觉得有些的不爽。

　　让那天使正面的去顶住，已经是不错的惩罚的了。叶皇他们也快速的跟上，没有表现出来要在一旁旁观的姿态。这算是让那天使松了一口气的了。

　　重新的经历了一次，结果是一样的，没有丝毫的变化。不过是受罪的换成了天使，另外一边的九层天的守护者多遭了一次的罪，然后就没有什么了。

　　很快的，叶皇他们就把那九层天的强者给按倒了，直接是出手打散了。

　　这个时候，那天地是剧烈的波动了起来，隐隐的是能够看到一团巨大的黑影在缓缓的转动的。

　　天地大变，九层天的屏障全部消失，与人间界连接在了一起。

　　那天地的力量是封印不住了，浩荡向了人间界，让人间界的大道波动强烈了起来。此时，很适合修炼了。

　　这是大世快要来临的征兆。不过，这同样的是旧世快要毁灭了的征兆。

　　叶皇他们被一股不可抗拒的力量给拉扯到了无垠的星空中。那漫天的璀璨的星辰都围绕着他们而转，像是来到了这个世界这个宇宙的中心。

　　而那正上方，一个不知道横跨了多少个星域的磨盘，在缓缓的转动。有一些的乌黑的魔气在袅绕。这就是天！


第1014章 天不可逆？！

　　苍天像是一个巨盘一样，在缓缓的转动，其中有各种的气息与力量在不断的交替着。掌控着世间的一切，生、老、病、死！

　　不过，此时的天，被那乌光给侵蚀了大半，已经是感觉不到那种公正平和的气息的了。这天早就已经是腐朽了的，早就已经是糜烂不堪的了。

　　叶皇他们要做的很难，因为必须要击碎这个天。叶皇他们要做的也非常的简单，击碎这个天，然后建立新的秩序。

　　此时，宇宙各地都有无数的强大的气息升了起来，在快速的接近。

　　“紫微星宇的人来了，同为伐天者，来助道友一臂之力！”

　　“火桑星宇的人来了，同为伐天者，来助道友一臂之力！”

　　“北斗星宇的人来了，同为伐天者，来助道友一臂之力！”

　　“……”

　　那一道道的仙光还没有冲到近前，那巨大的声音就已经是发出来了的。让叶皇他们都是松了一口气，不知道宇宙的各地还有这么多的逆天者存在的。

　　不过，看到了他们，叶皇他们的信心是更足了的。这么多强者的努力，是一定能够成功了的。

　　“诸位伐天者，我们一起努力，击碎这个腐朽了的老去了的苍天。然后，我们建立新的公平的秩序。”叶皇大吼了一声，带着自己这边的人马先向着那磨盘冲了过去。

　　气机的感应之下，那巨大的缓缓的转动的磨盘开始剧烈的转动了起来。近乎是一瞬间的事情，那闪电直接是淹没了整个的星空。粗壮的，恐怖的闪电，直接是将那星空给撕扯成为了一块块的碎片。

　　上苍发怒了，真的是毁天灭地的。只是气机的变动，就能够让整个的世界颤抖。这就是上苍，是这个世界的核心的恐怖之处，不是什么人都能够抗衡的。

　　叶皇带领的逆天者，全部都没有任何的保留，直接升华了开始燃烧自己的精元。对付这样的上苍，一切的力量一切的法则都是无用的。因为，不管什么力量，不管什么法则都是在对方力量的基础上演化出来的。也唯有燃烧带着自己的烙印的精元，才能够重创上苍。就算是叶皇，也同样的是这个样子的。

　　一道道的恐怖的闪电不时的劈落，不时的有一团团的血花爆裂了开来，那是一个个的强者被炸裂了开来，彻底的消失了，声音都没有发出。

　　不过，虽然对手是超乎寻常的强大，但是没有人退缩，到了现在，只有死战这一条路可以走的了。

　　一个个的都出手了，打出了一道道的最强之光，各色的光芒向着那巨大的磨盘冲了过去。

　　很多的强者在打出了这样的一击之后，自身的境界都开始下滑了，气息也开始衰败了下去。

　　他们没有任何的办法，面对这么可怕的对手，想要消耗的话，是绝对的消耗不过对方的。只有这样上来就下重手，期待能够一击打死或者是重创对手的，他们才能够有一点的希望。

　　“砰”整个的宇宙都是剧烈的颤抖了一下，那巨大的磨盘差点被掀翻了。

　　整个的天地间的法则都是不时的明灭，有了溃散的趋势。

　　不过，上天毕竟是上天，不是这么的轻易就能够被击败的。那天很快的就稳定了下来。

　　“吼，你们这些人生活在我的领域，居然还想要违背我的意志。你们——都该死！”那磨盘微微的震动，发出了威严而又愤怒的吼声。

　　磨盘缓缓的升高，那缭绕着的乌光波动更加的剧烈了，缓缓的聚集了起来，形成了一束庞大的乌黑光柱向下方的星空中照射了出去。

　　有一个庞大的身体从那乌光中走了出来，浑身散发着恐怖的气息。

　　那高大的魔影张口一吸，直接是把那巨大的磨盘给吞进了身体中，两者彻底的融合到了一起了。

　　“嗯？叶皇？原来是你，我就说谁这么大的胆子找了这么多的人来闹事。想不到当年那一下，没有彻底杀死你，还让你给缓过气来了。”那魔影刚刚的恢复过来，然后就感觉到了一种熟悉的气息。这是一种本能，然后死死的盯住了叶皇。

　　“你在叫我啊？”叶皇一愣，左看右看，结果发现的全是一双双闪亮的眼睛盯着自己。这才开口说道。“你是怎么知道我的名字的？”

　　“原来如此，你已经是不是纯粹的他了。就你这样的修为，也胆敢逆天。你知不知道我也可以算的上是众生的代表，你能够逆天，难道你还能够同时颠覆众生的么？”那魔影认真的看了一会儿叶皇，哈哈大笑着。

　　“不试试，又怎么说得清楚。”叶皇冷哼了一声，并不认同那魔影的话。

　　“你和他，还真的是很像啊。”那魔影也声音转冷冽了，淡淡地说道，“那么，现在你还这么的认为么。”

　　在那魔影说话的同时，只是打了一个响指，那虚空就开始挤压。那些至尊境的强者，一个个的居然抗不住，身体开始爆裂了。

　　“杀！”不知道是谁再次的大吼了一声，然后开始唱起来了战歌，这是一种简单的音调，然后整个的宇宙中的逆天者都跟着唱了起来。声音雄壮，但是掩饰不住其中的凄凉。

　　一群至尊境的强者，平日里哪里去不得。但是在今日，被逼得集体的拼命发动自杀性的攻击。

　　一群群的至尊境的强者，拼命的向着那魔影冲了过去，就是想要打上他哪怕一拳。但是一切都是徒劳，对方真的是太强大了的，只需要气息波动一下，就能够让所有人都爆裂开来。没有一个人能够近身的。

　　叶皇沉默了，对方这么的凶残，这还怎么的打。看来，还是远远的估计不足。

　　那魔影不知道是有意的还是无意的，并没有对叶皇他们动手。但是不时的当着叶皇他们的面出手点死一群一群的至尊境的强者，每一次都有大蓬的血雾爆开，叶皇他们的心都在滴血。这将会是他们的下场么？一个个的都心中悲凉。


第1015章 新纪元！

　　“杀！”叶皇他们不可能真的看着战友全部死光。虽然大部分都没有见到过，也不知道长什么模样，但是他们既然是为了同样的事情而来，叶皇他们就绝对的没有袖手旁观的道理。

　　叶皇他们也发动了冲击。但是结果并没有什么不同。这一次，那魔影像是为了故意的羞辱叶皇他们。抬起了手，轻轻的一挥。叶皇身后的战友死了一大堆，但是就是没有伤叶皇。

　　当然，叶皇打出去的攻击同样的是没有任何的效果的，直接就被对方给硬抗了。

　　叶皇心中难受，他宁愿先死的是自己，这样心中还要舒服一些的。不过，那魔影肯定是要折磨叶皇的，怎么肯呢个会遂了叶皇的心意的呢。

　　天宇中，一团团血雾爆裂开来，绽放出一团团绚丽的光彩，那是一个个的至尊境的强者在凋零。

　　起先有很多的逆天者，现在是越来越少的了，叶皇的战友，都已经是减少了大半的了。

　　叶皇心中悲凉，这就算是胜利了，又能够剩下一些什么的呢。对于叶皇来说，属于自己的，可以说是全部都不存在的了。

　　战斗没有持续多久，整个的天宇中各种的气息波动非常的混乱。在那魔影有意的作为之下，把那所有的强者的气息都归纳了起来，就包裹着叶皇。

　　整个的星空中，只有叶皇与那魔影独立的了，过了还有扑鼻的血腥味在弥漫。

　　“当年是你败了，这一次，还是你败了。天不可逆。我——更加的是不可逆的！”那魔影盯着叶皇，哈哈大笑着，无比的张狂。

　　“你只是磨灭了我们的身体，但是磨灭不了我们的意志。千百万年之后，还是会出现一批逆天者的，一代又一代，直到成功了为止。”叶皇语气无比的平静，但是铿锵有力，语气非常的坚定。

　　“你们积累了多久，然后还是被我随便的就团灭了。千百万年之后，好遥远啊，我好可怕。那时候，还会不会有人类这个种族都不知道了。哈哈哈哈……”魔影一脸的怕怕的表情，显得非常的滑稽。

　　“不用等到一代又一代的了，这一世就能够屠掉你的了。”突然，一个清脆的声音响起，有几道流光快速的冲了过来。

　　那是一尊高大的石像，一直火红的凤凰，一个被道纹锁链缠绕着的人，一个柔和的光球，还有爱丽丝与那艾伦。

　　“叶皇，看来等不到你娶我的那一天了。不过，我还是很高兴，如果有来世，我还要做你的新娘。”爱丽丝看着叶皇，脸上带着恬静的笑容，笑得非常的开心。

　　爱丽丝全身发光，整个人变成了一阵的光雨，然后飘向了那凤凰，然后人间界又冲出来了一道身体，也是快速的向着那凤凰融合了进去。

　　“叶灵！”叶皇惊叫，那正是神风学院的叶灵，没有想到，隔了这么久，居然以这种方式见到了。

　　凤凰与两个女子融合在了一起，身体上的炽热的温度被中和了一些，快速的冲进了叶皇的脑海化开。这是叶皇的不灭的印记，如今融入了叶皇的身体。

　　“叶皇，为了我妹妹，我真的很想要抽你一顿的啊。”艾伦也是淡淡地说道，身体化作了一道流光，冲进了那石像中，石像被激活。体表的石皮一块一块的剥落。出现了一尊无敌的战体，不过胸口有一个大洞。

　　那无敌的战体也是快速的向着叶皇冲了过来，与叶皇和在了一起。至此，太古前的能够与魔影一战的叶皇彻底的归来了。不仅拥有了曾经的战体，还拥有了曾经的记忆与印记。

　　“老朋友，我们有并肩作战了！”叶皇看着手中的人皇剑，淡淡地说道。整个的长剑看是轻鸣，激发出强烈的剑气。宇宙中各处有流光划过，那是一块块的碎片，快速的飞来。以叶皇手中的人皇剑为中心，进行了重组，又成为了一把能够真正的开天的神剑。

　　那一团柔和的光球，微微的波动，露出一丝的亲切的气息。也是快速的冲向了叶皇，缓缓化开，融入了叶皇的体内。

　　叶皇的异象不受控制的出现了，完全凝实了起来，一切都是那么的清晰，一切都是真实的，在这个世间显化，开始吞噬这个世界上的力量。那异象中的世界，也是快速的完善，不再残缺，变成了一个真实的完整的世界。

　　“看来，天是可逆的啊，你一样是可逆的啊。”叶皇淡淡地说道，双眼深邃，一眼万年。

　　那之前至尊死掉了的不散的意志，因为那魔影的原因全在叶皇的身边，现在自主的冲入了叶皇手中的长剑中，让那长剑的气息不断的攀升。

　　同时，因为叶皇彻底的回归，那气息所有人都能够感应到。神识一波动，万灵都知道叶皇在想什么，要做什么。海量的信仰的力量，这是众生的意志，浩浩荡荡的向着叶皇冲了过来。不仅是这个世界上的，还有叶皇的世界中的万灵一样如此。

　　叶皇的身体气息格外的强烈，整个的天地万道都在颤鸣，完全就不能够近叶皇的身体。

　　“现在，你可以去死了吧。”叶皇淡淡地说道，缓缓的向着那魔影走去。

　　那魔影害怕了，身体居然在颤抖，居然不受控制，被对方身体上那恐怖的气息给压制住了。这一刻，叶皇不是叶皇，真的就像是万灵供奉的圣皇。他不是一个人在战斗，是万灵的意志陪着叶皇在一起战斗。这么强大的意志力，能够压倒一切。

　　“不，不要，不要杀我。我认输，我以后都听你的，你让我干什么，我就干什么。我让你做这苍天好不好，好不好。”那魔影害怕了，身体不受控制的被压制的弯曲了。

　　“没兴趣！”叶皇淡淡地说道，觉得什么都麻烦的他，自然对这没有任何的兴趣的。

　　一道璀璨的剑光闪过，成为了这个世界上的唯一。

　　金光从那魔影的身体上一穿而过。那漆黑的身体中开始由内而外的绽放出一道道的金光，然后轰然破碎了。

　　一个晶莹的磨盘缓缓的飘散了出来，就悬停在叶皇的上方。

　　“现在，你可以控制我了。然后，这个天下都是你的了。”那磨盘缓缓的转动，震动出一段的波动。

　　“天下，天下有个屁用。能够换的回我的战友，能够换回我的爱人么。”叶皇始终是平静，但是眼角有泪滴不受控制的淌落。

　　“换不回你的爱人，换不回你的战友。但是能够让你真正的至高无上，真正的与世长存，与那魔影一样。你想好了么？”那磨盘再次开口，有一种蛊惑人心的力量。

　　“都说了没兴趣，要是你再聒噪，小心我劈了你。”叶皇收起了长剑，缓缓的蜷缩在了天宇中。

　　“好，既然如此，我就成全你。”那磨盘突然说出了一句让叶皇觉得莫名其妙的话。

　　磨盘开始溃散，一缕缕的精气冲进了叶皇的异象中，与叶皇的世界融合在了一起。这个大世界也开始缓缓的与叶皇的世界连接在了一起，变成了一个世界。

　　淡淡的绿光洒落，那是无尽的生命的气息。那破败的大陆开始迅速的出现了绿色，长出了植被。

　　“现在，我与你的世界成为了一体，如果我再次的产生了邪念，顶第一时间抹杀掉。”那磨盘微微的波动，然后就彻底的安静了下来，缓缓的在九天之上转动着，维持着人间的平衡。

　　……

　　距离那灭天之战，已经是过去了数千年的了。

　　在那天的帮助下，知道叶皇存在的人全部都已经是从新的轮回了。

　　一切的都开始了新的一生，一切都是朝气蓬勃的样子。

　　这一年，有苏山、钟吟荡、吴秦守、蛮战他们出现了。

　　这一年，有一个长着一对水蓝色翅膀的羽灵族的女孩子出现了，名字叫水韵。

　　这一年，有一个一头金色长发笑容甜美的女孩子出现了，名字叫做爱丽丝。

　　这一年，山谷中走出来了一个不食人间烟火的仙子，天生就带有花香，名字叫做白雪。

　　这一年发生了很多，有很多的相似的古人都出现了！

　　……

　　这一年，一处没有人烟的大地裂开，一条紫金色的神龙从中跑了出来。

　　“幸好寻到了前世留下来的碑文，让后提早躲起来了。叶皇这小子太不厚道，只允许一人强大，不允许有人知道他。本皇就偏偏躲过了。”紫金神龙嘀嘀咕咕地说道。

　　这是从天而降一只金色的大手，直接是压落了下来，把那神龙给按在了大地上。

　　“老泥鳅，说我什么坏话呢！”

　　（全书完）

