

罗罗娜的异世之旅

作者：牛B且带闪电的小黑


　　爱异世，也爱重生。

　　爱团P，更爱补刀。

　　我为什么不放技能？

　　因为敌人还没残血！

　　我和你们一样，却又不一样。

　　我是天才炼金少女！

　　实现愿望的真理之石：只要998！！


第一卷 悲催炼金学徒之卷


第一章 谜样的宝物正是传奇的开始！

　　清晨，格鲁斯镇中一个普通的炼金工房的门被人轻轻的推开了，从来人鬼鬼祟祟的动作看来，十有八九是小偷吧，这一切都落在了街上早早就起来准备开店的人们眼里，但他们都瞟了一眼就把目光移开，一副见怪不怪的样子，手中的工作丝毫没有停下，甚至有几位工作之余还和她打起了招呼。

　　“嗨，罗罗娜，早啊。”炼金工房的隔壁是一家缝纫店，老板娘穿着旧，但是洗得很干净的工作服在打扫门前卫生，顺便和疑似“小偷”的人打起了招呼，从她脸上温暖的笑意看来，是很熟悉的人吧。

　　“嗯……”只有十多岁的女孩所特有的娇俏声音，叫做罗罗娜的“小偷”回过头，尴尬的回应道。

　　那是一个有着橙色的可爱短发的少女，身上穿着浅棕色的土里土气的炼金学徒长袍，学徒的长袍一般都是棕色的，至于她的为什么是浅色的，那是因为洗得褪色了嘛！女孩白皙稚嫩的脸蛋因为尴尬而微微发红，从她表现看来，现在做的的确是见不得光的事吗？

　　“在学校还好吧？估计没少受那些贵族小孩的欺负吧？明明在学院上课就已经很累了呢，还在那打起了兼职，小罗罗娜一直都是这么让人担心呢……”老板娘大婶唠叨的说道。

　　听了大婶亲切而啰嗦的话，少女脸变得更红了。

　　“不……我过的很好，那个……请不用担心！”少女说完，匆匆推开门走进了工房。

　　看来过得的确不太好呢，大婶叹了口气，继续打扫起了卫生。

　　……

　　罗罗娜关上门，苦笑着，娜莎大婶一直是这么爱操心呢，这具身体的双亲很早就不在了，自从相依为命的爷爷也去世后，大婶就经常代替爷爷照顾着她，对于她来说，是这世界上仅存的一个等同于亲人的存在呢，但正是因为这样才不想继续让她担心了。

　　罗罗娜，或者说是上辈子的罗罗娜吧？本名张鸣，是一个叫做地球的地方的大学生兼宅男。

　　他是罪恶的，如果按照地球的法律，他电脑里的毛片已经足够他终身监禁，也许就是因为这份平凡的罪恶，在他出门拿网购来的18X抱枕途中，给从天而降的烟灰缸草草的结束了他罪恶的生命：“可恶……至少让我先拿到我的18X抱枕啊。”

　　他也是幸运的，本该魂归大地的他却在另一个世界的一个妇人的腹中获得了replay的机会，幸好有存档啊，他如是说道，但同时，他又是不幸的，本是追求萌的纯爷们的他变成了一个女生，由推变成了被推的角色转换让他不知所措。

　　而这个时候，罗罗娜正是怀着忐忑不安的心情从布满尘土的杂物中找出一个上面满是灰尘的华丽盒子。

　　已经是店里的最后一件藏品了，自从爷爷去世，炼金店也自然而然的倒闭，失去了经济来源的罗罗娜不得不变卖店里剩余的商品和打下零工来维持生活费和学杂费。

　　虽然盒子上满是灰尘，但从盒子的精致度来看以前店里还在开张的时候，里面应该是一件昂贵的商品吧？

　　罗罗娜这么想着，纤细的手指不知不觉的摸上了盒子的扣子。

　　“既然要变卖掉，那么至少让我亲手确认下，里面的……”

　　啪……扣着盒子的扣子打了开来。

　　明明只是轻轻扣着的扣子，盒子里面却好像压抑着什么东西一般，扣子打开得一瞬间，顶盖便马上弹了开来。

　　罗罗娜充满期待的往盒子里看去。

　　放在盒子底部的绸缎上的是一个有婴儿拳头大小的红色宝石，明明宝石是不会自我发光的，但折射了周围光线后宝石周围却泛着柔和的红色光芒，就像上辈子看到的极光一样的感觉，区别只是这光是红色，那是一份难以言喻的绮丽，或许前世电视购物广告里的什么南非真钻，八星八箭，完美对称抛光，在这颗宝石面前都是浮云吧，而且还是婴儿拳头大小的……

　　长期出入当铺的罗罗娜对于高档货已经有了一份毒辣的眼光，从第一次变卖东西的被坑，到现在的甚至还能在实价上多忽悠几枚银币，途中艰辛不足外人道也。

　　轻轻的抚摸着硕大的红宝石，罗罗娜看着它的眼神就好像看着自己的亲身儿子一般。

　　“搞不好能卖上好多金币呢？或者是魔晶币？虽然不知道能卖到什么程度，但卖来的钱应该够我优哉游哉的过上一段时间吧？至少要辞掉学校的那份女仆的兼职，到底是哪个混蛋规定女仆必须要穿短裙的啊，真是太轻浮了，所谓女仆不就是穿着朴素大方的长裙默默无闻的和细菌做斗争吗？正是这份温柔才是女仆的美学啊！”

　　本来自己生活就已经很拮据的罗罗娜，还要背负起魔法学院的学杂费，这即使是在一个普通的三口之家也仅仅能维持的费用，对她来说不得不说是一个沉重的负担，娜莎大婶为此没少说她，但罗罗娜永远记得前世老爸经常摸着她头说的：“大鸣啊，好好读书，将来才有出路，才能吃香喝辣的。”知识，就是力量啊。

　　就在罗罗娜策划卖掉宝石后大变样的生活的同时，却没有发现刚才在杂物中寻找东西的时候，纤细的手指已经被划出一道浅浅的创伤，不过穷人家的孩子的确是不会注意到这种家常便饭的事的吧，工作时候受点小伤根本就是常有的事。

　　本只是浅浅的，不足以流血的伤痕，在接触到红色宝石的后却好像被吮吸了一下一样，一滴血液渗了出来，并且直接渗透进了宝石内部。

　　丝毫没有注意到手上的异变。

　　“大吃一顿后，再存起来吧！反正自己现在除了钱根本没什么需要的。”罗罗娜已经做出了决定。

　　“检测到可使用人物，是否与人物进行绑定？”

　　一道类似电子合成般的声音莫名的出现在了罗罗娜脑海里。

　　“？？？？？”罗罗娜环顾了下四周，根本没人啊。

　　“是否与人物进行绑定？”

　　“奇怪，怎么会出现幻听，虽然为了省钱而没吃早餐，但一直以来都是这样的啊，居然出现了幻听，难道我病倒了吗？”

　　病倒=无法工作=无收入=饿死的一系列等式让罗罗娜不知所措，她似乎已经可以看到自己由于病倒而饿死在宿舍中，然后尸体发臭的场景。

　　“要不要去牧师班找那里的学员帮我治疗一下呢？但是即使不需要钱的话，也肯定会被当做实验魔法的小白鼠的吧？”

　　贫穷小女仆因无钱治疗疾病而死于牧师学员的魔法失误，这样的结局已经可以预见了，已经到了前路是狼，后路却是虎的地步了吗？

　　也不知道是不是病来的更猛烈了，罗罗娜眼前居然出现了，是和否的面板选项。

　　“幻觉，这次是幻觉吗？”罗罗娜揉了揉眼睛，幻觉并没有消失。

　　“可恶，不要小看穷人对疾病的免疫力啊！我可是有着发烧38度也依然在工作的辉煌战绩的存在。”仿佛为自己打气一般，罗罗娜小手一挥，却不偏不倚的落到了眼前“是”的选项上。

　　紧接着眼前的幻视立马消失了，还没等罗罗娜开心起来，手中的红宝石已经发出了炽热的红光，那明明是看起来耀眼得像熔岩般的颜色却一点也不感觉到烫手。

　　丝毫不给罗罗娜考虑的时间，带着红光的宝石以奇快的速度射向了罗罗娜眉心，瞬间没了进去。

　　这演得是哪出？

　　…………一阵沉闷的寂静过后，被异变吓呆的罗罗娜终于恢复过来。

　　一般人遇到这种情况应该会先检查自己身体的不适吧，但罗罗娜明显不属于这类，她正忙着找着身上所有的口袋，看宝石有没有落到里面呢，这颗宝石对于她来说可不仅仅是工艺品或施术材料，这可是她优哉游哉生活的必要条件啊。

　　“欢迎顾客使用盛大公司代理的25世纪最新大作《仙境大陆》，请在心中默念‘人物属性’打开人物栏，‘装备’打开装备栏，‘任务’打开任务栏，‘技能’等等的如此类推……”一段电子合成版的声音直接出现在了罗罗娜脑海中。

　　如果说之前一系列的超自然异变让罗罗娜不知所措，那么这段话罗罗娜倒是可以理解，“装备栏”“人物属性”之类的对于一个上辈子作为一个游戏发烧友的她来说都是耳熟能详的东西。

　　为什么这种类似地球的游戏的东西会出现在这种存在着格格不入的世界观的世界？

　　兄弟，你也是穿的吗？他乡遇故知啊。

　　看来自己的确是遇到小说里才会出现的东西啊，居然是25世纪的游戏，还是盛大代理的，话说几百年后盛大还没有倒闭吗？而且这游戏名称，好熟悉啊，为什么总有自己玩过的感觉？！

　　哦？看来自己在这里做了十四年的贫穷级萝莉，终于有从土豪级萝莉转变的趋势了吗？果然，谜样的物品正是传奇的开始啊！

　　这个普通的早晨，小小的破旧的炼金工房里，传来一只小萝莉娇俏又带点嚣张的笑声……


第二章 隐藏中的龙套光环！

　　“人物属性”罗罗娜在心中默念道。

　　眼前显示出来的是和刚才选择差不多的半透明面板。

　　角色名：罗罗娜

　　性别：女

　　等级：1

　　职业：Lv1炼金术师（封印中，由于前置职业试炼未完成或等级不符合，因此该职业暂时封印，解封需要商人等级10），Lv1商人

　　力量：3（和力气有关）

　　敏捷：12（影响着回避点数）

　　体力：8（决定着生命恢复速度和异常状态的抵抗率）

　　智力：15（决定着能制造的物品的种类和质量）

　　熟练：2（决定着制造物品的成功率）

　　魅力：65

　　命中：11

　　回避：13

　　经验值：0/20

　　天赋技能：普通级物品投掷（女性天赋技能，只能远距离攻击，普通级命中率+10）

　　很中肯的属性点数呢，罗罗娜评价道。

　　对于自己5项有3项都在普通值10点以下，罗罗娜丝毫不觉得惊讶，难道还想指望一个营养不良的洗衣板身材小萝莉有着巨兽般的力量吗？

　　唯一让她觉得遗憾的就是主职业居然是无法使用的。

　　“技能栏”罗罗娜继续呼出了技能栏。

　　技能栏分为两部分，炼金术师的那部分显示的全部是问号，能看到的只有商人部分。

　　商人的技能出奇的简单，就5个。

　　Lv1空间袋：有了它，商人职业能比其他职业背负更多的物品，不能放入生物。

　　Lv1砍价：充分发挥自己魅力，使得自己享有更多的折扣，与人物魅力值有关，不可升级。

　　Lv1坑人：充分发挥个人智力，把便宜货高价卖给水鱼，与人物智力值有关，不可升级。

　　Lv1鉴定术：能看到普通级物品的详细资料，发挥的效果因技能等级而提高，作用于生命类物体时只能看到对方等级。

　　Lv1土豪的霸气：发动时间内，向周边范围发放霸气，让周围智慧生物觉得自己是有钱人，但持续消耗钱币。

　　两个被动技能，三个主动技能，在技能种类的搭配上可以说是没得挑剔，但让人蛋疼的是五个技能没一个是能打的。

　　空间袋和鉴定书，应该说是每一个主角都必备的能力吗？或者是装备或者是能力，这类东西简直成了主角的证明，由于商人职业等级是Lv1，因此有着1个原始技能点，虽然很想毫不犹豫的点上空间袋，但考虑到现在空间袋对穷的叮当响的自己也没什么用，至于鉴定术能看到对方等级就可以了，因此罗罗娜点了一级土豪的霸气。

　　Lv2的土豪的霸气效果发生了变化，从Lv1的周围人只会觉得自己是有钱人变成了能自由出入各种高档场所。

　　罗罗娜之所以会选择这技能是有原因的，不但因为这是唯一一个能对人产生效果的主动技能，更多的让罗罗娜在意的是发动效果所产生的条件，在当中嗅到了一股不协调：要做到即使是衣冠不整的人也能出入高档场所这一效果，不外乎是修改周围人所看到的视觉，或是强行扭曲周围人的认知，到底是哪种呢？如果是后者就比较有趣了。

　　或许在这技能在游戏中只是功能性辅助的水货技能，但这里是现实，如果把本应作用在NPC身上的技能作用在活生生的人类身上，可能会发生意想不到的类似BUG的隐藏效果。

　　接下来，就是测试这个技能是否会引起BUG的时间了。

　　……

　　罗罗娜推门走出了炼金工房，隔壁的娜莎大婶已经打扫完毕，正在整理摆放在靠近店门的货物。

　　罗罗娜娇躯一震，Lv2土豪的霸气，发动！

　　“呐，大婶？”罗罗娜按着平常的语气和大婶打起了招呼。

　　听到身后传来的声音，娜莎大婶回过头。

　　明明一眼就看出是罗罗娜，但却让她愣了愣神。

　　“怎么了吗？小罗罗娜。”不过是很短的一瞬间，但还是让罗罗娜注意到了。

　　愣了一下？明显是效果发动了。

　　“大婶，有觉得我有什么不同吗？”罗罗娜双手拉起学徒装的裙摆，展示般的转了一圈。

　　罗罗娜的问话让娜莎大婶呆了一呆，是啊，哪里不同了呢？明明穿着完全没变的说。

　　“嗯……真要说的话，小罗罗娜变可爱了呢，是在工房里找到什么值钱的东西了吗？看起来好像……变有钱了？”大婶考虑了一下，搓着罗罗娜柔软的脸蛋说道。

　　“没有啦，那我回宿舍了，大婶再见！”

　　“没有吗？每次你找到值钱的东西出来后都是这种一脸意气风发的表情的嘛。”大婶摇摇头，又继续起了一天的工作。

　　这是第一阶段的测试，效果虽然让罗罗娜不甚满意，但也是在意料之中，至少并不是一无所获。

　　首先是，技能发动后，在大婶看来自己外观并没有什么变化，说明这不是修改别人视觉来达到目的的幻术，而是从对方的认知，或者说感觉上进行扭曲来达到效果，这如果是在游戏中是很普通的效果，但这里的都是人，而不是NPC，强行扭曲人类认知，在这个剑与魔法的世界里简直是神之领域才能存在的东西，另外不知是不是过于熟悉的人的缘故，造成的效果很弱。

　　接下来，是第二阶段的测试。

　　……

　　彼得是“绿翠之屋”的侍应生，“绿翠之屋”可以说是格鲁斯镇为数不多的高档餐馆之一了，由于镇上有些钱财的人都喜欢来消费，所以彼得的收入还算让他满意。

　　餐馆的装潢是以淡雅为主，或许来过的人都认为老板是一个高雅的绅士吧，作为其中一名员工的彼得可是知道的，他的老板绝对是一个不择不扣的抠门胖子，不过彼得才不管这些，对他来说能按时支付薪水就可以了。

　　把衣冠不整的会影响店里的生意的客人轰出去是彼得每天都会干的一件事。

　　已经快早上十一点了，如果算得早的话，应该差不多有客人回来了，彼得站在店门口附近准备着，最近天气有些变冷了呢，第一时间为客人送上一杯热茶才是主要的。

　　餐馆的门被推开了。

　　“今天的客人来的比较早呢。”彼得这么想，但手脚一点没停住，马上一脸笑容的迎了上去。

　　那是一个和大门把手差不多高的娇小少女，有着一头活泼得像正在跳动一般的橙色短发。

　　“请问要点什么呢？”是个年龄很小的客人呢，彼得这么想着，麻利的给小客人端上一杯红茶，不知为何压根没注意到少女身上洗的发白的炼金学徒制服，如果注意到了，这种客人早被他扔出店了吧。

　　“嗯……意料之中。”

　　“啊？”

　　“没什么，随便来份午餐吧，卫生间在哪个方向？”罗罗娜一副若无其事的样子，只有她才知道，她口袋里的钱币肯定不够付钱。

　　罗罗娜顺着侍应生所指的方向，进了卫生间，但不一会儿就走了出来，不一样的是，这时候的她已经解除了土豪的霸气效果。

　　不出意料的一走出来就被那名侍应生发现，然后毫不留情的提着衣领把她扔出了店。

　　“真是的，这穷小鬼什么时候溜进来的啊，被老板看到可是会扣薪水的。”

　　听到彼得的抱怨声，罗罗娜捂着摔得发疼的臀部，丝毫没有被人扔出店的沮丧，嘴角反而勾起淡淡的笑容。

　　“已经差不多了，但还差最后一步。”

　　再次发动技能效果走进了餐馆，在离刚才座位不远的空位坐了下来。

　　“请问要点什么呢？”还是同样的问话，同一个侍应生，明明刚才才被他扔出店，却好像根本没见过罗罗娜一般。

　　“呐，你对我有印象吗？”罗罗娜指着自己的脸认真的问道。

　　“……抱歉，我没印象，这位小客人，我们认识吗？”

　　“不，不认识。这座位有人坐吗？”罗罗娜指着自己刚才坐过的座位问道。

　　“嗯，很抱歉，那个位置已经有客人坐了，是一位身材和您差不多的小客人呢，您想换座位的话这里还有很多啊。”

　　“这样啊，那你还记得做那座位的人的样子吗？”

　　罗罗娜接下来的问话让侍应生陷入了沉默。

　　“不好意思，我不是很记得了，那位客人的话应该在卫生间吧，等她出来您亲自看下不就好了？”

　　果然，正如她所猜想的，这个技能并不能修改对方所看到的视觉，但由于技能效果的强制性，所以选择了对自身形象做出淡化处理，但和游戏中的NPC不同，人是在区分对方的时候可不是按着0和1的数据，而是主要按照肉眼所看到的来进行辨别的，但在对方形象进行了淡化的情况下，目标就只能在记忆中留下对方大致的题型和性别一类信息！换言之，只要是出入高档场所，该技能就会带上类似于“龙套光环”的隐藏效果，变成即使被看见了也不会产生印象的存在！这是个赤裸裸的BUG，可能制造游戏本人也不会想到有这种效果发生吧，再说，游戏中的技能带到现实用本身就是难以想象的。

　　虽然“龙套光环”的隐藏效果似乎只能用于吃霸王餐，不过这正是罗罗娜所迫切需要的。

　　“客人？怎么了？”看客人半天没反应，侍应生又问了一声。

　　“嗯！侍应哥哥你今天特别帅哦，我要这个，这个……还有这个！”罗罗娜立马反应了过来，放心吧，被我坑了的这家店，你的牺牲不会白费的，你只不过是我制霸大陆的第一块垫脚石！

　　点完一大堆菜后的罗罗娜，想起了前世流传在游戏界那句经典的话。

　　没有垃圾的职业，只有垃圾的玩家！

　　即使一个能打的技能都没有，我也要牛B给你看啊！


第三章 我，是猎杀幻想的女仆

　　这一天，明明天还蒙蒙亮，睡的正香的罗罗娜就被闹钟吵醒了。

　　“明明不是地球，为什么也要有闹钟的存在啊！闹钟真是世界上最邪恶的东西！”

　　如果按照以前，罗罗娜肯定会把闹钟扔到一边继续睡个回笼觉，但现在已经不比以前了。

　　由于现在正值秋天，学校的女仆们必须早早就起来打扫地上的落叶，迟到每十分钟就要扣一个银币的薪水呢。

　　不但是避免被扣薪水，也是为了拿到这个月的全勤奖，还迷迷糊糊的罗罗娜用力的捏了下自己的脸蛋，希望凭借着痛觉让自己清醒。

　　与一般学员宿舍不一样的是，罗罗娜住的是单人一间的员工宿舍，宿舍并不大，仅仅刚好能放下一架单人床，一个衣柜，和一些杂物之类的东西，不过却是完全免费的，不但避免了和其他同学挤在一个宿舍，还免去了住宿的费用。

　　虽然这份兼职，这里要扣钱，那里要罚款的，但每个月50银币的薪水和单人一间的员工宿舍，偶尔还有免费的员工套餐，如果不提必须要穿短裙这一点，可以说是让罗罗娜很满意的一份工作。

　　“吊带袜……”罗罗娜默念一声，昨晚就被塞进空间袋的吊带袜凭空出现在了她手上。

　　穿好袜子的罗罗娜继续召唤起了女仆装。

　　“女仆装……”由于宿舍本来就不大，因此一级就有着五立方空间的空间袋被罗罗娜充当起了杂物柜二号。

　　“女仆头饰。”不过的确真的很方便，如果让别的法师知道，作为最稀有的空间法师专利——次元袋让罗罗娜当成了杂物柜，恐怕会羡慕妒忌恨吧？

　　原先作为一个纯爷们的罗罗娜真的很难想象自己也会有，能熟练穿起吊带袜，女仆装的这么一天。

　　“蛋疼的命运啊……”罗罗娜很想这么说，但又想到，自己蛋都没了，还是作罢。

　　……

　　罗罗娜负责打扫的是学校大门的一段路。

　　道路两旁都种着树，况且现在还是秋天，风一吹过，就像拍了下罗罗娜前世初中的那位同桌的头一样，落叶像头皮屑一样一堆一堆的撒落下来。

　　没事种这么多树干嘛！罗罗娜不止一次这么憎恨起学校的绿化来。

　　由于这所学校某个高层的恶趣味，让所有学校里的女仆都穿上短裙，使得短裙吊带袜女仆即使没有明说，但也成为了这所学校的特色之一。

　　一阵萧索的秋风吹过，不但带起了地上的树叶，还掀起了罗罗娜的裙摆，下身那凉飕飕的感觉让罗罗娜打了个颤，不知觉夹紧了双腿。

　　正从罗罗娜身边经过的一位一年级的新生眼神不知觉的瞟向罗罗娜刚被掀起的裙摆。

　　来吧，让我亲眼证实下，米兰魔武学院传说中的——隐藏于女仆短裙之下的吊带袜！新生这么想着。

　　但真的会如他所愿吗？

　　“对不起……”将要被看到裙下风光的可爱女仆仿佛圣殿里的牧师忏悔一般说出了这句话。

　　被秋风掀起的女仆装的裙摆下，是一条白色的四角短裤。

　　那如雪的颜色就像一击灌输了大剑师全身斗气的重锤狠狠的撞击在那名新生的身上，这一刻，一年级新生只觉得看着那一抹无暇的白色，就像看到了自己正在闪耀的死兆星，那光芒已经深深的亮瞎了他的双眼。

　　看着眼前的学弟就像百战百胜的拳手初次尝到了败绩一般，一副“这怎么可能”的样子，罗罗娜把扫帚放到一边，双手搭着他的肩膀说道：“对不起，打破了你的幻想，你的心情我完全可以理解！”

　　虽然前世作为男生的她绝对理解这种心情，但并不代表会因此而愧疚：“太天真了啊，不过区区这样，和老子，不对，老娘，的蛋疼，不对，淡淡的忧伤比起来，还远远不够啊！”

　　那位失魂落魄的新生没走几步，就被拦住了。

　　那是一位胸前别着三年级的徽章的学长。

　　“新来的吧？”学长像慰问重伤的战友一般，熟络的搭上了学弟的肩膀。

　　“嗯……”

　　“那怪不得会对她出手啊。”学长深深的吸了一口气，扭头看向了远方的天空。

　　正是这句话，使得两人都陷入了各自的回忆。

　　“……”

　　“……”

　　就像两位都是同样有着故事的人，一下子都沉默了下来。

　　“在学院正门落叶路上有着会猎杀少年幻想的女仆。”学长用寂寞的眼神看着远方，吐了口气，继续说道：“把这个传说传遍学校每一个角落吧，再也不希望看到有人牺牲了……”

　　多么高尚的人啊，的确，没想到自己已经破碎的心还能成为挽救战友们的警钟……

　　“学长！”新生感动的说道。

　　恢复过来的新生问出了自己疑惑的问题。

　　“学长，既然刚才你一直看着，为什么不拦着我？”

　　学长并没有回答，转头用最虔诚的信徒朝圣的目光看向了那位扔在默默无闻的与地上的落叶作斗争的娇小女仆。

　　看着那随着扫地的动作，可爱的一抖，一抖的裙摆。

　　“没看过幻想猎手的安全裤的人是不会明白的。”还是那种淡淡的，忧郁的语气。

　　“那是一种试炼，经过安全裤的洗礼的人，在看到女仆裙下的吊带袜的时候，除了热血沸腾，还会产生一种难以言喻的感动，只有那种感动才是我们米兰学院吊带袜联盟所追逐的目标，正是这份感动，让我们在热血沸腾之上再一次得到了升华。”

　　“要一起来吗？少年。”学长向新生生出了手。

　　如果抓住这只手的话，如果现在抓住了这只手的话？我会获得新生吧？少年闪过这个念头。

　　“是！学长，不，前辈！”再见了，从前的我，未来的我将是闪耀的。

　　……

　　丝毫不知道自己的所作所为促进了一帮变态的成长的罗罗娜，正用扫帚狠狠扫着地上的落叶。

　　“混蛋，混蛋，混蛋……”口中叨念着，也不知是说地上的落叶，还是说把落叶吹到地上的秋风？

　　突然，眼前一暗。

　　果然，失去光明的这一天终于来了吗？

　　本来早就知道的，对于过度使用万花筒写X眼的我，这一天总会到来的……

　　这怎么可能啊！

　　罗罗娜抚上了，遮挡住自己目光的双手。

　　“猜~猜~我~是~谁！嘻嘻。”特意装出来的粗声粗气的声音，但最后一句没忍住的笑声却暴露了她。

　　“是绮罗吧，真是的，每次都这样干，好不容易扫成一堆的树叶又散了呢。”罗罗娜抱怨着，拉下了阻挡在眼前的小手。

　　“每次都被猜到，一点都不好玩呢，罗罗娜就不能假装猜错一次吗？”身后传来了清脆的声音。

　　“每一次到最后都会笑场，猜不到才奇怪吧？”罗罗娜转身看向来人。

　　那是和罗罗娜年纪相仿的少女，有着一头淡金色的长发，柔顺的金发长至臀部，粉红色的丝带在头上扎了个大大的蝴蝶结，看起来就像前世的礼物盒一样的包装一般，女仆裙就像为她量身定做的，穿起来充满了甜美的气息。

　　其可爱的容貌，还是温顺的性格，让她在男生中有着很高的人气，如果罗罗娜是男生，恐怕也会对她展开追求吧。

　　看着绮罗头上那像礼物包装一样的蝴蝶结，这是上天送给我的礼物吗？怀着一种，看得到吃不到的淡淡忧伤，罗罗娜没好气的问道：“找我干嘛，你的工作做完了吗？那么就请你帮我把那边的树叶都扫成堆吧。”

　　说完，把扫帚递到叫绮罗的少女面前。

　　“扫帚给了我，那你呢？”

　　“当然是休息啊，一大早起来累得很呐！”罗罗娜理所当然的说道。

　　“虽然我是很乐意帮你把工作都干完啦，不过女仆长好像有重要工作要安排给我们两个呢，不马上过去没问题吗？”绮罗用很遗憾的语气说道。

　　“呿，虚伪！”

　　……

　　女仆长是一位四十多岁的资深女仆，用她的话来说，现在学校里的教授，最少百分之四十都是她看着在这里毕业，然后在这里任教的。

　　不知是不是因为一把岁数了还单身的缘故，她对年轻的女仆那是相当的苛刻。

　　“真不知道她是怀着怎样的心情穿起短裙的女仆装的……”罗罗娜不止是一次在绮罗面前提出这样的疑问。

　　看着女仆长穿着和自己一样的短裙和吊带袜，那一身违和的样子，罗罗娜艰难的一脸正经的与她对视。

　　正如罗罗娜所说：“要和她面对面，且不因为笑出来而被罚薪水，已经是一种试炼了。”

　　虽然每次罗罗娜这么说，绮罗都会说：“这样说人家太失礼了呐！”但其眼中的笑意却是掩盖不住的。

　　“相信你们都知道，明天学院组织了一部分学员去魔兽森林进行实战训练。”

　　“屁话，连地球人都知道了。”罗罗娜心里想着，但却不敢说出口，正因为女仆长那久居高位的威压，对于小女仆的她有着效果加成。

　　吐槽的话，每个字会被罚一个银币吧？

　　女仆长很满意下面的安静：“由于本来决定要跟队去的两个女仆突然患了重感冒，所以决定由你们两个补上。”

　　突然重感冒？我看是临阵退缩才对吧，谁不知道这次去的那部分学院都是系里排名比较靠前的，而且大部分是贵族，混在那帮家伙里面会被整得很惨吧？绝对吧！

　　“那啥……我是炼金系的来着，课程不能落下啊，绮罗也是牧师系的，而且我们只是兼职女仆，女仆长你还是找别人吧。”罗罗娜硬着头皮说道，推卸责任的过程中也不忘带上绮罗。

　　罗罗娜的勇气和义气让绮罗感动得闪耀起了泪光。

　　“你放心，加班费会给你算的，而且你们的成绩本来都不能参加实战训练的，这次这么好的机会，不要错过啊，到外面走走，开拓视野，不要整天窝在学校。”女仆长罕见的语重心长的说道。

　　加班费什么的，谁稀罕啊！

　　“女仆长，您看我们这小身板，能抗过一个火球么？”

　　“放心，没人会拿火球砸你的……”

　　没个屁啊，根据上次去过的女仆说，还会有学员无聊会找小女仆“练”魔法，相比之下，平时给掀掀裙子都是小事啊。

　　“女仆长……”

　　“你不用说了，你们的名字我已经上报了，已经入了名单了，最近校方宿舍很吃紧啊，还有很多同事三四个人窝一间宿舍的呢？”女仆长威武的一锤定音，转身就走。

　　“我擦，不带这么玩的啊……”


第四章 神啊，请让我迷路！（一）

　　唯土伦镇，是距离魔兽森林最近的一个小镇，也就是说，每一个要进入魔兽森林的人都必须要经过这里，或许提起唯土伦镇这名字不一定很出名，但如果说到它的另一个名字——冒险者之镇，恐怕即使是这里的三岁小孩都会认得。

　　而罗罗娜现在就正坐在开往唯土伦镇的马车上，与之同行的除了绮罗，还有另外三名比较资深的女仆。

　　一想到同行的都是一帮难伺候的家伙，罗罗娜愈发觉得头大，就像自己正随着马车的前进一步步步入凶兽的巨口中一般。

　　“估计昭君出塞也就差不多这样子了吧。”罗罗娜叹了口气。

　　“嗯？昭君出塞？那是什么。”本依靠着罗罗娜肩膀，貌似已经熟睡的绮罗突然抬起头好奇的问道。

　　“……嗯，大概就是一个叫昭君的公主为了国家的和平被送去嫁给了兽人的国王，这样的故事。”罗罗娜想了想，简要的说道。

　　“话说回来，你如果不睡的话，能把脑袋移开吗？肩膀好酸呢。”

　　“啊，抱歉，因为昨天因为放了假，所以睡了一整天，已经睡不着了呢。”

　　“这到底需要多粗的神经啊……你难道就一点都不担心吗，被学校的资深女仆流传为死之试炼的魔兽森林实战训练！”

　　“大概只是谣言啦，当做和平时一样就好了嘛！”

　　“切，在男生里人气高的你当然这么说。”罗罗娜双手掐住绮罗的脸蛋两边，拧了起来。

　　“好痛！”绮罗也不甘的开始了反击。

　　“可不仅仅是这样哦……”正当罗罗娜和绮罗互相拧着对方的脸蛋的时候，对面座位传来了一声幽幽的声音。

　　罗罗娜和绮罗停下了动作，一脸疑问的看向声音的来源。

　　那是一个比罗罗娜他们早来了几年的女仆，据说上次的她也参加了，自从上了马车后就一直沉默，以至于罗罗娜忽略了她的存在。

　　似乎很满意自己的话引起了效果，女仆前辈继续说道：“抛开你们担心的这一点，危险的还有魔兽森林本身……”

　　“……”仿佛听到了最关键的地方，罗罗娜和绮罗紧盯着前辈，维持着原先可笑的动作，就连把手从对方脸蛋上放下也顾不上。

　　“即使是初级战士就能轻松搞定的1级魔兽，对于我们女仆都会造成致命的威胁……”前辈耷拉着眼帘，看着马车的地板，诉说着残酷的事实。

　　“我们又不是战斗职业者，怎么会和魔兽亲身对上啊……而且即使是在森林里收集食材什么的也应该是学员们干的才对！”绮罗说道。

　　懒洋洋的瞟了绮罗一眼：“你认为那些大老爷们什么都会帮我们准备吗？”

　　简单的一句就让绮罗无处反驳。

　　“上次，和我一起去的还有一个很好的朋友，但有一天做晚饭，她去了捡些木柴回来生火，然后就再也没有回来过……是遇到魔兽了，还是找不到回来的路了？呵，谁知道呢。”平静的说完，前辈扭头看起了窗外的风景，似乎不想再说下去了，或许是想起了不好的回忆了吧。

　　另外，已经陷入了困扰的罗罗娜并不知道身后距离她不远的路上发生着一场惨烈的战斗。

　　……

　　这是一场不激烈，但是足够惨烈的战斗。

　　如果有旁人在，或许会觉得是因为双方不平衡的人数造成的吧，其实并不是这样。

　　一方是还没有成年的两名少年，而另一方是十多个手拿武器的成年男子，应该是某个劫道的山贼团伙吧，看起来本是占优的一方，但实际上却是被压制的一方。

　　“无所不在的水之精灵……”其中一位蓝发少年好像丝毫不在乎周围虎视眈眈的敌人一般，旁若无人的开始了咒文的吟唱。

　　“打断他，打断那个法师念咒”看起来像是山贼头目的家伙喊了起来，并把手中的长剑掷向了蓝发的少年法师。

　　如果砸实了的话，可不是念咒被打断这么简单了吧。

　　所庆的是在长剑还没击中蓝发法师之前就被一只燃烧着火焰的手接住了，钢制的剑刃和同样是金属所制的护手带起了一串火星。

　　那是一个双拳缠绕着烈焰的红发少年，随手把手上的长剑扔到一边，已经烧得完全变形了，恐怕再也不能用了吧。

　　“虽然我一个人把你们全部打倒也没关系，但还是让他来吧，大规模杀伤可是魔法师们的专长呢。”

　　红发少年挥舞着火焰双拳，把围上来希望打断法师念咒的山贼一一打倒。

　　“由霜龙吐息凝结的冰之巨神枪啊！”蓝发少年完成了最后的咒语。

　　本来空旷的战场上空出现了点点冰晶，在阳光的折射下发出了七彩的光芒，随着冰晶的凝结，化作了一排排的锋刃朝下的冰制长枪。

　　“听吾之令……”蓝发少年举起右手，向下一按：“贯穿他们！”

　　悬浮在半空中的冰之枪阵就像突然收到了重力吸引，流星一样的向地下坠落，一根根华美剔透的冰之长枪此刻正是山贼们的催命符。

　　一阵枪雨过后，已经找不到活着的山贼了，他们正以生前各异的姿态而被冰之长枪钉在了地上。

　　“还真是魔鬼的技艺呢，明明刚才都还活得好好的。”红发少年一边说，一边抚摸着离他最近的一名山贼的尸体上插着的冰之长枪。

　　那名山贼脸色还留着死前惊恐的表情，保持着转身逃跑的姿势被三支长枪从不同的角度穿透，将之钉在了地上。

　　“走吧，布鲁，现在还不是休息的时候，为了远方等待着的那人……”不等蓝发法师回答，红发少年已经自顾自的走了。

　　“是，雷文前辈。”刚施完大型魔法的蓝发少年喘着气跟了上去。

　　……

　　“是哪个混蛋带这么重的行李？行李箱里全部都是铁器吗？”罗罗娜吃力的从马车的车后箱搬下一个行李箱，用拖的方法把它拖进旅馆。

　　“嗯……先前这架马车坐的应该是战士系的学员吧，据说他们有些人出门都会带上锻炼的器材呢。”绮罗搬着一个同样大的行李箱从罗罗娜身边经过，从她并不吃力的样子看来，里面应该不是很重的东西。

　　“这种像健美先生般的习惯是怎么回事，他们是变态吗？”罗罗娜抱怨着，用充满期待的目光看向绮罗：“我说，要不我和你的换下怎么样？”

　　“嘻嘻，才不要呢！”虽然是这么说，却还是接过了行李箱一角：“我们一起搬吧。”

　　“好人呐！”

　　由于到达唯土伦镇的时候已经接近下午了，因此领队的教授决定在镇上留宿一晚，明天早上再前往魔兽森林，顺便还能补给下所要用到的必需品，至于马车上的行李当然是由女仆们整理好搬进旅店了。

　　好不容易的把行李都整理好后，女仆们一下子清闲了起来，既然是住旅店的话，那么就不需要她们准备晚餐和房间了。

　　“呐，罗罗娜，我们到处走走吧，我还没来过这里呢，冒险者之镇可是很有名的。”绮罗拉着罗罗娜的手提议道。

　　笨蛋，正是因为没来过这里，跑丢了怎么办……罗罗娜正想这么回答，等等！迷路了耽误了出发的时间不是正好吗？这样可就不用进去那见鬼的魔兽森林了，只需要在这里等着他们完成回来就可以，反正这里不就是进出魔兽森林的必经之路吗？虽然没带多少钱，但凭着自己吃霸王餐的本领还怕饿死不成？！

　　“那还等什么？！出发吧。”拉着绮罗的手正要往门外赶。

　　“等等，你们不熟悉这里的路吧？跑丢了怎么办，还是我和你们一起去吧。”旁边正在歇息的女仆前辈听到她们的对话，担心的说道。

　　正是迷路了才好啊，要的就是这效果！怎么能让你跟着来，对不起，你是个好人！

　　“好……”正要说好的绮罗被罗罗娜捂住了嘴巴。

　　“那个不用担心，我们不会走太远的，而且前辈您已经这么累了，还是不耽误您休息了！”罗罗娜言不由衷的说道。

　　女仆前辈想了想，的确，不走太远应该也不会有事，路痴是不能应聘学校的女仆的：“嗯，那我就放心了，不过你们别太晚回来了，刚才听旅馆的老板娘说最近这镇子不怎么太平呢。”

　　“哦？”女仆前辈的话勾起了罗罗娜的好奇心，总感觉自己变了女生后也跟着八卦起来了。

　　“好像有人看到那位被本国悬赏的叫什么弗里·杜维勒的黑魔导师在这里出现过呢，虽然因为他的赏金很高，所以有很多冒险者聚集在了这里，但也没听过谁把他抓住了的消息，反而三隔五天都会有冒险者失踪。”

　　“安啦，我们这种随处可见的小女仆怎么会被魔导师级别的人盯上啊！”听起来是很可怕的一个人，但想不到自己会成为目标的理由，罗罗娜无所谓的说道。

　　“那倒也是，总之，别玩太晚了！”女仆前辈也不认为作为魔导师级别的强者会对两个小女仆出手，虽然他们还是炼金学徒和牧师学徒，但其实论实力也就和普通人差不多。

　　“是！”X2


第五章 神啊，请让我迷路！（二）

　　唯土伦镇街上的一个杂货摊前。

　　由于这是以冒险而出名的小镇，因此街上卖的东西都是以装备居多，当然也不乏一些稀奇古怪的东西。

　　“两位可爱的女仆妹妹，要不要看看这把加持了魔法火焰的单手剑？”店长大叔对着路过的罗罗娜和绮罗说道。

　　“即使是女仆妹妹，用了它也能轻易打到森林里的魔物哦！能做到这一点的女仆可不多呢，只要三个金币，不会觉得很划算吗？能打败魔兽的女仆大人？”看罗罗娜只瞟了一眼就兴致缺缺的样子，店长大叔抛下了重磅炸弹。

　　“哈？”听他这么说，罗罗娜捻起地摊上那把据说是能释放魔法的剑。

　　“只要三个金币，普通人也能过下打败魔兽的瘾，的确很划算呢！”罗罗娜点了点头，同意的说道。

　　看来有戏！店长大叔娴熟的发动了连续技！

　　“而且，只要购买了这把剑，女仆小姐就是这里的第998名客人，可以获得冒险者镇佣兵工会发行的魔兽森林怪物分布图！而且还是最新版的哦。”

　　“赠品的确是很有用，没想到998这种数字也会是幸运数字呢！”罗罗娜话锋一转：“相比之下，这把剑就太差了，如果没看错，上面加持的魔法阵能点下火就不错了，而且，估计最多也就只能用几次吧？”

　　作为几乎靠着变卖魔法物品过活的罗罗娜，鉴定魔法物品可以说是专业级别的。

　　说得一点都不差，糟糕，遇到行家了！店长菊花一紧，难道她不只是普通的女仆吗？普通女仆怎么会分辨魔法装备？难道是别的店找来捣乱的？而且年纪还这么小，看起来还是外地人！是我跟不上时代，还是时代变得太快？

　　“估计用它能打倒的，也只有村口的史莱姆了”淡淡的说出结论，把剑放回摊位：“而且，女仆用武器战斗不符合我的美学呢……”

　　“说得好！不愧是我人生的导师，战斗女仆，魔法女仆什么的都不过是歪门邪道，女仆就是应该拿着扫帚与细菌，灰尘做……唔……”

　　“咦？好像听到了奇怪的声音？”罗罗娜转身看向发出声音的地方，却什么也没看到。

　　就在罗罗娜还执着于刚才突如其来的声音时，店长已经振作起来：我才不管这个女仆到底是何方神圣，没什么能阻挡我消除赤字的决心！即使是神，我也要卖给你看！

　　她的内心，不是战斗系吗？既然这样的话……

　　“不喜欢武器嘛？看来女仆小姐是个很温柔的人呢，要不要看下这把刻印了光系魔法阵的扫帚？即使是晚上蜡烛突然烧完的时候也不会影响工作哦。”店长再次拿出了一把扫帚，这次他可没敢夸大的说。

　　“那个……有没有偷懒也不会被发现的魔法装备？”看店长热情的样子，也不好意思什么也不买，罗罗娜想了想说道。

　　“有我早就自己用了啊！！”

　　“没有嘛……”罗罗娜正要拉着绮罗离开，却被一样东西吸引住了目光，那是一个上面带有两只像猫的耳朵一样的装饰的头箍。

　　这个世界也有猫耳吗？从地摊上拿了过来，感受着手上毛茸茸的触感。

　　绮罗带的话会很可爱吧？金发，猫耳，说起来也有点王道属性的感觉呢……转身看向身边的绮罗。

　　“噗……”引入眼帘的是一张诡异的面具，并不是恐怖的类型，只是上面明显不成比例的五官，就像是小学生拙劣的画作。

　　“怎样，很有趣吧？”一只手把面具掰到一边，露出绮罗的脸蛋。

　　“有趣……吗？”

　　“是啊，这款我找了好久的呢。”绮罗开始翻自己的钱袋：“老板，我就要这个了”

　　罗罗娜默默的把猫耳放回原位，果然，在绮罗的恶趣味面前，什么猫耳控，金发控都是浮云。

　　……

　　距离罗罗娜二十米开外的一条小巷里。

　　“呼，好险，差点就被发现了呢，还好我反应快。”布鲁把捂着雷文嘴巴的手放了下来。

　　“差点要窒息了，不过。”雷文喘着气，对着布鲁竖起了拇指：“干得好！”

　　……

　　“刚才那个老板的样子好有趣呢。”绮罗想到刚才那位老板被罗罗娜坑了一张魔兽森林地图那欲哭无泪的样子，忍不住笑了出来，脑袋右边还是带着那个恶趣味的面具。

　　“是啊，这份地图起码要20银币呢，居然作为你那个只要三个银币的面具赠品送了出去，换是我，我也会哭的。不过幸好他遇到的是我，如果是别的不懂的人，真的拿着那样的水货去挑战森林里的魔物怎么办，给别人知道这件事估计也没人再会光顾他了吧，用一张地图来做封口费不是很划算嘛。”罗罗娜一边对着桌上的肉排战斗，一边说道。

　　由于走到一半就感觉饿了，所以两人随便找了一件饭店吃午餐，不过还真是贵啊，这里普普通通的一份午餐都要两个银币，明明自己能去更高档的地方吃霸王餐，但这次带着绮罗，所以没办法了，又多了一份意外的开支。

　　正在为这份预算之外的开支郁闷的罗罗娜，突然发觉自己的盘子上多出了一些并不属于自己的菜，那是一种，味道类似于地球上的青椒和胡萝卜的混合体的蔬菜，绮罗正把这种蔬菜从自己的午餐里夹到罗罗娜的午餐里，再把罗罗娜午餐里的烤肉夹回给自己……

　　“呵呵，这里的蔬菜很新鲜呢……罗罗娜你多吃点！”发现罗罗娜看向自己，绮罗讪讪的狡辩道。

　　原来如此，趁着我走神，把自己喜欢和不喜欢的菜进行交换吗？罗罗娜在意的并不是这点，再怎么说她现在也是有着萝莉的身体，大叔的心的存在。

　　看到了吗？还在地球的妈妈？没想到我也有让可爱的女孩子给自己夹菜的这一天啊，请不用担心，你的孩子在这里生活得很好，只是，由于多种原因，让您抱孙子估计是不太可能了……

　　放心吧，只要是可爱女孩子给我夹的，即使是双汇火腿肠，我也会面不改色的吃下去！！

　　正当罗罗娜举起叉子就要向碟子上那坨绿色的东西进攻的时候，碟子已经被一股凌烈的斗气轰飞了。

　　“？？？”

　　紧接着，一道伟岸的身影把罗罗娜和绮罗的那张桌子撞翻。

　　这是啥回事？地震？海啸？核电厂爆炸，还是外星人入侵？不能慌张，不能慌张，先让我看看他的战力数值。

　　首先是被人打飞，把桌子掀翻，以至于我错过了两世人加起来三十多年的第一次有女孩子给我夹菜的机会的那个。

　　这是个给打的脸上都是血的三十多岁的战士打扮的男人。

　　开启吧，鉴定术！给我出示这混蛋的真名！

　　姓名：亚力斯

　　等级：45

　　我的乖乖，这货等级居然有45级，算起来起码是剑士等级了，而且在剑士中还是比较强的，这次带队的那些导师也就是剑士等级而已，这货一个打俩估计没什么问题！看来报仇无望，45级都给人的一脸血，那么把人打飞那个得几级？

　　把人打飞的是一个起码身高有两米的满脸横肉的大汉。

　　姓名：戈恩

　　等级：28

　　咦？居然只有28，28级算起来也就是比较强的高级战士的程度，高级战士居然能把剑士打得一脸血，是探测器坏了，还是他根本就是能隐藏战斗力的龙珠战士？

　　但很明显，罗罗娜错了，这个叫戈恩的大汉很明显不是龙珠战士，也不会什么十倍界X拳。

　　在亚力斯再次冲上去，然后再次被胖揍一顿，最后被戈恩拖出饭店，在地板上留下一道长长的血痕的过程中，戈恩完全没有使出超出高级战士实力的力量，反倒是亚力斯使出来的斗气似乎只有中级战士的水平。

　　“戈恩也不能怪亚力斯呢，毕竟居然在森林里遇到了那位恶名昭彰的黑魔导师，吓得逃跑也是人之常情吧，至于丢下自己队友也不能怪他啊，能活着回来就很不错了。”

　　“谁说不是呢，不过戈恩是个粗人，他可不管这些，他认为丢下队友独自逃命的亚力斯必须受到惩罚，亚力斯只是个中级战士，估计这次有他受的了。”

　　传来了坐对面桌子的村民的谈话声。

　　看来那个据说很凶残的黑魔导师就藏在魔兽森林里吗？不过怎样都没所谓，反正老子，不对，老娘压根就不打算去那什么见鬼的魔兽森林！

　　……

　　罗罗娜硬拉着绮罗一直逛到了太阳下山。

　　这回肯定大家都不认识路了吧，罗罗娜想道。

　　“那个，绮罗，我忘记怎么回去旅馆了，你呢？”

　　“我也不记得了，看来我们走太远了呢！”哼，一切都在我掌握之中！

　　“但是我们不是有地图吗？”绮罗笑着说道，一脸你真笨的表情。

　　哈？地图？我可不记得我们有这东西啊。

　　“咦？什么时候有这东西的？”

　　“是啊，罗罗娜你坑来的那张魔兽森林地图的背面，不就是小镇的地图吗？这张地图好像是专门为外地来的人做的呢。”

　　“·……%·……%（*……·……”

　　果然，能打败我的，只有我自己吗？


第六章 吾之命运，即是胜利呐！

　　太阳升起预示着新的一天的到来，这或许对于其他学员是能令其亢奋的一天，但对于那些小女仆们则未必是这样。

　　“罗罗娜，起床了！十分钟一个银币哟！”女仆们都是睡在同一个房间，绮罗大清早就掀起了罗罗娜的被子。

　　“想扣就让他们扣去吧，混蛋！”罗罗娜紧紧的抓着被掀起的被子。

　　“这样不好吧，罗罗娜，如果临阵退缩的话，可能回到学院连落脚的地方都没了呢。”

　　“我宁愿睡天桥，也不要去啊，昨天你也听到了吧？那个什么弗利萨就潜伏在森林里！”罗罗娜受惊似的抱住了绮罗。

　　“是弗里……”无可奈何的绮罗只好任由她抱着，安慰着她。

　　哼，太天真了，真以为我是在怕那个什么弗利萨吗？罗罗娜这么想到，用脸蹭了蹭绮罗的胸部。

　　这才是我的真正目的，感受着脸蛋上传来的柔软触感，那不大，甚至可以说是贫乏的胸部，却拥有着属于妙龄少女肌肤的那份恰到好处的柔软和弹性。

　　“贫乳，最高。”罗罗娜闭上了双眼……洒家这辈子值了……如果这里是“死后的世界”，恐怕已经完成了夙愿的罗罗娜会满足的化光而去吧？但是……不行啊，完全不行啊！吾辈的野心可不会仅仅止步于此！

　　“咦？罗罗娜，罗罗娜你怎么又睡着了？”

　　……

　　既然事情已经发展到这一步，百般无奈的罗罗娜也只能乖乖的跟上队伍向魔兽森林前进，不然就正如绮罗所说，回到学校后只能睡天桥底了。

　　说是实战训练，其实在学员们看来更趋近于郊游，因此不少人或多或少都带了很多无用的东西，至于这些东西在到达森林里的营地前也就只能由他们自己背着了。

　　“哼，知道怕了吧？那些带这么重行李的混蛋，那些行李还是我们搬进旅馆的呢，这次自食恶果了吧！”看着某些学员苦不堪言的样子，罗罗娜就感到大快人心，虽然自己身上带着的锅碗瓢盆也不轻。

　　决定扎营的地方是在一个靠近河流的空旷处，据上次来过的女仆说，上次也是在这个地方扎的营，只处于魔兽森林的最外围，因此几乎不用担心遇到什么危险，当然，只是几乎……

　　领队的导师们并不打算给学员们休息的时间，一到扎营地就把他们聚集了起来，好像是要说这次实战训练的事宜。

　　咦？站在导师位置的怎么有五个人？不是只来了四名导师嘛？罗罗娜在本是导师站着的队伍前方发现了有点眼熟的人影。

　　“喂，绮罗，你看那个人，不是昨天在饭店被人打的那个吗？”罗罗娜指着和学校的导师们站在一起的一个脸上贴满胶布的男人说道。

　　“是呢，他是这个镇上的人吧，为什么会和导师们站在一起呢？”

　　“这种事情，直接问我就好了嘛！”旁边的一个女仆听到她们的谈话，把脑袋凑过来说道。

　　那是一个在学校里就以八卦出名的女仆。

　　“我可是早就打听过了哦！姓名：亚力斯，本地人，年龄：34，职介：中级战士，必杀技是……”

　　“说重点！”X2

　　八卦女仆想了想，好像也总结不出个所以然来：“其实没什么重点，说帅也不帅，实力也马马虎虎，反正每次来这里实战训练，学院都会找一个熟悉魔兽森林的当地佣兵协助的嘛。”

　　又好像突然想起了什么似的：“如果说特别的话……好像，那个黑魔导师出现在这个镇的消息就是这个人放出的呢。”

　　“这种事情，怎样都没关系啦，不过我倒是很好奇，实战训练到底是怎样的呢？”

　　……

　　这次来的两百多名学员都聚集在了一起，面对面的是带队的四名导师外带一个打酱油的本地人。

　　“咳咳……”一名青色法袍的导师向前两步，清了清嗓子，接着从衣袋里掏出了一根短小的魔杖，说是魔杖，更像一根短棒，这根魔杖与别的起码有一米长的普通魔杖相比显得非常微型，只有两根手指粗细，四十厘米的长度。

　　这名导师罗罗娜认得他，或者应该说每个女仆都应该认得他，职介是魔导士，在这次来的四名导师中算是最强，主修风系魔法，同时也对炼金术有些造诣，是魔法系B班的导师。

　　令女仆们认识他的并不是这些，而是每当他从女仆身边经过，都会刮起一阵由下至上的怪风，一两次还好说，不过每次都这样就让人难以费解了，而且途中并没经过任何的咒语吟唱，任何的施法手势和触媒，这一手起码要魔导师级别才能掌握，虽然每次问他都矢口否认，但女仆们都悄悄称他为“上升气流”。

　　被称为“上升气流”的西蒙导师上前两步，把手中的短魔杖的杖尖放到了嘴唇前方——这根短魔杖本身就是他自己制造的炼金物品，除了能增幅魔力，唯一的作用就只有利用风系魔法让自己说话变得大声点。

　　“相信有一部分学员已经不是第一次参加了，自然知道每一年的实战训练内容都不同，但鉴于还是有很大一部分的学员是第一次来，那么就再次说一下要注意的……”

　　“那个，罗罗娜，我们跑来这里偷懒看热闹没问题吗？”由于旁边的不是穿着战士皮甲，就是穿着魔法长袍的学员，身穿女仆装的罗罗娜和绮罗站在当中显得尤为显眼，绮罗担心的说道。

　　“放心吧，上升气流和我还是有点交情的，毕竟上升气流这响亮的名号就是我给他取的啊，千里马对于伯乐不是应该只有感激吗？”由于比较娇小，罗罗娜努力的蹭着脑袋，希望看到前方的导师，毫不在意的说道。

　　“嗯……麻烦给我杯水谢谢……接下来就是这次实战训练的内容。”经过了一番长编大论后，西蒙从身边的导师手上接过一杯水，一口灌下开始了正题。

　　“上一年，我们是让学员们以5~6人的小组为单位，猎杀森林里的魔兽，按魔兽的晶核来换取实战分数，但这一年在猎杀魔兽的前提下加入了新的元素，就是因为这个新加入的元素，让我们的实战训练获得了重生！”说道这里，西蒙停了下来。

　　西蒙似乎在等待着什么似的，没有了动静。

　　“重生！！”鉴于下面没什么反应，西蒙又强调了一遍。

　　笨蛋……这时候要鼓掌啊，领导不是最喜欢这东西了吗！看出了西蒙的心思，罗罗娜自己一个人啪啪啪的鼓起掌来。

　　或许是只有一个人的掌声也能满足西蒙的虚荣心，给了罗罗娜一个赞许的目光后，西蒙再次说了起来。

　　“这次，你们将要面临的除了森林里的魔兽，还有人！”很满意下面学员所露出的惊疑的表情，西蒙继续说道：“你们，将继续以小组为单位，每个组队都会获得一个盒子，但这么多盒子里只有一个盒子里面会装着指示宝物所在位置的地图，获得那件宝物的小组将是这次的胜者，至于宝物的位置，是由这次来协助我们的当地佣兵进行选取的，由于他们比较熟悉森林，所以宝物在哪我们导师也不会知道！另外，你们可以继续在森林里猎杀魔物，魔物的魔晶仍可以增加分数，一开始获得的盒子也是算分的，所以要好好保管。”

　　“这次实战训练为期五天，可以互相抢夺，但不能致死！米兰学院第250届实战训练，现在开始！最后透露一点，被藏起来的宝物是一颗六级的魔兽魔晶，想要的话可以给你，去找吧！在那魔兽森林的深处！”随着西蒙大手一挥，实战训练正式开始了……

　　学员们都开始趋之若鹜的寻找自己的伙伴，至于最后到底会不会有人永远的留在森林里呢，没有人知道。

　　而现在的罗罗娜，宝物=金币=再也不用干活的一系列等式在她脑内形成，已经什么话也听不进了。

　　“绮罗，我说，我们一起找到那颗六级魔晶吧？”罗罗娜的双眼完全变成了金币的符号。

　　现在的罗罗娜已经进入无论如何也无法说服的状态，还是让她知难而退吧！绮罗是这么打算的。

　　“但是我们人数不够吧？必须最少要五个人呢。”

　　“不……伙伴的话，早就已经决定好了。”绮罗好像看到罗罗娜双眼闪了一下。

　　“你该不会……打算让这次跟来的女仆们都参加吧？”

　　神啊，千万不要让罗罗娜有那种让女仆来凑数组成女仆战队的想法。

　　“哈？你怎么会有这种想法的，她们又不是学员，没参赛资格吧，虽然我一开始就没打算用正当的方法来参赛……”

　　真是不好意思呐，吾之命运，正是胜利啊！自以为天衣无缝的计划已经在脑海中形成，罗罗娜眼中闪耀着莫名的光芒，感觉体内的热血已经开始沸腾了……


第七章 一支穿云箭

　　本应是忙着寻找伙伴组队的时间，罗罗娜却带着绮罗悄悄走进了森林里。

　　“罗罗娜，来这里就能找到队友吗？”绮罗一脸不相信的样子。

　　罗罗娜抬头45度角仰望着天空的云彩：“说起来，也是一段孽缘啊……”

　　把手伸进衣袋，然后悄悄的打开了空间袋，从里面掏出了什么东西。

　　小小的手掌张开，稚嫩的掌心上躺着一根，镇上的小孩经常会玩的，在尖端点燃就会喷出火星的东西。

　　“这是？”

　　“我叫它烟花哦。”

　　罗罗娜用打火石把顶部点燃。

　　“一支穿云箭，千军万马来相见！”罗罗娜口中振振有词的念道。

　　然后在绮罗疑惑的目光下，把烟花举过头顶，接着一串火星从烟花顶端射出，“啪”的一声在天上绽开。

　　……

　　“那个……艾尼尔，我们队少一个战士呢，你能过来帮我们吗？”那是一个棕色的头发微卷的牧师女学员，稚嫩的脸蛋似乎因为害羞而涨得通红。

　　如果是有点担当的男孩，肯定不会拒绝这样的邀请的吧？

　　艾尼尔就是这样的一个人，正当他就要答应时，远方森林里的天空传开了一声轻轻的炸响，那是隔了老远传来的声音，一般人不注意听是很难注意到的吧，但艾尼尔并不属于这类。

　　向着声音传来的位置望去，望着那团绽开的焰火，艾尼尔感觉眼前似乎浮现出了一抹娇小的身影……

　　艾尼尔是街口铁匠铺的儿子，小时候非常的调皮，经常会在镇上的居民自己种的田里捣乱，由于念在他还小，大人们也只当他是在开玩笑。

　　但是有一天，艾尼尔作案的那户人家的狗没拴好，那狗虽然不大，但对那时的艾尼尔说也起码有胸部这么高，作案做到一半的艾尼尔正好被盯上了，从街口追到他街尾，一直追出了村外。

　　终于，艾尼尔被恶犬堵到了绝路上，由于已经是离镇子有些路程的地方，因此也不会有大人过来。

　　这次完蛋了……正当艾尼尔这么想的时候，身边传来了一个同样稚嫩的声音。

　　“放开那只正太！”由于声音的主人背着阳光，所以艾尼尔看不清楚面容，但隐约能看见那是个和自己差不多高的小孩，右手拿着一块砖头，有着一头橙色的短发，听声音应该是个女孩。

　　但狗并不会听她的话，依旧往艾尼尔扑了过来。

　　这次真的完蛋了……正当艾尼尔再次这么想的时候，眼睛的余光似乎看到了一个正在迅速放大的脚丫。

　　白嫩的脚丫带着凌厉的飞踢，重重盖在了艾尼尔，没错，是艾尼尔的脸上，把他踹飞了几米。

　　你在搞什么呐，你到底是帮哪边的？艾尼尔正要这么问道，却看到本来扑向自己的恶狗，由于自己被踹飞的原因，咬在了突然出现的女孩的左臂上。

　　一定很痛吧？犬齿已经深深的嵌入了女孩左臂的肌肤中，由于剧痛的原因，女孩眼眶里已经蓄满了泪水，女孩的话不到一会就会哭的吧，艾尼尔想到。

　　但女孩接下来的举动完全出乎了艾尼尔预料。

　　“呵，不过区区一只小动物，以为被抓住的是我吗？恰恰相反，被封锁了行动的……是你啊！！”女孩说着与夹着泪水的眼睛毫不相符的话，娴熟的反手一板砖盖在了恶狗的脑门上：“小学时候的兵乓球可不是白打的啊！”

　　体型明明有女孩两倍大的狗，却带着一声呜咽逃跑了。

　　女孩转身看向了艾尼尔，这次艾尼尔终于看清楚了她的面容。

　　那是有着一头正如刚才行动般利索的短发的可爱女孩，本该白净的裙子在玩耍中沾满了不该拥有的污迹。

　　“我叫罗罗娜，刚才正在附近的河里抓乌龟！听到这里有动静，还以为爷爷过来抓我回去了呢！”

　　“哈……”艾尼尔一句话也说不出来，他突然觉得，眼前女孩那单纯的笑容就像她身后的阳光那样耀眼。

　　罗罗娜真是个奇怪的家伙，有着男孩般的爽朗，还懂得很多奇怪的东西，虽然是这样，但并不影响他们成为朋友，很快，街口铁匠铺老板的儿子艾尼尔和不远处炼金工房老板的孙女罗罗娜就已经几乎形影不离了。

　　“呵，你又给你爸打了啊。”罗罗娜从背包里掏出药剂涂在艾尼尔的伤口上。

　　“哼，那老混蛋，总有一天我要他好看！”艾尼尔展示了下自己根本不存在的肌肉。

　　“不过，你又偷偷把你爷爷店里的药拿出来了啊。”艾尼尔眼尖的发现正在给自己涂的药瓶上还贴着标价牌。

　　“那老混蛋的不就是我的嘛，我不过是把属于自己的拿出来用而已！”挺了挺尚未发育的胸脯，罗罗娜理直气壮的说道。

　　“我今天可是带来了好东西哦。”罗罗娜又从背包里拿出了一根东西。

　　“这是？”

　　“我叫它烟花哦，来，你点着它的上面。”

　　按着罗罗娜说的，把烟花上端点着后，突然串出的火焰吓了艾尼尔一跳，但马上，他就被天空上绽开的美丽烟火吸引住了目光。

　　“可不仅仅是这样哦！在遇到危险的时候点燃它，同时说‘一支穿云箭，千军万马来相见！’我就会出现救你哟！就像上次你被狗追一样。”罗罗娜自豪的说着。

　　“可恶，不要一直记着那件事啊，居然让女孩子救了，那老混蛋就是因为这个胖揍了我一顿。”

　　“哈？那你不要了？”罗罗娜歪着头，看向艾尼尔。

　　“当然要！不过是反过来，让我来救你！”

　　“你确定哦？”

　　“当然！”好像怕罗罗娜反悔一样，艾尼尔急忙接道。

　　“既然你这么坚决，我再推辞就是看不起你，那么从今天起你就是我的一号打手！约定了哦？”

　　“嗯！虽然不知打手是什么意思，不过我答应你！”

　　……

　　现在想起来，自己似乎很早就中她的陷阱了呢，不过现在不是考虑这个的时候。

　　“抱歉，我有急事，你找别人吧……”对着眼前的牧师女学员匆匆留下这句，就往森林里刚才发射出烟花的方向跑去。

　　两年前，罗罗娜的爷爷突然去世，而且罗罗娜和自己也到了要上学的年龄，但和自己不一样，罗罗娜并没有检测出任何修炼斗气与魔法的天赋，只能在学校里学习炼金术。

　　本来过着艰难的生活的她，笑容却从来没从她脸上卸下来过，虽然因为学系不同，变得很难见面，但偶尔碰见几次，脸上也还是一如既往的笑意，从前那个说着：“我叫罗罗娜，刚才正在附近的河里抓乌龟！”的女孩从来都没变过，如果真要说必须守护的东西，或许就是那烟火般灿烂的笑容了吧！

　　艾尼尔继续提升了自己的速度，刚才射起烟花的位置，现在已经升起一股浓烟，可恶，是遇到火系魔兽了吗？这个笨蛋，明明只是没有战斗力的女仆，为什么也要跟着过来？

　　腰间挎着的剑，是自己升级为高级战士那天，家里那老混蛋亲手打造给他的。

　　“你，到底是为何而挥动它的，能告诉我吗？”火炉前满脸是汗的父亲用铁钳指着铁毡上还冒着热气的长剑问道。

　　“那不是明摆的吗？”艾尼尔没有直接回答，但他知道，自己挥动武器的原因，几年来一分一毫都未曾变过，自己天赋并不算是顶尖，让他迅速进步的除了苦练，更多的还是因为这份信念。

　　“凭之挥动武器的那份信念，是作为心中的剑存在的，手中的剑折断了我会帮你修补，但如果心中的剑折断了，我会……打断你的狗腿！”父亲咆哮一声，不耐烦的把还很烫手的剑扔了过来：“带上你的东西走吧！”

　　“我答应你。”艾尼尔留下了这句不明所以的话。

　　已经到了发出浓烟的地方了，艾尼尔匆匆拨开草丛……

　　“罗罗娜，没事吧？”

　　眼前所看到的是两个身穿女仆装的少女，但脸蛋都给熏的脏兮兮的，似乎在烤着什么东西。

　　那位橙色头发的女仆看到自己熟络的打起了招呼：“哟！艾尼尔。”

　　“……你，在干嘛？”眼前悠闲的景象与自己猜测中的相差甚大，艾尼尔一下子还反映不过来。

　　“点烟花的时候不小心把旁边的干柴也点燃了呢，就顺便烤下鱿鱼吃着等你来了呀！”罗罗娜笑着说道，顺便用手擦了擦脸蛋，没想到却弄得更脏了。

　　这么着急的赶过来，我……是笨蛋吗？


第八章 冰火交织的二人组合！

　　把手上的最后一口烤鱿鱼吃掉，罗罗娜站了起来。

　　“嗯，先由我来介绍，这位是我们的第三名队友……”想到绮罗可能不认识艾尼尔，罗罗娜介绍道。

　　“我知道呀，街口铁匠铺老板的儿子嘛，偶尔去买东西都会见到呢。”绮罗打断了罗罗娜的介绍，理所当然的说道。

　　那倒也是！小镇里的铁匠铺本来就不多，况且艾尼尔老爸的手艺确实没得说。

　　在把手中的烤鱿鱼啃掉一半后，艾尼尔终于想起了来这里的目的：“罗罗娜，你叫我过来该不会只是请我吃鱿鱼吧？”

　　“人家才不可能白白请你吃东西呢！我，要找到藏在森林里的那件宝物，然后卖掉！”

　　喂喂，你本人战斗力不是最多只有5吗？你不只是个炮灰吗？想做海X王至少也要先吃个恶X果实啊！这在绮罗看来无法理解的打算，艾尼尔倒丝毫不觉得意外：如果不胡闹就不是罗罗娜了，因为她的这个特点，即使从小到大一起作案她都是主谋，但因为她那人畜无害的外表，导致最后背黑锅的肯定是他。

　　“嗯，真是符合罗罗娜作风的打算啊。”艾尼尔点了点头：“先不说你并不属于参加这次活动的学员，即使最后拿到了，被导师们没收你也没办法吧？而且，你该不会认为我一个人再加上两个女仆就能抢劫一队人吧？”

　　罗罗娜伸出食指晃了晃，一副你太嫩的样子：“眼里只有目标，甚至会忽略路上的荆棘的，不过是莽夫所为，而我罗罗娜，从不做没把握的事！”

　　“现在是我的回合！覆盖掉两张牌，再以场上的怪兽作为祭品，召唤出最后的两名战士！”罗罗娜豪气的一挥手，手上的竹签化作抛物线落入了绮罗身后的草丛里，如果这个世界也有那种在小区里徘徊，带红袖章的大婶，恐怕罗罗娜已经要乖乖交上乱扔垃圾的罚款了吧。

　　罗罗娜经常会说出这种让人难以理解的话，艾尼尔和绮罗早已娴熟的在听不懂的地方打上“马赛克”了。总感觉她和我们不是同一个次元的存在啊，绮罗和艾尼尔默契的对视一眼。

　　虽然不知道覆盖两张牌，和把场上的东西作为祭品是什么意思，但绮罗还是乖乖的递给罗罗娜一根烟花。

　　“咦？你给我这个干什么？绮罗你很喜欢看烟花吗？喜欢的话回去后每天都放给你看哟！”罗罗娜抱住绮罗，蹭着她的脸蛋。艾尼尔：你每天都放这个，我会很困扰的啊，难道我们的约定就这么廉价吗？

　　“诶？罗罗娜你召唤队友不是要这个吗？”

　　“召唤方法不一样啦，而且，已经召唤完毕了……就在那里。”罗罗娜伸出手指，指着绮罗身后。

　　……

　　早在艾尼尔还没来的时候，两名谜之人物就已经潜伏在了罗罗娜与绮罗周围的树丛里。

　　“咳……雷文前辈，能不能换个位置，风向朝着我们这边，她们烤东西的烟都熏过来了。”布鲁捂住嘴巴，防止因为自己的咳嗽声而暴露了位置，同时低声向身边的雷文说道。

　　“挺住，布鲁，这是老大对我们的试炼。”雷文抹了抹被浓烟熏出的眼泪。

　　“不过，前辈，为什么我们一定要像变态一样藏起来啊，要帮助的话直接现身不是也可以吗？”飘来的烟雾中已经带上了烤鱿鱼的香味，布鲁不知觉的咽了下口水。

　　这一切都落在了雷文眼里，带着仿佛教训不成器的弟弟一般的语气，用手搭上了布鲁的肩膀：“默默的隐藏在暗处，静静的守护着自己所认为重要的事物，不正是男子汉应该做的吗？我们是为了什么而迈着疲惫的双腿一步一步追逐着奔跑的马车，途中不知打倒了多少阻挡我们的敌人才来到的这里，我们走过的地方布满了被烈焰肆虐过的痕迹，冰枪穿透着的尸体，布鲁，你还没有察觉到，你正在蜕变吗？”

　　不，我早就察觉到了，即使自己的付出不被外界所知，也还要义无反顾的继续下去吗？这是何等深沉的觉悟啊！前辈。

　　“召唤最后的两名战士！”在罗罗娜喊出这句话后，雷文就看到一根竹签划着抛物线向自己飞来。

　　经验告诉他，如果不接住或躲开，那将会命中他的左眼，即使有着无限接近于高级魔战士的实力，但毫无防备下眼睛依然是脆弱的。

　　看着向自己飞来的竹签，与自己眼睛越来越近的尖端，老大……你这是要给我留下男子汉的伤疤吗？你终于认同我了吗？没想到毕业的这天会来得如此之快啊……

　　雷文看向了布鲁，抱歉啊，前辈我要早一步毕业了……

　　但，果然，还是不行啊……

　　……

　　绮罗和艾尼尔看向了罗罗娜所指的地方。

　　那里的草丛不知什么时候已经站着红发与蓝发两名少年。

　　什么时候开始潜伏在那里的？我居然完全没有发现，是敌人吗？如果刚才就攻过来的话……艾尼尔迅速拔出腰间的长剑，警惕的把罗罗娜挡在自己身后。

　　“你是怎么发现他们的？罗罗娜。”艾尼尔问道。

　　“哼，只要在鉴定术的发动下，即使看不见对方，对方的姓名和等级也会显示在他所处位置，这种事情，我会到处说么？”罗罗娜挺了挺刚开始发育的胸部，一副我很厉害的样子，也不知道是不小心把心中所想说了出来，还是故意说出来炫耀，但从表情来看多半是后者……

　　年纪和他们差不多的两个少年，红发少年正捂着左眼，罗罗娜扔出的竹签正插在上面。

　　“雷文前辈，你没事吧？”蓝发少年担忧着说道。

　　“放心吧，布鲁……”雷文说完，看向了罗罗娜：“老大，你终于认同我，要给我留下男子汉的伤疤吗？但对不起，我现在还不能接受，身为前辈怎么能扔下追随着自己的后辈独自毕业了呢。”

　　雷文放下捂着眼睛的手，竹签正被稳稳的夹在食指与中指间。

　　“既然已经被发现，那就没办法了。”雷文看向布鲁：“开始吧，布鲁！”

　　“是，前辈！”

　　艾尼尔：果然是敌人吗？可恶，必须完全挡下他们两个！

　　罗罗娜：这种类似于合体前的对白是什么回事啊，居然还做起了奇怪的动作，难道你们真的能合体吗？！

　　“用灵魂化作的燃料，灼烧着体内的热血，为了得到认可而尾随至今的……”红发少年只用一只脚撑地，双臂平举，用吼的说了出来：“魔战系三年级C班，雷文！”

　　蓝发少年半蹲在红发少年身前，双手撑地：“魔导系一年级B班，布鲁！”

　　雷文：“米兰学院吊带袜联盟……”

　　布鲁：“冰火交织的二人组合……”

　　雷文悄悄把一只手移到身后，一道赤红色的斗气从掌心发出，射向身后的地面。

　　“参上！！”X2。接着，红色的斗气在地面炸裂，除了发出了一声震撼的声效还带起了一瞬间红色的亮光。

　　绮罗：看样子的确是罗罗娜的朋友呢……

　　罗罗娜：以前居然对雷文说，拉风热血的出场正是男子汉的绽放光芒的第一步……还真是因为年轻而犯下的错误啊。

　　“C班吗？你们果然不是普通的痴汉！说吧，你们跟着两个女孩子到底有什么目的！”战士系与魔战系的班级划分是很明确的，就像艾尼尔所属的A班是专属正面强袭，而C班则由于主要教学的是潜行与突击，名声在学员中并不好。

　　“是阴谋吗？”而且面对诡异的举动，艾尼尔更确定的把眼前两人划到了敌人的范畴，握着剑向前了一步，挡在了雷文与罗罗娜之间。

　　“哼，罗罗娜老大对我来说，是人生的导师般的存在，所以尾随她至今，只求在她需要的时候提出帮助，这并不是什么值得奇怪的事。”依旧保持着奇怪的出场动作的雷文，一本正经的说了出来。

　　“尾行，是只有痴汉才会觉得理所当然的吧？你以为我真的会相信……”正当艾尼尔这么说的时候，一道冷冷的说话声打算了他的话。

　　“我说，你是在否认前辈迄今所做的努力吗……”布鲁站起身，从身后取过平时一直背着的包裹着层层绷带的魔杖，手没有停歇的拆解着魔杖上缠绕的绷带。

　　只不过露出了小小的一部分蓝色位置，作为魔战士的雷文就感到周围空气中的魔法元素都震动了一下。

　　那是一根比普通魔杖行要长出三十多公分的魔杖，如果不是由于它的细长，恐怕别人都会认为它是把长枪，而不是一根魔杖。自从自己和布鲁认识以来的，就一直被绷带包裹，寸步不离的背在身后的魔杖，无论面对怎样的敌人也没有动用过的武器，久而久之，自己甚至以为这只是一根装饰品，但现在看来明显不是这样。

　　你是认真的吗？布鲁。仅仅是因为我的努力被人所否认。

　　果然，正如老大您以前所说的，只要自己真心待人，就肯定能找到会理解自己的人的存在啊。

　　“停下吧，布鲁。”雷文按住了布鲁还要继续拆下魔杖上的绷带的手。

　　“放心吧，前辈，只要我……”

　　“不是的，布鲁，我对你的能力没有任何疑问……”雷文看向前方拄剑阻挡着自己的人：“现在恐怕已经变成我和他理念的碰撞了，如果你也插手，即使赢了也没有意义。”

　　“的确，对于对罗罗娜不怀好意的人，我和他只有用剑交谈！”艾尼尔说完，回头看向罗罗娜和绮罗：“你们先退开吧，给我十分钟，我放倒他。”

　　诶？其实两边都是罗罗娜的朋友对吧，其实根本就是误会啊！绮罗对着艾尼尔就要说道，却被罗罗娜拉住了。

　　“接下来我们要做的，只要看就可以了，没事的。”

　　“布鲁，你也退下吧，无论如何也千万不要插手。”雷文也对布鲁说道。

　　“嗯……”


第九章 剑对拳

　　雷文的双拳开始缠绕起了斗气，接着斗气开始了燃烧，看起来就像雷文的双拳直接着了火一样——把斗气与魔力两种截然不同的力量进行融合，正是魔战士的力量。

　　这个魔法世界在很久以前，即使有人同时拥有斗气与魔力，也不会这样同时把它们融合在一起，有试过的人不是在爆炸中受重伤，就是发觉融合后根本失去了魔法与斗气的优点而放弃了实验。但在经过了魔法技术高速发展的今天，把魔法与斗气进行完美的融合已经不是什么稀奇的事，在融合后形成的元素斗气有着与斗气和魔法相抗衡的能力。

　　即使破坏力不如纯粹的魔法攻击，速度上和防御上也不如纯粹修炼斗气的战士，但魔战士有着最均衡的能力——如果说传统的魔法师和战士分别是远距离阻击型和近距离格斗型，那么魔战士就是中距离万能型，是能迅速适应各种战斗的角色。

　　艾尼尔依旧把剑插在地上，拄剑看着雷文：“不潜行吗？我给你潜行的时间和机会。”

　　“不……我和他们不大一样。”雷文淡淡的说着，他们，应该是指与自己同是C班的同学吧？

　　这是怎样的眼神，是让我准备好，他也会在我准备好了才会正面攻过来吗？艾尼尔看着雷文的眼睛。

　　真是个奇怪的家伙，明明是刺客，却要和骑士一样战斗吗？有趣，不过……艾尼尔拔出了插在地上的剑，如果再不拔出剑，就是瞧不起他了吧？即使对方是敌人，自己也不会做出蔑视人的举动。

　　在拔出剑的一瞬间，对方的攻击就已经到了。

　　“我应该说，果然是C吗？”用剑脊挡住攻过来的拳头。

　　“呵，我从来没有说过我不是C。”金属拳套与长剑相碰撞发出了激烈的响声，拳上附带着的火焰被剑阻挡后，向四周散去。

　　啧，就是这样我才讨厌和魔战士打，感受着周围散开的火焰带来的高温，艾尼尔心里不爽的抱怨道。

　　“喝，唔喔……”雷文挥舞着双拳不断向艾尼尔进攻。

　　选择用双拳做武器，从而强化了攻击速度，由于魔剑士的特殊性又弥补了双拳攻击距离短的缺点吗？看来选择用拳套做武器并不是没有原因的啊。艾尼尔躲过雷文一拳打出的火柱，眼前双拳都挥舞着火焰的雷文，在艾尼尔看来就像传说中双翼是由火焰组成的不死鸟一般。

　　但是一味的挨打不是我的作风啊，艾尼尔躲过雷文的一记重拳，反手一剑砍向了雷文。

　　真是好快的一剑，如果自己不是长期和C班的同学对练，早已习惯不知从哪里出现的攻击，恐怕已经被击中了，明明对方只是仓促的一剑，却扔在拳套手背处用于格挡的金属板上留下了一道深深的划痕，如果刚才那一剑对方用的是大剑的话……雷文不敢想象下去。

　　“好强的斗气修为，起码有高级战士的程度了，刚才那一剑是让我别太嚣张吗？”

　　“呵，你猜呢？”

　　“啊……你也该差不多了吧，你一直在试探我，使得我也不好意思先进状态呢。”雷文解除了战斗的姿势。

　　“嗯……我也差不多了解对付你需要用几成实力了……”

　　啪，重物砸到地上的声音，是艾尼尔手上的护腕掉到了地上。

　　艾尼尔继续脱卸起身上的各种增加负重的物品。

　　布鲁：这混蛋，难道一直都带着负重和前辈战斗吗？前辈这么凌厉的攻击，在负重状态下居然能完全接下，并且还有闲余时间反击！

　　罗罗娜：看来带了很多很重的东西，让我搬个半死的那个战士系混蛋就是眼前这货啊！

　　完全解除了束缚的艾尼尔继续与雷文缠斗起来，刚才站着的地方留下了一堆金属护腕，护腿之类的东西。

　　这家伙，速度果然变得更快了，即使已经躲了，腰部却还是留下了一道剑伤，如果不是提前回避恐怕已经被腰斩了吧，现在我也只是勉强能交架而已，但，我也不是随便就能打败的啊……

　　雷文不顾腰部的伤，对艾尼尔挥出一拳。

　　不出意外的被艾尼尔轻松接住，但明明并不具有很大力量的一拳却让他手中的长剑险些脱手，而且挡住后还感觉有一股灼热的气劲由剑上传过来。

　　是他的特殊攻击吗？这样的话完全不能放心进攻啊，这到底是……

　　“恐怕我们有幸看到雷文的暗杀拳法了啊……”罗罗娜已经在一边坐下，双手撑着下巴，不知为了什么而带上的眼镜在阳光下反着光。

　　“暗……暗杀拳法？”

　　“嗯，恐怕布鲁你也知道雷文的姓氏和一个很有名的暗杀家族很像吧？”

　　“难道……你是说！”

　　“啊，就是那样，雷文就是他们的一员……”

　　“但是从来没有听说过那个暗杀家族的人会像前辈这样正面的战斗啊！”

　　“所以才说雷文很厉害啊……向往着男子汉的他，无法像他的兄弟那样躲在暗处等待机会‘补刀’，因此不仅改变了自己战斗风格，还把家传的暗杀剑法改成了暗杀拳法，暗杀剑法最大特点是不仅仅能像普通的战士那样把斗气附在武器表面从而提高攻击力，还能把力量灌输入武器内部，提高武器的锋利度，并且无视空气阻力，即使是短刀经过了这样的加持也能轻松切开最坚固的骑士的重甲，至于雷文改造后的暗杀拳法使用条件就更高了，在拳头与敌人接触的一瞬间把本用于加持武器的力量打入敌人的身体，造成外部与内部的双重伤害……”

　　单是把斗气加持在武器内部就已经不是简单的事了，这一点即使是魔导系的布鲁也清楚，更不要说在接触对手的短短瞬间就把自己的力量打入敌人体内，这恐怕是经过了无尽的磨练才能掌握的技艺啊，无论是有多艰难，也要贯彻自己之道吗？雷文前辈！布鲁看向场中的雷文，这或许是他永远都要追逐的身影……

　　……

　　在两人都不打算放水的情况下，已经不能再像刚才那样双方都毫发无损了。

　　“唔啊啊啊啊啊啊！！”雷文右拳带着凌厉的攻势轰在了艾尼尔的左肩。

　　严重的一击，并没有引起骨折，但那却是距离心脏不远的地方，在被击中的瞬间，艾尼尔除了感觉到血液的倒流，同时那股火元素斗气也侵入了自己的身体，在筋脉中游走，就好像体内流动着的是沸水一般。

　　不过在雷文攻击的瞬间也不免暴露出了破绽，艾尼尔也强忍着在体内肆虐的炽热斗气，向着破绽之处挥动了长剑，长剑带着要把人斩开两半的威势，给雷文留下了深深的伤痕，甚至已经伤到了内脏。

　　战至现在，两人身上都已经几乎没有完好的地方。

　　为什么？为什么要做到这种程度，明明大家的目的都是一样的……布鲁看向身边的罗罗娜，还是那副双手撑着下巴，眼镜反光的样子，难道他们对你来说根本就是丝毫不需在意的存在吗？

　　对不起，前辈，我无法再沉默下去了，但我答应过，我不会打扰你们的战斗……

　　布鲁一把抓住坐在身边的罗罗娜的手。

　　不知是因为思考被打断，还是因为突然被人抓住，罗罗娜错愕的看向布鲁。

　　“到底是为什么？为什么你还能如此淡定！难道他们不都是你的朋友吗？居然冷眼旁观着这一切，他们是笨蛋吗？居然为了你这种人大打出手，前辈也是笨蛋，居然会仰慕你这种人！”

　　罗罗娜任由着手被抓住，一脸疑问的似乎在思考着布鲁的话。

　　“让他们停下来啊！”布鲁吼了出来。

　　什么嘛，你说的是这个啊。罗罗娜一耸肩：“抱歉，我做不到。”

　　做不到？可恶，布鲁对着罗罗娜举起了拳头，即使被前辈怨恨，我也要……

　　“你先看看他们先吧……”罗罗娜对拳头视若无睹。

　　还有什么好看，两个不都是破破烂烂的了吗？虽然是这么想的，但布鲁还是转头看向正在激斗的两人。

　　“认真看着他们！”罗罗娜提醒道。

　　他们……在笑？

　　“看到了吗？恐怕他们的热血都已经沸腾起来了，另外，你刚才的话中，错误太多了，我就挑主要的几点说吧。”罗罗娜用没被抓住的那只手，推了推鼻梁上纯粹用来装饰的平光眼镜。

　　“第一，你说他们为了我战斗，这一点或许一开始是对的，不过既然你是魔法师的话，也是不明白的吧，如果是及格的战士交战，自己的想法会在兵刃相交的瞬间传递给对方，误会恐怕在一开始就已经解开了，所以在误会解开的瞬间这场战斗就变得和我没有丝毫联系，驱动着他们继续战斗的是他们自己的心，第二，就是你认为我能结束战斗，既然这场战斗都已经和我没丝毫关系了，估计我的话他们也不会听。另外，你说他们是笨蛋……”罗罗娜看向还在不断的给对方留下伤口的两人，喃喃说道：“不是笨蛋，而是大笨蛋呢……”

　　“是的……布鲁，不要责怪老大，和她没有任何关系，我想打败眼前的家伙，虽然看起来是个很古板的混蛋，但或许也能理解我的理念……”激斗中的雷文一边回避攻击，一边开口说道。

　　“啊，有着刺客职介的战士啊，阴谋之辈是无法挥出这种一往无回的拳的，我承认你是个值得一战的对手，不过打这么久观众也腻了呢，把一切都赌在接下来的一击如何？”艾尼尔停下了攻击，退开几步。

　　“正合我意，接下来的一击将有我最后的理念，如果接不下就避开吧。”

　　接下来的一击，将让汝知晓何谓魔法战士……雷文摆出了架势。

　　要用必杀技吗？真可惜，我不会这玩意呢，我能做到的就只有让每一击都能代表我的所有实力而已……艾尼尔也摆出了强袭姿势。

　　“火之大王的忠实仆人……”雷文战斗至今第一次吟唱起了咒语：“口内拥有人之舌头的……”

　　“是火龙！”辨认出这个魔法的布鲁叫道。

　　“很厉害吗？”这回轮到罗罗娜好奇了。

　　“嗯！很强势的咒文，几乎已经属于高阶范畴了，而且前辈这次把咒文完整念出，恐怕威力不会比直接由魔法师施展的差多少。”

　　“火蜥蜴啊！！”雷文把右手举起，自己上方已经出现了完全由火元素组成的火蜥蜴雏形：“寄宿于吾之右手！”

　　雷文的右手就像遇到水的海绵一样，把火龙完全吸收进去，接着，右手燃烧的火焰也变得和火龙的头部雏形一样。

　　这样就已经可以了……雷文与艾尼尔都对着对方冲了过去。

　　“钢腕爆碎！！”雷文对着艾尼尔挥出了封印着火龙魔法的右拳。

　　“啊啊啊啊啊！！”艾尼尔也斩出了筹备已久的一剑。

　　……

　　本能斩下首级的一剑只带走了几根头发。

　　同样的，本该能击倒对手的一拳也仅仅是从对方脸庞擦过。

　　“前辈……”明明前边都是毫不留情的攻击，最后一击却没有带给对方一点创伤吗？布鲁不明白。

　　“这样就已经够了，我的理念已经确实传达过去了。”雷文收起了双拳的斗气。

　　艾尼尔也还剑入鞘：“你这家伙确实不是敌人……”

　　“绮罗去帮他们治疗一下吧？”罗罗娜推了推旁边正在打瞌睡的绮罗。

　　“咦？我什么时候会治疗了？”绮罗歪了歪脑袋，一副搞不懂的样子。

　　“你该不会做女仆久了连自己就是个牧师学徒都忘记了吧？”

　　“说起来，的确有这么回事呢！”终于想起来了啊。

　　嗯，他们的事情就这样了，罗罗娜看向身边的布鲁：“他们的事情解决了，那我们的呢？”

　　“诶？”

　　“我说，你一直抓着我的手，你自己该不会没感觉的吧？”

　　布鲁这才发觉由于刚才过度紧张，自己还紧紧抓着罗罗娜的手腕。

　　对了，自己刚才……明明一直没搞懂的人是自己，自己却对她说出了那样过分的话，还差点……

　　“对不起！”

　　看着突然对自己道歉的布鲁，罗罗娜想了想说道：“真的很想讨厌你呢……”

　　果然被讨厌了啊，毕竟做出了这样的事，换是自己也会生气吧。

　　“但不是完全没理由吗？”

　　咦？

　　罗罗娜抽出手，站起身来，把手放在布鲁头上：“你只不过是单纯的不想看到大家受伤罢了，谁都会有因为年轻而犯下的错误，年轻时候犯点错误这些经验就是花钱买也是值得的，只是……千万不要做下了无法挽回的错误啊。”

　　即使是被人误解，被人说了过分的话，还会站在别人的角度开解对方，这到底需要何等广阔的胸襟……布鲁抬头看着罗罗娜的笑脸，有种被治愈了的感觉。

　　前辈啊，我好像理解你为什么如此仰慕眼前之人了。


第十章 我？不过是一个划水的小号！

　　“刺穿天空的火焰柱，贯穿赤红眼睛之王心脏的大枪……”

　　“横扫敌人！”随着咒语的吟唱，雷文用拳头挥出一道由赤红火焰组成的龙卷轰在了眼前这只有着数只复眼，三根勾尾浑身紫黑色的巨蝎上。

　　或许因为虫系魔兽厌恶火焰的缘故，被击中的巨蝎抛下了正在与之缠斗的艾尼尔冲向了雷文。

　　“怎么会让你过去！”艾尼尔再次拦在魔兽身前，敏捷的躲开迎面而来的两只巨螯，重重一剑砍在了巨蝎身上，腥臭的血液喷了他一身。

　　“喂喂，瞧不起我吗？我可是不需人保护……布鲁！”雷文不爽的朝艾尼尔叫道，同时向布鲁挥了挥手。

　　“啊……”布鲁答应一声。

　　掌管着苍蓝色……

　　籍由巨大的腕轮……

　　“喂，不想一辈子都和这只魔兽冻在一起就退开啊！”雷文向正在缠斗的艾尼尔喊道。

　　别名为阿修罗米达的蓝龙……

　　“啧，啰嗦，我当然知道……”

　　暴怒吧……

　　“阿修罗米达的餐前致词！”来自洪荒尽头的冻风掺夹着致命的蓝光吹到了魔兽身上。

　　不断的挣扎并不能挽救它的命运，仅仅是不到五秒，两人多高的魔兽就被冻成巨大的冰雕，死后浑身上下覆盖上了晶莹冰甲的它倒是比生前凶恶的样子好看多了。

　　“喂喂，你没弄得过火吧？这样很难把魔晶拆下来的。”艾尼尔用手指敲了敲魔兽身上的坚冰，皱着眉头向布鲁说道。

　　“放心吧，刚才不是最大魔力的输出……”

　　四级魔兽，仅仅是如此简单，布鲁看向从战斗开始就蹲在战场的边缘，数着蚂蚁打酱油的罗罗娜。

　　“绮罗，你看，这只蚂蚁好可爱呢，它爬到另一只蚂蚁身上了哦！”罗罗娜扯了扯身边正在烤着从刚打败的一只三级魔兽身上卸下的肉的绮罗的衣角。

　　“笨蛋，你想到哪去了，蚂蚁不是这样交配的啊，如果太闲就来帮我烤肉啊。”

　　“啊，好吧，不过你去帮他们治疗下吧，或许哪里受伤了呢？”罗罗娜已经带着遗憾的表情把那只小蚂蚁弹飞，接过了绮罗手上的烤肉烤了起来。

　　艾尼尔一直负责牵制着魔兽，但并没有受到什么伤，在绮罗的初级治愈术下一会就痊愈了。

　　这一切都落在布鲁的眼里。

　　四级魔兽对于这次参加的学员来说已经不算是弱小的存在，况且刚才那只黑晶巨蝎在四级魔兽中也算是强大的，这样的一只魔兽至少要四个中级战士，或者两名高级战士等级的配置才能将之打败，虽然雷文前辈距离高级魔战士已经不远，但是毕竟还没有达到。

　　没想到自己这边竟然还能以高级战士，中级魔战士，中级法师的阵容几乎无伤的打败它——两名互相了解与信任的两名战士组成了能攻能守的剑盾，再让法师毫无顾忌的打出致命的一击……这样的配合与能把自身背后交付给队友的信任根本不是临时组织起的队伍所能拥有的。

　　这一切都是基于之前的战斗建立起来的，那场战斗不但让队里最重要的两名战士在拼尽全力的战斗中互相认同了对方，还了解了队伍里的牧师的治疗水平，仅仅一次战斗就让本身互不认识的队伍具备了往深处前进的条件吗？所以一开始才不解开他们的误会，让他们互相战斗，恐怕事情从一开始就按着你的计划前进吧？布鲁看向罗罗娜已经带上了崇拜的目光。

　　“哈切……谁在背后，说我坏话！”罗罗娜打了个喷嚏。

　　如果按照平常，她肯定会抓着艾尼尔的衣领问是不是他说的，然后忽悠他许下一些承诺，但现在她可没这功夫欺负艾尼尔。

　　罗罗娜直勾勾的盯着眼前的烤肉，像是已经陷入了美味烤肉的幻想，但其实她眼前已经出现了别人看不见的半透明面板。

　　越级击败土狼，从土狼身上获得750经验值，额外获得75组队经验值。

　　恭喜您，您的人物等级升为了Lv2，获得一点素质点数。

　　恭喜您，您的人物等级升为了Lv3，获得一点素质点数。

　　……

　　恭喜您，您的人物等级升为了Lv8，获得一点素质点数。

　　越级击败黑晶巨蝎，从黑晶巨蝎身上获得2050经验值，额外获得205组队经验值。

　　……

　　哼，果然如我预料的一般，现在我可是不修炼也能靠杀怪升级的存在了，让他们击杀魔兽可不是在练习配合这么简单啊！

　　升级的信息刷屏一直刷到了Lv14才停下，虽然这升级速度有点骇人听闻，但一看那两只分别是Lv28，Lv34的魔兽尸体也就释然了，如果让Lv1的自己来，恐怕来几百个都堆不死它们吧！这无疑让几个小时前还只是Lv1的水货的罗罗娜看到了人生的曙光：幸好有人带着练级啊！

　　“艾尼尔，站起来！”

　　“嗯。”

　　“运起斗气！”

　　艾尼尔刚运起斗气，罗罗娜就一粉拳盖在了他的脸上。

　　“好……好痛。”好像一拳打在了石头上一样，你这混蛋练的童子功吗？！

　　还没等艾尼尔搞懂什么一回事，罗罗娜就用恨恨的目光打量着他。

　　鉴定术！

　　姓名：艾尼尔，等级：31

　　可恶，比我两倍还多，换一个，就换笨蛋痴汉雷文吧。

　　姓名：雷文，等级：30

　　也对，能自己开发武技的人不可能会弱，再换！

　　姓名：布鲁，等级：24

　　目光移向了正眨着金色的眼眸好奇看着她的绮罗。

　　……算了，大家都是女仆，较什么劲呢，女仆何苦为难女仆啊！

　　看着眼前比平常更诡异的罗罗娜，艾尼尔担心的问道：“罗罗娜，你怎么了？如果身体不舒服就回去休息下吧？由我们来帮你找森林里的宝物就好了！”

　　艾尼尔担心的样子在罗罗娜看来就像几千瓦的射灯，深深的刺瞎了她的狗眼。

　　“呜……我讨厌你们！”明明是Lv30多的混蛋，为什么要接近我，你在对我扔闪光弹吗？神龙啊，实现我的愿望，把比我高级的人的号都删了吧！

　　捂着脸泪奔而去的罗罗娜没跑几步，绕着一颗大树拐了个弯又跑了回来。

　　“我想了下，刚才是我错了，请不要介意，以后继续带我练级吧。”喃喃的说完，又好像什么事都没发生的样子继续盯着烤肉。

　　众人已经对罗罗娜偶尔的奇怪行为见怪不怪了，又继续研究起怎么从被冻成了冰雕的魔兽头颅中取出魔晶，这一切当然不包括雷文。

　　“可恶……老大刚才的举动是蕴含了什么奥义吗？完全理解不能啊！果然，我的修炼还远远不足。”

　　罗罗娜盯着烤肉再次陷入了深思。

　　说起来，虽然变成了Lv14，但是人物属性不是完全没变吗？倒是多出了13点属性点，按照现在的情况，全部加敏捷来逃命或许会来的实在，不过按照职业种类来看主属性应该是智力和熟练。

　　罗罗娜用颤抖的左手从口袋里摸出只能装饰用的眼镜戴上，前辈子有着眼镜属性的她习惯了思考问题时总要推一下鼻梁的眼镜。

　　按照我多年的网游经验，碰到这种情况就是……

　　全部都不加！反正现在我只是一个打酱油的小号，灭团了估计敏捷在高也跑不掉，而且加了敏捷肯定加错点，所以全部留着，以便应付不时只需！

　　至于由于职业等级升到了4级而多出来的3个技能点倒是没什么好考虑的，反正也就只有那3个主动技能可以升级不是吗？

　　尝到了鉴定术的破除隐身效果和土豪霸气的吃霸王餐效果的甜头，罗罗娜再次毫不犹豫的选择了这两个技能。

　　Lv3鉴定术：能鉴定传说级别物品，作用于人类时能看到姓名与等级，面对等级差不超过10级的对手时能看破对手动作。不可升级。

　　Lv3土豪的霸气：自由出入各种高档场所，同时在自己一定范围内的敌人（只限于智慧生物）会陷入全属性降低10%的负面状态，但持续消耗钱币。不可升级。

　　鉴定术的看破对手动作的新增效果不好说，毕竟即使自己能看破他的招数，也不一定躲得开。

　　倒是土豪的霸气再次露出了他凶残的獠牙！本来的龙套光环就已经非常的不简单，这次在自己变成龙套的基础上再次升级，把别人变成水货！虽然10%的全属性说多不多说少不少，但胜在是范围性的，也就是说只要在艾尼尔他们开打的附近一站，就像一个全屏DEBUFF发射器！无时无刻不在把敌人变成水货，至于消耗钱币这一点已经完全被罗罗娜无视了，经过之前多次霸王餐经历就得知，消耗钱币的单位不过是按每铜币算的……


第十一章 蒙了面，特别能打！

　　莫林是魔导系二年级D班的一名中级魔法师，虽然不算强，但也不算弱，由于自己不算太强，所以他组了五个实力都相差不多的队友，再加上自己就是组满了六人，虽然组多一个人分得的点数会少一些，但安全第一不是吗？

　　而现在，他们一队人正在森林里逃窜着，好吧，莫林说这是战略性的撤退。身后追赶着他们的是，三个凶兽般的蒙面人。

　　还是距今三十分钟前的时候，他们正对着正对着一只四级魔兽攻击——参加这次实战训练的人里，有着不下20名高级职业，以他们六个中级职业的配置恐怕与最后的大奖无缘，但如果只是猎杀魔兽赚些分数倒也不错。

　　经过了长达十多秒的咒语咏唱，莫林终于成功以一记暴风龙卷让魔兽进入了频死状态，剩下来的就只等前面的战士用利刃破开已经奄奄一息的魔兽头颅取出魔晶了，40点积分到手。

　　但有人比他更快，三支冰箭贯穿了魔兽的头颅，夺走了它最后的生命……

　　“是谁？”莫林警惕的问道，这个世界可没有“抢怪升级”的概念，他只认为这是别人对他们的挑衅。

　　还没等有人回答莫林的问话，就已经传来了剑刃相交的声音——一名头上套着女孩子才会穿的黑色丝袜的剑士已经对队里的战士开始了攻击，队里的战士顺利挡住了丝袜蒙面人的攻击，但还没等莫林放下心来他就已经被蒙面人突然加大的力度所扫飞。

　　这，是等级的差距！

　　“攻击！人数我们占优……”莫林的话还没完，一道火焰就擦着他脸而过。

　　同样神秘的两个人——发出攻击的人双拳戴着燃烧火焰的金属拳套，身边还有一个背负着长枪般的打满绷带的魔杖的魔法师，又是两名用女孩子黑丝袜罩住脑袋的，他们是刚才对我们攻击的人的帮手吗？

　　这三名因蒙面而看不出年龄的人就像是发疯的魔兽一样，一句话不说，见人就咬……

　　他们是疯狗吗？但是，真的好强！

　　剑士模样的蒙面人轻松压制了队里的两名战士，那平凡无华，但貌似经过了千锤百炼的剑技使得即使敌方是两人也没有占到丝毫便宜，而且偶尔砍出的攻击都不是自己这方的战士能轻易阻挡的，至于那名用火拳攻击的魔战士也是不简单，那不知何时会跨越十多米击来的火柱让莫林无法咏唱大型咒文。

　　在对方那位蒙面法师轻易避开潜行刺客的偷袭，反而一指点在刺客左肩，从手指凝聚出的冰箭把刺客肩膀洞穿后，莫林下达了撤退的命令——刚才与四级魔兽的战斗还没恢复过来，这不是以现在的他们就能打败的对手，莫林转头开始逃跑的一瞬间，似乎看到两名穿着女仆制服的蒙面人从树林里走了出来，用小匕首撬起了地上魔兽尸体的魔晶……

　　由于魔法师身体羸弱，经过了长时间奔跑的莫林终于跑不动了，他摔倒在地上，看着后面越来越近的三个身影。

　　“队长！”队里的战士马上过来，就要背起他。

　　“快走，不要管我！”莫林拍开了他的手，如果这样，只能大家都被抓住吧？这帮人恐怕是专门在森林外围蒙面抢劫的佣兵，你们快跑吧，虽然我打不过，但至少也能为你们争取一些时间……

　　莫林抽出身边的魔杖，独自转过身面对起迅速追来的三个身影。

　　如果是为了伙伴，即使面对的是整个世界，我也……

　　队长，我平时有锻炼，即使背上你也不会有问题的！——战士1号

　　队长，我们不是约定好了要一起赚足积分，然后一起升学的吗？！——战士2号

　　队长，就由我来拦住他们吧……——平时沉默寡言，左臂已经抬不起来的刺客

　　队长……

　　队长……

　　“你们这帮……混蛋啊，连队长的命令也要违抗吗？！”莫林吼了出来，但是啊，这次能做你们的队长真是太好了……正是这样，才不能拖累你们啊！

　　莫林举起了手中的魔杖，开始吧，我最后的咒文！如果是要魔力的话，把所有都拿走也没关系……这一次，大家的梦想，由我来守护！

　　“喂喂，我们从来没说过要杀你们吧？”先一步追上来的蒙面剑士第一次开口说道。

　　“这帮熊孩子还真能跑……”那蒙面法师喘着气，也追上来了。

　　“我们啊，只是想要能夺得最后胜利的那个盒子而已。”

　　“你们也是学校的学员吗？”没想到对方的要求只是如此简单，还以为是经常蒙着脸在魔兽森林外围抢劫的佣兵团呢。

　　确定对方并不打算伤害自己这帮人后，莫林放下了魔杖，掏出一个盖子上印着校徽的盒子扔了过去，自己一行人对最后的宝物倒没有什么想法，给他也没关系，不过他们恐怕是要失望了，在所有的盒子里只有一个盒子会封印着显现出最终终点的幻象术。

　　艾尼尔接住抛过来的盒子，打开后发现什么都没有出现，不禁有些失望。

　　“看来运气不怎么好呢，走吧？”对着雷文使了个眼色，至于布鲁就算了，他不是完全唯雷文首是瞻吗。

　　“啊，走吧，失去了战意的对手，没有与之战斗的价值。”

　　嗯，虽然有点惊险，但他们总算要走了啊，幸好大家也没受什么伤，莫林终于松了一口气。

　　“不行哟！”一声带着女孩子特有的娇柔的声音却让莫林的心再次提了起来。

　　那是两个穿着女仆装的女生，由于同样用丝袜套着脑袋，看不清楚容貌。

　　“还不能放走他们，他们真的只有这一个盒子吗？这个真的是他们的盒子吗？他们真的没有从别的小队手上夺取来盒子吗？”其中一个女仆连续的问出了三个问题，她染满鲜血的右手捏着一块鸽蛋大小的魔兽魔晶，用左手轻轻拨开拦路的草丛走到了同伙的身边。

　　“可恶，还是要攻击我们吗？我们没有理由骗你们！”莫林大声喊了出来，为什么，我们只不过是想混点积分好升学而已啊！我们根本没有战斗的理由。

　　“我啊，相信你们。”那女仆轻轻的说道。

　　“在最后关头，能有着为队友留下断后的觉悟的人，不会是阴谋之辈，恐怕对他来说，宝物什么的都抵不过他的伙伴吧？”明明是不大的声音，却好像蕴含着魔力，让莫林忍不住去相信她。

　　“不过啊，不达到目的不罢手是我的原则之一呢！即使我相信你们，黄色，红色！动手！”谜之女仆叉腰点着头，一副我懂你的样子，末了又补了一句：“放心吧，不会让你们受伤的。”

　　诶？什么意思？莫林正想着这问题时，就看到叫黄色的蒙面战士和叫红色的蒙面魔战士挽起衣袖围了上来。

　　咦？你们干嘛掀我衣服？

　　不要脱啊，不要摸那里，求你们让我自己来！

　　……

　　“老大，没有找到盒子，只有这些。”雷文捧着几块零零碎碎的魔晶递到罗罗娜面前。

　　罗罗娜看到魔晶后眼睛亮了一下，但随即又黯淡下去。

　　“还给他们吧，本来是打算把逮住的人的东西全部拿走的……但是，把这些闪烁着希望和友情光芒的魔晶拿去卖给那些抠门的商人简直是一种罪行，红色，你懂的。”罗罗娜恋恋不舍的看了那堆魔晶一眼后，艰难的移开，这些，可都是钱啊。

　　雷文把魔晶交还到已经被脱得身上只剩内裤的莫林手上，把手搭上了莫林的肩膀。

　　虽然被丝袜遮住了五官，莫林却能从肩膀上的颤抖感觉到这只手的主人的心情。

　　“千万不要忘记刚才举起魔杖的自己的那份心情，以无尽的它为粮食，变强吧……”

　　待莫林回过神来，那伙以丝袜蒙脸的人已经走远了。

　　似乎……不是坏人啊。莫林喃喃说道。

　　……

　　一等走远，艾尼尔就马上把罩在头上的丝袜拿了下来。

　　“罗罗娜，为什么一定要我们都带着这个啊，被同学看到怎么办？他们会认为我是个对女生贴身衣物感兴趣的变态的……”

　　“不是罗罗娜，是橙色。”罗罗娜伸出一食指止住了艾尼尔继续往下说的话。

　　罗罗娜抬头看向天空：“而且恐怕很快，几乎这里的学员都会带上隐藏自己样子的面具了吧？”

　　“哈？”

　　“这次的活动，一开始就带有让学员互相战斗的性质，但都是同一个学校，会因为这次大规模的互相战斗，回去后肯定会引发很多矛盾吧？学校却忽略了这一点，需要的仅仅是一个面具！即使一开始没有人反应过来，但我们刚才的出现就已经给刚才那队人提供了这个信息，不出所料，如果他们不是笨蛋，他们下次行动前也会掩盖自己的面目吧，毕竟谁都不想给别人记恨上，随着他们遇到越来越多的队伍，到最后的结果就是……几乎这里的所有学员都会带上面具！”

　　“诶？但是这样有什么用？”

　　罗罗娜用手推了推不知什么时候带上的眼镜，只是在套着丝袜的脸上带着眼镜看来怎么看怎么诡异：“所谓面具，不过是把人变成符号！把森林里的所有学员变成符号，再把自己置身于符号之中！如果最后情况是我们取得了胜利会怎么样呢？你上次不是说，由于我，绮罗，雷文和布鲁都不具有这次的参赛资格，就算取得最后胜利有可能也不会被承认吗？但在这种情况下，到最后裁判导师得到的信息永远是：最后的大奖被蒙面人队伍夺得了，但是谁是那队蒙面人呢？是全部都是，还是全部都不是呢？”

　　“这一切，都是为了能在夺得胜利后保有奖品吗？”

　　“哼哼，没错！魔晶的价格可是呈几何上涨的呢，六级魔晶卖了我大概能辞职不干了！”罗罗娜挺了挺胸膛，她似乎已经能看见自己什么活都不用干的未来了。

　　“不，我感觉带上老大的丝袜还有别的好处。”就在艾尼尔还在感叹罗罗娜的计划时，从刚才就一直没有声音的雷文闷闷的冒出这一句。

　　“带上这个之后，没人认的出我，打了人，人家认不出我也就不用负责，我感觉面前就是西蒙这厮我也敢把他揍个半死……”

　　“的确，我也有带上之后就能毫无顾忌的出手的感觉呢。”

　　“嗯，感觉……蒙了面，特别能打！”雷文摸着下巴总结。


第十二章 线索

　　“老大，还是没有。”雷文捧着一把魔晶邀功的走向罗罗娜，语气带着些惋惜。

　　对面是依旧被扒得只剩内裤，惊怒交加的悲剧小队。

　　心安理得的在半裸小队怨恨的目光下把魔晶收进背包后，罗罗娜拍着雷文的肩膀宽慰道：“明知渺茫，男子汉也应向着希望奔跑，不要灰心，继续努力！”

　　距开始已经过了两天了，随着不断的遇敌战斗，自己一行人的收获也渐渐多了起来，但能出示最后终点的盒子却是没有找到，不过已经收获到的魔晶全部卖掉应该也够自己优哉游哉的过上一段时间了吧？罗罗娜这么想着，好吧，反正找不到也没所谓，要的只是结果，不是过程。

　　向自己一行人打了个手势就要撤退，身后却传来半裸小队的领队嗤笑的声音。

　　“哼，以你们的实力居然还敢打它的主意！”

　　哈？区区一只败家之犬，看来是调教得不够啊！罗罗娜打了个响指。

　　雷文挽起衣袖走了过去，带着狰狞的笑容吐出了这句话：“老大最讨厌连自己实力都看不清楚的笨蛋，你如果信光明神的话现在可以开始忏悔了。”

　　也许因为死到临头反而增长了他的勇气：“魔战系三年级A班的菲利特学长已经组成了由5个高级职业组成的队伍，和你们的目的的一样，你们终究会碰上的！到时你们……哼哼哼！”

　　顶着两只黑眼圈的领队留下了一句临死前的反派都会说的台词……

　　罗罗娜淡淡的撇了那领队一眼：“无论实力有多强，终究会有比之更强的人出现，我从来不奢望自己会是最强的，既然明知不敌为什么还要和他对上？真是愚蠢的想法，红色，狠狠的揍！”

　　正要走开又好像想起了什么似的：“等等，你刚才居然叫出了他的名字，难道那队人没有隐藏自己的样貌吗？”

　　虽然罗罗娜已经叫了等等，但高速运动中的拳头哪是这么容易停下，呼啸的拳头依旧带出领队的三颗牙齿。

　　“哼！菲利特学长可和你们这种藏头露尾的胆小鬼不一样，我并没有亲自遇上他，我只是从另一个小队口中听到的，他们有着两位高级职业依然给学长轻松打败！”喂喂，说到藏头露尾，同样蒙面的你们不也是一样吗？或许由于突然失去了三颗牙齿，领队说起话来有些漏风，用一双带着黑眼圈的眼睛看了旁边的艾尼尔一眼，意思是说，你们只有一位，下场只可能比他们更惨！

　　“哦？他们很自信啊，听到了有趣的消息，为了表示感谢，就把你们的地狱之行改成人间之行吧，要心怀感激的接下哦！红色，黄色，我们先走了，每人赏个十拳就好跟上来了。”似乎听到了在意的东西。

　　……

　　森林某处，罗罗娜再次换成了眼镜娘的造型，坐在一株树桩上，单手撑着下巴。

　　这家伙，千万不要想出什么馊主意啊！自从听到那个超强的队伍的消息，就一直沉默不语。

　　终于无法忍受的艾尼尔不禁冒出一句：“罗罗娜，你该不会真的想是抢劫那个什么队伍吧？”

　　“才不会呢，我又不是笨蛋。”罗罗娜摇了摇头，半响，又看着天空无奈的说道：“不过，唯一封印着幻象术的盒子就在那个队伍手上倒是几率很大呢。”

　　“这两天以来，我们也打败了不少队伍吧，但却从来没在任何一队的口中知道那个真的盒子的消息，看着他们给你们打成猪头的样子我可不认为他们嘴巴还藏得住东西啊。”罗罗娜晃着脚说道。

　　“那么就很可能是，那个盒子，根本就没易过主！这样的情况下有两种可能，一种是，得到盒子的那个幸运队伍马上藏到了没人能找到的地方，另一种是，那个队伍的实力恐怕超强！这次有两百多名学员，至少四十多个队伍，能活动的森林只是外围，并不大，因此第一种能排除，那么就是第二种，要找到这个盒子必须从实力强的队伍下手……”轻轻托了托有点下滑的眼镜，罗罗娜说出了结论。

　　“明知山有虎，偏向虎山行……”一直低着头的雷文，闷闷的说出了这一句。

　　“喂喂，冷静点，不要一听到强大的对手就热血起来啊！”艾尼尔迅速按住了雷文肩膀，用力晃了起来，快给我清醒过来，快点，不要让我陪着你去挨揍啊！你没看到罗罗娜好不容易才遏制住向他们下手的念头吗？她那一直晃着的小脚就是证据，小时候看到她爷爷因为放得太高，看得到却吃不到的点心她就是这样！

　　“如果我没记错，我还是一年级，你还是二年级的时候你好像就和那货打过，还被揍得挺惨的吧？”罗罗娜摸了摸下巴，说出了一段不为人知的往事。

　　咦？还真有黑历史啊，不过这货还真是不怕死呢，那个菲利特不是号称他们三年级魔战系最强吗？而且和他打过的人没一个是只受轻伤的。艾尼尔不禁认真看了雷文一眼。

　　说起来，真的盒子在那队人手上的几率并不是百分百嘛，的确是没必要为了一个未知数去挨揍，而且配置上根本打不赢吧，罗罗娜想了想。

　　算了，也不是非要那东西不可，肚子也差不多饿了，对着雷文三人指使道：“红黄蓝，你们去打只魔兽来，我要开始做晚饭了！今晚吃排骨。”

　　……

　　魔导系二年级D班的莫林，现在仍然在森林里逃窜，不对，是撤退着。

　　和两天前唯一不同的是他身边不再有队友，追赶他的也只有仅仅一个人。

　　这次遇到的人与之前的丝袜蒙面人不同——之前的丝袜队伍在自己表露出没有与之战斗的意愿后就没有为难自己，但这次的却仍对自己一伙人进行了攻击，就像他们的目的只是为了打败所有人一样。

　　身后跟着的是一名风系的高级魔战士，明明作为魔战士的他能很轻松的追上作为魔法师的自己，却不紧不慢的跟着，就像戏耍着他，等待他筋疲力尽的时候。

　　明明队友们都被击败了，自己为什么还要继续下去呢？或许正是因为队友们都被打败了，自己才必须继续下去吧！莫林这么想着，但也就到此为止了吧，毕竟意志并不能转化成体力。

　　已经快要跑不动的他撞上了一个突然从旁边的草丛里拐出来的身影。明明是自己撞上他的，被撞开的却是自己。

　　“哟，小子，你有点眼熟啊。”倒在地上了莫林听到了头顶上传来熟悉的声音。

　　正是两天前那个用丝袜蒙着头，使用火拳的代号叫红色的魔战士。

　　千万不要忘记刚才举起魔杖的自己的那份心情，变强吧。这句话好像又在耳边响了起来。

　　莫林摘下了脸上蒙着的面巾：“红色，是你吗，是我啊！”

　　“哦，是你啊，你的同伴呢？”看到莫林的脸，雷文也反应过来，毕竟是两天前才遇到的人，而且对他也并不讨厌。

　　“他们……”莫林正要回答，一道风刃就贴着他额头划过。

　　这，只是一个警告？

　　雷文看向风刃飞来的方向，是一个没有蒙脸的年纪相仿的持剑少年。

　　“都在地上躺着呢。”少年虽然微笑着说的，但雷文明显的察觉到这人并不友好。

　　“喂喂，别人在说话，自己却插嘴，很不礼貌啊，你吗吗没交过你吗？居然用风刃打招呼，很危险啊！”雷文说着，把拳套扣到了手上，大概了解到是什么一回事了，明明是失去了战意的对手却还要追逐吗？真是恶劣，虽然这件事和自己完全没关系，但是啊……

　　眼前这人和莫林一对比，自己就会不知觉的想去帮助弱势的那一方呢！

　　“呵呵，明明只是中级魔战士，还要对高级魔战士的我进攻吗？”少年看了一眼雷文的拳套，什么嘛，学院里的高级魔战士没一个是使用拳套做武器的，看来也就只是中级职业了。

　　高级职业吗？高级职业自己只和艾尼尔打过，但是那次自己和他都并没有暴露最后的底牌，我能感觉得到！这次终于到了非用“它”不可的机会了吗？雷文深吸了一口气，摆出战斗的姿势，也好，对手不是伙伴的话更利于我发挥：“莫林，你退开吧。”

　　看着眼前的对手居然还一脸慎重的做出了战斗的准备，持剑少年不禁露出了嘲弄的笑容：真是认不清敌我差距的家伙啊！

　　“哦，好像找到有趣的东西了。”就在双方都剑拔弩张的时候，一个头上套着丝袜的女仆装少女从树林里走出，身边还跟着几人。

　　“喂，雷，不对，红色你个混蛋，让你出去捡下木柴做晚饭捡了半个小时啊？”艾尼尔一从树丛里冒出来，就要对着雷文开骂，却发现多了两个不该出现的人：“咦？叫你去捡柴，怎么把两天前那断后的小子捡回来了啊？”

　　啧，看来追的过程中不小心进入了别的队伍的地盘里了啊，算了，就放过他吧，反正以我风系魔战士的速度他们也追不上，持剑少年啐了一口：“这次就先放过你，感谢我吧！那我就先……”

　　“撤退了？”身后传来了好像补充他说的话一样的声音，一个背着打满绷带的魔杖的魔法师不知什么时候已经挡在了他的退路上……


第十三章 请叫我真相帝！

　　“我，允许你们使用最强的力量，必须留下他！”

　　在罗罗娜的这句命令下，那名少年根本没翻出什么大浪就被抓住了，毕竟在人数方面处于劣势，而且等级上也并不占优。

　　“绑上他，先回去吃晚饭吧，运动过后饿了呢。”喂喂，其实运动了的根本就不是你吧？你不过从开始到现在不过是说了两句话而已！罗罗娜走了几步，又好像想起了什么似的，回过头发现莫林还呆呆的站在原地。

　　“喂，叫莫林是吧？走吧，请你免费吃饭也不要啊？”正好有关于这人的事要问他呢，总得知道自己抓的是什么人吧？虽然自己心里已经有了些猜测。

　　……

　　不过倒是罗罗娜多虑了，被抓的这家伙嘴巴大得很。

　　“喂，我说你们识趣就放了我，不然我的队友找过来可不是这么简单的了，在四个高级职业面前你们可是连反抗的机会都没有就会被轰杀至渣！说不定好好伺候大爷一番，我还能在菲利特面前帮你们说几句好话，不至于被揍得这么惨……”被俘虏的少年被绳子绑着像虫蛹一样的吊在树上，但依然很有精神的在叫嚣着。

　　“居然自报家门了呢，这倒省了我直接问莫林的功夫，我说，你从我们刚开始吃晚饭就吵到现在，你不饿的吗？”罗罗娜用竹签摆弄着篝火上烤着的蘑菇，以图让它烤得更均匀点。

　　虽然这些蘑菇花花绿绿的样子不怎么让人放心，但罗罗娜一再坚持它是无毒的，鉴定术连传说级装备都能鉴定，小蘑菇什么的简直就是渣渣，晚餐已经吃完了，烤蘑菇做宵夜的话也不错呢。

　　篝火的一边放着各种各样，乱七八糟的东西，都是从吊在树上的“虫蛹”身上搜下来的。

　　“喂，虫蛹，你身上，连内裤都被搜出来了还能这么嚣张啊？”雷文开始忍受不住他的吵闹，捏着拳头准备做下饭后运动。

　　“哈哈哈，蓝色，莫林，金色，我们来赌这货在第几拳晕掉吧？”由于和罗罗娜从小混在一起，艾尼尔不多不少也染上了把自己的快乐建立在别人痛苦之上的恶趣味。

　　莫林：第，第三拳吧？

　　布鲁：前辈是仁慈的，只需要一拳就够了，至少让他毫无痛苦的死去吧前辈！

　　绮罗：虐待俘虏不好吧……

　　不到一会，被吊在树上的少年的惨叫声与拳头打在身体上的打击声已经开始交织在一起……

　　如果是平时，笑得最开心的是罗罗娜吧，现在她却双手抱肩的坐在一边。

　　“橙色，你怎么了？”艾尼尔发现了罗罗娜的异状，喊了她一声。

　　“我啊，在等有趣的事情发生呢……”

　　就在被吊着的那位已经被打的口吐白沫的时候，他被搜出来的那堆杂物传来了人的呼叫声：“戴尔！戴尔！你这混蛋去哪了？”

　　就是这样一句声音让已经被打得吗都不认识的戴尔一下子清醒过来：“把通讯徽章拿给我，拿给我！你们死定了！”

　　有趣的事情，终于开始了……

　　罗罗娜从那堆杂物中捻出一枚圆形的徽章——这类东西罗罗娜并不陌生，毕竟自己也算是个魔法物品的行家，这种东西类似于通讯器的效果，只要用力捏住正反两面，说话的声音就会传到与之配套的其他徽章那边。

　　这帮家伙准备还满充足的嘛，通讯用品都带上了。

　　“呵呵，原来那个人叫戴尔吗？”罗罗娜捏着徽章说了出来。

　　然后把徽章凑到之前名叫戴尔，现在就只是“虫蛹”的少年嘴边：“说句话吧？自己的队友找你了不应该很激动吗？”

　　“这混蛋！快让菲利特带人过来！我要这帮混蛋……”戴尔正说到一半，罗罗娜就移开了通讯徽章。

　　“这可不是服务热线，长途电话费很贵呢，剩下的留着下次见面直接说如何？”罗罗娜再次捏着徽章，让自己的话传递过去：“听到了吗？看来那个叫菲利特的人是你们队长呢，我有事要直接和他对话。”

　　“……我就是。”沉默了半响后，从徽章那头传来了一个低沉的男性声音。

　　是他吗？罗罗娜转头看向雷文，说到底自己这帮人里见过本人的也就只有雷文吧。

　　得到的是点头的答案。

　　“啊哈，是被誉为三年级最强的菲利特吗？真是幸会啊。”

　　“……你，就是把戴尔抓住的人吗？”对面似乎并不打算和罗罗娜客套，沉默一会后就直奔正题。

　　“啊，本来只是在吃晚餐，却看到戴尔同学追逐着一个弱小的同学攻击呢，一时忍不住就帮助了下弱者。怎样？可以把人还给你们哦？明天太阳升起之时，就在刚才你们攻击了由六个中级职业组成的小队的地方等，来一场战斗怎样？我们输了就吧你们的人还给你们，你们输了让莫林他们，哦，就是刚给你们打败的那个小队每人揍一拳，怎么样？”

　　“是来帮那伙人出头的吗？不过，没必要，被打败就说明戴尔也就仅此而已，我没有能为一个废物浪费的时间……”对面似乎并不在意他的队友，徽章上的光已经开始黯淡下来——对方要结束通话了。

　　“不是哟，你完全理解错了，这不是赌斗，而是挑战！怎样？难道说你不敢吗？”

　　“呵，这是何等的无知，就按你说的吧！”与之前每说一句都会沉默不同，这次对方倒是很干脆就给出了答案。

　　通讯徽章的光完全熄灭了……

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”结束了通话后，取而代之的是罗罗娜的狂笑。

　　罗罗娜又开始变得奇怪了……或者说从刚开始与那个菲利特开始对话就已经变得奇怪了，居然主动向那种家伙挑战什么的！所有人脑海里都是这个念头。

　　“啊，抱歉，因为真是太好笑了，就像幸运女神一直都站在我们这边一样呢，一切都按着好的方面发展……”冷静下来的罗罗娜挥了挥手，示意不用担心。

　　“根本一点都不是向好的方面吧？你居然向比我们强的队伍挑战，我本以为你即使要动手也是安排我们偷袭……”艾尼尔说到一半就被雷文止住了后面的话。

　　的确，虽然罗罗娜从小开始就经常做出让人意外的事，但倒是从没见过她有吃亏的时候呢。

　　“他们实力是很强没错，但是，他们的队长，那个叫菲利特的，却是……”说到这里，罗罗娜又露出了一个奇怪的笑容：“却是一个不折不扣的笨蛋啊！”

　　“喂，虫蛹！其实你连你们队伍得到的那个盒子里面到底是不是有着终点的地图都不知道吧？”罗罗娜指向了戴尔。

　　看着戴尔陷入了沉默，罗罗娜露出了果然如此的表情。

　　“怪不得他根本不在乎你落到我们手上呢，那就让我告诉你吧，恐怕啊，你们那队所持有的那个盒子，就是唯一能出示终点的那个！”

　　“咦？”X6

　　“还记得我刚才问了他什么吗？我提出要以人质为赌注进行决斗，他毫不犹豫的拒绝了，但后来我仅仅是挑衅一下，他却马上答应下来……”罗罗娜推了下眼镜继续说道：“如果打败了我们，还能顺便从我们身上夺取我们所持有的盒子，不是吗？既然作为同样以最终终点作为目标的队伍，那么为什么要放弃一次可能获得最终胜利的机会呢？是因为没把握战胜我们吗？而在后面仅仅因为挑衅他就答应了交战后，就否定了这点，他并不畏惧我们，那么为什么懒得与我们战斗呢？那是因为他知道，我们手里根本不会有他需要的东西……唯一一个真品就掌握在他手上啊！至于那个看起来只是为莫林出头的条件只是掩盖我的真实目的而已。”

　　“而且啊，在告诉你一件事哦。”完全无视周围人惊讶的表情：“大概由于5名高级职业组成的队伍已经足够强势的原因，就给了其他人一种感觉，他们根本不需要组第6名队友了，但……他们真的只有5人吗？”

　　看着戴尔茫然的目光，罗罗娜暗叹一声，这货果然什么都不知道吗？真是毫无价值的家伙。

　　“刚才我提出把虫蛹交还给他们，菲利特却一副根本不在意的样子，即使成功获得了最后的宝物，组队人数却不足5人也是不会被承认的吧？是要临时随便组进一个人补全队伍吗？但这样也是办不到的吧，领取盒子的时候就是按提交上去的组队名单领取的，既然这样还能毫不在意损失一名队友，那就代表，他们队还有着第六名队友的存在！居然这样大费周章的把第6人隐藏在暗处，恐怕那个重要的盒子就藏在第6人身上吧？这样即使其余5人都被打倒也不会有任何损失，另外能做到一直隐藏在暗处不被发现的，也只有有着潜行能力的刺客了呢！”

　　“因此，刚才我与他的对话里隐藏了向他提问的两个问题——真品就在你手上吗？你们还有第六人吗？”罗罗娜叹了一声：“不过，他倒是两只脚都陷进陷阱里了，所以说，幸运女神还真是眷顾我们呢！”


第十四章 留下的台词

　　本章主角穿越回地球探亲（误），没得出场（真）。

　　……

　　菲利特，一个米兰学院里家喻户晓的名字。

　　早在还在一年级的时候，他就以魔战系最强的称号而闻名，一直持续到现在，和雷文一样的是，他也是出生于鼎鼎有名的家族，一个以魔法剑技活跃在战场上的家族，而与之不一样的是，他和万年吊车尾的雷文不同，出生便拥有了惊人的天赋，而且在与罕见的风系分支属性——电系的结合下，鲜有战败的记录。

　　这天太阳刚升起的时候，菲利特就带着他的队友在约定的地方等待了，不过似乎对方还没来。

　　明明是作为弱者的挑战者，却迟到吗？菲利特有点不爽，握了握别在腰间长剑的剑柄，答应这场毫无意义的战斗并不是没有原因的，不完全是因为对方的挑衅。

　　真是一个奇怪的人，明明知道他最强的称号，却还是一副凌驾在他之上的语气，而且虽然信号不好，但听声音应该是个女孩子，这是不会错的，女孩子的话不是应该站在远处用崇拜的目光注视着他吗？学校里真的有这样的女学员吗？真是与众不同的家伙，不过没关系，很快就会见到是怎样一个有趣的人了，真想知道她被踩在脚下时，用的还是不是那种居高临下的语气……想到这里，菲利特嘴角微微上翘，如果罗罗娜在这里肯定会脱下鞋子，一鞋底盖在他脸上然后吐槽：整天就知道YY和脑补的孩子会长不大的啊！

　　“我说，我们还要继续等多……”队里的那名战士已经显露出不耐烦的神色，但在菲利特的眼神下生生止住了这句话。

　　看到了吗，那位挑衅我的不知名少女？没有实力的人是不会有说话权的，即使同为高级职业，但，我更强！这世界上所有生物都会不自觉的去相信比自己优越的存在，实力弱的人不过是一直追随在强的人身后的作为消耗品罢了。

　　虽然渐渐的从那人的对话中感到一种违和感，但，没关系，在绝对的力量面前一切阴谋都是无用的，而且要说计谋的话，自己早就布下了啊，即使己方输了，对方也不会得到任何好处，再说，如果不是陷入包围自己根本没有输的理由！

　　不过，还真是慢啊。

　　……

　　“莫林，还没到啊？我们已经迟到了呢。”雷文传来了不耐烦的声音。

　　“喂，是你一定要吃了早餐才出发我们才会迟到的吧？”

　　“啊，在走十分钟就到了。”莫林指了指前方，又怀疑的说道：“不过我们真的能赢吗？即使知道了真品就藏在他们那，打不过也是毫无意义的吧？”

　　由于战力严重不足，这次莫林也必须帮忙，算是临时队友吧，由于先前一直是蒙着脸的，倒也不怕穿帮。

　　听到这句话大家都沉默下来，虽然对方已经损失了一人，而且第6人应该也会一直隐藏着，不会出手，这样算起来对方仍然有四名高级职业，虽然比对方多了一人，但真的有胜算吗？

　　“什么嘛，大不了就给揍一顿啊！”艾尼尔倒是光棍得很，正如罗罗娜说的，怕死不是中国人嘛！虽然不知中国是什么地方。

　　“放心吧，既然是老大做出的决定，肯定已经有相应的计划了。”平时只要无关雷文的事就很沉默的布鲁突然冒出这一句。

　　“说起来，昨晚她问你拿了什么东西啊？”艾尼尔突然想起昨晚罗罗娜问雷文拿了什么东西后，今天一大早就留了张字条不见了。

　　“加持了高阶潜行术的斗篷啊，哼，是我临出发前从家里顺手‘借’出来的好东西呢！”

　　“咦？你什么时候带了这东西的？”艾尼尔突然想起雷文家里不就是专干那种“偷偷摸摸”的事的吗？有这种秘密武器倒是不奇怪。

　　“你之前不是很奇怪，发现不了潜行的我就算了，连布鲁藏在旁边也感觉不到嘛？就是因为我给他穿了那个啊……”

　　“缺点是要一动不动15分钟潜行效果才会发动，而且动作幅度一大效果就会失效……优点是效果的确杠杠的，货真价实的高阶潜行术效果。”用过这件斗篷的布鲁深有感触的点了点头：“不过那15分钟真的是非常漫长啊。”

　　从来没有安静过的罗罗娜真的能顺利发动效果吗？一动不动15分钟什么的……三人脑海里不知觉的生成了这个疑问。

　　……

　　果然很帅啊，混蛋！这是艾尼尔看到菲利特之后瞬间冒出的念头。

　　终于了解你为什么2年级时候就会有痛扁他的念头了。艾尼尔向身边的雷文传递过去这个眼神，同时竖起了大拇指。

　　是吧是吧？！超让人不爽的家伙。雷文同样以眼神和拇指回答。

　　正如艾尼尔一行人都把目光集中在菲利特身上一样，菲利特的目光的聚集到了眼前队伍中唯一的一个女生——绮罗的身上。

　　队伍里唯一的一个女孩，昨天与我对话的就是她吗？真想看看隐藏在丝袜里面的相貌是什么样子的呢，还穿着女仆装，学校里有这种穿着爱好的学员吗？菲利特压根就没往她本身就是一个货真价实的女仆那方面想，或许在他眼里，女仆都是一些安全无害，战斗力0的仆人吧。

　　“女人，之前挑衅了我的就是你吧？”菲利特看着绮罗问道。

　　喂喂，这货完全认错人了吧？请不要把乖巧的绮罗和个性恶劣的罗罗娜混在一起啊！艾尼尔就要否认。

　　“是……是哦，诚如你所见！”虽然第一个字还带着怯弱，但后面说出来的却已经变的自信。

　　咦？这种说话的方式，真的是绮罗吗？艾尼尔众人都发出了疑问。

　　不过，果然是啊，虽然对面的人看不到，但在他们近距离看来正在微微颤抖的双腿，已经暴露了主人的紧张。

　　这果然又是罗罗娜的意思吗？

　　“哦？那么是什么目的驱使你向我们挑战呢？你应该对我们实力有所了解吧？真的只是为了帮那队菜鸟出气吗？”在菲利特看来，胜利不过是已经既定的事情，相比之下自己更想知道眼前的少女是为了什么而向他发起战斗的。

　　……

　　时间：昨天晚上

　　“呐，绮罗，明天就拜托你扮演我的角色了哟。”

　　“咦？！为什么？”

　　“既然对方有着隐藏在暗处的第6人，为什么我们就不能有呢？手持真品的第6人正是这场战斗的关键，能战胜第6人的只有第6人！明天我将会以我方隐藏着的第6名队员为角色出场，由于我已经和那个菲利特的交谈过，为了不引起怀疑必须要有个人扮演我的角色！”

　　“但是，会穿帮吧？即使他没认出声音，从我说的话里看出来怎么办？”

　　“很简单，无论他问了什么难以回答的，都用‘有趣’来搪塞过去就可以了。”

　　“诶？！”

　　“当然，还要在最后加上一句……”

　　……

　　“因为……有趣啊。”绮罗轻轻的说道，由于一直低着头，而且带着面罩，菲利特完全看不到她是带着怎样的表情说出这句话的。

　　有趣？仅仅因为这样？

　　“如果你们输了可不是仅仅被揍一顿哦，输给我的人没一个是只有轻伤的，相信你也知道，即使对方是女孩子……”菲利特紧紧盯着绮罗威胁道，说到底也不过是一个女孩，就让我看看你那胆怯的可爱样子吧！

　　“这样不也很有趣吗？”感受着迎面而来的恶意，绮罗强忍着颤抖抬起了头。由于带着的丝袜掩盖了绮罗早已蓄在眼角的泪珠，因此菲利特并没有看到。

　　看着对面不为所动的抬起头，菲利特居然觉得眼前这家伙似乎在笑。又是有趣？这家伙完全把我当做消遣的玩具了吗？真是狂妄啊！她在践踏我引以为傲的力量吗？

　　“五分钟……”伸出五根手指，菲利特吼了出来：“五分钟把你们全部打倒！”

　　…………换来的只是一阵沉默。

　　“不要轻易的口出狂言呐……那样只会暴露出你的软弱。”觉得时机已到，绮罗说出了罗罗娜留下的最后一句台词。

　　真是标准的罗罗娜式嘲讽啊！艾尼尔三人感叹一声，听到这句话，就像罗罗娜就站在众人面前，挺着自己的洗衣板，用小手指着对面的家伙，用“哇哈哈”嘲笑着他一样。

　　这句话就像压垮骆驼的最后一根稻草，菲利特身上闪耀起了雷光：“一开始的打算就是要激怒我吗？但不得不恭喜你，你做到了，不过和别的人暴怒下会影响战斗力不同，我正如的所持有的雷属性一样，暴怒后的我……更强！”

　　明明刚才还很明媚的阳光现在已经被大片厚厚的云层遮住了。

　　看着菲利特身上闪耀得愈加猛烈的电光，“真是丑陋啊……”看着对面因暴怒而变得狰狞的面目，绮罗喃喃的感叹了一声，只是这句话却不属于罗罗娜替她安排的台词了……


第十五章 最强

　　“这人就由我来……”艾尼尔拔出了自己的剑。

　　虽然面对号称魔战系最强的菲利特自己并没什么信心，不过也总比让雷文他们对上他要好吧，特别是雷文这家伙，是个只会凭着热血与信念战斗的一根筋的家伙。同为高级职业，虽然眼前的菲利特展现的力量已经要比普通的高级职业强很多，但如果只是仅此而已，自己应该有胜算才对……

　　“慢着。”一只铁拳横在了面前。

　　“你看那边。”雷文拦在艾尼尔前面，指了指旁边——布鲁，莫林，绮罗已经和对方的一名魔法师和牧师的组合对上了。

　　“看来他们那边选择了团战啊，但是不容乐观吧？要不要改变下计划，我来拖住菲利特，你迅速解决了他们的那个高级战士后过去帮他们如何？然后解决了他们再一起围攻菲利特……他，很强。”雷文说出了自己的计划。

　　这家伙……虽然是很有实行性的计划，但是这样算来，最危险的却是他啊！明明知道那家伙很强，强到甚至要围攻才可以打败，为什么还要独自面对他……

　　“啊，说到底还是因为我的固执吧，这家伙一年前曾经否认过我，这次无论如何都想要再和他一对一的战斗一次，不光是因为这家伙否定过我的理念，更多的是，我想知道现在的我比一年前的我是否有所成长……所以，拜托了。”雷文拦在艾尼尔身前已经摆好了战斗姿势，此时此刻他的眼睛里只容得下那个浑身上下缠绕着雷光的身影，正如一年前一样。

　　艾尼尔持剑冲向了敌对的那名手持大剑的战士，这场战斗胜利的关键在于，必须要在雷文被打败之前，打败眼前的高级战士，再辅助布鲁他们打败剩下的魔法师和牧师，但是真的能在短时间击败三人吗？或者说雷文真的能在菲利特的攻击下支持这么久吗？时间已经容不得浪费了！！

　　“超音形态……”菲利特喃喃的说道，在雷文与艾尼尔对话的过程中他并不是因为风度而什么都没有做——本来在身体周围流动，包裹的自己就像一只由电形成的茧一般的电流已经开始导进了他身体里，体外缠绕着的雷电已经越来越少。

　　战斗已经开始了……

　　……

　　菲利特缠绕着电芒的细剑在雷文的拳套上留下深深的划痕。

　　挡住了，但恐怕对方是故意让自己挡住的吧？而且，真的挡住了吗？由于是金属制成的拳套，把那细剑上附带着的电击毫无阻碍的导了过来，虽然这种程度的电流对于经过锻炼的战士并不会造成太大的影响，但是如果被击中的次数多了呢？随着战斗的推后，被击中的次数增多，身上因电击产生的麻痹感也越来越强，直至不能行动——这，就是菲利特最常用的战斗方式。

　　“武器质量真不错呢……本来想直接把你的手削下来的！”菲利特咧着嘴，露出了危险的笑意：“要怨就怨你们那个穿着女仆装的队友吧，说起来，把你们打成残废也没事吧？毕竟蒙着面啊，可能并不是同校的同学不是吗？”

　　“这双拳头是你引以为傲的武器吧？”菲利特继续对雷文展开着攻击，只是攻击都聚集在了雷文的双拳，即使每一次攻击都只能给雷文的武器损害一点点，但传导过去的电流却让雷文的双手愈加麻痹。

　　这样下去，即使身体没受伤拳头也因完全麻痹而不能使用了，而且最重要的是，他速度太快了，与他武器的接触仅仅是一瞬间，要在这么短的时间内把带有侵害性的斗气打入他体内根本不可能。

　　超音形态，菲利特早在一年半前就已经开发出的技能，把电流储存在体内，必要时候用来刺激体内肌肉的收缩，产生一瞬间的惊人爆发力，是能把人体自身的力量不需经过锻炼就能发挥出百分百效果的技艺，但同时也需要苛刻的魔法控制力，否则就和普通的自残没区别，在这种状态下的菲利特速度恐怕比卸下负重的艾尼尔还要快出不少！

　　一味抵抗不是我的作风，雷文迅速往后方退开。

　　“为什么要拉开距离？想打败我的话不是更应该拉近距离吗？还是说，你在害怕靠近我时，我身影的任何一部分都有可能消失在你视线之外？”本能轻松追上去的菲利特并没有上前，而是停在了原地：“而且，对于魔战士来说，拉开这一点点的距离是毫无用处的吧？同为魔战士的你不是应该很了解吗？”

　　菲利特用手中细剑的剑指着雷文，剑刃上缠绕的电光已经开始低鸣——这是进行远距离攻击的前兆。

　　“正如你所说，我是在拉开距离，但并不是为了逃避你的攻击……”雷文双手交叉，食指与中指相并，点在了双肩与脖子之间的穴位上：“能百分百激发出自身身体力量的你，简直就是能使用雷击魔法的艾尼尔啊，现在的我是毫无胜算的，但如果说你的超音形态是能激发百分百力量的技艺，那么我就拥有着激发超过百分之百力量的技艺！”

　　“神啊，赐给我力量吧！”炽热的斗气通过手指，从穴道灌输进了身体。

　　如果说对自身进行充电的超音形态已经带有自残性质，那么像这样直接把带有攻击性质的元素斗气灌输进穴道，那么简直就是在自杀！而且人体越往上的穴道就越重要和脆弱，这家伙，他在找死吗？虽然不知道他有什么目的，还是让他停下来吧，本来只是打算好好教训他一顿而已。

　　一道带着紫光的电击冲细剑剑尖射出，轰向了还站着不动的雷文，这种程度的电击应该足够让他失去意识了吧？只是可惜了，明明是想好好教训他一番的，菲利特这么想道。

　　闪电毫无意外的击中了雷文的胸膛，然而明明可以一击就让人陷入全身麻痹的电击在轰碎了他的衣服后，并没有对他造成什么损害。

　　这家伙，这到底是……还没来得及让菲利特分析下现在的情况，眼前就已经出现了一个迎面而来的拳影。

　　躲开了，在超音形态下的菲利特速度确实不是盖的，尤其在爆发力方面，但脸上依旧带着火辣辣的痛，明明只是给呼啸的拳风扫中！

　　“战胜死神而夺来的技艺……不想尝尝吗？”对面的雷文收回了击出的拳头，断断续续的说着，就像忍受着莫大的痛苦，虽然体面的肌肤并没有异色，却冒着烟，就像被刚煮的沸水烫过一样！果然，这种技艺即使掌握得再熟练，要毫无顾忌的使用也是不可能的吧。

　　这种情况下，眼前的家伙已经不是能轻易猎杀的兔子了！菲利特在雷文腹部留下一道细细的剑痕——虽然不知道他干了什么，但此时此刻的他已经把电击的麻痹效果降至最低，而且身体上的防御也很高，速度几乎与自己持平，看来他那句，激发超越百分之百的力量并不是虚言啊，已经几乎能对自己造成威胁了……

　　没错，只是能造成威胁的程度！菲利特再次一剑在雷文的手臂上留下浅浅的剑伤，真是讨厌的防御力啊，不过这样下去要赢只是时间问题了。

　　“真是了不起的技艺，但你也就只能止步于此了，毕竟等级差距太大了啊。”菲利特不间断的对雷文进行攻击，虽然有部分攻击会被躲开，但自己仍然是在不断击中着他没错！

　　“我还是不明白，为什么要对莫林，为什么要对比自己弱，且失去了战意的对手攻击呢？”雷文尽可能的闪避着他的攻击。

　　“那是因为……我在确认自己的器量啊！”

　　“这样的东西，真的能确认器量吗？”

　　“见过树，却没见过森林，同是弱小的你是不会了解的。”再次在雷文胸膛下留下一剑。

　　啧，仿佛看出了自己的弱势，雷文轻啐一口，开始吟唱起咒文……

　　听着！背负着永劫之名的火球……虽然口念咒语，手上的攻击却一点都没停下来。

　　咒语同调？还真是高阶的念咒法，这家伙真的是魔战士吗？不过，我也……

　　潜在影内的大量柱子……菲利特也开始了念咒，想把一切都赌在最后一击？也罢，就让我把你的幻想打个粉碎吧！

　　与熔炉混在一起……雷文推后几步，右拳上缠绕起了泛着熔岩光泽的火焰。

　　拥有冷漠眼睛的大蛇……两人的上空不知什么时候已经聚集起了雷云。

　　向世上不断喷着赤色之气的龙啊……火焰形成了龙之虚形。

　　集合划破比例奥斯的古时……上空雷云中蕴含的雷电已经开始暴躁起来。

　　那样凶猛的牙，凶狠的展现出来啊！——龙之虚形已经完全缠绕在右手，隐隐发出阵阵咆哮。

　　把穹苍也撕破的那个力量，现在给我击下来！——菲利特举剑向天，上空雷云中蕴含的雷电由上空击打在剑上，却没有伤菲利特分毫。

　　“钢腕爆碎！！”雷文冲向了菲利特。

　　“奔腾吧，雷兽！！”菲利特也向雷文挥出了带有巨量雷电的一剑。

　　……

　　“真是愚蠢的家伙……”菲利特喃喃说道，雷文的右拳按在了他胸口，被击中的部分已经受到颇为严重的烧伤。

　　但这点伤如果和对面之人一比就显得微不足道了。

　　浑身已经被电得发黑的雷文依旧保持着击中菲利特的姿势，只是身体微微的颤抖无疑是在表明着——他已经陷入了严重的麻痹状态，恐怕连动一下都艰难了吧。

　　“你不是说蝼蚁无论何时，无论怎样努力，也是接触不到雄狮的躯体的吗？那么现在，你身上的这块伤口是什么回事呢？”

　　……

　　一年前：

　　本来只是普通的一天，如同平常一样，在座位的抽屉里发现了一封信。

　　大概是某个女生留下的吧，反正这种事经常都有，不过作为一个大家族的继承人，只要不是有损自己威仪的信件，那就必须仔细阅读，这是最基本的礼貌，因此，我打开了信。

　　“A班的菲利特吗？我是C班的雷文，我听说你是本年级魔战系最强的，但我不承认……”一封没有任何署名，也不按照正常格式的信件，说是信件还不如说是张字条，字条后面洋洋洒洒的写下了不知所云的几千字，这是我第一次没仔细阅读的信件，唯一看清楚了的只有：下午放学后，250号演武场，不见不散！后面还留下了嚣张无比的“打哭你！”三个红字。

　　这是一封挑战信，相比女生写的没营养的情信，我更喜欢这个，因为每收到一封，都以为着我又将要打败一个人。

　　“菲利特，打败他，菲利特，真不愧是我的儿子！”是父亲对我说得最多的两句话，那么我就打败他吧，这个叫雷文的好像听人提起过，也是出自一个有名的杀手家族，这么看来也算是一个有意思的挑战吧，那么就让我证明下，我和他谁更强……

　　然而，这人再次出乎我的意料，没到一会就倒在了我的剑下，甚至我还没用出很多新开发的招数。

　　“明明是出自杀手家族，明明是C班的学生，明明是一个刺客，为什么要像战士一样冲过来？”

　　“我才不要那种畏畏缩缩的战斗方式！那种东西可成不了我的枷锁，我的双拳，只为自己挥舞！”

　　“真是愚蠢，明明一生下来就是一个刺客，却妄想着光明正大的战斗，正如我一样，作为活跃在战场上的家族的继承人，必须一直不断打败对手，变得比谁都强，如果不打败对手，那么被斩落的就是自己，这已经是早已定下的存在意义，这是一种规则，不遵守规则就只有被周围人所唾弃，正如现在的你！”我再次向他挥动了剑刃，我的脾气正如我的雷属性一样暴怒，这也是为什么和我战斗的人没一个能全身而退。

　　“你的信念和你的实力一样脆弱，蝼蚁就应该老老实实的趴在地上，无论何时，无论怎样努力，也是接触不到雄狮的躯体的……”我转身就走，丝毫没有看他一眼，就像只是随手丢下的垃圾，说起来，这个人好像还有个吊车尾的名号呢，接受这种人的挑战还真是浪费时间啊。

　　……

　　“你不是说蝼蚁无论何时，无论怎样努力，也是接触不到雄狮的躯体的吗？那么现在，你身上的这块伤口是什么回事呢？”

　　“……”原来是以前的那个家伙啊。

　　雷文说出刚才那句话仿佛已经用出了全身的力气，看了看周围仍在战斗的众人。

　　“我，成长了啊……只是，对不起了。”倒了下去。


第十六章 从破坏中守护

　　“雷文！！”菲利特与雷文声势浩大的魔法即使在旁边战斗着的艾尼尔也感受到了。

　　对面的高级战士趁着艾尼尔那一瞬间的分心开始了反扑。

　　“啧，真烦！”轻松挡开砍来的大剑，艾尼尔不爽的啐了一声。

　　虽然从一开始就一直压制着眼前的对手，胜利已经是时间问题了，但雷文那边似乎已经要分出胜负了，要输了吗？再给我一点时间吧！艾尼尔这么想道。

　　在那刺痛着双眼的凶暴闪电肆虐过后，倒下的是被雷电轰击得体无完肤的雷文，这家伙啊……为什么倒下这么快？明明一开始还是自信满满的样子！是他不够努力吗？不是这样的吧，艾尼尔能远远的感受到雷文倒下前的那歉意的眼神：对不起了。

　　不是这样的啊，应该道歉的人是我啊，明明已经到了这种争分夺秒的关头，我却迟迟不肯……

　　“呵，战斗中分神，你真的是一名战士吗？不好意思，这场胜利我收下了……”身后传来了那个高级战士的说话声，回头一看，他已经举着大剑以把自己一分为二的气势砍下来了——趁着自己因为雷文的战败而分神的时候，绕到了自己背后吗？

　　“我不是说了，你很烦吗？”明明刚才是争分夺秒的时候，我却迟迟不肯动真格啊！

　　手中长剑顺着那位高级战士由上往下砍的剑势横切了过去，对方手上的大剑就像豆腐一般被轻易切成两段，顺便剖开了他的腹部。

　　鲜血洒落了一地。

　　“抱歉，陷入这种状态的我，自己都会控制不住自己啊！！”那位高级战士倒下前听到了这句话，另外还有一道，冰冷的眼神——这种能把武器瞬间截断，并且给予对方致命伤的凌厉斗气……这家伙，从一开始就没有使用真实实力吗？

　　“放心吧，已经避开了要害了，只要牧师及时治疗是不会有事的……”艾尼尔这么说着，却没有看倒在他脚边的重伤之人——现在没有关心敌人的时间。

　　战场的另一边，布鲁平时背负在背后的魔杖已经完全解封，虽然自己是战士，完全不懂分辨魔法师的装备，但从对方魔法师炽热的眼神看来的确是一件了不得的武器。

　　凭着那把魔杖强大的增幅能力，布鲁接下了对面法师和牧师的大部分火力，但已经支持不了多久了，作为等级上低一截的，想要胜利就必须强攻的布鲁却不得不被迫防守，在魔力耗尽的时候就是他被打败的时候。

　　……

　　“看来，你打败了他还留有余力的样子嘛。”只需要一击就把对方的武器截断并且击败对方，这种压倒性的力量……真是有意思，这家伙才是队伍里的最强者吗？菲利特感觉体内本因打倒雷文而沉寂下来的血液再次沸腾起来了。

　　“就是你，把雷文打成那个样子的吗？！你对对手，就不会有一点尊重吗？”看着对方毫不在意的踩着雷文倒下的身体过来，艾尼尔感觉心中把一切都砍成两半的欲望更强烈了。

　　“……战败者？理解战败者？是什么让你产生这种念头的，战败即是死亡，对着尸体表示尊重，有意义吗？在战场上，即使再高贵的人，死后的尸体也不过是成为腐食类生物的食物而已。”迈着缓慢的步伐，菲利特终于站到艾尼尔面前。

　　“战败即是死亡？何等消极的理解，也罢，那我就好好的让你‘死亡’一次吧！”艾尼尔拔剑做好了准备，侮辱我同伴的人我不能容忍。

　　老混蛋啊，我必须挥剑的理由好像又多了一条了呢……

　　……

　　“老混蛋，放下我！解剖青蛙正进行到最关键的时刻呢！”和往常一样，在罗罗娜家玩的我被老爸抓了回来。

　　“混小子，不是和你说了今天要教你斗气吗？”肩扛着我走进铁匠工房，然后往墙边一扔，拿起打铁用的铁锤吼道。

　　进入这种状态的老爸对我来说是最强大的，不能顶嘴，否则那巨大的铁锤很可能不知什么时候就落在我脑门上。

　　斗气？那种东西根本毫无兴趣，那些整天关顾我们的佣兵团，知道为什么他们每次回村，团里的人都越来越少吗？就是因为他们会斗气，所以会去战斗啊！以前每次来选购武器都会陪我玩一会的那些佣兵大哥为什么最后都不见了呢？恐怕早就在魔兽的肚子里了吧！所以……斗气这种东西不懂就最好了！

　　“斗气？那种东西我才不要学！要生活的话，我以后继承了铁匠铺后也能好好的生活下去，而且还很安全！”我第一次对进入了铁锤状态的老爸进行了顶嘴。

　　“……”本以为要落下来的铁锤却没有反应，因为老爸已经陷入了沉默。

　　“你说的没错啊，如果大家都不懂斗气，魔法这些东西就好了，如果大家都没有力量，那么也就不存在互相伤害了……”

　　咦？这真的是以前那个整天就会举着铁锤怒吼的老爸吗？

　　“但是，没办法吧？每个人都渴望拥有力量，但当他拥有的力量那一刻起，就意味着会去不断的伤害其他人，然后被伤害了的人也会报复，最后啊，大家都坠入互相战斗的深渊，既然拥有着力量，就会去伤害别人，那么如果被伤害的那个正是对你重要的人呢？”老爸用略带着追忆的语气说了出来。

　　“欺负罗罗娜的人，我肯定会揍扁他啊！虽然罗罗娜是欺负人，而不是被欺负的类型！”切，好像兜了一圈把自己坑进去了，不过算了，如此看来斗气还是需要学的：“那就教我斗气吧！”

　　仿佛听到了最美妙的答案，老混蛋笑了起来，只是这笑容我看起来就像奸计得逞了一样。

　　“为了守护所获得的力量吗？真不愧是我的种，就和当年的我一样！”

　　像你？我才不要咧！如果学了斗气，长大就会像现在的你这样做一个只会喝酒的打铁匠，那我还是学魔法去吧！

　　“我持有着两种斗气的修炼方法，但你只能选择一种，一种是能把一切摧毁，赐予平等的破灭的……”老混蛋又开始了长篇大论，他以为八岁的我能理解这种东西吗？

　　“说重点！”我不耐烦的打断了他。

　　“……这熊孩子，一种是为了破坏而存在的斗气，另一种则是为了守护和帮助别人而存在的，你选一个吧！”老混蛋用平时最随便的语气说了出来，看他表情似乎已经知道我会选择哪种了一样。

　　“嗯……我去问罗罗娜意见！”这种问题，还是问罗罗娜吧！虽然她也不懂斗气，不过鬼点子多的她未必就给不了我正确的答案，我转身就要跑向罗罗娜家。

　　手，被抓住了，是老爸从身后抓住了我的手。

　　自己的路，只能由自己所选择——虽然他没有说话，我不知怎么的从他眼神中读出了这种意思，是父子间的特殊感应吗？

　　可能他并不知道，虽然我问答题并不擅长，但选择题正是我强项啊！

　　“我选第一个！”仅仅是思考了一阵我就给出了答案。

　　老爸从一开始到现在第一次露出了疑惑的目光。

　　“为什么？既然是作为为了守护而获得的力量，不是应该选择第二种吗？”他抓住了我的肩膀，即使经常因为太调皮而被他暴打一顿，但还是第一次看见他这么激动的表情。

　　“只为他人而存在的斗气，应该是最适合守护的能力吧？不过，也就仅此而已，被动的守护是不可能永远都奏效的，但如果持有的是破坏的力量，那么根本不需要这么麻烦，能造成威胁的东西把它直接抹除就可以了！”我说出了这番话，但其实心里却在想：要被扁了吧？绝对要被扁了吧？看老混蛋这么激动的样子我是应该说出，我选第二种，请原谅我刚才的无知，才对。

　　“这样吗？从破坏中守护，这就是你所选择的吗？真是……了不起的觉悟啊！”老爸呆呆的看着我，深吸了口气：“或许现在你所希望守护的就只有一个人，但随着你的成长，你所希望守护的人会越来越多，你也会越来越强，因为你的是因守护而获取的力量，而且男子汉，就是会为了别人而变得坚强的存在！”

　　当时，我并没有理解这番话……

　　……

　　不过现在终于理解了啊！

　　老混蛋啊，我必须挥剑的理由好像又多了一条……那么，现在的我是不是已经变得更强了呢？

　　艾尼尔和菲利特的剑第一次交织在一起。

　　感受着手腕传来的麻痹感，艾尼尔运起斗气把菲利特扫飞，这时的他已经完全没有隐藏实力了，斗气全开的他就像一把出鞘的利刃，锐利的斗气把菲利特击飞之余还削下了几根发丝，如果不是防御得当，恐怕已经人头落地了吧？

　　“那么现在就看看，变强的我与最强，到底谁更加强？菲利特哟！希望你不是浪得虚名，否则被切成两段是神也救不回来的啊！”艾尼尔把菲利特扫飞后并没有追击，把剑插入身前的土里，双手拄剑的说道，十四岁的艾尼尔，第一次露出这种坚毅的表情。


第十七章 胜者的退场

　　眼前之人，很危险！这是菲利特的唯一一个念头，刚才那一剑自己的防守绝对是完美的！却仍差点被他所伤。

　　会死，不小心会死，打输了就会死！有趣，这就是我家族的战士们驰骋在战场上时所产生的心情吗？至今这么多对手，大部分对于菲利特来说不过是过家家一样的存在，只有这种战斗，只有这种战斗才是我所向往的，才是我存在的意义啊！

　　感谢你，感谢你第一次让我体会到我所希望的那种心情，所以，为了表示对你的感谢，我会用我所在的家族的方法与你战斗！给你至上最大的敬意——斩杀你……学校规定已经阻止不了我了！

　　“你摆出这表情是什么意思？是对我宣判吗？”眼前这家伙神情肃穆的拄剑而立，但这正是菲利特期望的，过家家般的战斗才不是他所需要的：“来啊，宣判我吧！如果你能做到的话！”

　　比风灵的呼吸更快，由尽头来到，又回到尽头……

　　轻快的空之脚啊！菲利特一边吟唱咒语，一边冲向艾尼尔，而且随着咒语的完整念出，菲利特的速度也更加快了。

　　铿的一声，双剑再次相交……

　　“喂喂，不要这种一脸惊讶的表情嘛，作为风系分支——雷系的我，会用出一些简单的风系加速魔法也不奇怪吧？”菲利特以剑攻击之余，还对艾尼尔挥出一道闪电。

　　但，艾尼尔仅仅是一剑就让这道闪电消失得无影无踪……

　　连雷电也要斩断的能力吗？眼前这家伙可比我危险多了！不过，知道魔战士比传统战士优胜在哪里吗？那就是攻击距离啊！菲利特开始后退，一直退至艾尼尔无法攻击到的距离。

　　对着艾尼尔举起了手中的细剑，剑尖直指艾尼尔的心脏。

　　射杀他！空之骑的投枪……一道泛着紫色的雷光从剑尖射出，瞬间刺到了艾尼尔身前。

　　“这就是你所倚仗的吗？我和别人不一样，这对我不过是毫无意义的攻击。”再次以仅仅的一剑，把已经刺到身前的电之长矛砍得粉碎——在这种连雷电都能斩断的斗气下，这样的攻击根本不能带给艾尼尔丝毫麻痹效果。

　　“已经技穷了吗？速度和麻痹效果，你就只有这些东西吗？”

　　“你不也一样吗？况且，只需要这些已经足够了，已经足够打败你了！”

　　放弃了远距离攻击打算的菲利特和艾尼尔的剑再次交接在一起。

　　“破坏力很强，但我的速度在你之上，只要不被你击中就可以了！”菲利特迅速的躲开艾尼尔的攻击后砍出一剑。

　　艾尼尔轻易接下：“既担心我的攻击，又存心要击中我，这种瞻前顾后的攻势怎么可能对我造成伤害？！”

　　“就这么急于建功吗？作为魔战系最强者的你是不会犯这种错误的吧！还是说……你已经耗不下去了？”艾尼尔看了看菲利特胸膛被雷文击伤的部位——原因就在于这吧，雷文的攻击可不是只作用于外部的啊，虽然外面看来只是比较严重的烧伤，但其实里面已经一团糟了吧？而且他也不可能毫无消耗的击败雷文。

　　艾尼尔从对方听到他的话后微皱的眉头确认了自己的猜测。

　　“原来是这样啊，那么你长胜的记录将要在这里，由我！来打破。”雷文啊，这场胜利，是属于我和你的！我……能赢！剑光一闪，艾尼尔终于把菲利特手中的剑击飞。

　　结束了……正要这么说的艾尼尔看到了菲利特诡异的笑容。

　　口内拥有人之舌头的火蜥蜴啊……身后传来了念咒的声音。

　　是火龙，在之前与雷文的交战中曾经见识过，艾尼尔就地一滚，躲开了从后方击来的魔法，既然对方法师已经对我攻击，那就说明……艾尼尔看向了战场的另一边。

　　布鲁三人已经倒在了地上，魔力终于耗尽了吗？就差一点了，如果我动作再快一点，再强一点点……

　　“我发现，你这家伙总是慢一步啊。”菲利特捡起了刚被挑飞到一旁的细剑，与他队里的魔法师和牧师汇合：“无论是你一开始和那个战士，还是后面和我的战斗，哪怕只要你再快上一点点，结局都会完全改写呢，是命运作祟吧？真是可悲啊！”菲利特露出了嘲讽的狞笑。

　　胜负已定了，是我没好好回应大家的期望啊！艾尼尔这么想着，以一对三，已经是毫无疑义的败局了：“那么现在，你这家伙打算以多胜少吗？”

　　“看到了吗？这是我的胜利啊！！！明明还要叫嚣着让我‘死亡’一次，至于一对一的战斗？是你误会了什么吧？我从来不会执着于这种念头，只有打败他，打败敌人才是我所追求的！我，是王将！”菲利特身上开始闪耀起雷光，魔法师，牧师也开始了念咒。

　　艾尼尔握紧了手中的剑，是最后一击了，只能止步于此了吗？难道我选择的破坏之道并不能守护大家吗？我的选择……错了吗？

　　不是哦……由战场边上传来的熟悉的声音。

　　菲利特：这声音是……

　　“是叫菲利特吧？的确，飞车，桂马间的战斗是你们赢了，但王将之争的赢家却是我们呢！”一阵女孩子的声音，还伴随着几声刺耳的爆响声。

　　一个艾尼尔从没见过的少年的树丛里摔了出来，他的右腿似乎被什么贯穿了，流着鲜血——这就是罗罗娜所说的，他们一直隐藏在暗处的第6人吗？

　　“啊，抱歉，由于鉴定术只能分辨他大概位置，所以我不得不多开几枪呢！”话里面虽然带着抱歉两字，但说话的人却丝毫看不出内疚的样子。

　　由于并不知道详细位置，只好一连开了六枪，六颗四级魔晶报销了呢！这世界的人到底是怀着什么样的心情来发明这种消耗昂贵，破坏力又水的武器的啊？唯一优点就是谁都能用……罗罗娜的五官都因心痛而挤在了一起：“乖乖不要动哦，我是神秘人对吧？学生不能对学生下杀手，但是神秘人不是学生对吧？你这熊孩子，为了等你松懈，我蹲得腰都酸了！”把右手的魔铳抵到了第六人的脑门，从他身边的地上捡起了刚才因摔出去而掉落在地上的盒子。

　　“哟，初次见面，你们可以称我为……橙色。”罗罗娜打开手上的盒子，打开的盒子上开始升起一阵水雾——的确是按照布鲁所描述的水系幻象术没错！

　　啧，到这个时候了还玩这种藏头露尾的把戏？菲利特正要说什么，对方却突然开口说道：“这样就确定了是我们的胜利了呢！”

　　你们的胜利？别开玩笑了！倒下的不几乎都是你们的人吗？

　　“你，是什么时候开始知道这一切的？”虽然很想马上反驳她，再把她击倒，但打败她的话随时都可以，菲利特还是先问出了自己所想知道的问题。

　　“从一开始啊，从一开始，通讯徽章的对话就知道了啊，短短的几乎话就把己方的一切暴露给我的，不正是你吗？”罗罗娜用嘲讽的笑容看着菲利特说道：“不过这并不难看穿吧，至于为什么你至今都没有发现呢？让别人冒充我，并不只是让你打消我不在场的怀疑，更重要的是要让她代替我激怒你，而被‘我’的言语所激怒的你，恐怕从被激怒的那一刻起就把一切疑心都抛到一边，只想着给予我们惩罚了吧？这正是确保我的计划不会提前暴露的前提啊！”

　　“你的技能能麻痹对方的行动，但我的语言却能麻痹你的思维啊！真要说起来，你不过是从一开始就在我的计划中，做着我所希望你去做的事的小丑罢了！”罗罗娜淡淡了说出自己的结论，把手中的盒子塞进腰包。

　　“那么现在，就是我们退场的时候了……”罗罗娜从腰包中掏出一个圆形物体，扔向菲利特。

　　在我方三人的包围下还想退场？而且这种毫无力度扔过来的东西会有伤害吗？菲利特正要把它砍开两半，那物体却爆出了大量烟雾，仅仅是一瞬间，周围就陷入了目不可视的状态。

　　“正常情况下弱势的我方应该是输的一方吧？但如果是大家都剥夺了视力的情况下就不一样了……”罗罗娜的声音从周围传来——由于周围的树木环绕所造成的回音。

　　又让罗罗娜给救了吗？真是的，明明是保护别人的人，却反过来被救助，这不是就像罗罗娜以前所说的：找木乃伊的人变成了木乃伊一样可笑吗？艾尼尔想到这里的时候，感觉有人拍了下他肩膀。

　　“如果不是你坚持了这么久，恐怕我也等不到出场的机会呢，所以说……是你守护了大家啊！看不见东西对吧？你向前走十步，雷文就躺在那，带上他走吧。”罗罗娜把一直别在腰带的绳子递到了艾尼尔手上：“这绳子的另一头是连着烟雾范围外的……莫林别装死了，快起来啊，带上身边的人撤退了！刚才的火球术还没擦到你你就躺下去了，以为我没看到吗？”

　　“哦！”果然传来了莫林的答应声。

　　艾尼尔：……我刚都差点给群殴了，这熊孩子，居然还在继续装死！

　　烟雾效果只有一分钟不到，但已经足够撤退了，哼，正如我所说的，这次是我的胜利啊！罗罗娜捏了捏口袋中的盒子，扶起了倒在地上的绮罗，真抱歉啊，仅仅是因为我的原因就让大家受伤，不过我回报你们的也只有最后的胜利而已。

　　“的确，现在看来，这次的确是我的败北。”正要背起绮罗闪人的罗罗娜听到了身后传来了菲利特的声音。

　　哦？多么平静的声音啊，能正面面对自己的败北的人呐，不过没用啊，一切都已成定局，现在才冷静下来已经晚了，这场游戏，是我的胜利，不解释！罗罗娜哼哼的想到，丝毫没有为他的话停下动作。

　　“你刚才是说，我作为我方计划的策划者却不是王将吗？”

　　罗罗娜停了下来，真是奇怪的问题，让我忍不住停下来回答他呢，周围的烟雾已经开始变淡了……


第十八章 诡异

　　“你刚才是说，我作为我方计划的策划者却不是王将吗？”

　　“啊？你很执着于这个吗？”罗罗娜停下了正要闪人的脚步，真是有趣的问话啊。

　　“是！既然是打败了我的人的见解，我很有兴趣听一听。”

　　“但是告诉了你我有什么好处呢？”罗罗娜揶揄的笑道：“不过我这人有着在胜利后把败者的一切完全否认的恶趣味呢，不论是实力还是理念，所以我决定回答你，荣幸吧！”

　　“不过也不能白白告诉你呀，答应我一个要求如何？虽然现在还没想到，但以后肯定会让你兑现。”罗罗娜拍了拍身边经过的艾尼尔，把绮罗交道他手上，示意他们先走。

　　喂喂，这怎么看都只是一个圈套啊，该不会这么容易就中了吧？有必要这么执着的践踏敌人至最后一刻吗？不要因为自己最后的恶趣味发作而被反派抓住啊！

　　“橙色你个笨蛋，他不过是想用对话拖延时间，让烟雾散去啊！”艾尼尔对着罗罗娜喊了出来，但她完全不为所动。

　　“好！”这时也传来了对方的回答声，并没有过多的犹豫就答应下来，看来对方对这问题有着惊人的执着吗……

　　“既然收了好处也不好随便忽悠你呢……虽然不知道你所认知的是怎样，不过我认为……掌管胜利的不正是王将吗？这是棋盘上的常识吧？所谓王将即是把胜利握在手中之人呐……”周围的烟雾已经越来越淡，已经能隐约看到对面的人影了，但罗罗娜好像没有注意到一样，并没有停下说话。

　　“至于无法领导胜利的你，真要说将，也不过是败军之将吧？不是王！”用那种：你就是这么一个笨蛋！的肯定语气，一锤定音！

　　烟雾已经完全散去，已经能看到对面的人了——菲利特正用剑指着自己，剑刃上早已积蓄好了雷电。

　　射杀他……菲利特轻喃，闭上了眼，去死吧……一直鸣叫着的雷电从剑尖射出。

　　罗罗娜的瞳孔缩了一下：哦？要对我攻击吗？开始了啊，最后的角斗……

　　闪耀的雷之投枪仅仅是从罗罗娜脸颊擦过，把背后的树木击了个对穿……

　　本来就没打算射杀我吗？不是这样的吧，是在雷光射出的一瞬间改变了主意？真是危险，看来自己的回答如果不是刚好推翻了他的理念，自己就要重伤了吧？很好，这样就确认了理念战场上的胜者也是我，你的一切都被我所否认！

　　“这样好吗？故意射偏？明明准一点的话就会翻盘了呢。”罗罗娜完全没有做出任何动作，就像靶子似的站在那，哦，他们的魔法师也已经拄起魔杖开始瞄准了！

　　“停下吧，我所需要的只是打败对手，而不是不择手段的胜利。”挥手阻止了己方法师的阻击。

　　“果然……这种退场才是最完美的！”罗罗娜已经转身开始离开：“再见了呐，吾之敌人，答应了的事，可不要忘记了……”

　　居然让自己独自置身敌阵之中，是不是太莽撞呢？还是说，这就是你的器量……听着越来越远的声音，菲利特陷入了沉默。

　　……

　　“不行！我还是要去找她！”艾尼尔匆匆把肩上扛着的雷文和扶着的绮罗放到一边，就要动身。

　　“不用了啦，不过是一个从头到尾都按着我计划行动的演员，根本没有畏惧他的必要，棋局上的棋子，怎么可能对下棋的人造成威胁呢……”罗罗娜避开树丛走了出来，身上根本毫发无损：“相比我，还是担心下他们吧，绮罗，还能治疗吗？”

　　“嗯！布鲁从头到尾都保护着我和莫林，我根本没有什么消耗。”

　　“啊，了不起的家伙，说起来，那个叫戴尔的呢？”罗罗娜用手指敲了敲自己脑袋，想起了自己遗忘在记忆角落里的一个名字。

　　“谁啊？”X3，原来大家都忘了啊！

　　“就是那个被绑在树上的嘛，我们不是答应了打输就把人还给他们吗？”

　　“早上的时候他又被雷文打晕了，本来想带他过去的，但谁都不肯背他，所以他还吊在那呢，而且罗罗娜你留下的纸条也没提到他吧？”绮罗努力的回忆了下说道。

　　的确，我根本就没想到自己会输！既然这样的话，自然也不会特意交代他们把人带过去了……真是可悲的家伙啊，幸好由于自己一时的兴起，为了让他更像一只吊在树上的虫蛹，把他绑得足够高啊，也算是不幸中的大幸吧。

　　罗罗娜双手合十：神啊！希望这森林里的魔兽都不会爬树！或者在他遇到会爬树的魔兽之前有人把他救下来吧！

　　“不过罗罗娜，你还准备得真充足啊，又是魔铳又是烟雾弹的……”

　　“那是自然，我和绮罗不一样呢，你以为我一点东西都不准备就跟着队伍来这种地方吗？”罗罗娜骄傲的挺了挺洗衣板，自信的说道：“我从不打没把握的仗！”

　　虽然绮罗的治愈术并不高级，但所幸的是雷文和布鲁所受的也只是皮外伤，在治疗了一段时间后也醒了过来。

　　“好了，终于人齐，就让大家一起看看，我们打败了最强队伍的证明吧！”确认大家都醒了后，罗罗娜从腰包里掏出了那个盒子。

　　盒子打开后，升起一阵水雾，渐渐凝结成一副立体地图的样子——这就是幻象术吗？众人都充满期待的看着幻象的形成。

　　艾尼尔：这就是我们为之努力的东西吗？

　　雷文：虽然不知什么回事，不过看大家的样子都经过了一番苦斗啊，不过终究是赢了。

　　绮罗：这就是幻象术吗？好有趣！

　　罗罗娜：从此过上天天都能吃肉的生活！

　　“看来，不行呢。”布鲁淡淡的一句话打破了大家的幻想。

　　“唉？难道是假的？”罗罗娜失望的问了出来。

　　“不，的确是真的。”布鲁取过了罗罗娜手中的盒子：“不过现在还没办法看到它真正所显示的东西，恐怕是做他的那人还设下了时间的限制吧。”

　　“啊？”X5

　　“放心啦，按照现在的情况来看，离限定的时间大概不远了，应该就在晚上吧！”

　　真是奇怪啊，明明这次的目的只是在于抢夺手上这东西，那么为什么还要在这东西上限定时间？不到达指定的时间就无法打开，难道这次的目的并没有我想象的这么简单吗？不过算了，反正现在距离晚上也就差几个小时，摇摇头把脑内突然升起的想法驱逐出去，罗罗娜开始寻找了生长在地上的蘑菇。

　　“今天晚餐，就吃蘑菇汤吧……”

　　……

　　晚饭过后的五人继续围到一起。

　　至于为什么只有五人，是因为莫林看到罗罗娜端出花花绿绿的蘑菇煮成的汤后，就突然担心起自己的队友，提出要去找他们，然后就离队了，至于是真的突然想起队友，还是信不过罗罗娜的辨毒能力不想白白送死，就不知道了。

　　小心翼翼的把盒子打开后，罗罗娜高举着双手：“实现我的愿望吧，神龙！”

　　“……”X5，又开始了呢，又开始了呢，大家都已经感到不奇怪了。

　　和之前不一样，升起来的水雾瞬间就组成了一副立体地图，在地图的另一边有一个闪耀的红点——那个应该就是终点了吧？

　　“哦？这就是魔兽森林的幻象术地图啊？怪不得要现在才能使用，如果一开始就有地图会方便很多嘛，那么我们现在就要去找吗？明天就是限定日期的最后一天了。”艾尼尔瞄了地图一眼，摸着下巴说道。

　　“不，现在和之前不一样，如今已经有了确切的目的地，那么还是选择一条安全的路线过去吧，尽量避开一些难缠的魔兽。”罗罗娜从腰包里翻出一张地图，正是之前从杂货店奸商老板手上坑来的那张，是镇子上的佣兵工会发放的最新版本，有着最详细的魔兽森林外围的怪物分布，能让新手冒险者避开特别难缠的类型，简直是新手的福音，逃命的必备。

　　真没想到还真有用上它的一天，罗罗娜掏出笔，开始对照着两张地图，然后在地图上划下能绕开大多数群居魔兽的路线……

　　为了不打扰正在忙的罗罗娜，大家都静了下来。

　　“这张地图好奇怪啊……”罗罗娜画到一半，好像发现了什么一样突然停下了手中的笔。

　　“哪一张？”艾尼尔好奇的问道。

　　“笨蛋，当然是刚拿到的那一张啊，和佣兵工会发放的地图上描述的完全不一样啊。”罗罗娜用笔点着那张地图：“这里，这里，还有这里，在那副地图上都完全没有显示，就像做地图的人故意把这两段路线之间的距离让人忽略掉一样。”

　　“啊？难道他根本不希望有人去找嘛？居然给出一张有错误的地图。”

　　“不，恰恰相反，恐怕让我们按着这张缩略了真实距离的地图去寻找，正是他的目的啊……”罗罗娜再次进入久违的眼镜娘模式。


第十九章 结局，我已经看到了！

　　“不，恰恰相反，恐怕让我们按着这张缩略了真实距离的地图去寻找，正是他的目的啊……”

　　“那我们还要不要去啊？”艾尼尔疑惑的问道。

　　“……，的确，明知是陷阱都要硬闯的只是笨蛋所为，但如果不去，反而让我们之前所做的都变成了无用功！”

　　依靠这幅地图，让最后得到地图的队伍陷入危机，他根本不会有好处吧？仅仅是对学生的复仇？不，不对，因为如果是这种情况下最后夺得的队伍不是并不确定吗？仅仅是让学生无法获得最后的奖品，然后自己能私吞？也不对吧，如果出现了这种情况学院一定会让他交还。

　　但是无论是那种，疑点都直指制造出这幅幻象地图，确立最终终点的那个人！那么他的动机到底是什么？！仅仅是恶作剧，让这次的活动没有胜者吗？不可能，这种念头太幼稚了，他又不是我，如果是我的话倒有可能做出这种事！

　　“现在我们怎么办？”

　　“……无论这两种选哪个，都是笨蛋，但是如果两种都选呢？”罗罗娜取下眼镜，一挥手：“因此，我们兵分两路，我们这些人里，会算是正式参加的学员只有你，艾尼尔。你沿路返回营地！我和雷文，布鲁会继续找下去。”

　　“你个笨蛋！难道金钱对于你来说就这么重要吗？既然是不怀好意的地图，沿路可能不知会有着怎样的危险东西啊！”让我丢下你们自己回去，让你们去面对不知有着什么的前路？别开玩笑了啊！我到底是为了什么而站在这里的？艾尼尔听到这句话站起身来喊道。

　　“我当然知道，但是啊，但是我才不要你们拼着战斗夺来的东西变得毫无意义啊！”

　　“你这……家伙。”太任性了啊！这种东西根本无关紧要。

　　“而且，真有趣啊，居然把一直自居为棋手的我也当做了棋子吗？那么作为棋子的我，会跃出棋局将他斩落！虽然现在马上折返回营地就能让他计划落空，但这种逃避式的反击反而会离最终谜底越来越远！我就按他所希望的计划进行下去吧……能看到结局的，只有我！以我爷爷的名义！”

　　“……这已经不仅仅是恶趣味了啊！如果你执意要这样的话，我也要留下。”

　　“不，你的折返是打乱他计划的重要一环，绮罗也跟你一起回去吧，回去后千万不要暴露我们的目的，就和往常一样可以了！”

　　“你……可恶！”艾尼尔拉着绮罗转身就走。

　　看到这里罗罗娜笑了，虽然我和艾尼尔可以说是两类完全不同的人，意见分歧可以说是经常都有，但并不妨碍我和他称为最好的“兄弟”啊！

　　“抱歉了，再一次容忍了我的任性。”罗罗娜喃喃说道。

　　走了一段距离的艾尼尔停下了，摇了摇头，又继续往营地折返，这个笨蛋，从小时候开始就是这样让人担心，所以我才……艾尼尔握紧了手中的剑柄。

　　“走吧，已经迫不及待的要看到隐藏在暗处的那家伙一早就布下的到底是怎样一个结局了呢！”罗罗娜按着自己划的路线开始前进，挥了下手，示意雷文和布鲁跟上。

　　“啊！虽然不知道是怎么一回事，但是有老大的地方就有我，布鲁，出发了！”

　　“是的，前辈！吾等所经，将洒满坚冰业火。”

　　……

　　艾尼尔回到营地的时候，已经有不少学员聚集在那里了，大概都是些已经战败的，或者自觉获胜无望而提早放弃的学员吧。

　　“喂，艾尼尔，你到底跑去哪了啊，我们一开始还想找你一起组队的呢！”艾尼尔刚刚回到营地就有人和他打起招呼，看样子是同班同学。

　　“啊，不好意思，这种事你应该先提醒我嘛，你知道，我可是很受欢迎的！”艾尼尔笑着迎上去——要和平常一样。

　　“你这小子！收获不错吧？”那位同学笑着捶了艾尼尔一拳，看起来两人关系颇好的样子：“咦？这位女仆小姐是？”

　　“啊，我是这次的随行女仆，刚才本来想去捡下木柴生火做饭呢，但是遇到魔兽了，幸好这位同学救了我，是叫艾尼尔吗？”绮罗马上反应过来，对着艾尼尔眨了眨眼睛。

　　“嗯，是，就是这样的！”

　　那位同学理解似的点了点头，并没有深究，或者说他有着更感兴趣的东西和艾尼尔说吧：“喂，听说了吗？魔战系的那个菲利特也被人打败回来了，明明组成了这么强力的队伍，真想知道是哪队人打败的他啊！别问我到底是怎么知道的，你去看一下他黑的和女仆小姐做饭用的锅底一样的脸就知道了，什么最强的魔战士也没什么大不了嘛，我们战士系最强可还没被打败呢！”

　　“不，他真的很强……”先是完败了雷文，接着又在带伤的情况下与斗气全开的自己相斗，艾尼尔回忆起了与菲利特打斗的情形。

　　“你怎么突然这么有感触？难道你和他打过？”那位同学疑惑了看了过来。

　　“不，怎么会呢……你小子心情这么好，也让我看看你的收获吧？”艾尼尔立马转移了话题，我已经按照你说的回来了，那么引导着我们打败了那么强的敌人的罗罗娜啊，你现在又在干什么呢？

　　“喂，绮罗，前几天到底跑到哪了啊？！”绮罗一回到女仆们所处的地方，就被女仆前辈捏住了柔软的脸颊。

　　“我们……哈，哈哈”要怎么说呢？但是不管是怎么说，偷懒旷工都是不对的吧？罗罗娜啊，请原谅我，我没你这么强的说谎能力呢，恐怕这次回去要一起扣薪水了！

　　预想的训斥并没有到来，反而被前辈抱住：“真是的，大家都很担心你们呢！”但这种状态并没有持续很久，脸颊又被捏住：“怎么只有你回来？罗罗娜呢？从实招来！”

　　“我……我不知道啊！”真的已经从实招来了。

　　“……”女仆前辈陷入了沉默：“理解了，这死丫头又躲起来偷懒了吧？平时学院大扫除的时候都会躲在厕所里偷懒，等到大扫除结束才出来呢！回去后绝对要让女仆长扣光这死丫头的薪水！如果她能平安回来的话……”

　　说着，把汤勺交到绮罗手上：“当然，老实交代了的小绮罗就不用啦，我们一起准备晚餐吧？”

　　“嗯……”

　　……

　　“钢腕爆碎！！”

　　“冰龙的咆哮！！”

　　又是一只三级魔兽倒在了雷文与布鲁的脚下。

　　虽然已经尽量选择了难度小的路线，但还是难不免会碰上些落单的魔兽。

　　“老大，这样根本没办法在明天之内到达终点吧？”雷文在魔兽尸体的皮毛上擦了擦拳套染上的血液。

　　“没事的，前辈，我们已经不需要在意什么规定时间了。”布鲁微微喘着气，在只有他们两人的情况下，解决魔兽所需要的消耗更大了。

　　罗罗娜看了看手中的地图，如果按着幻象地图所显示的距离，他们现在已经能看到终点了吧，拿到地图的学员如果在不知道真实地形的情况下，恐怕也一定会马上出发吧，只有真实走了才知道，这幅幻象地图到底省略了多么远的距离！

　　难道说，你的真实目的就只是让学员无法在限定时间内回到营地吗？

　　好像……有些头绪了。

　　从腰包里摸出一枚圆形的徽章——正是先前与菲利特联系的通讯徽章，用完它的罗罗娜并没有把它扔掉，毕竟菲利特还答应了自己一个要求，还有用得上他的地方。

　　千万不要超过通讯范围啊，罗罗娜心里祈祷着，捏住了徽章的两端。

　　“喂，菲利特吗？”

　　虽然徽章的光亮了起来，但并没有听到回话，果然是太远了吗，罗罗娜不禁有些遗憾。

　　“……说？”半响，徽章才传来了另一头的声音。

　　这混蛋闷骚，就不能回答得快一点吗？！

　　不过现在不是吐槽他的时候，罗罗娜立马抓住徽章问道：“为什么我遇到过的这么多小队，没有一个小队会准备着魔兽森林的地图？如果知道这次实战训练的目的地就是魔兽森林，每个人应该都会准备一张的吧？这是常识！为什么？”

　　“这很重要吗？我这种强者根本不需要这种东西……不过如果说他们为什么没有准备地图的话，那是因为我们逗留在镇子上的时间不是只有半天吗？那半天里，那个本地佣兵一直带着我们在小镇转悠，并没有给我们准备地图的时间……”

　　菲利特等了半天后都没听到对面传来的回应声，不禁第一次主动问道：“怎么了？你发现什么东西了？”

　　“……”回答他的依旧是一段持久的沉默。

　　就在菲利特以为信号断了的时候，又传来了对面的声音：“谢了。”

　　“喂？你到底发现了什……”还能等他的话说完，徽章的信号就暗了下来——通话被对方切断了。

　　罗罗娜把徽章放回腰包，站起身来对着正在歇息的雷文和布鲁说道。

　　“结局，我已经看到了……”


第二十章 “神”之少女？

　　已经过去一天了……

　　“那么至此，这次的实战训练就到这里结束了！”别号上升气流的西蒙导师把自己的特殊魔杖放大声音后宣布，又带着遗憾的声音说道：“但是真可惜，这次没有获胜的人，还真的没想到会出现，这次活动奖品会落到了学生以外的人手中这样的漏洞啊……”

　　“不过既然是我们设定方面出了纰漏，那么就在在座各位获得的分数上再多加二十分吧！”西蒙这么说完台下立马传来了欢呼声，但等了半响，西蒙所期待的掌声并没有传来。

　　看来那个很上道的小女仆没在啊，真可惜呢，西蒙遗憾的想道。

　　“不，不是的，恐怕不是因为最后地图落到了别人手里，而是因为那份地图本身就有问题吧？”一声突兀的发言让正在欢呼的大家安静下来，可见发话的人在学员中有着不一般的地位。

　　是菲利特，他又转头向一直蹲在角落的那个本地佣兵说道：“是这样的吧？唯一知道答案的亚力斯先生？”

　　“不，不是这样的……”那名叫亚力斯的慌张的说道。

　　看他这样一副懦弱的样子不像会有什么特殊目的人嘛！几乎所有同学心里都是这么一个念头。

　　这样我答应你的那个要求就完成了……菲利特心里默念道。

　　“西蒙导师，能用你魔杖的效果把徽章那头传来的声音让大家都听到吗？”菲利特递上了一枚通讯徽章。

　　“嗯，可以的。”西蒙使了个眼色，其余三名导师都把那名叫亚力斯的本地佣兵围了起来。

　　“哟，诸君，早上好！”在魔杖特殊效果的作用下，徽章传出了大家都能听到的声音，是一个年龄不大的女孩子的声音。

　　这个人……不属于这次参加活动的学员，到底是谁？活动上名单有名字的学员都已经到齐这里了，是你认识的人吗？菲利特！握着魔杖正在放大声音的西蒙不禁有些好奇。

　　“哦？当然，还有旁边的那位亚力斯先生，说起来，你的那张地图让我很困扰呢，明明只是想寻找下值钱的东西的。”徽章传出了少女颇为苦恼的说话声。

　　“你，你胡说，我根本没这么做的必要啊……”亚力斯开始了反驳。

　　“但是这幅地图的确就是有问题啊，就像目的是特意让最后获得地图的小队无法在限定时间内回到营地一样……”徽章那头的少女继续说道：“如果你只是普通的本地佣兵的确没有这么做的动机，但你并不是！对吗？黑魔导先生？”

　　喂喂，玩笑开大了吧？在场所有的人都轻笑了起来，是这样的吧！如果这个看起来有些懦弱的本地佣兵就是镇子上盛传的那个黑魔导师，那么根本没必要还搞这么多把戏吧？自己这帮学生对那位即使在魔导师级别的强者中也是属于顶尖的黑魔导师来说根本只是灰尘一般的存在。

　　就像反驳大家心中所想的一样，徽章里继续传来了少女的声音：“镇子上都流传着，那位恶名昭彰的黑魔导师就在森林里的消息，但真的在吗？没有人见过吧！不过如果真出现有人死于和那个黑魔导师同一派系的黑魔导法术呢？那么就不会有人怀疑这一点了吧？而传出那个黑魔导师在附近的消息的正是你，亚力斯先生。”

　　在场的人都沉默了下来，拿起了武器静静的看向名叫亚力斯的佣兵，如果那人所说的都是真的话，现在地图什么的已经无关紧要了，黑魔导术之所以再魔导前面加上一个黑字，就是因为它的法术都是违反了人道的，对于修炼这种法术的人来说，只会把其他人当做食物般的存在。

　　“这样不但把自己所做的坏事都隐藏在黑魔导师的阴影下，还不会让人怀疑到自己，很有意思的想法呢，亚力斯先生。”谜之少女又补上一句。

　　“这一切都只是你的猜测吧？这和我给你们错误的地图根本一点联系都没有！”亚力斯反驳道。

　　“这些的确都是我的猜测没错，但需要的只是证明你有这样做的动机。红色，给我倒杯水。”接着传来了喝水的声音，补充完水分的少女继续说道：“虽然隐藏在黑魔导师的斗篷下作案很安全，但随着时间推移，你终于感到困扰了吧？因为你用的名号太响亮了！在失踪的人越来越多后，镇子上开始流传起，千万不要进入森林的消息，弱的人已经不会进入森林，而只要是还有敢于进入森林的人或者队伍，无一不是比你强的，所以，恐怕无从下手的你已经后悔使用太响亮的名号了吧？就在这个时候，我们却出现了。”

　　“那么按你这么说，我如果是修炼黑魔导的人为什么不在你们在森林里的时候对你们下手呢？我一直在营地里没离开过，这点你的导师们都可以作证！”

　　“为什么你没有在学员们都在森林里的时候下手？那是因为，你的目标根本就不是这些学员啊！”谜之少女轻笑了起来：“恐怕你是这镇子上的本地人这点并没有虚假，不然也不会轻易获得导师们的信任，由你来准备最后的地图了，既然这样，只需要不要让大家都有另外自己准备地图的时间，那么最后获得的地图的小队就会毫不怀疑的走下去，但由于你担心拿到地图的小队太早回来，所以在地图的幻象术上还限制了时间——不到第四天晚上就不会生效，不过也正是因为你太小心了，所以让我感到了怀疑。”

　　“但是仅仅是让最后的小队没在规定时间内回来，根本没有什么意义吧？”下面终于有一个学生提出了疑问。

　　“怎么会没意义呢，你这么说，费煞苦心的亚力斯先生不是很可怜吗？在第六天，也就是今天发现了有学员没回来的话估计导师会分成两批吧？一批继续留守在营地，另一批去寻找，既然去寻找的话那当然就要带上亚力斯先生了，恐怕亚力斯先生有着在自己熟悉的森林里，偷袭的情况下打倒两名导师的自信呢，所以他一开始的目标就只是领队的那几位导师而不是我们，毕竟对他来说猎杀越强的人越有用嘛。”

　　“这样根本不需要在地图上做手脚啊，只要直接杀掉几个学员，导师就会被引过去的吧？”

　　“说到这里，他冒充的人太强的副作用又出现了，正因为对手可能太强，导师才不会选择追击，而是选择撤退啊，但如果确认了仅仅是因为走失的话导师们反而不会考虑到有什么危险而追寻过去，另外这样也很可能自己的不在场证明消失了而暴露自己。”

　　“你是怎么发现这一切的。”事情发展到这一步再反驳已经没有意义了，亚力斯从衣服里抽出一根便携的短杖——果然正如通讯徽章另一边的那少女所说，他还是一名修炼黑魔导术的法师吗？

　　“所以说，你很倒霉啊，我根本不属于这次参加的人员呢，刚好手里就有一张正确的地图，两张一对照那么很容易就看出不同的地方了。”少女用懒洋洋的声音说了出来。

　　“你，到底是谁？”亚力斯完全没有被四名导师包围的惊慌，沉沉的问了出来。

　　“神……”与之前出现的长篇大论都不同，这次谜之少女仅仅回答了一个字。

　　但安静并没有持续很久，又传来了张狂且气急败坏的声音：“你可以称我为神！你就听从神的旨意，乖乖的领便当去吧！忽悠了我白走了这么远的家伙，跑到那里却什么也没发现，留一张写着‘你被耍了！’的字条也好啊！”

　　……怨念好大啊，那个不知是谁的女生还真的去找了啊？在场学员都升起了这个念头，对于面对着看起来是黑魔法师的家伙所产生的紧张感也突然消失得差不多了。

　　“上升气流，给我狠狠的揍！”徽章又传来了少女的话。

　　好熟悉的感觉啊，但是就是想不起来是谁……被喊作“上升气流”的西蒙闪过这念头。

　　不过算了，先制住这家伙，黑魔法师吗？西蒙终止了徽章的通话，向黑魔法师举起了魔杖。

　　不会映照在眼里，自由之刃啊……西蒙拦在了亚力斯的退路上，开始了念咒。

　　“从隶属风系的我手上逃脱，不是这么容易的哦？”魔杖指向了亚力斯。

　　贯穿所有触及的东西——风枪！

　　锥形的风枪刚到亚力斯身前半米处就撞上了一团黑色的迷雾，明明只是一团稀薄的迷雾，却好像有着惊人的防御力，风之枪在于迷雾纠缠了一段时间后就消散了。

　　“经过刚才那女孩的话恐怕你们也知道我所修习的是和弗里先生一样的叫做灵魂系的魔法系统吧？”把自己藏在一团黑色迷雾内的亚力斯丝毫不觉得惊慌：“但恐怕你们这些没学习过的都不会了解吧？被我击败的敌人的灵魂会被我所吸收，然后我的灵魂力会变得更强，灵魂力对我的作用，就和魔力对你们作用一样……”

　　“而且灵魂系最大的特点就是，从来不会被咒语所约束，释放速度完全取决于本人的灵魂力，外界的元素？咒术的祈祷？那种东西我们根本不需要……”根本没经过丝毫念咒，一道黑雾凝成的影箭已经击在西蒙导师身前的风之护盾上。

　　“明白了吗？我和你们不太一样，是上位者与下位者的区别！”


第二十一章 抱歉，你太倒霉了！

　　“明白了吗？我和你们不太一样，是上位者与下位者的区别！”

　　这是通讯徽章传来的最后一句声音，然后就没下文了，应该开打了吧？

　　“哦，哦，了不起的口气，以一敌四，周围还有两百多学生也毫不慌张呢！”罗罗娜用无所谓的语气说完，把徽章塞回腰包，本来是想直接扔掉的，不过菲利特那家伙不是挺能帮忙的吗？那么还是留下联络方式好了，虽然他很可能恨自己入骨……

　　“老大，还是找不到。”雷文从一个大树的树冠下跳下来——地图所指的藏宝地点就是这里。

　　“算了，那个亚力斯估计压根就没打算过真的放好宝物吧，居然还怀着侥幸心理找过来的我真是笨蛋，走吧，再不赶回去的话就搭不上回去的马车了，你们两个体力好能徒步走回学校，我可不行呢！”罗罗娜向身后两人挥了挥手。

　　“不过老大，那个亚力斯的混蛋很有自信的样子呢，我们现在回去该不会……”

　　“放心吧，如果他真这么能打，就没必要准备这么多东西了，估计他能在围攻下活下来的几率都不大，即使能活下来也没心思找我们了吧？”罗罗娜说到这里又露出了不甘心的表情：“可惜的是我这次算白忙活一场了，不过这一切都被揭开，那家伙活下来估计也在这里混不下去了？！”

　　“嗯，是啊，那我们回去吧！”

　　……

　　此时营地。

　　西蒙和另一位一起追击的战士导师拨开树丛走了回来，身上都有些伤口，神情萎靡。

　　两人马上被好奇的学员围了起来。

　　毕竟大多都只是中低级职业的他们刚才正有幸看到了一场四名剑士或者魔导士的组合对战稀有等级五颗星的灵魂系魔导士。

　　“不，虽然重伤的他速度上不如我们两个，但终究是被他逃了出去，他的魔法实在太神秘了，完全没有应付的经验。”仿佛知道了学员都想问什么，西蒙率先开口说了出来，又看向了那名战士导师：“诺亚倒是有点收获。”

　　“我……留下了他一只手做纪念。”那名战士导师咧着嘴笑了起来，他的左手正抓着一只血淋淋的断臂。

　　己方无一人重伤，对方则受到频死的重创，无疑是己方的大胜，学员们都欢呼了起来——黑魔法师也没什么大不了的嘛！至于之前那位谜之少女已经完全被他们抛诸脑后了。

　　……

　　杀掉她，杀掉她，亚力斯心里已经完全被这念头占据了。

　　自己打一开始就没有独自抗衡所有人的念头，这一切都是那个揭穿自己的小鬼逼的，亚力斯捂住了鲜血狂涌的断臂处。

　　虽然自己在包围下冲了出来，但现在自己还能发挥两成实力就不错了，并不只是因为被砍下的一只手，还包括腹部那道被狂暴的风刃撕开的伤口，几乎达到了腰斩的程度，不过这些伤都是小事，只要抓住一个人，然后吸取他的灵魂，这些伤势马上就会好上很多——这就是黑魔法的优点，即使很不人道，但效果上的确和速效药片一样杠杠的，唯一遗憾的就是自己身份已经完全败露，从小长大的镇子估计是呆不下去了。

　　至于修补我伤势的祭品？我早就决定好了！

　　如果说自己这次的前四个目标是那四名导师的话，那么第五个目标就是手持着他所制造的地图的那个小队，因为事成后只有这个小队最有可能会猜出事情的真相，所以为了不让自己身份败露，必须消除。

　　自己能感受到刻印在地图上的灵魂标记正在移动——还没有把它扔掉吗？这份愚蠢正是你们的丧钟！亚力斯向着感应到的位置走去，距离罗罗娜三人已经越来越近了。

　　……

　　“对了，雷文，那个地图盒子你扔掉了没？”走到一半的罗罗娜好像想起了什么。

　　“没啊，老大你要吗？我还想留着回去做纪念呢。”雷文从裤兜里掏出了那个盒子。

　　“那就扔掉吧，总觉得留着它有害无益呢。是第六感吗？”罗罗娜歪着头想了一下说道。

　　“哦。”雷文正按着罗罗娜的话把盒子一扔，那盒子却做出了让牛顿泪流满面的事情——悬浮着飘向了树丛里，然后被一只突然伸出的血淋淋的手接住。

　　“呵呵呵，现在才想起来，晚了呢……”浑身浴血的亚力斯拨开草丛出现在了他们面前。

　　对于眼前突然出现了一个血淋淋的大叔这一点，无疑让三人都有点不知所措。

　　“喂，布鲁，这大叔怎么觉得有点眼熟……”雷文扯了扯身边的布鲁。

　　“前辈，准备吧，虽然我也不知道什么回事，不过没看到老大吓得脸都青了吗？”布鲁开始拆解起身后魔杖的绷带。

　　“胡……胡说，才没那回事！”罗罗娜训斥了布鲁一声，看向来人。

　　“说起来，每次见你都是被人揍得很惨的样子啊，真是茶几一样的人生，话说你是怎么找过来的？”罗罗娜带着僵硬的表情问道。

　　“让我找过来的不正是你吗？灵魂这派系的魔法能做到很多别的派系做不到的事情呢，就比如说，在某件东西上面留下自己能感觉到方位的灵魂印记？”亚力斯抛着手中的盒子。

　　罗罗娜皱了皱眉头，从来没听过哪系的魔法还有着这种追踪功能的，还真是败在了这个未知数的手上啊：“我能问你个问题吗？你现在还能用几成实力？”

　　“嗯……不到两成吧？不过如果仅仅是三个小鬼的话倒是卓卓有余。”亚力斯没有丝毫犹豫的回答了，看他的样子即使只有两成实力对面的三个小鬼也不会是对手吗？

　　“两成？不，你现在只有一成了。”罗罗娜说着发动了没用过几次的水货光环效果，直接给他上了个－10%属性的debuff，掏出魔铳向他射了一枪：“你们两个还等什么，这就是黑魔法师，这次不成功便成仁了！”

　　现在的关键在于，己方三个人是否能打败只有一成实力的他，虽然魔导士只是比高级魔法师高一阶，但这一阶级的实力差距绝对是呈几何形的，可以说几乎到了无视人数差距的程度。

　　一枪过后，罗罗娜又把一颗四级魔晶塞进魔铳的凹槽——魔铳听名字好像很牛掰，但其实不过是一件没什么存在意义，卖不出去的水货，用简易的装置把凹槽中魔晶的魔力一次性释放出去的纯魔力攻击，由于缺少了元素的辅助效果起码要下降一阶级，而且消耗巨大，每用一次就要装一次魔晶，就是因为这样才一直卖不掉。

　　不过，在这种情况下也聊胜于无，罗罗娜再次开始了攻击。

　　果然，这一等级的压制不是用人数就能弥补过来的，在一番激战过后，雷文与布鲁都倒在了亚力斯脚下。

　　罗罗娜对着亚力斯扣动了扳机，却什么都没有出来——已经没有弹药了。

　　虽然他们也给亚力斯造成了一定损伤，但按现在看来的确是他们输了没错。

　　“现在总算能安静下来谈下话了呢。”亚力斯一脚踩在雷文身上，向罗罗娜走去。

　　“真是了不起的术法，明明不需要借助元素的辅助，也能造成这种伤害力呢！”眼看死神就要来临，罗罗娜开始了胡扯，或许会扯出什么有利的信息来呢？早知自己还有使用“嘴遁”的这一天，就应该穿上鸣人外套啊！

　　“哦？你很感兴趣吗？”亚力斯却好像听到了自己感兴趣的话题一样，停住了迈向罗罗娜的脚步：“你认为我的攻击是具有伤害性的？不，完全错了。”

　　说到这里，亚力斯把魔杖指向了地上一块岩石，一支黑箭从杖尖射出，明明一击就把雷文击败的雾状影箭却没有在岩石上留下一丝伤痕。

　　“看到了吗？说是攻击术法，还不如说是一种契约力的发动，只要是在灵魂之神管辖下的灵魂，被击中都会受到伤害，反之，没有灵魂的物体则不会受到任何伤害。”说到这里，亚力斯脸上出现了一丝狂热：“现在你还能把我的法术和魔法那种货色化为一类吗？这，已经属于神术的范畴了！”

　　的确，这看起来是一种依靠神来发动效果的术法，那么说是神术也无不可。罗罗娜刚想到这里，就感觉魔杖抵住了自己的额头，喂？我的嘴遁还没用完呢，不带这样的啊！

　　“闲聊就到这里吧，本来还想把你的灵魂禁锢在魔法道具内让你获得永生的，不过你们的灵魂刚好能修复我的伤势呢，好吧，那就从主菜开始。”本来缠绕在亚力斯身体周围的黑雾已经聚集在魔杖上，开始把罗罗娜包裹起来——恐怕他现在也是强弩之末了，就连防御的同时进行灵魂抽取的魔力也没有了。

　　越来越浓的黑雾已经把动弹不得的罗罗娜完全包裹起来，虽然眼前这家伙实力很弱，吸收了也不会有什么大作用，但自己对她的恨意却还是让她成为了主菜啊，不过怎么这么久都没发出惨叫？正当亚力斯想到这里的时候，浓重的黑雾当中伸出了一只纤细的小手，用一把看起来像是平时做饭用的短刀扎进了他的心脏。

　　“抱歉，你太倒霉了，看来我的灵魂看来并不在这个世界的规则之内啊。”包裹在黑雾中看不见人影的罗罗娜好像并没有受到什么伤害，加大了手上的力度：“没看热血系动画片吧老兄？没到最后一刻都不能放弃呢……”

　　越级击败亚力斯，从亚力斯身上获得23540经验值，额外获得2354组队经验值，顺利完成最后一击额外获得4708经验值。

　　恭喜您，您的人物等级升为了Lv20，获得一点素质点数。

　　初始职业等级升为10，炼金术师职业开通！

　　杀人居然也会得到经验值？！这到底是哪门子18X游戏啊？！在看到这些信息后，罗罗娜这个念头，就倒下了……


第二十二章 投资失败

　　“完……完成了！”

　　清晨，学校女仆宿舍的一间小房间里，传出了疲惫中带着兴奋的声音。

　　“开始了，我制霸大陆的第一步！”

　　由于宿舍根本小得放不进桌子之类的东西，因此此时的罗罗娜正端坐在被铺之上，身边杂乱的堆满了各种书籍，都是她炼金系的课本吧？

　　就像回应着主人的兴奋，罗罗娜小巧的鼻子上架着的平光眼镜也泛着亮光，但还是不能掩饰镜片后面的那一双大大的黑眼圈。散落在地上的课本周围还摆满了一个个已经被喝光的空瓶子。

　　这，就是昨天下午刚回到宿舍的罗罗娜。

　　魔兽森林之行可以说是毫无收获，不但途中获得的魔晶都被最后的意外消耗得干干净净，就连本来目标的那颗六级魔晶也没有找到，真要说收获也就只是最后摸亚力斯尸体的时候摸出了一本黑色小册子，也不知道算是红手还是黑手？

　　怀着充满期待的心情在黑色小册子上写上：“上升气流”西蒙于5分钟后死于心脏麻痹。这样的字眼后，却什么事也没发生，而且在鉴定术鉴定下也只是显示：任务物品，无法使用的情况下，罗罗娜终于确认，是黑手无误——任务？这么久了任务栏还是一片空白啊，给我个这东西不是坑爹吗？

　　不过意外开启的炼金术师职业倒是让罗罗娜燃起了希望，不爆装备不要紧，幸好亚力斯还给我贡献了丰厚的经验值，虽不算生的伟大，倒也是死的光荣。

　　“至此，这样就完成了……”罗罗娜合上了手中的书本——《初级炼金术选修八》：“世界上最强的力量是什么？又是什么推动着整个世界？是金钱啊！还有什么比获得奖学金来钱更快捷更安全的方法吗？”

　　“奖学金？我轻轻松松啊！”转头看向了地上的空瓶，这是她从魔兽森林回来后的第一笔投资，也是人生中的第一笔投资。

　　炼金术师的技能与之前的都不一样，再也不需要经验值来提升等级，而是需要满足一定的熟练度才能提升。

　　速读术，就是炼金术师的几个技能中的其中一个，在确定这个技能看书有着过目不忘的能力后，罗罗娜几乎把身上剩下的所有的钱币都在药剂店买了这些提神药剂。

　　清晨的第一缕阳光已经透过没有窗帘的窗户照在了罗罗娜的被铺上。

　　“刚好从魔兽森林回来的第一天就是期中考试呢，这不正是送上门的机会吗？在速读术下，用了整整一晚上时间把所有课本背下来的我，没有失败的可能。”罗罗娜取下平光眼镜，揉了揉带着黑眼圈的眼睛，把手上的最后一瓶提神药剂灌下，顿时觉得一切困意都离她而去：“罗罗娜，天才炼金少女，出发！”

　　带着这样的一声高呼，推开了宿舍的门。

　　……

　　炼金系的学生大多都是无法修炼斗气，且元素亲和力不足的人，罗罗娜也是这样，虽然本身也具有着魔力与精神力，但低等的元素亲和力并不能让她成为魔法师。

　　“哇，罗罗娜，听说你前几天也去了实战训练呢，看到那位菲利特学长了吗？”一看到罗罗娜来到座位，她的同桌就向她提出了问题。

　　那是一个平凡长相，脸上有些雀斑，名叫露西的棕发少女，有着与普通女生一样见到帅哥就发花痴的大众性格，最终梦想貌似是好好学习，将来能找份糊口的工作，罗罗娜对她的评价是——凡人。

　　平凡的长相，平凡的天赋，平凡的名字，平凡的性格，平凡的愿望，罗罗娜对她丝毫不感兴趣，不过……平凡而简单的人，罗罗娜并不讨厌。

　　“看到了啊，怎么了？”罗罗娜坐到自己座位上，希望小睡一会，但又怕好不容易记下来的东西忘掉——谁知道速读术这玩意读得是够快了，但记忆力是否给力？

　　“听说是一个大帅哥呢，可惜我只是远远的见过几次，你和他说过话吗？”名叫露西的少女眼睛闪起了星星般的亮光。

　　“说过啊……”骗人不好吧，罗罗娜这么想着。

　　“诶？说了什么？菲利特学长是个和善的人吗？”露西露出了惊讶的表情，或许在她看来，她身边的人都是和她一样平凡的存在吧，居然与那种天之骄子有过交集。

　　“这位同学，你午餐是想要A餐，又或者A餐？抑或还是A餐？就是这句啊。”我还狠狠的践踏过他的自尊呢，这种事我会到处说么？罗罗娜想到这里，还是给出了她一个普普通通的答案。

　　“诶……”听到这里，露西不禁有些失望。

　　两人的闲聊并没有持续很久，炼金术的导师就已经来了。

　　罗罗娜隶属的炼金B班的导师是一个四十来岁的名叫威廉的中年男人，据说年轻时候曾经在国都开过一件比较出名的道具店，但不幸的是没开多久就碰上了经融风暴，道具店倒闭了的他背了满身的债务来到了这里教书，虽然只是一个二线城镇，但这学校还算在国内比较出名，薪水也不低，大概他在这老老实实的干上个十多年能偿还完债务，顺便在这买得起房子，娶个老婆吧？

　　可悲的家伙，茶几一样的人生——这是罗罗娜对他的评价。

　　正如罗罗娜一边评价威廉的悲剧人生一边打量着他一样，威廉的目光也落到了罗罗娜身上。

　　“这家伙不会是个萝莉控吧？”罗罗娜心里一寒。

　　“罗罗娜同学，虽然你由于昨天旷课，没参加期中考试成绩是应该算零分的，但女仆长已经提前把你的事和我说了，所以这次成绩就破例算60分吧，罗罗娜同学，这是你开学以来的第一次及格呢。”威廉淡淡的说。

　　威廉的话，让罗罗娜沉默了三十多秒，人可是连仅仅十秒都承受不起的啊，更别说三十秒了，这三十秒的时间已经足够让罗罗娜的希望变得粉碎，化作尘埃，随风飘走。

　　“考试已经考过了？我没听错吧？威廉老师，你就直接说你刚才口误了吧？我原谅你。”罗罗娜带着颤抖的声音说道。

　　“我没说错啊，本来考试的确是决定在今天的，但由于学校临时加入了实战训练，所以参加了实战训练的同学获得的分数会直接算成考试的分数，而没参加的则在昨天于学校进行考试，罗罗娜同学，你可是托了去做随行女仆的福，好不容易及格了一次呢！”威廉用带着：你真幸运！的语气说了出来。

　　幸运？幸运个蛋啊！我人生的第一笔投资完全失败了，就连斩仓的机会都没有！

　　由于之前没想到升了级的水货光环会从消耗铜币变成了消耗银币，展开了十五分钟之久，另外为了这次考试获得奖学金，花了整整三十银币买了十瓶提神药剂，这样算起来就总共花了45银币，明明是八天前才发的50银币薪水，除去平时的一些小开销，现在就剩下3枚银币了？

　　3枚银币，这个月还剩一大半，你让我怎么活？你来教我怎么熬过这大半个月吧！

　　“呜……我讨厌你们！”罗罗娜带着绝望的哭腔，捂着脸跑出了教室。

　　“这孩子……真是不坦率呢！”威廉望着罗罗娜跑远的背景露出了微笑，居然为了好不容易的一次及格而喜极而泣，而且还说着讨厌大家的话……不过啊，不够坦率不正是大家年少时都有着的特点吗？年轻，真好啊。

　　我到底是谁？我一直努力到现在到底为了什么？我到底拥有什么？罗罗娜一边跑，一边想着自己的存在意义。

　　我……甚至连胸部都没有，跑累了的罗罗娜停了下来，捂了捂自己的洗衣板，如果这里是地球，投资失败，已经破产的罗罗娜即使是跳楼也不会觉得奇怪吧。

　　但，我还有着炼金术！

　　还是去图书馆看下书提升下技能吧，或许熟练度高了直接获得点石成金的能力也不是不可能的呢，走投无路的罗罗娜迫于无奈的把希望寄托在没得到多久的炼金术技能上，朝着图书馆走去。

　　空无一人的图书馆中，坐着一个带着三无属性的美丽文学少女？或者看守图书馆的人是充满知性美的御姐教师？又或者看书途中会遇到对自己感兴趣的老伯，这老伯将是扫地僧般的神秘存在，然后又会指导自己法术？就让罗罗娜告诉你吧，那是不可能的。

　　罗罗娜走到位于图书馆门口的服务台。

　　“那个，那个……”罗罗娜努力踮起脚让管理员注意到。

　　图书管理员是一个接近四十岁的大婶，并不是什么牛掰的存在，只不过是她是某位主任的小姨而被赋予了图书管理员这种轻松的闲职。

　　管理员淡淡的瞟了罗罗娜一眼：“有学生证的拿出来登记，没有的先交一枚银币办理临时图书证。”说完又转过头继续看手上的骑士小说。

　　接过罗罗娜递上来的学生证，然后按着上面的照片和罗罗娜对比了半响后，把学生证交回罗罗娜手里，使了个意思是你可以进去的眼色，根本一句话都欠奉。

　　“哈……”罗罗娜对着管理员大婶点了下头，走进了图书馆……


第二十三章 炼金术

　　罗罗娜合上手中的书本——《只有炼金术知道的世界》。

　　肚子饿了呢，罗罗娜的肚子已经开始吐槽了，她摸了摸兜里仅存的三枚银币，正打算走出图书馆。

　　“混账！！”身边突然传来了一声怒吼，吓得罗罗娜手一抖差点把学生证扔到地上，发出声音的赫然是那位图书馆大婶。

　　难道我做了什么不好的事吗？该不会要罚款吧？罗罗娜僵硬的转头看向管理员大婶。

　　“主角居然死了。”管理员大婶压根没有注意到罗罗娜，目光一直盯着手中的小说喃喃的说道。

　　看来大婶看的小说里的主角领便当了啊，罗罗娜瞟了一眼大婶手中的书的名字——《骑士少女小圆脸》。

　　“呲……”罗罗娜看到这名字倒吸一口凉气，心里想着，这到底是一本怎样的骑士小说啊？明明是充满治愈感的名字，为什么是这么猎奇的收场……

　　……

　　虽然身上只有三个银币很是凄凉，但倒不至于会饿死的程度。

　　现在正值深秋，太阳下山后气温已经开始骤降了，罗罗娜紧了紧身上有些单薄的学徒长袍。

　　只有这个时候她才会真切感受到，什么毁天灭地的禁咒都抵不上她一个龙套光环的效果实用，你有见过战斗力只有5，身上只有三个银币也敢大摇大摆的在镇上最高档的餐厅吃喝的人吗？没吧？我就能！罗罗娜哼哼的想道。

　　有点冷，不过去到餐厅就好了，那里会暖和很多，罗罗娜对着小手哈了口气。

　　“嘿，那边那位可爱的小妹妹，要不要来个烧饼？”耳边传来了熟悉的街边小贩的招呼声。

　　“你才烧饼，你全家都烧饼，要吸引小萝莉注意至少也要棒……”罗罗娜说到这里感觉不对，好熟悉的声音啊！

　　……缘分呐！

　　“给！”接过一到放学时间就转职成烧饼大叔的威廉老师递来的烧饼，罗罗娜有点感叹：唉，现实残酷，生活艰难呐。

　　“老师，你怎么混到这田地啊？”看着和自己一样不断对手哈着气的威廉老师，罗罗娜一时间感触万分。

　　“呵呵。”威廉老师忧郁的笑了一下，抬头看着刚挂上月亮的夜空：“托学校待遇不错的福，我之前道具店倒闭欠下的债务已经还得差不多了……”

　　“咦？那不是很好吗？怎么还……”

　　拍了拍因站在街上太久而沾满了灰尘的裤腿，威廉老师继续说道：“现在房价很贵啊，我还想买套房子，还想再娶个老婆，我也老大不小了，对吧？”

　　“再？”吃完了一块烧饼的罗罗娜伸手在威廉老师摊位上再拿了一块。

　　威廉老师依然是呵呵的笑了一声：“是啊，金融风暴后，我破产了，老婆也跟人跑了，然后，我就来到这里了……”说完，低下头看着自己的鞋尖陷入了沉思。

　　“噗……”听完这句话，罗罗娜把嘴里还在咀嚼的烧饼都喷了出来，叫你多嘴，叫你多嘴，罗罗娜已经敏锐的感觉到威廉老师正在向四周散发着沉闷的气场。

　　真是一个有故事的男人啊，一下子一老一少两人都沉默了下来，校门口的落叶路边只留下罗罗娜一个人啃烧饼的声音。

　　“这……这烧饼挺好吃的呢。”好像受不了周围沉闷的气场，罗罗娜打破了沉默，好歹是请自己吃晚饭的家伙，可不能冷场了啊。

　　“是吧，饮食业挺暴利的呢，明明材料钱只要三个铜币，却能卖到三十铜币呢。”

　　罗罗娜听得手一抖，手上的第五块烧饼差点掉在地上，原来我已经吃了一个多银币了啊！

　　威廉老师说着从摊位上取下一个煎烧饼用的平底锅，锅底赫然印着一个罗罗娜有些熟悉的炼金阵，指给罗罗娜看：“你看，这个法阵能把热能分散得很均匀呢，比较常用于加热试管中的药剂，下个礼拜的小测验会考哦。”

　　对着罗罗娜眨了眨眼睛：“下次的小测验希望你也要及格哟。”

　　哈……原来这些烧饼都是用炼金阵烤的啊？三十铜币倒是物有所值呢，炼金烧饼可不是哪里都有的啊，罗罗娜有些无语。

　　“那个，多谢款待，我走了啊。”罗罗娜吃完手上的烧饼，从威廉老师手上接过纸巾，胡乱的擦了擦嘴巴，随手扔到了路边。

　　“嗯，五个烧饼一共收你一个半银币！”刚转过身，身后就传来了威廉老师有些欢快的声音。

　　“诶？！”罗罗娜惊讶的叫了起来。

　　“开玩笑啦，年轻人可以不坦率，却不能不好好吃饭呢，刚才你肚子响得站在那么远的我都听到了。”威廉老师笑着指了指肚子，对罗罗娜挥手再见。

　　“哈……”

　　……

　　由于路上意外的吃了一顿免费晚餐，罗罗娜也没有心情再去吃霸王餐了，不过她并没有直接回宿舍，而是回到了爷爷留下的那间破旧的炼金工房。

　　召唤出了炼金术师的职业面板，观看起今天一天的成果。

　　炼金术师职业：所制造物品阶级越高需要的智力点数、熟练（成功率）点数越高。

　　智力、熟练达到10，可制造低级物品。

　　智力、熟练达到20，可制造中级物品。

　　……

　　智力、熟练达到40，可制造特级物品。

　　速读术：Lv2，被动技能，熟练度（10/100），可以快速记录各种书籍。

　　炼金阵掌握：Lv1，被动技能，熟练度（20/50），可以使用低级炼成阵。

　　药剂学掌握：Lv1，被动技能，熟练度（30/50），可以制造各种低级药剂。

　　合金掌握：Lv1，被动技能，熟练度（15/50），可以炼成低级合金。

　　炼成术：Lv1，主动技能，熟练度（0/50），配合炼成阵炼成各种低级物品。

　　真理炼成术：Lv0，主动技能，免除画炼成阵的步骤进行炼金术，技能等级默认为炼金术等级减一，目前不可使用。

　　通过今天在图书馆的测试，已经确定前四个被动技能可以通过阅读不同类型的书籍来提升熟练度，比如每记录下一本关于炼金阵的书，炼金阵掌握则会提高5的熟练度，既然看相关书籍就会增加相应的熟练度，那么直接进行相应的炼成那么也会增加熟练度才对。至于后面的炼成术恐怕就只能在实验中进阶了。

　　在把智力属性点到了20后，剩下的属性点只足够把熟练加到16了，罗罗娜不禁有些失望，自己熟练的基础点数太低了啊，不过随即又想到即使自己属性点够了，技能等级也不足以进行中级物品的炼成，所以还是白搭，再说估计等自己技能等级都够了Lv2的时候属性点应该也都凑足20了吧？

　　与战斗职业都分为学徒至圣级的八个等级不同，炼金术师只有低级炼金术师，中级炼金术师，高级炼金术师，特级炼金术师四个等级外带一个传说中的第五等级——贤者，可以说能制造中级物品就是中级炼金术师的程度，已经能自己开间小道具店养家糊口了。

　　罗罗娜推开了工房中实验室的门，从摆满各种试管的工作台上取下一支刻印笔，吹了吹上面的灰尘。

　　大概还可以用吧？罗罗娜不确定的想到，虽然倒也没听说过刻印笔也会过期的，不过不怕一万就怕万一，炼成阵出错了产生魔力泄露，其凶残程度可不比煤气泄露低啊。

　　炼成阵与魔法阵同属一类，并不是用什么画都可以的，因为法阵更多起的是一个引导魔力的作用，自然是用对魔力引导性好些的材料为佳，另外世界上90%的魔力都是储存于各种魔晶之内，那么最好的材料就是魔晶无疑了，因此专用于刻印法阵的刻印笔正是用易磨损的碎魔晶制成的。

　　罗罗娜颤抖的用刻印笔在工作台上画下最简单的用于金属塑形的炼成阵——既然这次的目的只是在于测试技能，那么也没必要画太高级的，反正越低级的炼成阵出错后产生的危险就越小嘛。

　　从工作台的另一边取下一块铁块，反正这块铁块本来就是炼金术成品，倒也省了提取杂质的步骤了，把铁块放在炼成阵内，双手开始往炼成阵输送魔力，如果说炼成阵是工具，那么魔力就是驱动它的燃料，精神力则是控制它运作的大脑。

　　炼成阵在魔力的驱动下开始发出了微光——炼金术已经开始了。

　　铁块在罗罗娜意念的控制下改变着各种形状——这也是罗罗娜这么大以来的第一次炼金术。

　　嗯……弄成什么样子呢，罗罗娜冒出了种种念头，既然是第一次的炼成术，那么也不能随随便便做一个呢……做胸针，戒指一类能保存当纪念的吗？不过相对于饰品，我更喜欢手办啊！

　　嗯，就这样吧！

　　铁块最终在罗罗娜的驱使下凝结成了比例是1：8的罗罗娜本人的手办……

　　“嗯……完美！我想要一款萝莉版的自己的手办很久了！”罗罗娜把玩着样子和自己几句一模一样的手办一会后，突然又想起：“不对，没上色的话不算涂装完成品呢。”

　　然后就翻箱倒柜的寻找起了染料，从此时开始，她已经完全忘记了自己来这里本身的目的……


第二十四章 兼职

　　明明这一天是作为女仆的罗罗娜放假的时间，但她却穿起了女仆装——说起来，自己比较体面的不是只有这件女仆制服了吗？明明只要森林之行按照自己计划运行得顺利的话自己就能马上脱贫，但现实是不仅计划失败，还赔了接近整个月的薪水进去，命运之神哟！我成为你的玩具了吗？

　　由于兼职女仆的薪水几天前才刚发完，因此罗罗娜现在必须另谋出路，再找一份兼职，初步的计划要求是：一、工作时间短，毕竟自己还要上课，还要打扫学院卫生。二、最好当天薪水当天结算，否则再遇到一次这种事就天天跟着威廉老师卖烧饼算了。三、不需要工作经验，这是必须的！说起来自己除了吃喝打酱油，和会一些低级炼金术就没别的了，哦，对了，还会打扫卫生，这个自己倒是专业级的。

　　另外还要有医疗保险，年终奖金，好划水……罗罗娜还罗列出了一大堆要求，真的能找到这么好的兼职吗？不可能吧，其实只要是能有收入就好了，毕竟罗罗娜自己都不太相信自己能有这种运气。

　　罗罗娜现在正对着路边的玻璃窗整理着自己的头发，既然今天目的是找兼职面试，那么仪表很重要吧？

　　“好，完美！”罗罗娜对着映照在玻璃窗里的自己说了一声，玻璃里倒映的正是一个有着橙色短发的可爱少女。

　　“嗯，小萝莉很不错，我看好你……”罗罗娜正要对着玻璃里的自己这么鼓励的时候，风卷起一张传单“啪”的一声贴在了她的脸上。

　　“……”

　　混蛋，不知道我弄得很辛苦的吗？罗罗娜抓过盖在自己脸上的传单揉成一团正要扔掉，却在传单上发现了几个看起来能挽救她命运的字：“日薪5银币……”

　　幸运炼金道具店，急聘店员一名，女，要求：仪表干净整洁，有工作经验，初级炼金术水平，待遇从优，每天上班时间下午4点~9点，晚餐可以报销，日薪5枚银币，当日结算。

　　这……这简直就是为走投无路的我而存在的兼职嘛！

　　干净整洁？罗罗娜看了看身上的女仆装，有！工作经验？必须的！毕竟爷爷还在的时候自己就经常帮忙看店来着，初级炼金术？刚学会啊！而且工作时间刚好和我打扫时间错开了，根本没有丝毫的犹豫，罗罗娜就往传单上所指的地方走去。

　　拐过了三条街，终于来到了自己要找的地方。

　　咦？这地方好像没有这家炼金道具店的呀，看来是新开的，怪不得这么急的招店员呢，罗罗娜看着自己将要应聘的那件道具店时是这么想的，从装修上来看是新建起来的没错，但明明是新的为什么不装修得好点呢，在外面看来至少和其他的道具店一样毫无亮点，这样的店真的能赚钱吗？从外观上来看也只会让人看一眼就忘掉吧？

　　不过算了，反正只是兼职来着，客人少的话还会轻松一点，罗罗娜带着真是幸运的想法推开了炼金店的门。

　　既然外面和普通道具店一样，那么里面也一样倒是可以理解，这件道具店里面的货架上摆着各种各样的货物，成列的专业得让罗罗娜感觉就像进入的是镇中心的那间道具店，又或者好像城镇西边的那间？反正就是如此普通，毫不入眼的感觉。

　　“买东西？”一个既不热情，也不冷漠的声音传了过来。

　　发出声音的是一个黑色长发的青年人，那头长发就像从来没梳理过一样乱糟糟的搭在肩头，他正一手托腮坐在店里的柜台上。

　　虽然只是听到他说一句话，罗罗娜就产生了如果真是由他看店是肯定会亏损的念头，扬了扬手中的传单：“应聘的……”

　　即使听到对方是来应聘的字眼，黑发青年的耷拉的眼皮也没有抬起一下，托着下巴大量了罗罗娜一番后，久久才冒出两个字：“女仆？”

　　女仆？他这里还招聘女仆？罗罗娜闪过这念头，但注意到身上的女仆装之后终于理解过来。

　　“兼职的。”罗罗娜回答道，我去，和这货交流真累。

　　黑发青年用几乎为不可察的动作点了下头：“会打扫？”

　　你这不废话吗？你有见过女仆不会打扫的吗？或者你觉得我像是魔法女仆那种卖萌用的东西？不过考虑到这人很可能将要成为自己老板，罗罗娜还是忍住了吐槽的冲动：“会的。”

　　黑发青年最后淡淡的瞟了罗罗娜一眼，然后就收回了眼神，继续把玩起手中的银币：“录用。”

　　这就录用了？你好像忘记了什么吧？不对，是完全忘记了吧？罗罗娜一脸的不可思议，难道日薪不是5银币而是5铜币？捻起皱巴巴的传单再看了一眼，没错啊，是银币。

　　明明目光根本没在罗罗娜身上，却好像已经看到了她疑惑的表情一般，黑发青年又开口说道：“这间店叫什么名字？”

　　谁管你这店叫什么名字啊！罗罗娜蛋疼的看了一眼传单上印着的店名：“幸运？”

　　“就是这样，这份传单就只派发了一份，谁拿着过来了谁就是录用的人……”黑发青年屈指把手中的银币弹起，然后在它摔下来时用手接住。

　　根本不在乎罗罗娜的想法，黑发青年接着说道：“倒霉的人……不需要。”

　　虽然只是普普通通的一句话，罗罗娜却觉得从开头到现在，这是黑发青年唯一带有感情的一句话。

　　“是亚历山大……”黑发青年又没头没脑的冒出这一句。

　　哈？罗罗娜感觉自己来到这世界后第一次遇到了说话的跳跃性比自己更强悍的人。

　　黑发青年张开了握着的手掌——手掌中安静的躺着一枚银币，银币朝上的那面正是印着这个国家的第一代皇帝——亚历山大一世的头像。

　　“工作时间下午4~9点，晚餐订外卖，可以报销，日薪5银币，如果货架上的初级药剂卖完就自己做一些摆上货架，就用店里的材料，会做吧？最主要是每天记得打扫卫生，我讨厌灰尘。”黑发青年一口气说出了有史以来最长的一句话：“明天可以来开始上班了，还有，莱科……”

　　莱科？莱科是他的名字吗？他多说几个字会死啊？这么想的罗罗娜跟着他的语调同样说道：“嗯，罗罗娜……”

　　……

　　由于一大早就到街上找兼职，因此罗罗娜决定在下午的炼金课上补充点睡眠。

　　“喂，罗罗娜，威廉老师看过来了。”正趴在课桌上熟睡中的罗罗娜感觉有人轻轻的碰了她一下。

　　威廉？不就是那个欠了一屁股债，做兼职卖烧饼的老师吗？区区威廉，何惧之有……不对啊，他是我后备饭票来着，如果哪天高档餐厅全部关门，就要靠他的烧饼度日了，虽然不太可能。迷迷糊糊的罗罗娜闪过这个念头后马上坐了起来。

　　“罗罗娜，你把水桶打满水拿着去外面清醒下吧。”威廉老师指了指教室角落的水桶。

　　“不……其实我刚才是在想问题。”罗罗娜狡辩道。

　　“嗯，那我了解了，你回答下这个吧。”威廉老师破天荒的承认似的点了点头，在黑板上写下了一道题：“你选A还是B？”

　　哦？又要向我挑战吗？真是学不乖的家伙，而且还是只有两个选项的选择题？罗罗娜不禁有些好笑，在前天晚上连夜背下至今的所有课本的我，没有被难倒的可能。

　　但事实并不是这样，真的被难倒了啊！罗罗娜看完题目已经可以确定这绝对不是二年级的学生能够回答的问题，原来是这样吗？绝对答不出的题目，看来他是铁了心要坑我啊，完全没有回答出的可能吧！

　　不过，很奇怪啊，如果是铁了心要坑我，那么不是完全没有给出选项的必要吗？而且少到只有两个选择，不出意外的话即使是乱选一个也有高达50%的命中率……这简直，这简直就像是为了引导我不假思索的回答其中一个选项的诱饵一样！

　　原来是这样吗？

　　“结局，我已经看到了。”取出平光眼镜戴上。

　　罗罗娜托了托眼镜：“在此之前，我有一个问题。真正的答案就在这两个选项里面吗？”

　　“……”威廉老师陷入了沉默。

　　不回答吗？不，你已经回答了，沉默正是最好的答案，罗罗娜抬起了手。

　　“这两者，无论选哪个都是错误的吧？真正的答案并不在其中！”罗罗娜指着黑板上的选项处用肯定的语气说道，没错，就是这样，这家伙以让我无论如何都回答不出答案为动机，给出超出能力范围的题目，然后再以高概率命中的选项为诱饵，如果只是普通学生大概真的会孤注一掷的选择一个吧？但真的有正确的答案在里面吗？他从头到尾就没确认过这一句吧，恐怕两者根本没有一个是正确的。

　　“……坐下吧。”威廉老师摇了摇头，把问题擦掉，看来事情正是如同罗罗娜所料的一般。

　　想阴我？天真啊！经过了一番脑力战斗的罗罗娜坐下后再也没有继续小睡的心思了，看着像什么也没发生一样开始了讲课的威廉老师，罗罗娜突然升起了，或许他的目的会不会从一开始就是让我别继续睡觉？的想法。


第二十五章 小白与小毛

　　城镇西北的街上新开了一间名叫幸运的炼金道具店，是一间无论从里到外都显得普普通通的道具店，即使是那像是会给客人带来好运的名字，在众多名叫“无敌”，“必胜·客”，“蓝蓝路”的道具店面前也显得远远未够班。

　　现在明明是工作时间，炼金店里的柜台上却空无一人，只摆着一个牌子，旁边放着一个平时用来召唤女仆用的铃铛，牌子上面写着：“请随便观看，有需要请摇铃。”可能有人会想，没店员看店真的没问题吗？那么想的话就大错特错了，这里作为专卖各种奇怪道具的炼金店，有着完善的防盗系统，好吧，一般道具店是没的。

　　“嗯，有客人来了呢。”在炼金店工作室内的罗罗娜瞟了一眼工作台旁边的镜子，镜子上出现了店里各个角度的影像，这面镜子样的魔法物品正是本该摆在店内出售的魔法物品。镜子旁边还放置着一块晶石，只要在发现有小偷的时候把魔力往晶石输入，道具店唯一出口那经过改造的大门就会瞬间变得难以打开。

　　当然，本来只是普通的大门，而改造这一切的正是罗罗娜：“反正这种根本看不出作用的冷门东西，如果让客人亲身体验过效果或许会更好卖，即使本职是小偷，也不排除他会掏钱买防盗门的可能呢。”这是两天前那位叫莱科的店长问起时罗罗娜回答的话，莱科店长仅仅是“哦”了一声就没再过问，也不知道是他也认同这个说法还是根本懒得理会。

　　明明知道有客人来了，罗罗娜却不为所动，因为实验已经到了最后一刻了。

　　“嗯……潜龙的体液5毫升。”罗罗娜从工作台的架子上取下一瓶冒着白沫的液体，虽然名字带有龙字，但这种名叫潜龙的魔兽全长不过15厘米，看起来就像一只比较雄壮的壁虎而已，一不小心一脚就会踩死，战斗力只有2。

　　把冒着冒着白沫的魔兽体液滴了一点进手中的试管，试管内开始发生了沸腾，完成了呢，罗罗娜想到这里的时候，刚好响起了摇铃声。

　　被摇铃声干扰了的罗罗娜手一抖，手中的试管就发出一声轻轻的爆响，瓶中几乎一半的药剂都溅到了周围。

　　“虽然还是成功了，但整整的一瓶敏捷药剂只剩一半了。”罗罗娜有些遗憾，把手中已经完成的药剂试管上塞上塞子，放到一边，舔了一下刚才溅到脸上的药水，嗯，有点甜。不过只有一点点倒不会让她产生身轻如燕的感觉。

　　“诶，来了！”罗罗娜取过抹布把周围胡乱擦了一下回答道。

　　推开了工作室的门，现在的我，是高达！罗罗娜这么想到。

　　“这位客人，请问有什么可以帮到您吗？不熟悉效果的可以试用了再买哟！”推门走出的罗罗娜脸上洋溢着足以产生光效效果的可爱微笑，我的罗罗娜不可能这么可爱！或许这时候认识罗罗娜的人看到的话都会产生这个念头吧。

　　……

　　“欢迎再次光临，路上小心哟！”罗罗娜用迷人的笑容送走了客人，虽然他只买了两瓶解毒剂，但好歹还是能小小解决下赤字问题的不是吗？而此时的罗罗娜脸上挂着的是温暖的微笑，心里流转的却是恶意的念头——如果这位客人拐个弯就遇到带毒性的魔物就好了呢，这样他不就又要回来买解毒剂了吗？

　　不过即使这样也于事无补，罗罗娜蛋疼的从柜台的抽屉里翻出一本类似账本的东西翻开，满满的全是红字……

　　我就知道有着那种店长的道具店是不可能赚钱的，罗罗娜泪目的想道，我很快又要失业了吧？这道具店一天赚的钱才仅仅够支付罗罗娜一天的薪水，我不要这样啊！罗罗娜从心底里发出呐喊，一天5银币可是高级白领级别的薪酬啊！！

　　当然，这道浓重的赤字里也有罗罗娜辉煌的一笔——不断消耗着店里材料的练习炼成术技能，店长对此也没有任何过问，就像根本不在乎店里的盈亏一样，因此，罗罗娜发现这间炼金店对自己来说简直就是天堂，平时客人少，店里的东西能随便用，有钱赚还能练技能的地方，到哪找啊？

　　天国的爷爷啊，请你不用担心，现在我啊，终于找到了属于自己的天堂，和抠门的你不同，这里即使玩坏了货架上的魔法道具不会被骂，也不会被倒吊在屋顶横梁上，更不会被关在门外吃一晚上的西北风，罗罗娜第一次发觉，即使同是开道具店的人区别也是那么的大啊，简直就是天使与恶魔的区别。

　　罗罗娜也没有心思继续练习了，终于像普通的店员一样端坐在柜台前。

　　之前完全没想到现在即使是使用技能，人物等级也会提升，经过几天无视店里材料消耗的不断练习，罗罗娜等级已经提升到22，技能等级也都到了Lv2，只需要再升两级，属性点达标后自己就是中级炼金术师了，这种不计消耗的练级，给了罗罗娜一种自己正在玩私服般的感觉。

　　左手托腮，右手按在柜台上发动了Lv1的真理炼成术——由于炼成术已经达到了Lv2，因此这个技能也有了Lv1，达到了能使用的程度。

　　根本没有画下炼成阵，炼金效果却仍然发动了——这就是真理炼成术的效果，无须炼成阵的炼成对于炼金术师的意义就和免除了念咒的魔法一样，工作台上出现了一个1：8的绮罗女仆装手办。

　　“果然，我的天赋还是在于玩手办，抱抱枕……”罗罗娜再次陶醉于自己的新作当中时，却发觉柜台不知什么时候已经发生了严重倾斜。

　　原来柜台的一只桌脚已经消失了，也对，即使免除了炼成阵，材料也不可能凭空出现嘛，罗罗娜叹了口气，正要去工作室拿榔头和木料修补柜台的时候，一抹白色的娇小身影进入了她的视线。

　　一个有着长到了小腿的白色长发的少女推开了道具店的门，并不是纯粹的白色头发，白色长发的末端还带上了一些微微透明的感觉，身上穿着毫无亮点的粗布衣服，但在那头耀眼的白色长发与精致的面容下，衣着什么的已经让人不知觉的无视了。

　　是客人吧？这么可爱的客人不多见呢，升起了兴趣的罗罗娜坐回了柜台。

　　白色少女流连在各个货架前，仔细的看着货架上的铭牌，但好像都不是她要找的东西，虽然苍蓝色的眼眸没有一丝波动，罗罗娜还是读出了——她在苦恼，的意思。

　　“这位客人，有什么能帮忙的吗？”罗罗娜善解人意的迎上前去，是个年纪相仿的可爱客人呢。

　　盯着货架牌看的白色少女听到了传自身后的声音就好像突然能源耗尽的高达一样停下了动作，半响才转过头来。

　　“……，受伤了……”沉默了几秒后，少女说出了一句与莱科店长一样没头没脑的话，但那好像因为不常说话而带着沙哑却不失好听的声音完全没让罗罗娜生出吐槽的想法。

　　受伤？是她受伤了吗？罗罗娜开始打量起眼前少女的身体，这才发觉，少女怀中抱着一只脏兮兮的猫，猫的腹部受了伤，正不断滴着血，血迹一直从道具店门口的地上蔓延到少女所站的地方。

　　这很明显是一只流浪猫，在各个城镇流浪猫并不少见，腹部的伤口大概也是在于其他流浪猫的争斗中受的伤吧，脏猫身上发着恶臭，流出的血液和身上的污迹早已把白色的少女的衣服弄得很脏了。

　　罗罗娜还是第一次看见有人会用身体抱着这种对人类来说意义和老鼠无异的流浪猫，是伪善吗？罗罗娜开始认真的打量起眼前的少女。

　　白色少女就像完全无视眼前的店员，苍蓝色的眼眸里映照出的仍是那只脏兮兮的猫，明明是野性难驯的野猫，在少女平静的目光下就像温顺的家猫一样，任由她抱着。

　　即使是野性未训的动物，也能传达到的善意，是这样吗？随便吧，反正和我没有关系，罗罗娜看了少女一眼：“嗯，这种皮外伤的话，涂上一些治疗药水就可以了哦。”

　　罗罗娜把少女领到柜台前，从柜台后墙壁的货架上取下一瓶药剂，正要把药剂递给少女，如果是这么想帮助这只猫的话，自己动手会有意思的多吧？罗罗娜闪过这念头。

　　出乎意料的，好像听到了什么恐慌的话，明明眼睛从没离开过这只猫的少女，却突然把猫放到了柜台上。

　　“……你来吧。”白色少女用不明意味的语音说出了这一句。

　　“啊？”

　　“我……没办法救人……”

　　哈？真让人搞不懂的家伙，算了，罗罗娜怀着顾客就是上帝的想法，把手上的药剂涂抹在流浪猫的伤口处——恐怕做这瓶药剂的那位炼金术师也没想到，享受自己作品的会是一只毫无价值的流浪猫吧？

　　作为专门给人类使用的炼金药剂，效果的确是很迅速的，不到一会那只猫伤口的血就已经止住，开始愈合了。

　　白色的少女确认已经治疗好后，把猫抱在怀里，轻轻的放到地上：“小毛……走吧。”

　　小毛？这么快就连名字都取好了？罗罗娜有些无语的想到，那只名叫小毛的流浪猫已经甩着断了一截的尾巴跑走了，只有那位白发少女还在道别一样的挥着手……

　　能吸引白色少女的猫已经走了，少女终于开始注意起罗罗娜。

　　“咦？我有什么好看的吗？”少女的举动让罗罗娜产生了疑惑，难道眼前的可爱少女会对特别穷酸的存在感兴趣？自己和那只猫的共同点就只有穷酸了吧？

　　“小心……”少女轻轻的说出这一句。

　　在罗罗娜还想细问的时候，少女已经消失了，就像从来没有存在过一样，只有柜台上留下的三枚银币诉说着刚才的真实，银币上还带着点点血迹，是刚才的猫的血吗？

　　算了，反正又不是给我的，怀着这样的想法的罗罗娜捻起那三枚银币扔进了柜台的抽屉里。


第二十六章 棘手的委托

　　现在距离上班时间还有好几个小时，罗罗娜却早早的推开门来到了店里，在这做兼职已经有一个礼拜了，现在她已经完全爱上了这间道具店，能练技能，又有钱收，几乎也没什么客人，闲得很。

　　坐在缺了一只桌脚的柜台前的是十年如一日的在抛着银币猜正反面的莱科店长。

　　糟了，我忘了把桌脚补上！罗罗娜颤抖了一下。

　　抛着银币的莱科店长把目光投向刚进店的罗罗娜，也许是桌面的倾斜度太大，店长靠得不甚舒服，伸出空闲的一只手，手指在桌子上扣了一下，看着罗罗娜的眼神露出“你懂的”的意思。

　　同样以“了解”的眼神回话的罗罗娜，把装着晚餐的便当往柜台边上的置物架上一放，转身进了炼金工作室——又是练级的时间了。

　　再又炼成一瓶力量药剂后，莱科店长推开了工作室的门，看向正在画着炼成阵的罗罗娜：“我走了。”眼神里透露着这个意思。

　　“了解。”罗罗娜同样看向莱科店长——经过了一个礼拜，罗罗娜与莱科店长的日常交流已经几乎完全能用眼神代替语言。

　　每天到这个时候，莱科店长都会离开店里，不知所踪，不过或许就是因为这样才会聘请罗罗娜来看店的吧。

　　在把缺了的桌脚修补好后，闲来无事的罗罗娜坐在柜台前看书，顺便练习下速读术技能，虽然这技能等级提高也只能背书快点，但也不能落下啊。

　　道具店的门被打开了，正在看书的罗罗娜感觉有人站到了柜台前，是客人吧？但罗罗娜并没有起身招呼，甚至连看一眼的功夫也没有，现在的她活脱脱就是莱科店长招呼客人的翻版——经过了一个礼拜的时间，罗罗娜招呼客人的热情已经完全耗尽了，反正只有自己的话，面对这么一大笔赤字也无补于事。

　　“受伤了……”柜台对面的人开始了说话。

　　“向右转，走5步，第三排货架上的都是治疗药剂，选好了过来付钱。”根本没听完客人说话的想法，罗罗娜直接说出了治疗药剂的位置，受伤？那么来这里除了来买治疗药剂还能是什么？整个过程中没有看一眼来人。

　　说完了觉得有点口干，罗罗娜从柜台旁边摸过水杯正要喝水。

　　“我要50枚金币……”柜台对面的人似乎并没有动身，又开始了说话。

　　“噗……”听到对方突如其来的话，罗罗娜把嘴里正在喝的水喷了出来。是来打劫的吗？经常听说会有匪徒在夜深人静的时候打劫便利店，但没想到还会有人打劫炼金道具店，而且现在才是下午啊，下午！拜托有点时间观念好不好？

　　罗罗娜抬起了头，对方是5个人的组合，前4个都各自带着奇怪的面具，后面一个人因为站得太后看不到，但按这样的组合和造型看来，也只有打劫能解释得通了。

　　“呵呵，果然是来抢劫的吗？”罗罗娜轻笑一声，淡定的掏出平光眼镜戴上：“我早就预料到有这么一天了……”

　　罗罗娜从柜台的抽屉中摸出一块晶石，握住它，把魔力往里面灌输进去后，道具店唯一出口的大门上面的炼金阵发起了亮光——效果已经发动了。

　　“早在我来这里兼职的第二天，我就料到了会有这样的事情发生……我把道具店普通的大门换成了魔法门，然后再把店里卖不掉的魔晶炸弹存货都埋到了我们现在所站的地板下面……现在魔法门已经上锁，没有剑师等级的实力完全不可能打开，另外只要我继续往这颗晶石灌输魔力，地板下埋着的魔晶炸弹就会一起引爆，把整间道具店连带着里面的我们一起炸飞，现在……你们想怎么办呢？”说完翘起脚，搭在柜台上，罗罗娜现在看起来像是就要撕票的绑匪多过像被抢劫途中的店员。

　　“……，这笨蛋！”为首的一名匪徒把脸上的面具掰到一边露出了脸：“是我们啊！”

　　为首的四人分别把面具取下，露出了真实面貌，正是魔兽森林里组过队的：艾尼尔，雷文，布鲁，绮罗……

　　“我……我知道现在市道不好，连学校的老师都要兼职卖烧饼，但我没想到连你们居然干起了抢劫犯这一行，而且还会拿我开刀……”看着眼前熟悉的四人，罗罗娜呆了几秒钟后，拉开了柜台的抽屉，从里面掏出一把银币，放到桌上：“各位，我也困难，只能救济你们这么多了，这几天卖的都在这里了。”

　　“……”X5

　　……

　　此时，幸运炼金道具店的炼金工作室里的试验台上正围坐着六人。

　　除了有罗罗娜与艾尼尔一行人，还多了一位淡绿色头发的少女。

　　塞拉丝——罗罗娜与艾尼尔小时候在镇上的玩伴，除了胆怯害羞就没有什么特点，以前一起恶作剧的时候都是担任帮罗罗娜两人把风的存在。家里只有一个大五岁的做佣兵的哥哥一起生活，虽然哥哥一个人的佣金很少，但兄妹两人省点花生活还算圆满。

　　罗罗娜搓着太阳穴，整理着头绪说道：“事情就是……从魔兽森林回来后，你们四人都因为太闲，而组了一个什么佣兵团，然后接的第一个任务的发布人就是塞拉丝？”

　　“嗯嗯！就是这样。”因为罗罗娜最近一直在兼职而一直没有见过的绮罗开心的抱着罗罗娜手臂。

　　说到这里，罗罗娜算是完全明白了，这几个家伙根本不用担心钱的问题，因为闲的蛋疼而组了个佣兵队伍，前面之所以每人都带着面具是因为雷文觉得蒙了面特别能打，布鲁完全唯雷文首是瞻，至于绮罗是出于喜欢收集各种奇怪面具的恶趣味，艾尼尔则是因为纯粹的看到大家都带了不想因为自己而破坏队形……

　　“嗯，然后就是，塞拉丝的那个妹控哥哥，前几天任务回来受了重伤，起码要主教级别的牧师才能治好？不然过不了几天就会两腿一蹬？”罗罗娜说到这里开始觉得有些胃疼，他们来找我到底想干嘛？

　　“对！没错，就是这样。”艾尼尔用充满希望的眼神看向罗罗娜：“我们的第一次任务不能失败呢，而且需要帮忙还是从小玩到大的塞拉丝。”

　　“喂，你们该不会以为我是某只爱吃铜锣烧的蓝猫吧？”只有主教级别以上的光系治愈术才能治疗的伤势已经不是市面上的寻常药剂能解决的了，即使自己能制造出来，也没有相应所需的稀有材料，罗罗娜此时脑海中除了去找哆啦X梦借时光机还真没有别的解决方法。

　　“那个……其实方法还是有的，就看你肯不肯帮忙而已。”平时表现一直很爷们的艾尼尔意外的扭捏起来，罗罗娜身边的绮罗也用充满希望的眼神看着罗罗娜。

　　呜……绮罗你这眼神是犯规啊，可爱女生的眼神令我无法拒绝，但一看艾尼尔那反常的样子就知道肯定不是什么好事，罗罗娜已经陷入进退两难的境地。

　　“嗯……你先把方法说出来吧，实在不行的话大家再一起想其他办法嘛……”反正大家之前在魔兽森林里也迁就了我的任性，希望这次难度不要太大吧，罗罗娜这么想道。

　　“来。”就像终于等到了期待已久的回答，坐在一边的雷文瞬间从身边抽出一张海报递给了艾尼尔。

　　罗罗娜：好像进圈套了……

　　艾尼尔接过雷文递上来的海报：“你知道每十年圣山的祭典都会选出一个人来吟唱圣歌吧？两天后本镇赛区的比赛就要开始了哦，这次来做裁判的是十二位主教中的一位，如果能获得本镇的出线权的话，请求那位主教救一个人应该不是难事吧？”

　　……的确是绝对能解决问题的办法，如果是平常的话罗罗娜肯定会举手赞成，但唯一棘手的是现在他们似乎都把目标放在了自己身上。

　　“我？”罗罗娜用可爱的营业性笑容笑着指了指自己小巧的鼻子，求求你们，千万别说是啊。

　　点头X5，没有丝毫的犹豫。

　　“是啊，绮罗和塞拉丝唱歌我都听过了呢，绝对没罗罗娜你唱得好！如果是你的话肯定能夺得第一！”艾尼尔肯定的点着头。

　　现在拍我马屁也没用啊！我？我最拿手的是死亡重金属啊！你确定不是叫我去死？！罗罗娜已经抓狂了。

　　圣歌，顾名思义就是祭祀神灵的祭典上唱的歌，可以说是非常重要的一环，虽然对唱的人的实力没什么要求，但唯一必须的就是唱的必须要好听，唱的歌必须正派，否则怎么能祭祀神灵？

　　虽然自己以前曾经以麦霸之名闻名于各次同学聚会，但罗罗娜掰着手指数了数，自己会唱的歌好像还真的只有动漫OP和死亡重金属啊！

　　在那种场合唱死亡重金属不用想也会立马被神殿赖以成名的圣骑士们当成捣乱的人切成渣渣吧？罗罗娜想到这里，手开始颤抖……


第二十七章 假面少女“G”？！

　　“好了，就是这里。”艾尼尔对照着海报上的地图说道。

　　活动海报上显示的报名地点正是城镇中央的广场，毕竟这次连十二主教之一都来了，也容不得这里的镇长不小心安排。

　　“……你确定是在这里？”罗罗娜看着眼前的景象有些无语，在她的记忆里，能有这么多不同年龄的女性集合在一起，并且用虎视眈眈的眼神注视着其他对手的就只有——前世里超市大减价限时采购的时候。

　　城镇中央的广场的中央伫立着一竖巨大的亚历山大一世雕像，雕像下面则围着安置了六个服务台，每个服务台前都排着长长的队伍，罗罗娜不禁产生，该不会全镇的女性都集中在这里了吧的想法？小到八岁的萝莉，大到四十岁的大婶，而且罗罗娜还在当中发现了不少熟悉的面孔，这个，不是魔法系的学生吗？咦？那个也有点眼熟！我去，露西你个凡人就要有凡人的觉悟啊！为什么会在这种地方出现……

　　一想到自己要面对着全镇的观众唱死亡重金属，罗罗娜就感到不寒而栗——如果真这么干了，我还有什么未来？我人生的后半段将是一片灰暗。

　　“绮……绮罗，给我个面具。”罗罗娜颤抖的扯了扯绮罗衣角。

　　罗罗娜能保证自己从没见过绮罗施展出这种速度，明明话音刚落，绮罗就不知从哪里抽出了一打面具，是要我选一个吗？同时眼中闪亮着星星般耀眼的光芒……

　　虽然可供选择的很多，但其实和单选题差不多，因为这些面具都有一个共同的特点——就是古怪且诡异。

　　闭着眼从众多面具中选出一个，那是一个用红色墨水，以粗犷的笔锋在正面写下类似字母“G”的符号的面具，或许带着这个面具去拍电锯狂人一类的角色也不会显得突兀吧？罗罗娜闪过这个念头，把面具套在了脸上。

　　罗罗娜等人一进入广场报名区域的范围，立刻引来了周围带有深深敌意的目光，在这种时候罗罗娜才能真切的感受到有绮罗的美好，即使带着面具也掩盖不住的亮丽金发，让所有竞争对手都选择性的把目光吸引在了她身上，从而忽略了她身边的罗罗娜，当然，吸引了部分火力的还有塞拉丝。

　　罗罗娜一边做着“路过，打酱油”的降低存在感的动作，一边挪到了广场边上的长椅。

　　“我说，现在有求于人的是你们吧？”罗罗娜背靠长椅抱胸坐着，冒出了一句。

　　“的确是这样没错。”艾尼尔摸摸下巴说道。

　　“那还愣着干什么？想要借助我的力量就要付出相应的代价啊！艾尼尔去排队，布鲁给我买根雪糕过来。”罗罗娜说到这里又升起了让雷文把这里的参赛家伙暗杀掉一部分的念头，不过想了想，实在太多了，恐怕要屠杀才有效吧？

　　悠闲的靠在长椅上吃着雪糕的罗罗娜突然发觉远处的队伍中有个熟悉的人影跌跌撞撞的跑了过来——是艾尼尔，此时身上的衣服都有了些灰尘，看起来有些狼狈。

　　“这么快就排好了啊？”罗罗娜奇怪的问道。

　　“不……我排队的时候被管理秩序的圣殿守卫发现了，然后他说能参加的只有女性，只能由本人亲自排队，之后就把我扔出来了，后面的事就是你看到的这样了……”艾尼尔指了指身上满是尘土的衣服。

　　“……小小事都干不了，要你何用啊？”罗罗娜用恨铁不成钢的眼神刮了艾尼尔一眼，闷闷的把手中的半根雪糕吃完，走向了离自己最近的队伍后方。

　　……

　　在这长长的队伍当中，都是精心整理过自己仪表的女性，毕竟在这种场合，把自己最好的一面展现出来也是每个女性心中都会带有的想法吧，当然也存了与周围的人竞争的心思，然而这并不包括排在队伍中央的罗罗娜……

　　脸带着用鲜血般赤红的染料写下的“G”字的面具的罗罗娜，就站在了这支大家都经过精心打扮的队伍当中，此时的她就像土地里的金龟子一样耀眼，让人无法忽略，让人难以移开目光，以至于管理秩序的圣殿守卫第一时间就找上了她……

　　“喂，捣乱是不行的哦？”守卫先生挡在了罗罗娜面前，高出罗罗娜两个头的身影显得那么有压迫感。

　　这家伙是来捣乱的吧？圣殿守卫第一时间这么认为，难道还是捣乱选举的异教徒？

　　“对……对不起！”出乎意料的，面具下传来了因为惊慌而显得带了些颤抖的声音。

　　一声稍带着颤抖的话语与少女那娇嫩的嗓音让守卫先生生出了自己或许错怪了她的念头，听声音的话仅仅是个孩子不是吗？或许仅仅是小孩子的恶作剧吧？不过如果仅仅是恶作剧就可惜了呢，明明是天使一般的声音……说起来啊，乡下家中的大哥的孩子也差不多这么大了吧？

　　“不能把面具拿下来吗？”守卫先生放软了语气：“这里不是小孩子玩耍的地方哦，今天这里是很重要的报名地点呢！”

　　隐藏在假面之下的少女就像听到了什么在意的话一样身体颤动了下：“我……我就是来报名的，但是面具……我不好看！”

　　虽然眼前少女只是断断续续，丝毫不成句子的回答，守卫先生却好像突然理解了她的意思：是啊，明明目的与这里的大家一样，怎么可能不经过好好打扮呢？不是不想，而是不能吧？

　　守卫先生眼盯着少女的假面，就像透过了那个血淋淋的“G”字，看到了假面后面，稚嫩脸蛋上有着丑陋的伤疤一般，不过啊，你并不是一无所有哦！你啊，有着比传说中吟唱幸福的青鸟都要好听的声音，所以……

　　“请加油。”守卫先生把手放在了假面少女的头上。

　　“嗯！”

　　……

　　看着脸上带着被治愈了的表情走开的圣殿守卫大叔，罗罗娜生起了“利用他人的同情心或者萝莉控属性来达到目的的自己，真是太差劲了”的想法。

　　此时，罗罗娜与前面服务台之间的人已经越来越少了，虽然还有接近二十人，但好歹已经能看到前面报名台上插着的旗子了。

　　“听说了吗？镇上伯爵的千金也参加了呢！”周围传来了谈话声，虽然都彼此是竞争对手，但女人就是闲不下来的生物不是吗？即使对方将是敌人。

　　“很正常啊，毕竟这种机会可是不多见呢，搞不好能一鸣惊人！”

　　“不是搞不好，是肯定！吟唱圣音之人这个称号，可是每十年才有一次机会的呢。”

　　“据说国都那边也有人连夜坐马车过来这里报名呢。”

　　“咦？那里不是也可以报吗？”

　　“谁知道呢，可能她们觉得这里战力比较低，出线几率会高很多吧……”

　　……

　　本还想继续听后面排队的人扯皮的罗罗娜却发觉，后面的人碰了下她：“到你了。”

　　原来不知不觉中已经轮到了自己，罗罗娜走向前。

　　坐在服务台前的是一名身穿神职人员的衣着的修女，不过这也不是什么奇怪的事，反正这次的主办方就是圣殿嘛。

　　“报名费，三个银币。”修女口中冒出了罗罗娜意料之外的话。

　　啧，又要收钱，果然推动着世界的从来就只是金钱一项吗？罗罗娜不爽的翻起了腰包，居然未收入，先支出，等会肯定要艾尼尔他们报销我六枚银币！

　　递出去三枚银币后，接过来一张表格和一支笔。

　　表格上的选项很简单，只有姓名，年龄，性别，职业，以及一些杂七杂八的选项。

　　但就是这种简单的问题难住了罗罗娜，自己带着假面到底是什么本意？如果填上了真实资料就没效果了吧，如果自己出场前会有主持人喊一句：“下面有请10086号选手，罗罗娜！”这样还不是一样一下就被人认出来？

　　看着眼前带着诡异面具的少女停住了动作，修女不耐烦的说了一句：“快填吧，后面还有很多人等着呢。”

　　“其实……有没有规定一定要填写真实资料的？”隐藏在假面之下的少女冒出这一句。

　　负责报名的修女还是第一次遇到有人问这种问题，负责了两届的她所遇到的人无一不是冲着头衔来的，她们还巴不得有多详细写多详细呢，都是一副唯恐写错资料的样子，不过正是因为从来没有发生这样的事才让她难以回答。

　　不过真要说的话，自己上司的确是从来没有说明过一定要写真实资料这一点，或许这一点也从来没有人考虑过吧？修女沉吟了一会：“那倒是没……”

　　就像听到了最期待的答案，眼前的假面少女马上运笔如飞，仅仅不到两分钟就已经填好了满篇的表格交了过来，走了……

　　这位资深的修女也终于见识到了有史以来最出人意料的报名表格。

　　姓名：假面G

　　性别：女

　　年龄：？

　　职业：？？

　　地址：？？？

　　……

　　下面仍然是一大排的问号，而且姓名是“假面G”到底是什么回事？整分表格除了性别一项是真实的，其他不是完全和没写一样吗？！修女……震惊了。


第二十八章 brightdown

　　“莱科店长：我今天不来上班了，是关于我命运的大事，所以，请你下午自己看着办吧！”这是一张看起来是从某本赤字账本的上撕下来的纸写成的纸条。

　　今天早早就来到了店里开铺的莱科店长在柜台上找到了它，后面的落款正是罗罗娜。

　　丝毫看不出心里想的是什么，莱科店长把纸条看过一遍后就扔进了垃圾桶，一如既往的坐在柜台上抛着银币，或许在他看来道具店的业绩，店员的请假什么的根本毫不重要，唯一重要的只是猜中落下的银币的正反面吧？

　　“国徽……”莱科轻喃着接住了落下的银币。

　　……

　　格鲁斯镇的中央广场与大剧院都是位于城镇的最中心，因此本就喧闹非凡的镇中心此刻变得更加的热闹，简直就像……简直就像正在举行的是全镇一年一次的祭典一般——作为本国西方的唯一赛区，聚集了几乎西部所有城镇的参赛者，当然只要有人的地方就会有商机，那么大量的商人涌进这座城镇也就说得通了。

　　“咦！那边那个光头商人卖的东西好像很有趣啊，很多人围着呢！”嘴上叼着一只烤鱿鱼的罗罗娜说道。

　　“嗯嗯！”绮罗连连点头，只要有古怪且有趣的东西，她是不会拒绝观看的吧？由于这次城镇上突如其来的喧闹机会，绮罗已经入手了很多别的城镇独有的怪异工艺特产了，这几天简直天天都是她的幸运日。

　　按这种情况看来，这两名少女怎么看都只是在纯粹的享受祭典吧？其实事实的确就是如此……

　　“喂喂，你太得意忘形了吧？忘了你今天的目的吗？”忍无可忍的艾尼尔拉住了又要挤进人群看热闹的罗罗娜，此时他身上已经挂满各种东西了。

　　就像被问起了奇怪的问话，罗罗娜回过头疑惑的问道：“今天的目的？”

　　“是啊！今天不是你初赛的日子吗？是因为这个我们大家才一起过来的吧！”艾尼尔突然升起了，居然把希望都寄托在罗罗娜身上的我真是一个笨蛋的念头，应该让绮罗和塞拉丝也报下名的。

　　听到艾尼尔的话，罗罗娜从衣服的袋子里掏出一个铭刻着号码的圆牌——“2012”，作为西部唯一赛场，这次参加的人很多，作为本镇人能拿到四位数的号码牌已经算是比较靠前的了。

　　这里要提一声，现在距离报名已经是第四天了，也就是说初赛已经进行了两天，估计让所有参赛者完成初赛起码要一个礼拜，由于人数实在太多，因此初赛会实现分数线的制度——达到一定分数的才能通关，恐怕由于这个安排第一场就会淘汰超过九成的人吧！

　　“按照这个数字与现在的速度，大概要下午才能轮到我吧？所以现在的目的的确是逛街没错哦！”罗罗娜抛着手中的号码牌说道。

　　“才不是这样吧？相比逛街，现在更应该做的是练习，或者练习，又或者练习吧？难道不是一次失败就直接没戏的残酷赛制吗？”

　　听到这里，罗罗娜露出了难以置信的表情：“你觉得，我会像那种平时毫无把握，只有在临时才会抱佛脚的人？”

　　不……我感觉你是连佛脚都懒得抱的人，艾尼尔这么想。

　　“而且，现在才开始练习根本不会有什么提高吧，相比做这样的无用功，不是让我保持愉悦的心情比较好吗？心情好的话超水平的打出暴击伤害也不是不可能的呢！”罗罗娜说完，拉着绮罗挤进了看热闹的人群。

　　“……完全，是为自己去玩而找的借口吧……”艾尼尔喃喃说道，只是已经挤进了人群的罗罗娜并没有听到。

　　……

　　眼前一个背着差不多有本人这么大的竖琴走过的女人引起了罗罗娜注意。

　　“喂，艾尼尔，明明只是唱歌，却自己带了乐器，这女人是笨蛋吗？”等那人走远，确认她听不到后，罗罗娜扯了扯身后被了一大堆刚买的杂物的艾尼尔的衣角。

　　艾尼尔把双手都拿着的东西放下，从衣袋里拿出写着这次参赛说明的海报：“嗯……虽然主要的只是唱歌，但好像并没有规定不能伴奏呢……”

　　“说起来历史上也有着一个很有钱的人直接聘请了一支乐队去伴奏啊，只是最后也没有赢就是了。”艾尼尔回忆了一下继续说道，突然又升起了危机感：“罗罗娜，认真告诉我，你本来的打算不会是轮到自己上台的时候，空着双手，张嘴就来吧？”

　　“哈哈，怎么会呢……这样肯定会输的吧，我又不是笨蛋。”虽然是这么说着，罗罗娜却把脸移向了另一边，躲过了艾尼尔质疑的目光：“啊哈哈，说起来我好像忘了收晾在宿舍窗外的衣服呢，如果下雨就不好了的说，到时间了你们先进赛场等我吧？赛场号是8号，我会及时过来的，所以，不用等我了！”

　　说完，罗罗娜就一溜烟的跑了……

　　其实，她根本不像是会使用乐器的人吧？众人心中的念头。

　　……

　　由于参加初赛的人实在太多，因此赛场也分出了10个，虽然分出了10个，但观众席位还是坐得满满的。

　　“爆米花，爆米花，有没人要爆米花？”既然有观众，有热闹，那么自然就不会缺少爆米花，有热闹的地方就有爆米花！

　　“大叔，给我一袋大的。”已经在观众席上坐了半小时的雷文开始觉得无聊，向爆米花大叔挥了挥手。

　　“给！有精神的小伙子，再送你一小包瓜子。”雷文接过大叔递来的爆米花和瓜子吃了起来，在他看来这种东西真是无聊透顶，如果不是有老大出场的机会他才不会过来——见证老大轻易击败敌人的场面，也是小弟所必须做的啊！

　　“喂！你还真有闲心啊，你一点都不担心的吗？马上就轮到她了。”艾尼尔抓住了雷文正在吃爆米花的手。

　　“冷静点吧，着急也没用，老大不是会临阵退缩的人。”雷文说的理所当然。

　　就在两人正要开始争吵的时候，已经轮了罗罗娜的号码。

　　就像是看到了什么奇怪的东西一样，接过纸条的主持人沉默了几秒，才确认的读了出来：“2012号选手，假……假面G？”

　　久久也没有人从后台出现，艾尼尔几乎以为罗罗娜已经赶不上的时候，台下的观众席中走出了一个身后背着怪异的道具的熟悉身影。

　　那道身影毫不犹豫爬上了台上，这家伙是来捣乱的？暴徒？主持人还在流转着这种想法的时候，手中用于扩音的魔法道具已经被眼前的怪人夺下了。

　　“诸君，幸会啊！”毫无礼仪的夺下了主持人扩音器的怪人转过了身，她的脸上正带着上面宛如被人用鲜血涂抹下了一个“G”字符号的面具，而那枚能证明身份的2012号号码牌正别在她贫瘠的左胸：“吾之名——假面……‘G’！”

　　名为假面G的少女抽出了背在背后的古怪道具——一个看起来和许多吟游诗人所爱用的鲁特琴相仿的乐器，但假面G的这个明显要长得多，底部也显得更加扁平。

　　“与我同台的诸位啊！在本该不存于此世的声音面前……颤抖吧！！”假面G把奇怪道具后面所连着的布带跨于肩上，左手按住那看起来是琴柄一端的按钮，右手扫了一下琴弦，放出了狂言。

　　顿时，一种吵闹中带着狂野的声音与假面G的狂言在赛场中回荡……

　　丝毫没有给任何人反应过来的时间，假面G的手继续在琴弦上拨弄起来，比所有听过的乐器都要吵闹的声音再次传了出来，明明是吵闹的声音，其中带有的表现力却让人不知觉的跟上节奏的冲动，前奏……已经开始了吗？

　　触れた指染めて绊に，崩れゆく心の隙闲……彷徨う体は。假面G开始了，完全出乎艾尼尔意料的声音，虽然那的确是罗罗娜的声音没错，但……总感觉和她本人风格完全不同了啊，这种激昂的感觉，真的是罗罗娜吗？！

　　形なく暗へと消える，身を褪せた思いは远く……探すのは蜃気楼を！！

　　好好的接下来吧！现在我就要传导你们燃的真意，你们这帮混蛋，知道我当年为了练这首歌对着罗马音练了多久吗？现在的我，是燃烧热血的神！！！关于这次的目的已经让罗罗娜抛于脑后了，自从来到异界后沉寂了十多年的麦霸灵魂再次觉醒，即使是高达也不能阻止我了！

　　未来は远くにかざしてる……煌いた世界！！！

　　“啪……”雷文手上的爆米花桶掉到地上，之前不是打着瞌睡，就是抠着鼻孔的他，现在居然目不转睛的盯着台上的假面G：“那谜之乐器居然带有如此狂野的混音，与老大激昂的语调糅合在一起后，我的热血……好像开始沸腾了。”

　　见上げた空，梦を呼び起こす……果てしない夜に，出逢う景色は！那完全听不懂的语言，并不妨碍那激昂的旋律穿透到在场观众的心中，或许只有音乐才是不同位面的人们共同的桥梁吧，已经跨越了语言，文化的障碍的声音。

　　巡る场所で，梦にたどり着く！

　　已经确切的传达到了，毫无疑问，是我的胜利！隐藏在假面后的罗罗娜露出了笑容。

　　奇迹は……かなうはず。（奇迹……一定能够实现。）


第二十九章 “怪物”少女

　　“啧，真小气，难得人家热血起来了呢……”罗罗娜背着古怪乐器走在如祭典般喧闹的大街上，后面跟着艾尼尔一行人。

　　由于唱着唱着就燃起来的她，到了最后怎么也不肯让出舞台，最后只能让维护秩序的守卫们抬下来……不过可幸的是，由于胸口别着能说明身份的号码牌，所以并没有被当做捣乱的人对待。

　　“不过你还真是以奇怪的方法出场啊！如果不是表明了身份肯定会被当做暴徒关起来吧？”艾尼尔想了想之前的情况不禁有些后怕。

　　“那也是没办法的啦，我匆匆忙忙的做好一把简易的电吉他后就马上赶来了，但是好像错过了进场时间呢，守卫大叔怎么都不让进，所以我只好在观众席那待机了……虽然想找下你们的，但是人实在太多了啊！”罗罗娜挥了挥手说道。

　　“电吉他？就是那个很吵的东西吗？”那不同于任何乐器所发出的让他热血澎湃的声音，雷文记忆犹新。

　　“嗯，就是这个！虽然因为技术问题没办法以百分百的还原度完成，但如果只是按照相同的原理做出一个简易型的还是没问题的，毕竟这里的竖琴，鲁提琴什么的我完全不会用啊！”

　　“嗯……能赢吗？”艾尼尔不确定的问道。

　　“你没看到下面的观众嘛？我确认我的声音已经传达进大家心里了，通关是无需置疑的！”得到的是无比自信的回答。

　　由于罗罗娜的初赛已经完成了，现在已经可以好好的享受“祭典”了，虽然之前也已经在好好的享受了没错。

　　……

　　“啊哈哈，卖雪糕的大叔说我可爱，送多了一个……”刚跑开去买东西的罗罗娜走了回来，却发现本以为应该在此地的艾尼尔等人已经不见了：“咦？人呢？”

　　可能是由于人实在太多了，罗罗娜已经和艾尼尔一行人分开了，到底是买完雪糕回来的她找错了地方，还是艾尼尔他们已经被人流冲散？就不得而知了。

　　不过这并不会影响罗罗娜的兴致，一边看热闹一边找他们吧？罗罗娜是这么打算的。

　　“喂，那边可爱的小妹妹，不要来点棉花糖吗？”街上叫卖的声音是从来都不会缺少的呢。

　　“啊哈哈，大叔你真会说话！每种口味给我来一份吧。”幸好之前有做兼职呢，不然现在就没办法好好的享受了，罗罗娜这么想道。

　　虽然钱花出去的一瞬间是很爽快的感觉，但买了太多东西没办法迅速消耗掉也是一个难题呢，此时罗罗娜手中已经拿着三份章鱼丸，两份烤鱿鱼，棉花糖之类的零食，不过为什么向我推销的全是卖零食的大叔啊？！难道我的弱点第一眼就会被人看穿吗？想到这里，罗罗娜产生了一种，自己一高兴起来就会心甘情愿的被坑的挫败感。

　　如果还想继续逛下去的话，不先消灭手中的零食是没办法的吧？毕竟已经拿满了食物了啊，罗罗娜在广场的长椅上坐了下来，把身上的东西放到一边，是多久没有这么闲了呢？有稳定收入真是好啊……罗罗娜叼着一根烤鱿鱼，倚靠着长椅望着天空想道。

　　罗罗娜的清闲并没有维持很久，因为广场另一边角落的一张长椅吸引了她的目光——一个白色的身影静静的坐在长椅上撕着手中的面包，把面包屑洒在地上，身前的位置已经聚集了一小群白色的鸽子，偶尔还有几只会落在她的肩膀上，她身边十步以内的范围已经形成了一个绝对寂静的区域，街上的行人走到这里都会下意识的绕开，就像不想破坏这份难得一见的恬静。

　　是之前抱着流浪猫来店里的女孩呢，罗罗娜一眼就认出了这名少女，又在和小动物玩吗？这家伙到底有多么喜欢小动物啊？罗罗娜产生了这个怪异的想法，不过她出现得正是时候啊，买了超出自己能力数量的零食也是一种苦恼呢，而且这种情况下有人一起分享食物会有意思很多！

　　“呐，你要不要也来一点？”罗罗娜走到了少女身边，递上了一份章鱼丸。

　　由于罗罗娜的入侵，少女身前聚集的那一小群鸽子散了开来。

　　眼前的少女似乎有着比一般人慢上十倍的反射神经，过了好一会才反应过来，用那双苍蓝色的眼眸看向罗罗娜：“……谁？”

　　“……”眼前这家伙，还真是让人伤心啊，自己还记得她，她却完全忘了自己了，罗罗娜的笑容有些僵硬，连带着那拿着章鱼丸的手也停在了半空中。

　　“那个……小毛？”罗罗娜尝试着做出提醒。

　　“哦。”与之前不同，这次白色的少女这次瞬间就反应了过来，但即使是记了起来也没有做出任何反应，视线又转回手中的面包，继续撕了起来。

　　喂喂，一说到小毛不是马上记起来了吗？自己的存在感比一只流浪猫还低吗？！罗罗娜突然升起了一种，继续和眼前少女在一起的话，自己本身存在价值都会被否认的想法。

　　“真可惜，只有自己一个人吃零食会很寂寞呢……”罗罗娜感叹一声，或许自己来搭讪这个少女本身就是个错误的决定吧，正要收回刚递过去的章鱼丸，却发现盒子的另一头被眼前的少女抓住了。

　　“……，寂寞……吗。”白色的少女低着头说道，看不清楚她此时的表情，接过了装着章鱼丸的纸盒。

　　“谢谢。”依然是清淡的声音。

　　……

　　“好吃吗？”罗罗娜吃着手中的章鱼丸向身边的少女问道，真不愧是祭典一样呢，这种完全不同于平时吃到的风味和做法，现在的这个广场简直就是美食街一样的存在！难道全国西部的独特零食现在都能在这里找到吗？

　　“……”白色的少女没有说话，从开始到现在就一直静静的消灭着手中的食物。

　　冷场了啊，冷场了呢！她不会回答这么无聊的问题吧，罗罗娜这么想道。

　　“那个……我叫罗罗娜，你的名字呢？”罗罗娜突然想起，说起来自己和她不是已经算是认识了吗？既然认识就应该互相报下姓名吧？

　　“……”依然是没有回答，本以为等来的是同样的冷场，罗罗娜却发现白色少女吃东西的动作已经停下来了，完全没有任何动作，如果说之前只是纯粹的安静，那么现在的她更像是一座雕塑，就像陷入了回忆一般。

　　“我……名字是叫……”少女终于开口，但正要说到重要的名字的时候却停了下来，好像发现了什么东西一样：“可以帮我去买杯水吗？”少女说出了迄今说过的最长，也是最正常的一句话。

　　如果是平时，如果对象是其他人，恐怕罗罗娜现在已经把手中的零食砸到地上大呼：王八蛋啊！居然敢指使我？！不过对象如果换做眼前的少女，罗罗娜就产生了如果按着她说的去做她会是怎样的反应的好奇心，眼前的少女真是太有趣了，属于完全无法预料下一步行动的类型！

　　“等我，很快。”罗罗娜匆匆留下这句话就一溜烟的跑了，只留下白色的少女仍静静的坐在原地。

　　……

　　不知她喜欢橙汁还是热巧克力呢？反正我两种都买了，罗罗娜拿着两杯饮料在往回走的路上，但不知为何街上的人都与她反方向走，就像前面出现了什么令人惊慌的事一样。

　　“喂，大叔，不摆摊了吗？”罗罗娜拉住了其中一个人，是刚才卖她烤鱿鱼的大叔，但此时他却没有推着自己烤鱿鱼的车子，是顾不上了吗？

　　“咦？小妹妹，别过去了，那边突然出现了一个拿黑色长刀的男人，见人就砍呢！”烤鱿鱼大叔一瞬间就认出了罗罗娜：“有几个战士想阻止他，但一瞬间就被打飞了，那疯子正在攻击一个白色头发的女孩子呢。快走吧，等圣殿的骑士来收拾了他再继续逛街吧！”

　　白色头发的女孩子吗？罗罗娜手中的果汁掉到了地上，那孩子，难道是因为发现了什么才故意支走我的？或许那个突然出现的人的目标本来就是她，仇杀吗？罗罗娜没有听鱿鱼大叔的话，继续往前方走去——无论如何，都要亲自确认……

　　来到了刚才所在的地方时，罗罗娜另一只手中拿着的热巧克力也掉到了地上——刚刚才与白色少女一起坐过的长椅好像已经被什么锐利的东西从中间斩开两半摔到一边，那本来有着一小群鸽子吃着洒落地上的面包屑的地方只留下一滩白色的羽毛和几摊肉末，袭击的速度快到连飞鸟反应过来的时间也没有吗？

　　被砍成两截的长椅旁边，是自己走之前还在静静的吃着章鱼丸的白色少女，此时的她的身体被三根雕刻着铭文的岩石长枪钉在了地上，鲜血像不怎么值钱的番茄酱一样染红了她附近的地面，三支长枪都穿透了她的心脏部位，这种创伤只需一根就能瞬间让人致死吧？

　　罗罗娜走上前去，这位刚刚认识，还未来得及知晓姓名的少女……已经死了吗？

　　好像正在回应着她的疑惑，本以为已经死了的被钉在地上的少女那苍蓝色的眼眸转向了罗罗娜——无论是依然会动，还是那充满光泽的眼眸都在表明，她还没活着！

　　被染成红色的少女颤抖且艰难的控制着右手，握住了钉在自己心脏的岩之长枪，拔了出来！过程中除了枪尖的倒刺离体时带出血肉的声音就没有其他，枪尖离体的一瞬间，少女皱了下眉头——果然还是很痛吗？

　　拔出了一根后，把手中的扔掉，继续握住了另一根……

　　罗罗娜呆呆的看着眼前少女的动作——普通人类瞬间就能死上三次的创伤仅仅让眼前少女皱下眉头，依然机械般的重复着把将自己钉在地面的长枪拔出来的动作，这种毫无情感，毫不在意的动作，这一切，就像眼前的是一只……

　　“怪物……”少女就像回答罗罗娜心中的想法一般说了出来，此时钉着她的三支长枪已经完全被拔出来了，她也得以站起来。

　　“怕……吗？”那苍蓝色的眼眸直视着罗罗娜，说道。


第三十章 钢の魂！！

　　在满是雾气，不可视物的森林中，罗罗娜喘着气奔跑着，而后面追赶着她的是一架红色的敞篷三菱牌EVO跑车，驾驶跑车的是一个黑色短发的青年，如果真要有什么特别，那么就是这架红色跑车里铭刻时速的刻度只有0~70码的范围……

　　“为什么，为什么这车居然能在森林里开？”四驱兄弟吗？走错片场了喂！罗罗娜这么想着：“我果然是在做梦，也不知道在梦里被碾成肉酱是怎样的感觉？”

　　就在罗罗娜将要被追上的时候，眼前的视线里突然出现了一个白色的女孩身影，白色的少女仅仅来的及把罗罗娜推开，就被后面迎面而来的跑车撞飞——那纤细的躯体就像被随意抛弃的破娃娃般，撞飞5米多高，飞出了20多米的距离。

　　“真的只有70码吗？”罗罗娜心里不禁产生怀疑，顾不上记下那扬长而去的跑车的车牌，走向倒在血泊中的少女。

　　眼前的少女已经被染成了红色，罗罗娜还清晰的记得车头撞上她的一瞬间那一连串的骨折声，不可能活吧？虽然心中已经确认是这样，但罗罗娜还是鬼使神差的对着倒在地上的少女尸体问了句：“你还好吗？”

　　“当然……”出乎意料的传来了动听的回答声，还没等罗罗娜高兴过来，倒在地上的少女脑袋已经开始了180度的扭转，直接看着背后的罗罗娜，有着苍蓝色的眼眸的眼眶已经流下两痕血迹。

　　“因为……我是怪物啊。”少女咧开了嘴。

　　……

　　真是的，又是这样，罗罗娜朦朦胧胧的睁开眼睛，按停了被铺旁边的闹钟。

　　前几天，她遇到了一个超奇怪的少女，或许那已经是超出了奇怪的范畴，能向着诡异进军的程度了——即使是受了足以被杀死三次的创伤也能若无其事的站起来的纯白少女。

　　作为一个有着在地球二十年生活经验的灵魂，在这个神灵啊，鬼魂啊都是存在的世界，遇到能做出这种事情的少女丝毫不会让罗罗娜惊讶，唯一让罗罗娜在意的是：为什么那少女说出最后一句话的时候，声音会带着明显的哀伤？但还没让罗罗娜有开始否认的时间，少女就再次神秘的消失……

　　怪物？不是这样的吧，如果真是毫无感情的怪物怎么会说着带有哀伤语气的话呢？这不是最好的说明了吗？！下一次，看到她一定要和她说清楚这个……罗罗娜从空间袋召唤出了便装。

　　今天已经是最后一战了，在自己超燃的动漫OP与自制的电吉他面前，其他的一切选手与自己的差别就像地球人与赛亚人的区别，又或者是量产型扎古与高达之间的区别一样，反正就是不堪一击，快点结束这毫无意思的“虐杀”吧，搞定收工！罗罗娜对着镜子整理了下头发，为什么自己也有帮助塞拉丝的那个妹控哥哥的一天？

　　“罗罗娜，这次也是燃烧着热血的假面G，出发！”罗罗娜充满元气的喊了一声，推开了宿舍的门，却发现自己刚才还在说的人就站在了自己宿舍的门口。

　　“……塞拉丝？你在这干嘛，打算夜袭我吗？”站在门口的是低着头的塞拉丝。

　　“啊，不，不是的，我很早就在这等了，但又怕太早了把你吵醒……”塞拉丝慌忙的摇着手，罗罗娜注意到，她手上拿着的不正是自己的那个G字面具吗？看来是绮罗特意让她送过来的啊。

　　……

　　两人走在通往镇中心广场的路上，罗罗娜突然发觉，虽然自己和旁边的这位可以说是从小玩到大，但像现在这样只有她们两个在一起还真是第一次呢。

　　“其实，你还有个目的是，艾尼尔怕我又迟到才让你把我押送过去的吧？”如果不是亲自走进全住着女仆的宿舍会被认为是变态，恐怕他会亲自过来吧，罗罗娜想着。

　　“不，才不是押送什么的……”

　　两个人性格完全是两个极端，一下子就安静了下来，或许就是这样，所以罗罗娜与她才会很少独处在一起吧。

　　“那个……谢谢！”塞拉丝鲜有的开始了说话。

　　就像注意到了罗罗娜眼神的疑惑一般，塞拉丝继续说道：“其实从以前开始你就不喜欢我哥哥吧……”

　　她哥哥？不就是那个妹控吗？罗罗娜开始回忆起对那家伙的印象来，其实也不算是讨厌吧，只是那家伙太让人妒忌，明明是个妹控，却刚好就有个可爱的妹妹……难道不是有着萌不起来的妹妹才会发展成妹控吗？这种给我的感觉就像是，打棒球的击球手随便一挥就打出全垒打，就连跑垒的事情都省下来的那种人生赢家的感觉一样……想到这里，罗罗娜得出了结论：她说得没错，那个有着可控妹妹的家伙的确让我妒忌得讨厌！

　　罗罗娜的沉默在塞拉丝看来更是让她更加确认了自己的想法：“对不起，帮助自己讨厌的人肯定让你很困扰吧？”

　　“为什么要道歉，是什么让你有这样的想法的？”被打断了沉思的罗罗娜疑惑的看了塞拉丝一眼：“不必要道歉，你不过是单纯的想要继续和哥哥在一起而已，这份纯粹的想法我没有让它破灭的理由，而且……如果能给别人带来希望，那也是很了不起的事啊！”

　　“……”

　　不知不觉，就已经到了需要分开的地方：“嗯！现在我就进场了，你和艾尼尔他们就好好的在观众席看我结束这场闹剧吧！”罗罗娜拿过了塞拉丝手中的面具，戴在脸上，从此时开始，她是假面G！

　　塞拉丝看着罗罗娜挥着手走远的背影：从小时候就是这样，与怯弱的我不同，罗罗娜虽然平时很粗心，但一到重要的时候就会变得很可靠，一直憧憬着这样的她，就是因为这样，自己才会不知觉的疏远她吧？如果太靠近太阳，蜡做的翅膀会开始融化呢……或许能保持这种距离的注视已经是自己的极限了。

　　……

　　“塞拉丝，找她过来了吗？”塞拉丝刚刚回到观众席，艾尼尔就找上了她。

　　“嗯，怎么了吗？”塞拉丝不禁有些奇怪，明明还有空暇的时间，但艾尼尔此时看起来有些着急。

　　“啊，罗罗娜今天的对手，很强哦……那家伙，是专业的！”一个在本国很出名的歌姬，其实力可以说是位于全国顶尖那一阶级的，罗罗娜凭着那种古怪的歌能打败专业人士吗？艾尼尔的信息已经开始动摇。

　　“你们以为……老大的实力仅仅如此吗？”旁边从一开始就扣着鼻孔的雷文用忧郁的语气说出了这句话。

　　“纳……纳尼？！”X5

　　正如艾尼尔所说的，罗罗娜最后的那名对手获得了比赛迄今的最高分，在这个世界的主流面前，假面G那怪异却能让人莫名其妙地热血起来的歌还能创造奇迹吗？这是在场每一个人心中都期待的问题，两种风格各异的声音的碰撞，谁才是胜者呢？

　　“假面G！！假面G！！……”观众席上出现了整齐的召唤假面G的声音，由于假面G之前的出色表现，已经有了一批铁杆粉丝，或许在他们眼中看来，假面G就是创造奇迹的代名词，以谜之声音战斗至今的谜之少女，此刻他们心中，对于冠军什么的已经不重要了，唯一想知道的只是：假面G啊，再创造一个奇迹吧！！这帮人都有一个共同点，就是同为男性——的确，不管到了哪个时代，热血的男子汉是从来不会缺少的啊！！

　　假面G的出场从不平凡，到底是因为她是假面G，所以不平凡，还是因为不平凡，所以她才是假面G，这些都已经无从得知，正如一千个人眼中有着一千台高达一样！

　　假面G一边奏响着手中的电吉他，一边走到舞台中央，难道前奏还没出场就已经开始了吗？！又要打大家个措手不及吗？！真是可怕的家伙！！所有人心中都是这个想法……

　　雷文：好强强强强强……不愧是老大！

　　再次出乎大家意料，假面G的弹奏停了下来，她看向今天唯一，也是迄今最强的对手——今天一战也是意味着两个不同位面的声音产生的碰撞。

　　“你啊，到底是以何种目的而拦在我前方的？”锐利的目光似乎透过血染G字的面具，直刺进那名歌姬的内心，这就是假面G平时的声音，一个听起来只有十多岁的女孩的声音。

　　竟然以女孩的声音唱出了与自身风格完全背道而驰的音乐，这……已经不仅仅是依靠着努力能够办到的了，这是，奇迹……所有人心中都冒出这个念头。

　　“你是笨蛋吗？站到了这里才问我到底是何种目的？”歌姬没有直接回答，而把脑袋移到了另一边。

　　“这样吗，我已经知道了。”假面G把电吉他挎好，调整好了架势，明明大家都知道不过是演奏，但看到此刻的假面G，却产生了那位置站着的是一位手握剑柄，蓄势待发的战士的假象，她武器拔出来的一刻，正是石破天惊的一刻！

　　“仅仅是为了如此的欲望，就挡在了人家希望的路上吗？”假面G开始调整着电吉他的琴弦——这是大家第一次看到假面G这么慎重的样子：“吾并无妨碍你欲望之意，但汝之欲望若成了阻挡了希望之河流淌的堤坝，那我也只能将之摧毁……”假面G带着遗憾的语气继续说了出来。

　　“你这家伙，你以为你已经赢了吗？”在假面G带着已经胜利的语气面前，歌姬再也无法淡定。

　　假面G的话中为何带有了“希望”这类字眼？难道假面G来这里的目的并不是为了出名，还有着别的吗？是了，这样她一直带着隐藏着自己身份的假面也说得通了……场中的人都不禁对她所说的希望到底是何物而产生了好奇。

　　“的确，我的胜利是早已既定的事，一个人的觉悟与为何站在此地的心，已经决定了他最终能走多远，好好接下吧，我的钢之魂会把你这堤坝击个粉碎，这首歌也将会成为你的梦魇！”假面G说完，一如既往的开始了激动人心的前奏，这种似乎会点燃热血的前奏已经成为了她的招牌。

　　“所有支持我的人啊，我们将一起燃成灰烬！”

　　“喔！！”台下响起了巨大的响应声。

　　雷文听着这熟悉的旋律：“出现了……勇者之王啊。”

　　“诶？前辈，你知道吗？”布鲁好奇的问，但雷文并没有回答，只是呆呆的盯着台上。

　　GAGAGA，GAGAGA，GAOGAIGAR！！假面G开始了怒吼：“铭记着这个名字吧！勇者王……诞生！！”

　　走れ顽强ロボ军団，朱い眼差し银の胸，狮子の绊はGストーン，宇宙の未来救うため，今こそ発进だ！！

　　这应该是由男性唱的歌吧，这种连体内热血都开始跟着翻涌的旋律，所有人都产生了这种感觉，不知为何，作为女孩的假面G唱出来的时候，却能得到了大家的认同，即使由于天生的声音没办法完美的表现出来，但那种让人热血沸腾的感觉已经确切的传达到了，是心在作祟吗？或许正如假面G所说，声音没法传到的地方，心，能传到……

　　人の魂食い破る，ゾンダーメタルを打ち砕け！！

　　勇者王……诞生吗？虽然在场的人都不了解歌词是什么意思，但那激烈的旋律，与眼前少女怒吼般的声音，这首歌讲述的大概是一个充满正气的正义的伙伴的故事吧？歌曲与小说不一样，即使不懂，但内在的旋律也能把大致含义传进听的人的内心，勇者之王吗？还真是了不起的头衔啊！正如假面G先前所说的，今天在场的能理解的人将一起燃至灰烬！！

　　在阴暗的，不会被人注意到的观众席的一角，有着长至小腿的白色长发的少女捂住了自己的心脏：“大家……也在激动吗？”

　　那激昂的旋律已经接近尾声了……

　　今だ！超人合体だ……假面G声音突然低沉了下来，难道就到这里了吗？在场观众都升起这个想法。

　　但假面G看来并不打算就这样结束，开始了至今最高昂的声音，看来下一句就是本场的峰巅了……假面G向前挥出了一拳。

　　鋼腕爆砕……こうてつふんさい！！！


第三十一章 围困

　　又是普通的一天早晨，罗罗娜嘟哝着：“闹钟真是最讨厌了！”的话，把枕头旁边的闹钟按停，拿过放在被铺旁边的女仆装穿了起来，而宿舍的一个角落里正安静的躺着一个现在镇上正风靡一时的面具——血染“G”字的假面。

　　距离假面G事件的结束已经过了一天了，在确认那个主教按照与她的约定治疗好塞拉丝的那个妹控哥哥后，罗罗娜就把能证明自己身份的这个假面扔到了一边——在目的达到后，假面G已经没有存在的意义了，传说也好，奇迹也罢，就让它掩埋在大家记忆的深处吧。

　　今天是罗罗娜重新上班的日子，毕竟她从来就没想过放弃这份兼职，高级白领级别薪水的兼职可不是什么时候都有的啊，简直就是传说中才会存在的！

　　“罗罗娜，今天也是普通的道具店店员，出发……”罗罗娜用死气沉沉的声音推开了门，也对，除了薪水不错，而且可以任意挥霍材料之外，那份工作确实不怎么有趣。

　　罗罗娜怀着忐忑不安的心情推开了门——虽然那个莱科店长平时几乎什么都不管，但这种公然旷工的情况怎么说都会有些表态的吧？

　　“哟，店长，你今天很帅啊……”罗罗娜一进门马上伸出手向坐在柜台前的莱科店长打起了招呼，有道是伸手不打笑脸人嘛！

　　“……”莱科店长接住了下落的硬币，眼睛缓慢的移向罗罗娜：“……，你明天不用来了。”

　　不用来了？果然被炒了吗？正当罗罗娜觉得亮晶晶的银币都要离她而去的时候，莱科店长又开始了说话声：“邻镇的一个人订了一件道具，明天你拿过去吧，送完直接可以下班了……”

　　呼……罗罗娜松了一口气，还好不是被炒，虽然我不是很喜欢送货，而且还是邻镇这么远，但只要不是被炒鱿鱼就算好了，不过这家伙说话总是漏一半的，不知道会让和他说话的人很困扰的吗？

　　“嗯，好哟。”只要不被炒，什么都好说，罗罗娜轻松的答应了下来。

　　但答应过后才发觉，即使是邻镇，一来一回路程起码也要一整天嘛！说什么送完就可以下班，这不是坑爹吗？罗罗娜摇摇头把被坑了的念头驱走，转身走进了工作室——虽然只是邻镇，但还是要准备一些东西的吧？比如说确保半路不会饿得走不动的便当，还有用得着的工具什么的……

　　……

　　不过到了第二天罗罗娜发觉自己担心半路饿死纯粹是多余，镇门口已经聚集了一批车队，看起来是为了这次的比赛而来到这里的商队吧，由于比赛结束了那么自然也要离开了，罗罗娜在那队人中还发现了一个颇为熟悉的身影——正是之前的那个卖烤鱿鱼的大叔。

　　“喂，大叔，你要走了吗？”罗罗娜绕到鱿鱼大叔背后拍了拍他的肩膀。

　　“咦？是小妹妹你啊，要走了哦，不能逗留久嘛，大叔还要养家糊口的。”鱿鱼大叔转过身，发现是光顾过自己的客人后，眼珠一转又问道：“小妹妹，还要不要再来一份烤鱿鱼，我走了你就吃不到这么正宗的味道了哟！”

　　“啊哈哈，大叔你真会做生意！不过我也要出镇呢！”罗罗娜出示了下身后背着的行李包：“如果大叔你们也是去邻镇的话可以带上我嘛？”

　　没能做成最后一笔生意的鱿鱼大叔显得有些失望：“嗯……可以哦，小妹妹一个人的话可能会出危险吧？虽然不是很远，你就和我们一起好了，我们这次凑钱雇用了一队二十来人的佣兵团呢，我去和队长说一声。”

　　“嗯，好！”这样就能坐顺风车了，顺利的话入夜前就能回来了吧？罗罗娜想道。

　　……

　　通往邻镇的小路上，有一支装着各种货物的车队在缓慢的行驶着，是一个由着佣兵和雇用佣兵的商人组成的队伍，在没有陷入紧急的状况下，队里佣兵与商人清闲的交谈着，在佣兵们看来，即使这种地方有可能会出现劫道的盗贼团，但自己这伙人也不弱啊，即使放松下也不会有事。

　　罗罗娜此时正呈大字型的躺在其中一辆马车的车厢上——无论与佣兵一起徒步行走，还是与那帮商人大叔一起挤在车厢都是她不想的。

　　身边放着的行李箱内装着的正是这次的客人订下的物品，据说是一根用精细的技术做成的手杖，由于运送的东西价值不菲，因此装着它的行李箱也是特殊的，使用了与道具店的大门同种的坚固材料制成，可以说不管是丢失了还是遇到小偷，没有钥匙就打不开，而能打开它的钥匙正静静的被一根小绳子串着吊在罗罗娜脖子上。

　　“喂，小妹妹，你在马车顶上小心掉下来哦。”罗罗娜感觉有人敲了敲自己躺着的马车顶板。

　　“别把别人想得那么笨手笨脚啊，而且上面这么空旷，我才不要和大家挤在车厢里呢！”罗罗娜随便的回应一句，就看起了天空的云彩，她所不知道的是，在她所在的这支车队离镇不久，全镇就进入了紧急封锁状态。

　　“诶……”下方车内传来了颇为失望的声音，但没过多久就又与其他同车的人开始了聊天。

　　按这种速度大概也就中午的时候就能到达邻镇了吧，那我就小睡一会好了——罗罗娜闭上了眼睛。

　　很明显，命运之神并不希望罗罗娜这么悠闲的睡过去，从路边飞出的火球击中了马车，不但直接把马车点燃，其中带出的炽热气浪还把睡在马车顶部的罗罗娜掀飞。

　　“地……地震？不能紧张，桌子，找桌子！”正因突然摔到地上而不知所措的罗罗娜正慌忙的寻找桌子，却突然发现先前所在的马车已经燃起了大火：“糟糕！我的货物！”

　　如果把货物丢了，不用问也知道工作肯定是跟着丢了吧，不止这样，恐怕还会让自己背上高额的欠款，那样自己也就只能和威廉老师一起做流动小贩卖烧饼了，罗罗娜开始往四周张望，企图寻找到自己的行李箱。

　　找到了……原来箱子也和自己一样被甩飞了啊，但为什么有一只脚踩在行李箱上？罗罗娜在离自己二十多米远的地方找到了箱子，视线往上移，一个怎么看都是属于山贼土匪一类的家伙踩在了这个关乎她兼职存亡的重要之物上面，另外，她还了解到一点——她所在的车队好像已经被类似山贼团之类的恐怖组织包围了。

　　“飞哥，目标就是他们。”旁边一个看起来是小弟的家伙，对踩着罗罗娜箱子的山贼说道。

　　“确认了吗？那就叫大雄他们动手吧！”那叫飞哥的山贼头子吩咐一声，又低声叫骂道：“没想到还有个对面山头的大雄合作的一天！”

　　对面山头？也就是说这里一共是两个不同的团伙吗？在罗罗娜认知里，山贼是一种领地意识很强的职业，随便踏入其他团伙的地盘很可能会造成火拼！如果出现两个团伙合作，那么如果不是目标里有着他们必须得到的东西，那么就是他们都不过是受雇佣于一人，但无论所指哪点，这次的事情都明显不是普通的劫道那么简单！想到这里，罗罗娜已经顾不得拿回自己的行李箱，装作一脸惊惧的样子缩进了同样恐慌的商人群里——难道这帮商人里有人拿了什么不该拿的东西吗？

　　后方包围着商队的山贼也在一声吆喝声下开始了进攻，初步估计这两伙山贼加起来起码有四十人，而佣兵只有接近三十人，虽然山贼这类职业有98%是乌合之众，但这种毫无名气的佣兵团的话恐怕也好不到哪里去，幸好的是这队佣兵还算有职业操守，没有一个人逃跑，在这种人数处于明显劣势的情况下还是与对方交战起来。

　　由于现在已经陷入紧急状况，即使是作为被保护对象的商人也被每人派发了一把武器——佣兵们都已经与他们交上手了抽不出身来，如果这个时候有漏网之鱼的出现，那么就只能靠自己。不过倒是没有罗罗娜的份，在商人们眼里，她大概连拿起长剑的力气都没吧？还是让她站远点，至少到时不要刚好挡在了自己的逃跑路线上！也正是由于商人们的这种想法，罗罗娜得以躲在人群的最里面，也就是最安全的地方。

　　作为在所有人看来，在这里接近最低战力存在的鱿鱼大叔就站在了罗罗娜身边，似乎罗罗娜此时的表情在他眼里带了点惊慌的样子，又或许鱿鱼大叔仅仅是为了给自己增加点勇气：“小妹妹，不用怕哦，大叔我还是有两下子的……”说是这么说，但罗罗娜明显看到鱿鱼大叔不是手在抖，而是全身都在抖。

　　也不知道是不是神灵特意想验证下他的话，他正说到这里的时候就有一个山贼突破了佣兵的防护网向这边冲了过来，目标很明显是冲着眼前这群没什么反抗力的普通人。

　　如果真让他过来了，身边的这个小女孩恐怕没有一丝反抗的能力吧？大叔想到这里，低下了头，但，我只是一个普普通通的烤鱿鱼大叔啊！明明只有烤鱿鱼和冲奶茶就没有别的优点……真的能够做到吗？真的什么都做不到吗？

　　不是这样的吧？！大叔突然感觉脑海中有什么爆了开来，再次抬起头的时候，眼睛已经眼球颜色已经变成单色，瞳孔缩小，好像身体已经轻盈到摆脱了地面的重力一般，迎着来人冲了上去。

　　但是，果然还是不行啊，有很多事即使是有了决心与觉悟也是做不到的，就比如烤鱿鱼的大叔要打败长期战斗的山贼一样，即使对方只是杂鱼，仅仅一剑，鱿鱼大叔的武器就被击飞，我就至此而已了吧？鱿鱼大叔看着离自己越来越近的剑刃——明明说了我还是有两下子的话，却在第二下的时候就要倒下了……

　　然而，等待的死亡并没有到来，那山贼的长剑挥下之前就已经被火焰所吞没。

　　“我说，这家伙所带的还真是愚蠢的想法啊，本能的以为这里是最低战力的区域，认为只要突破到这里就能大杀一场……这不是和机战片里的那些炮灰的思维方法一样了吗？”鱿鱼大叔看向声音的来源，发出声音的正是那个平时很活泼的少女，依然是那副人畜无害的样子，与之前有区别的只是，此时的她手上带着一个掌心处纹着赤色法阵的手套：“虽然不知他们的目的是什么，不过还是先把他们打倒吧！”

　　在这个世界上，能以元素作为武器攻击的除了魔法师，还有着能依靠炼成阵效果来发动攻击的炼金术师。


第三十二章 天才炼金少女

　　战士魔法师属于战斗职业，铁匠裁缝属于生活职业是所有人的共识，但还有着一些特殊的职业介于两个种类之间——炼金术师就是其中一类。

　　在现在这种斗气与魔法站在力量顶峰的时代，炼金术师是只有那种有着一定程度魔力与精神力，却没有与之相符的元素亲和力的悲剧之人才会去学的。但并不是说炼金术师在战斗方面就很弱势，相反的，在炼金术处于顶峰的时代甚至同时出现过三位人类史上最尖端的战力——贤者，作为第五阶级的职介，持有真理石的贤者具有着与同是第五阶级的武神和法神同等的战力。

　　相比同样依靠魔力的魔法师，炼金术师的战斗更多的依靠各种具有直接攻击性的炼成阵，魔法物品，药剂等东西来进行战斗，虽然免除了念咒的麻烦，但缺点就是攻击模式太单一，比如戴上了铭刻有“爆炎”炼成阵的手套，就只能使用炼成阵提供的“爆炎”效果，而且威力上也要比完全念出咒语的魔法要来的逊色。

　　罗罗娜轻轻躲开身前砍来的一剑——虽然鉴定术的看破动作能力对于比自己高级的人与超出自己反应能力的攻击没什么用处，但如果只是这种杂兵的攻击还是能轻松躲开的，顺便一提，经过前几天不断消耗材料的练习，罗罗娜已经26级了，可以说她现在已经是一名中级炼金术师。

　　轻轻一弹指，一道火光瞬间把眼前的敌人吞噬，虽然自己不是魔法师，但中级炼金术师使用炼成阵放出的炼金火焰破坏力不比中级魔法师破坏力低。不断利用手套中铭刻好的炼成阵击发出火焰杀伤敌人的罗罗娜产生了自己正在玩射击游戏的快感，既然是游戏，那么自然就会获得相应的经验值，可惜的是这些山贼都是些杂鱼，而且等级也不高，贡献的经验值并不多。

　　杀人升级什么的……还真是一个18X游戏啊，罗罗娜感叹一声，再次把一名敌人化作灰烬——虽然只是平时用于熔炼合金的火焰，但正因为是用于炼金术而存在的火焰才会比一般火焰温度还要高，就在这时候才突然发觉，身后不知什么时候站着一个山贼，已经对着自己举起了手中的刀。

　　“真是学不乖啊，以为近身了就会有机会吗？”罗罗娜伸出了一直插在衣袋里的右手，右手上同样也带着事先画好炼金阵的手套，按在了身边的马车车厢上。一根与马车材料相同的金属长刺从平滑的车厢板面伸出，贯穿了身后那么山贼的脑袋——“塑形”的炼成阵，改变同种物质形状的能力的炼成阵，与“爆炎”都是只有低级程度的炼金阵，是平时炼金术师会随身携带的两个常用法阵之一。

　　这帮山贼大概也就只有初级职业的程度，不然也不会被刚晋级为中级炼金术师的罗罗娜轻易击败了，既然山贼都只有这程度，那么那帮看起来与他们半斤八两的佣兵也就差不多了，罗罗娜突然升起了自己来搭这个便车是不是正确的想法，为什么明明只是打算搭便车的自己会突然变成了保镖——那帮刚才还持着武器的普通商人已经躲在自己身后，聚在一起转职成拉拉队了。

　　而那位先前还说自己有两下子的卖烤鱿鱼的大叔正站在“拉拉队”的最前方，最卖力的吆喝着：“小妹妹，加油哦！啊，后面还有一个！”头上扎着头巾，手上拿着卷成圆筒状的东西——这副行头不是和他平时卖烤鱿鱼和奶茶，吆喝的时候一样吗？

　　……，不知为什么，我很想点燃这家伙啊，和周围的山贼一起？这样的话应该只能算是误伤，没事的，对吧？罗罗娜一挥手把身后的山贼燃成灰烬，看着那个卖力吆喝的大叔想道，鱿鱼大叔你不是应该带着那种“怎么会这样，她原来不只是普通的小女孩吗？！爷爷曾经说过，在世界快要崩溃的时候就会出现一个胸前有着七颗伤疤的少女……”类似这样的感叹才对吗？为什么你会这么快就接受了这种战斗萝莉的设定啊？！

　　似乎意识到眼前的少女影响了整个团伙的进攻，先前那个被小弟称为“飞哥”的山贼头头立马向着罗罗娜冲了过来，或许他认为，只要把眼前拦在其他弟兄身前的这个看起来是炼金术师的少女击倒，再杀光所有商人，那么那团佣兵就会失去与自己作对的理由，自然会退走，这样就会达到自己的目的。

　　再次把一只杂鱼击败，罗罗娜心里响起了警报声……纳，纳尼！被锁定了吗？到底是什么时候？！

　　“规避……”罗罗娜舰长发出了指令，先前一侧身躲开了一道击来的火焰。

　　是先前那个看起来是山贼头头的家伙，他拄着的长刀上正燃烧着斗气的火焰，魔战士吗？有趣，就看看到底是魔法战士的火焰与炼金术师的火焰谁的更强一些？罗罗娜对着飞哥打出一声响指，由于手套的特殊布料摩擦生成的点点火星，在经过位于掌心的炼成阵增幅后变成一颗巨大的火球向飞哥呼啸而去——“爆炎”炼成阵唯一的一种攻击形式，但之前有超过七成的山贼杂鱼都是死在这种攻击下。

　　躲开了……由于是专精于高温度的火焰，因此爆裂性与速度都不怎样，只要有了防备就很容易躲开，是这样吗？不知名的山贼头目？罗罗娜看向继续拉近着与自己距离的飞哥，发出了第二发……这家伙，等级与自己差不多！

　　还是被躲开了，果然这种攻击只要有了防备就很容易躲开，那就换一种！罗罗娜把右手按在地上，发动了“塑形”炼成阵的效果，半响后，地面拱起了一排刺向飞哥的岩柱枪，但明显这次的攻击发动时间晚了些，飞哥已经绕出了会受到影响的范围。

　　罗罗娜与飞哥现在只隔了不到五步距离，这点距离对于近身职业来说根本什么都不算，一瞬间就能赶到，罗罗娜甚至已经看到飞哥咧开的嘴角里，下排第三颗牙齿掺夹着的菜叶……

　　这家伙真不讲卫生，此时的罗罗娜甚至还有闲心想了下这个问题。

　　“你……太慢了。”飞哥已经攻到罗罗娜身前，咧开的嘴角说出了这一句，紧接着向罗罗娜挥出了一刀。

　　在提前回避与鉴定术造成的看破效果下，罗罗娜如自己预料般的躲开了这一击，但长刀上所附带的火焰斗气还是把裙摆的一角烧成灰烬——这样的攻击，如果不是提前进行回避了，单靠鉴定术是无法躲开的吧？

　　仿佛看穿了罗罗娜心中的想法，飞哥提起刀柄正要挥出第二刀，但罗罗娜此时已经退开好几步范围了。

　　“你跑不掉的……”在飞哥看来，双手所掌握的炼金阵能力都被知晓的炼金术师没有任何威胁，尤其对方看起来和自己同是一个等级，刚才对方毫无建树的攻击就是证明。

　　“跑？不需要，我退开到这个距离就已经足够了。”罗罗娜用疑惑又带着些肯定的语气做出了回答：“眼前不过是一只双脚都踩在了陷阱的猎物，我为何要跑？”

　　罗罗娜伸出手指，点了点飞哥所站着的地面。

　　难道……飞哥刚升起这个念头，还没来得及让他想清楚到底是什么，他就已经做出了回避，长期在抢劫中战斗的他培养出的第六感告诉他——眼前少女所说的话都是真的！

　　“太慢了……”眼前的少女把自己刚才说的话原封不动的还给了他，也正如眼前少女所说的，的确是慢了……飞哥还没来得及回避，跳开的身体还在半空就被突然从地上升起的几根岩枪刺了个对穿。

　　由下至上穿刺的数根岩之枪把飞哥钉在了本空中，就像是神殿壁画里描述的带判的罪人一般。

　　“虽然你很熟悉炼金术师的攻击轨迹，在面对各种炼成阵造成的攻击的时候都能准确的避开，但我的攻击可不仅仅是弹幕哦，毕竟只是个门外汉吧？中级炼金术师使用刚才的那个‘塑形’攻击并不会需要准备那么长的时间。”罗罗娜走到了被钉在本空的飞哥身前，如果没猜错，眼前的家伙半分钟内就会咽气，作为待死之人，已经没有再把他放在与自己同一高度的必要。

　　“那么，为什么刚才的‘塑形’消耗了额外的时间呢？”罗罗娜俏皮的把手指按在嘴唇，一副“你猜猜？”的样子，但这幅可爱的样子在飞哥面前正是赤裸裸的讥讽：“答案是，我所埋下的效果并不只一个啊！第一波攻击是出现在你可预料的范围内，这波攻击的存在意义仅仅是让你产生——这个炼金术师的这次攻击已被我避开，可以放心进行攻击的念头，我的目的只是掩盖住第二波会从我所站的地方出现的攻击，这样，只要把你在预定时间之前引诱进我所站立的范围就可以了，从战斗一开始，我的弹幕攻击的目的就仅仅是让你造成——只要接近到她附近就大局已定的错觉。”

　　“那为什么效果会这么久才发动？”飞哥问了出来，在他的印象里，根本没有炼金术师会这样战斗，从来只听过会加快自己攻击，却没有听过特意把攻击延后的炼金术师。

　　“延迟咒文是法师的专利吧？但其实炼金术中也有相类似的技艺哦，比如说实验中要精确到产生炼金效果后多久才要做出的举动？所以说你是门外汉啊！”罗罗娜做出了回答，在她看来，即使只是平时用于做实验的方法，但只要具有足够有趣的效果，都会是出奇制胜的一张王牌。

　　“你这家伙……既然是提前埋下的效果，那么如果刚才你被我限制住行动……”飞哥咳出一大口血，看来自己的时间已经不多了，如果是按照她所说的，是发动后就完全不可控的效果，那么恐怕自己的一切行动都是在她意料之中进行，甚至精确到了以秒为单位！

　　仿佛被问到了自己从来没想到的地方，少女沉思了半响后，皱着眉头说道：“那样的话，我会和你一起被钉成刺猬……”说完打了个冷颤。

　　“呵，还真是一场豪赌啊……不过看来……是我输了。”虽然少女只是微微皱一下眉，但这一切，都让飞哥注意到了，只要制定了完美的计划就会完全忽略失败的后果吗？真是有趣的女孩，这就像是过悬崖的人为了不让自己产生恐惧而只注意前方，却不注意下方一样……不过不管怎么说，都是我的完败无疑……飞哥已经意识模糊了。

　　……

　　就在飞哥被数支岩柱枪贯穿的时候。

　　“啧，还真是废物，看来少不得还是要我亲自动手……”是一个从战斗开始就静静的隐藏在对面山头观看着战斗的女人，全身都包裹在黑袍当中。

　　黑袍女人握住放在身边的长剑就要动身的时候，一道悬浮在空中的白色火焰不知什么时候已经飘在了她身边，把她露在兜帽下的半张脸映得更加苍白：“这是……”

　　“找……到你了。”身后出现了轻轻的说话声。


第三十三章 请叫我……勇者大人！

　　被好几根岩枪刺得对穿的山贼头目飞哥已经完全停止了心跳。

　　真可惜啊，本来还想留活口问问他目的到底是什么的呢，罗罗娜不禁有些遗憾，不过随即又想到，那种情况下留手无疑等于自杀就又释然了。

　　既然头目都已经被击落，那么杂兵也就撑不了多久了，大局已定吧，罗罗娜产生了这个想法，完全没有想到距离自己不远的山头正有着另一场战斗。

　　……

　　“找……到你了。”白色长发的少女不知什么时候已经站在了黑袍女人身后。

　　听到这句突如其来的话，黑袍女人明显一惊，但随即又露出笑容。

　　“你还在找我们吗？找到又有什么用呢？之前不是短短一瞬间就被‘他’杀掉三次了吗？”黑袍女人抽出了身边雕刻有复杂花纹的细剑：“而且我也很想知道，你是不是真的绝对不会被杀死？”

　　白色少女没有做声，甚至连认真看着眼前之人的举动也没有，目光落在了距离自己身前两米处的地上，感觉像是在发呆。

　　或许少女看起来是目中无人的举动激怒了黑袍女人，黑袍女人的身影瞬间消失了，紧接而来的就是少女身后发出了一阵令人牙齿发酸的尖锐声音，那是从背后朝着心脏部位的突刺，但中途被一面惨白的骨质盾牌阻挡了，不过那柄武器显然不一般，直接穿透了盾牌五厘米后攻势才停住。

　　依然是没有任何动作，白色少女连眼眸也不曾有过波动，就像刚才被攻击的事根本没有发生，但突然从背后升起的数支骨矛还是让黑袍女人了解到——眼前的少女并不是毫无动作，而是，施法手势、咒语之类的她根本就不需要！

　　轻盈的躲开骨矛的攻击，黑袍女人退到一边，或许从一开始偷袭就没有意义，这里周围已经漂浮了数朵白色的磷火——这是亡灵法师召唤的幽魂，每个幽魂都与亡灵法师的视觉相连，幽魂所达的地方亡灵法师就能看到，或许在所有的职业中，亡灵法师是最不惧偷袭的职业，来自任何方向的攻击在她看来都无所遁形，即使她目光从来没落到自己身上！

　　黑袍女人从来不怀疑自己能否打败她，前段时间曾经接收到自己的搭档“杀死”了她三次的情报，既然她的搭档能做到，那么具有相仿实力的她同样也能做到，拄剑于身前，剑上附带着的黑色雷电凝结出两把黑色的雷枪。

　　“去。”黑袍女人手中的剑一划，雷枪已经射向少女。

　　毫无疑问的被凭空出现的两面骨盾挡了下来，显然对方进行防御的速度比自己远程攻击的速度还要快，施法速度奇快，魔力看不出深浅，黑袍女人不禁对搭档带来的情报开始怀疑，眼前这人……并不弱。

　　不过也仅仅是不弱而已，既然远程攻击与偷袭都不会有见效，那么从正面突破就好了！黑袍女人手中武器上所带有的黑气开始缠绕上她的手臂，刹那间，她的手臂看起来就像平白涨大了一圈，看起来就像一只凶兽的巨臂。

　　“巨臂”握着手中的剑，带着把一切砍为两半的威势向少女攻去，再次被骨质盾牌挡了下来，与之前不同的是，这次即使被挡住，但那面盾牌根本无法完全阻挡自己的攻击，开始碎裂开来。

　　剑刃距离少女的头颅已经很近了，黑袍女人露出了微笑——即使是不死的怪物，被砍下了头颅也不可能活着吧？

　　“小绿……”白色的少女像完全没有注意到就要命中自己的攻击，口中喊出了一个听起来是她宠物的名字。

　　小绿？宠物吗？到这个时候了还想着自己的宠物？不过还真是普通的名字啊！黑袍女人这么想着，不禁有些哑然失笑，手中的攻击没有丝毫放慢。

　　但剑刃就在少女脖颈附近停下了，黑袍女人就像突然察觉到了什么一样，停下了攻击，把“巨臂”挡在自己上方。

　　就在她刚刚做好防御动作的时候，一道由上而下攻击的惨白色烟雾已经将她击中，其中所带的动能把她推开了好几米——那是一只仅仅一个头颅就有一只牛的大小的凶兽，有着显眼的长角，金色的竖瞳，坚利的鳞甲，长满倒刺的长尾与巨大翅膀，是一只绿龙，这就是少女之前所说的小绿吗？

　　不过并不是普通的绿龙，虽然和书中所说的绿龙骇人的模样一样，但眼前的整只身体呈半透明状态，身躯周围还漂浮着点点绿色的幽火，龙的幽灵！

　　黑袍女人之前用于阻挡幽灵绿龙所发的龙息的手臂已经有溃烂的迹象了，所受的仅仅只是一击！幽灵龙是龙族死后的幽灵，抛弃了形体的它失去了生前引以为傲的强横肉体，同时也获得了无视任何物理攻击的能力，本身喷吐的相应属性的龙息也转化成了死亡的吐息，虽然自身也失去了物理攻击的能力，但生前的魔法也依然能够使用，可以说即使是已死的幽灵龙，其能力并不比还活着的时候差！

　　名为小绿的幽灵龙长大着布满獠牙的嘴巴开始对着黑袍女人嘶吼，虽然由于已经没有了声带而发不出任何的声音，但黑袍女人感觉眼前绿龙那狂暴的声音确实传到了自己心底，顾不上开始溃烂的手臂，黑袍女人开始以最快的速度往远处撤退。

　　黑袍女人想起了搭档告诉她眼前少女的情报时那挪揄的笑容，那家伙……恐怕给予了身后那位少女三次致死的伤害是真，只是由于事情是发生在有人的广场，那么少女顾忌到周围根本没打算做出任何反抗吧？啧，明明按照约定是有他来探测下少女的实力，没想到最后碰了钉子的还是自己……

　　不过，黑袍女人还是太天真了，生前就是作为风之龙而闻名的绿龙一族，在死后脱除了形体，获得了更快的速度，眼前的敌人居然妄想在自己面前成功逃跑，小绿感觉自己被狠狠的藐视了，嘶吼着张开了那双巨大的翅膀，虽然现在不需要翅膀就能飞，但出于身前的本能还是让它张了开来。

　　正准备追击的小绿感觉有人碰了下它，此时作为无形体的幽灵存在的它应该是无法被触摸到的才对——能做到这一点的，世界上只有一个，小绿转过头看向了自己下方的少女。

　　“小绿……乖，我还没打算……杀她。”白色的少女轻轻的抚摸着幽灵龙身上的鳞片说道，明明是半透明的，但这少女却好像真的能触摸到一样。

　　小绿把脖子绕过来，把脑袋停在了少女面前，眼神早已不复刚才的暴戾，反而带上了一些……期盼？

　　“！！”少女呆了半响，才突然了解了小绿意思——脑袋上冒出两只感叹号，把手伸到了小绿下巴，开始挠了起来，就像只是在奖励普通的宠物狗一般……

　　……

　　正如这边的黑暗与亡灵的对决已经落幕，另一边的天才炼金少女与山贼的战斗也早已结束。

　　在刚才战斗中作为“救世主”出场的罗罗娜现在正坐在车队中最大的马车里，享受着旁边对自己感恩戴德的商人递来的食物。

　　于己对抗的山贼已经尽数伏诛，罗罗娜没有让佣兵们留下活口，或者说已经没有留下活口的必要——既然先前的山贼能毫不在意的向这帮商人攻击，那么就代表他们的目标不在人，而是在物。这一点无论他们的动机是不是受人指使是都不会改变的。

　　也就是说，现在车队里有着一件不得了的东西吗？罗罗娜向这帮商人瞟了一眼，一个满脸堆笑的商人正拿着自己一开始被甩飞的行李箱走了过来：“来，小妹妹，你之前掉落的行李箱。”

　　这帮家伙，怎么看都是一帮普通的养家糊口的商人，也就是说，他们很可能什么都不知情吗？那么这很可能是一个阴谋，而自己，正和这个阴谋擦肩而过。罗罗娜从来不认为自己有在阴谋中保存自己的能耐，反正只要到了邻镇，和这帮家伙道别后就预示着这次事件的结束，已经不远了……罗罗娜淡淡的瞟了一眼那个商人：“叫我……勇者大人。”

　　“啊，是！勇者大人。”递上行李箱的商人露出一丝笑意，虽然这个小女孩看起来很厉害，但明显还很幼稚啊，还在做着勇者的梦想，真是可爱的孩子。

　　哼，他怎么会理解我的想法，商人的笑意落到了罗罗娜眼里，没玩过RPG游戏的他根本不会了解其中含义，游戏中被人称为“勇者大人”根本就不能让我产生感觉啊！只有这种充满了RPG风味的现实世界的称呼才能让我爽到爆！

　　罗罗娜脑中已经浮现了自己身穿铠甲，手拿盾剑，站在恶龙的尸体与财宝旁边的勇者形象，RPG……人家最喜欢了！想到这里又感觉传到这里的风力小了，车厢内开始闷热了起来。

　　“小鱿子，用力扇吖……”对着旁边正用扇子给自己扇风的烤鱿鱼大叔说道。

　　烤鱿鱼大叔：是！勇者大人。

　　从战斗一开始就在旁边打酱油，出工不出力的呐喊助威的烤鱿鱼大叔也终于受到了惩罚……


第三十四章 邻镇的“算命佬”

　　坐在马车上的罗罗娜感受到马车停了下来。

　　“这里就是目的地了吗？”罗罗娜打开了马车的门，已经到距离自己所在的格鲁斯镇最近的城镇了，说起来自己除了魔兽森林那次就没出过远门，那么这里自然也是第一次来了。

　　似乎也感觉到目的地的到达，鱿鱼大叔立马抛下手中的扇子，揉了揉有些发软的臂膀：“嗯，到这里就要分别了哦，小妹妹，有机会到帝都的话可以来找我，我有在那里卖鱼蛋呢！”

　　这家伙……帮救命恩人做点力所能及的事都不愿吗？看到鱿鱼大叔这么迅速的与自己道别，罗罗娜有些不爽，现在仆人可不好找呢。

　　“……你不是卖烤鱿鱼和奶茶的吗？”而且，为什么这家伙突然告诉自己他其实是卖鱼蛋的啊？！难道他一直都在隐藏着自己的真实身份吗？

　　“嗯，是啊，经过刚才一路的思考，我感觉卖鱼蛋利润比较高呢，鱿鱼一类干货成本挺高的不是吗？”鱿鱼大叔似乎被问到了感兴趣的地方，兴致高昂的说道，怎么看都是一副“我很聪明”的样子。

　　“是……这样吗？随便你卖什么吧！不过，不要叫我小妹妹了，要叫我勇者大人！”经过刚才一战，罗罗娜感觉自己已经重生了，再也不是之前那个划水分经验的酱油瓶子了，既然这样，那么首先肯定要有一个响亮的名号。

　　“了解！勇者小妹妹！”鱿鱼大叔从马车探出头向罗罗娜道别——虽然罗罗娜到这里就要下车，但他们的目的地可不是这里。

　　……

　　罗罗娜对照着店长临走前交给她的字条上写着的地址，寻找那个订了道具的客人。

　　不过，这个城镇完全是第一次来，要准确找到目标位置很困难吧？在这个时候就要询问路上的镇民了。

　　就在罗罗娜刚好打定这个主意的时候，命运之神却刚好帮她省略了找人问路的这一步，因为已经有了一个看起来能问路的家伙挡在了她面前——一个穿着铭刻有金色花纹的长袍的老人，能从兜帽下露出的半边脸看到他那长长的胡子。

　　虽然那身铭刻着金色纹样的长袍增添了这位老者的神秘度，但罗罗娜还是本能的把眼前之人划到了古怪的人的范畴——因为这个世界上根本没有这种服装，这样的打扮看来怎么看都是特意穿着奇异衣服来增添自己神秘度的装神弄鬼的家伙，就和前世大街上穿着道袍的算命佬一个概念。

　　搞传销的吧？下一句该不会就是向我推销某种武功秘籍？或是禁咒咒文？罗罗娜心里闪过这念头。

　　“少女哟……我看到了你的未来！”果不其然，拦在了罗罗娜身前的老者用低沉的声音说出了这句话——这种情况罗罗娜很熟悉，前世喧闹的街上经常有这种家伙，逮了一个看起来像水鱼的路人后张嘴就会说“我从你脸上看到了血光之灾”之类的鬼话。

　　“噗……”不过……这货入戏也太快了吧？这么快就看到我未来了真的不要紧吗？而且，我看起来就这么像会容易相信这种把戏的水鱼吗？！

　　面对这种展开，罗罗娜反而不知如何开口了，眼前这个搞传销的家伙也省略了太多步骤了吧？这货应该属于异世的算命先生吧？罗罗娜这么想道。

　　“不相信吗？”看起来是从事算命工作的老者淡淡的冒出这一句，但由于长袍所带的兜帽遮住了他半边脸，看不出表情。

　　罗罗娜仿佛从老者淡淡的四个字听到了对生活的无奈，对命运的控诉，是吧，都快入冬了，还在街上拦截着各个看起来像是水鱼的家伙，眼前的算命老者甚至连个固定的摊位都没！

　　“那……那这位教授您看我该怎么办呢？”说起来，那些算命先生都不喜欢别人用“大仙”之类的称呼来称呼他呢，升起了恻隐之心的罗罗娜按着前世的情况，顺着老者的话问了下去——唉，就当我怕了你了，配合你一下吧，不过要钱我是打死都不肯给的了。

　　“在你接过那样东西的那一刻，你命运的轨迹就已经发生了变化了……”老者说着，目光落到了罗罗娜身上，看起来的确是真的在看罗罗娜的命运。

　　然而，老者的目光在罗罗娜看来正是落在了自己的胸部，从我的胸部看到了我的命运吗？还真是凶残的能力啊！或者说，我的未来就和我的胸部一样可悲？你难道就是用乳量来判断一个女孩子的未来的吗？罗罗娜生生忍住了插眼的冲动。

　　不能怒，不能怒，眼前的人还有用处：“那个……命运什么的，我从来不相信呢，能帮我看看这个地方怎么去吗？”罗罗娜挤出僵硬的笑意，把店长交给她，记载着送货地点的纸条递了上去。

　　老者接过纸条瞄了一眼，点了下头，示意罗罗娜跟上去。

　　呼，总算入正题了，罗罗娜摸了摸一袋——里面还有着几枚银币和铜币，这么冷的天，算命的活也不好干呢，虽然只要耍下嘴皮子忽悠人就成，如果他带我找到那地方，就给他一枚银币吧？罗罗娜是这么想的，不对，还是给他铜币好了，但马上又改变了主意。

　　在老者的带领下，罗罗娜终于找到了需要交货的地点——一间看起来普普通通的平房，如果只是自己一边问路一边找，恐怕入夜前都没找到吧？罗罗娜把插在衣袋里的手中扣着的铜币换成了银币，递了过去。

　　把罗罗娜带到了目的地后，老者丝毫没管罗罗娜递来的银币，依然一直盯着罗罗娜看。

　　难道不够？带个路一枚银币还不够，这个镇子消费水平这么高的吗？罗罗娜闪过这念头，又把手伸进衣袋准备再给他加一枚银币的时候，老者开声了：“不相信命运吗？如果我告诉你命运是确实存在的呢？”

　　这算命家伙，还没有放弃吗？真是的，硬要我把你的观念全盘否认才肯放我走吗？罗罗娜从衣袋里取出平光眼镜戴上……

　　“即使命运是确实存在的，那么又为什么要在意呢？说到底……这么认为的人只不过是认为自己在一个圈内，而命运就在无法触及的圈外……”罗罗娜用手指推了推鼻梁上的眼镜：“既然两者从一开始就没在同等地位，那么产生敬畏与被敬畏之间的关系是可以理解的……”

　　老者没有答话，就像知道罗罗娜的话并没有说完一样，眼神开始直视起了罗罗娜的面容。

　　“但，如果跳出了圈之外，与命运站在了同一位置呢？那么驾驭它也不是不可能的吧？”罗罗娜抬头看向老者，反正遇到这种张嘴闭嘴就是不幸的算命佬，直接说自己不怕这类东西就可以了！总之我是绝对不会付给这家伙指路费以外的钱的！

　　“是……这样吗？”老者沉吟了一声，突然伸手从她手中接过了那枚递出作为指路费的银币，把银币深深握在手中，就像要以此铭记住眼前这有趣的家伙一样，深深的看了罗罗娜一眼，走了……

　　呼，终于走了，看来自己口才还是不错的嘛！老者最后的眼神在罗罗娜眼中完全和以前来自己家推销洗发水的传销员没做成生意的那不甘的眼神重叠了，罗罗娜先前对于自己能忽悠走这种依靠嘴皮子吃饭的算命先生可是一点把握都没有。

　　“喂，有人吗？”罗罗娜转身，轻轻敲响了房门，现在只要把东西交给客人自己就可以下班了。

　　过了好几分钟，在罗罗娜几乎以为没人在家，就要走人的时候，门开了，从门缝里伸出一个棕色的脑袋。

　　“……谁？”打开门的是一位棕色头发的中年人，看到罗罗娜后显得有些意外，看起来是一个平时不会有谁拜访的人啊。

　　“格鲁斯镇，幸运炼金道具店，送货用萝莉——罗罗娜参上！”罗罗娜丝毫没有在意他的表情，说着把那张纸条掏出来，对着上面的字念道：“格……瑞斯先生在吗？是莱科店长委托我把你订的东西送来的。”

　　“嗯，我就是，东西拿出来你可以走了。”明明还带着一丝意外的格瑞斯先生听到莱科的名字后就露出恍然的表情。

　　罗罗娜确认了他的身份后，从腰包里掏出订单和笔：“嗯，你签下验收单吧。”说完，用挂在自己胸前的钥匙打开了行李箱，取出了里面那根看起来有些精美的手杖。

　　时间已经不早，如果没办法在入夜前回到镇上就只能在这里过夜了，那岂不是又要消耗一笔开支？刚刚的那枚银币已经让罗罗娜有点忧伤……

　　因此罗罗娜在把手杖交给客人后，罗罗娜接过验收单，顺便在客人的指引下找到了这个镇上的车站，付了三十枚铜币后坐上了返程的马车。

　　嗯……如果不会半路又跳出山贼什么的，应该入夜前就能回到镇上吧？还是小睡一会吧？一觉起来应该到了，罗罗娜这么想道，躺在马车的坐垫上睡了过去。


第三十五章 那被城管所封锁的城镇呐！

　　深夜，一个小小的炼金工房里，昏暗的吊灯下面有着一个纤细的身影忙碌的摆弄着试验台上的各种材料……

　　“喵的脚步声，女人的胡须，鱼的眼泪，GN太阳炉……”有着橙色可爱短发的少女，脸上带着一副平光眼镜，但即使是隔了玻璃镜片也完全不能阻挡眼镜后面那带着黑眼圈的亢奋眼光，少女叨念着，不断把工作台上的各种材料置入地上刻画好的巨型炼金阵当中。

　　“炼金术的原理在于等价交换，也就是说只要付出的代价足够，直接炼成生命也是有可能的……”少女依然在自顾自的说着。

　　“就是这样了。”少女站起身来，地上的巨大炼成阵中已经摆满了各种即使是内行人也难以全部辨认出的材料。

　　少女取过实验桌上的铜锣烧咬了一口——这是她今晚的晚餐，可见她为了眼前的这次实验已经到了废寝忘食的地步了。

　　顾不上吞下口中的食物，少女把双手按在炼成阵上开始了魔力的输出。

　　“出来吧……我的勇士！”少女说了出来，虽然即使不说也一样，丝毫没有发现在她说话的过程中，口中咀嚼着的铜锣烧细屑有一些落到了炼金阵中……

　　随着魔力的输入，炼金阵开始发出了亮光——炼成反应已经开始了。

　　炼金阵的光芒中开始出现了一个模糊的人形阴影，这就是少女所希望炼成的东西吗？

　　“出现了……来自世纪末的救世者……胸前有七颗伤疤的……”看着光芒中出现的人影，少女露出了兴奋的目光，但怎么感觉比印象中的有点矮？

　　光芒完全散去后，炼成阵中心所站的是一只几乎就是由两个大小不同圆球组成的蓝色生物……

　　“我是来自22世纪的机器猫喵……”蓝色球形生物开始了说话，但还没说完就被一个玻璃药剂瓶砸倒。

　　“为什么要攻击我？很痛的啊喵！”倒在地上的蓝色生物开始了说话。

　　少女丝毫没有管眼前这个可以算是自己创造的生物，用手托着下巴：“会痛吗？这么说我不是在做梦？”

　　“不要瞧不起哆啦X梦啊喵！而且要知道是不是做梦要捏的也是自己才对啊喵！”蓝色生物爬起身来，把棉花糖一样的手伸进了身前的口袋中，似乎在寻找着什么。

　　“如果真的只是哆啦X梦就不要加上这种诡异的语癖啊！而且，你是什么时候拿出板砖的？！要尊重原著啊喂！”少女看着眼前的蓝色生物把手伸进口袋就升起了不妙的感觉，在它掏出一枚板砖后更是确认了自己的想法。

　　“哐……”板砖划着完美的抛物线准确命中了少女的脑袋，那道抛物线正恍如悄然滑过夜空的流星，又如某胡性青年飞车撞人后，伤者被击飞的残影所留下的轨迹……这道抛物线将会被多少人传颂已经不可得知，但唯一可以确定的是，如果江湖百晓生在这里看到这一幕，恐怕会果断的在兵器谱排名的第一位放上——砖！

　　……

　　“哐……”由于马车的骤停，罗罗娜的脑袋也与车厢的挡板发生了亲密的接触……

　　“疼疼疼……”罗罗娜捂着头上的大包从睡梦中醒了过来，一张开眼睛，视线是一张男人的面孔。

　　“变变变变……态？！”罗罗娜惊慌的捂住了自己的身体，但仔细一看，眼前的男人似乎穿着镇子上守卫的制服。

　　“……”被认为是变态的守卫男满头黑线的看了罗罗娜半响：“现在本镇已经进入了封锁状态，进去后就不能出去了呢，这样你们还要进去吗？”

　　守卫说着走下了马车，向车夫做出了让他返程的动作。

　　同时罗罗娜取过放在旁边的行李箱，也跟着守卫跳下马车，转头一看城镇的大门已经关上了，门口已经聚集的许多和自己一样想要进城的家伙，他们正与驻守在城门的守卫理论着。

　　“喂，发生了什么事了吗？”罗罗娜拉住了就要走开的那位守卫的衣角。

　　“好像是放在镇里的学院深处的一样重要东西在昨晚失窃了呢，所以现在城门已经封锁了，除了本镇人谁都不能进去。”守卫说完，看了罗罗娜一眼，好像发现了什么东西一样，掏出一打看起来是悬赏单之类的东西。

　　从里面翻出一张向着罗罗娜对照起来：“说起来，你有点眼熟啊。”

　　罗罗娜好奇的把脑袋凑过去瞄了一眼，那张传单上面正印着自己趴在道具店柜台上打瞌睡的画像，这种莫名其妙的危机感是什么回事？这怎么看都像是一张通缉名单啊！

　　“呵……呵呵，你认错人了，其实我和上面的人一点都不像嘛，她可比我可爱多了，既然城门已经封锁了那我还是回去好了，马车大叔等等我啊！”罗罗娜转身，就向着正要出发的马车跑去，虽然不知为什么自己会出现在那种看起来是悬赏单的通缉名单上，但是肯定不会是什么好事，跑掉就对了！

　　但还没跑开几步就被守卫拉住了手腕：“果然……就是你吧。”

　　“哈……”被认出来了，糟糕……

　　……

　　格鲁斯镇警卫厅的宣判室，是一个让所有镇上的犯罪团伙闻之色变的地方，很普通的一个小房间，仅仅只有二十平方的大小，房间的中央摆着两张椅子和一张桌子，桌子上忽明忽暗的小魔晶台灯让镇上的城管们即使是晚上也能进行审判工作……

　　房是普通的房，桌也是普通的桌，唯一不普通的东西在旁边……明明是白色的天花板，为何墙壁却是半红半白？！在墙壁那红色的位置，甚至还能闻到淡淡的腥味……血腥味！房间的一个角落的墙壁上有着一小块凹槽，可能在不知道的人眼中看来只是一块普通的破损，但正是这块破损之处曾经见证过一个传说——死亡游戏“躲猫猫”的传说，这一小块破损之处足以让每个进到这里来的嫌疑犯意志崩溃，精神失常，然后把自己所知的全盘供出……

　　也正是这么一个普通却又传说的地方，今天再次迎来了客人，一位小客人，十来岁的女孩子，右边稍长的橙色短发，穿着一套普普通通的便装。这种毫无防御力的便装，以及年轻少女那细嫩的肌肤能否熬到审讯完毕？这问题不得不让人深思。

　　少女端坐在一张椅子上，宣判室唯一的门已经及被关上，光线完全照不进来，这里发生的事自然也不会为外界所知——这，是一间密室！桌子上魔晶驱动的台灯发出着忽明忽暗的亮光，每亮一下，都会发出一阵嘶哑的响声，令这台灯也像是缠绕上了嘶鸣的冤魂一般，少女面前正坐着一个男人，一个有着刀削般面容的男人，虽然身上只是穿着普通的守卫制服，但从这男人的目光看出，他不简单……或者说每一个城管都不简单！一个个刚任职的纯正青年经过这种情况下一天的熏陶后，走出来的都是一条条辣手的汉子！

　　“你是说……你找我来这里，仅仅是想知道我送的那件货物送到哪了？”少女低着头，闷着声说道。

　　“嗯，是啊，不单只是你，所有在昨天晚上以后出城的人都要找到他进行确认，毕竟这次被窃走的据说是一件挺了不得的东西呢！”守卫男子摸了摸下巴的胡渣说道，正是这一摸，也让目前肃杀的气氛缓和了下来。

　　“那你就不要把我的画像印在那种看起来是悬赏单之类的传单上啊！如果不知道的人看到了以为真的是悬赏单，取了我首级怎么办？！”罗罗娜一把将手中的那打传单拍到桌上，在最上面的那张传单正印着那个转行卖鱼蛋的大叔的头像。

　　守卫摸了摸后脑讪笑一声：“每个城镇都这么干的嘛，你看上面不是也没写悬赏金额吗？一般不会搞错的。”

　　“真是的。”罗罗娜抱怨了一声，从衣袋里摸出一张皱巴巴的纸条——正是店长交给她送货，上面记载了送货地址的那张。

　　“就是这个了！”罗罗娜把纸条扔在桌上。

　　“啊，谢谢了，我还在担心你如果把地址忘记了会很难办的呢！”

　　……

　　罗罗娜从阴暗的宣判室走出来，一瞬间迎面而来的亮光晃得她几乎睁不开眼。

　　街上的情况与她想象中的差不多，偶尔会出现几名守卫挨家挨户的搜查着什么的情况，看来真的是丢失了不得了的东西啊，罗罗娜想道。

　　轻轻推开了道具店的门，莱科店长一如既往的坐在柜台上抛着硬币，店里的东西有些凌乱，看来也被搜查过了吗？罗罗娜闪过这念头，目光落到了柜台上，上面放着五枚银币——那是她今天的薪水，这个店对她来说最喜欢的地方就是从来不会拖欠工资，薪水必然会在当天结算。

　　罗罗娜把柜台上摆着的薪水拿走，对着店长点了点头，示意自己下班了，整个过程中店长一如既往的没有任何反应。

　　但就在罗罗娜退开了门就要走出去的时候。

　　“明天记得整理下被那帮家伙翻乱了的货架……”身后传来了店长懒洋洋的声音。

　　罗罗娜：这家伙……明明现在闲的要死，却还要等我明天才来整理吗？！


第三十六章 始动

　　已达深秋，无论是晚上还是清晨气温都已经很低，也正是最适合缩在被铺睡懒觉的温度，但并不是每个人都有享受睡懒觉的权利。

　　“哈欠……”穿着女仆装的罗罗娜打了个喷嚏，脖子上围着昨天新买的围巾，为此她消耗了一枚多银币和与店主讲价的十五分钟。

　　“真是的，如果当时知道大冷天就要爬起来打扫，就不应该接下这份工作啊！”说着用手指搓了搓有些红的鼻子，看来自己的确是感冒了，但即使得的是绝症也得吃饭啊！因此还是得继续工作……

　　由于每一阵风吹过都会带下几片叶子，要完全打扫干净是不可能的吧？罗罗娜把心一横，将路上的树叶都扫到路边，整个过程没有花超过五分钟，扛起扫帚走了，至于女仆长问起，就说这里刚好刮了台风吧！

　　在打扫完自己负责的小路过后，罗罗娜还要去整理好演武场的练习用武器，反正，女仆就是这么一种近乎万能的神奇生物。

　　作为任何一个在米兰学院工作了超过半年的女仆，每一个都有着不寻常的本领，而如何看出这学院的女仆实力，就要看她能否安全完成整理演武场的任务。

　　罗罗娜轻轻推开了安排她打扫的8号演武场的门，场中正有两队学生正在交战，而场的另一边架子上的武器已经被翻得凌乱，也就是说，需要整理好架子就必须直接跨越正在交战的战场吗？

　　暗暗打开了鉴定术的效果，提高了回避率，淡定的走向场中，完全无视场中穿梭的魔法弹，就像在场中飞行的火球，冰箭之类的魔法不过是小学生踢来踢去的毽子一般。

　　没有丝毫的凌乱，在完成躲开三道风刃，四支冰箭，再用扫帚拍散一个迎面击来的火球这一套难度系数总达9.8的动作后，罗罗娜已经来到了散乱的兵器架前。

　　“你这家伙，到底是……”这名乱入的女仆风骚的走位让其中一名战士学员震惊了。

　　“炼金女仆……”说到这里，罗罗娜已经捡起乱扔在地上的一把粗制铁剑：“以后用完的东西不要乱扔，会给人添麻烦的……”

　　……

　　“哟，罗罗娜，真晚啊，还以为你又要迟到了呢。”罗罗娜把扫帚放好后一回到教室座位，同桌的平凡少女露西就对她打起了招呼。

　　不知为什么，露西毫无亮点的笑容在罗罗娜看来有点刺眼——可恶，有家人养着真好啊，为什么那死鬼老头除了一间破烂工房就一个银币都没留下？逼得我不得不起早贪黑的做兼职才能养活自己。

　　“啊，早……”完全没有与之交谈的心情，罗罗娜向着露西打了个招呼后就坐回了自己的位置，还是在补个觉吧。

　　然而对于露西来说，交谈所需的不过是单方面的，反正即使对方根本没在听，她也很兴致勃勃的说上一个上午。

　　“说起来，昨天镇上的守卫来我家里好像搜查着什么东西呢，你也有吗？不过虽然东西被翻得很乱，托他们的福我倒是找到了很多以前用过的东西呢。”露西说着从口袋里摸出一颗镇上的小孩一般小时候都玩过的弹珠。

　　“哈……等你翻出金币我再来分钱吧。”罗罗娜说着，已经把头埋到了臂弯下，经过一直以来的相处，她已经能把露西的话当做催眠曲了，等自己一觉醒来大概也就差不多是她说累的时候了吧？

　　“他们还追上了之前出镇的那伙商人呢……”就和罗罗娜意料的一样，露西根本不在乎罗罗娜是否会认真听，也能自顾自的说下去。

　　“……”我早就知道了啊！路线还是我提供的。

　　“不过好像什么都没找到就是了。”

　　“……”罗罗娜闭上了眼睛。

　　“不过我问他们失窃的那个东西是什么样子的，他们怎么都不肯说呢，真让人好奇啊，如果知道什么样子的说不定我也能找到呢……”

　　不，正是被你找到了麻烦才大啊，你会果断的把它藏起来的吧！罗罗娜最后闪过这念头就睡了过去。

　　“罗罗娜，罗罗娜，威廉老师在看着你……”熟睡中的罗罗娜感觉耳边又传来了露西的声音，不过使用了睡眠技能的罗罗娜不仅能在两回合内回复所有体力，还能选择性的免疫旁边的任何声音。

　　不过似乎这次的情况有点大条，露西晃了晃罗罗娜的肩膀。

　　抬起头，睁开惺忪睡眼的罗罗娜一瞬间就对上了五米开外的威廉老师锐利的目光。

　　这家伙……不是泛泛之辈，果然即使是在校门口卖烧饼的大叔也可能是武林高手吗？在那鹰隼般目光的注视下，罗罗娜首次感觉到了压力。

　　本来有些喧闹的课堂一下子就静止了下来，对于出现这种两人莫名其妙的对峙的情况，其他学生都已经见怪不怪了，但这只是一方面，另一方面是那两股强大精神力（战意）的碰撞使他们不得不停止了自己正在干的事。

　　就像是两名决战前的剑客，没有任何的言语，也不需任何的言语，在一番对视后威廉老师悄悄摸向了讲台上的粉笔盒，每一个班上的学生都知道，威廉老师最擅长的不是炼金术，不是做烧饼，而是那手摘叶飞花的投技……

　　此时罗罗娜的手也已经触到了露西桌子上的那本硬皮课本，最了解自己的人即是自己，罗罗娜亦知道，她最厉害的不是卖萌，也不是打酱油，而是传自那块价值六块八的DVD光盘上学到的六种回击球……

　　两个人都各自摸到了自己的武器，但……都没有动作，两股相互碰撞的气机达到了一种微妙的平衡，现在只要稍有一些变动，那么迎来的就是蓄势已久的雷霆一击。

　　十分钟过去了，两人依旧没有动作，如果希望成为最一流的剑客，那么他必须……得等！

　　一声轻响，平衡终于被打破，而破坏这一切的仅仅是一支掉落到地上的铅笔——坐在罗罗娜与威廉老师视线中间的一个胖子因再也忍受不住夹在两股气势之间的压力，手一抖碰掉了桌上的铅笔。

　　铅笔掉落到地上的响声，也正是掉落到所有在场学生心中的响声，其中以掉笔胖子所感受到的尤为巨大，胖子本以为击向自己的攻击却没有到来，只因此时这两人眼中都已只有对方！

　　其实攻击并不是没有到来，而是到来的攻击胖子根本没有看到！一道惨白的轨迹早已从他耳边划过，目标直指坐在他身后的罗罗娜！胖子同学能感受到的，仅仅是粉笔从他耳边划过时所产生的气流……死神竟曾经距离他如此之近！

　　对面的威廉老师不知何时已做出了物品掷出的动作……

　　粉笔，不过是普通的粉笔，却又是此世最为神奇的粉笔，在威廉老师手中射出，它能随时命中任何一个不听讲的学生的额头……在他反应过来之前！败在威廉老师粉笔下的学生早已不知几何，但从来没有一个是看到他怎么出手的！在他希望看清的时候，粉笔早已在他额头留下一道白色的印记……

　　但，这些学生里并不包括罗罗娜。

　　罗罗娜看的清清楚楚，那射向自己的这道惨白的轨迹，就像是划过夜空的流星，又想黑色死神那惨白镰刀割下罪人头颅后留下的残影，罗罗娜眼瞳中泛着诡异的光芒——是鉴定术！万金油技能鉴定术再次立功了！这一刻她不是一个人！

　　“上旋……球吗？”罗罗娜喃喃说出的声音，像一击重锤敲在了所有人的心上。

　　不单止是看清楚了，还在一瞬间就分析出了运动轨迹，这家伙……到底是何方神圣？！但，即使是能看到还远远不够，你能反击回去吗？所有人心里都是这个念头。

　　“抱歉，如果只是上旋球，那么这一回合的胜利我收下了。”罗罗娜再次开了口，她的眼睛微微睁开，此刻，天才球员“不二周助”已经灵魂附体。

　　“燕回闪……”决定胜负的一招——让粉笔旋转速度加快两倍的切球，把那道白色的粉笔回敬了过去，但似乎威廉老师所发的并不是普通的上旋球，因此回击后的粉笔并没有贴着地方滑行，而是直直的落入了威廉老师因惊愕而微微长大的嘴中。

　　“15——0，game罗罗娜1——0”在旁边目睹了这一完美的反击全程的露西第一时间就站起来报分。

　　“咳……呸呸！”威廉老师妄想把已经落入喉咙的粉笔咳出，但这一切都是徒劳的。

　　“罗罗娜你给我出去！！”在确认自己已经把粉笔吞下去后，威廉老师把目标转向了被拥护在欢呼的学生中间，嚣张的扣着鼻孔的罗罗娜。

　　罗罗娜走出教室之前，又听到了威廉老师补充的话语：“放学后来办公室一趟。”

　　……

　　放学后，罗罗娜拉开了教师办公室的门。

　　里面的老师已经走光了，仅仅留下一个……

　　没有开灯，唯一留下的那个人，背靠着门口坐着，把窗户透过来的夕阳的红光剪下了一个黑色的人影。

　　“咳……”那人影发出了一声咳嗽，并不是疾病引起的，反而像是希望把梗的喉咙中的什么东西咳出来一样。

　　“……”看到这里，罗罗娜第一次觉得自己太过分了，这种感觉还是人生的第一次，要道歉吗？罗罗娜闪过这念头。

　　“罗罗娜吗……”面向夕阳，背向罗罗娜的人影发出了一句问话。

　　“是……”

　　“为什么镇上的大家都在找的东西会在你身上啊？能告诉我吗？”黑影男继续说道。

　　“对不起，真是对不起！我也不知道这么准的……”罗罗娜说到这里停了下来，他好像刚才说了什么不得了的事：“咦？刚才你说什么？”


第三十七章 看不见的结局

　　米兰学院有着十大传说，其中之一正是炼金系的血红色炼成阵之传说……

　　据说很多年前，学校的炼金系里就有一对才华横溢的学员，仅仅是十多岁的时候，其能力就远远超过一般的导师，正是出自这份能力所带来的自傲，有一天晚上，他们来摸黑来到了学校，希望借用炼金系导师办公室的那个巨大炼成阵进行一项从没有人成功过的实验——人工生命的炼成！

　　如果他们成功了，恐怕会受到与炼金史上的五名贤者相同的待遇，成为传说！

　　然而，这是正因为不可能成功，才被称之为传说中的实验，并不会因为这对兄弟惊人的天赋而有所改变。

　　炼金兄弟失败了……

　　第二天值班的导师打开办公室的门，发现的是倒在地上只剩一口气的炼金哥哥，右手与左脚早已不知所踪，既然哥哥都这样了，那么炼金弟弟呢？那名导师找了很久都没有发现，能找到的只有那一夜之间变成了血色的巨大炼成阵以及炼成阵上的一滩被检测后确定与弟弟相同血型的血液。

　　过后，把过失归咎于自己身上的炼金哥哥心灰意冷的放弃了炼金术，回到乡下和一个对铁制品有着狂热爱好的女铁匠结了婚，从此过上了“幸福”的生活，但这次事件并没有因此而结束，学校开始流传起，炼金弟弟其实是由于实验失误而被熔炼在那个巨大炼成阵里的传言，据说半夜经过炼金系导师办公室的人还会听到里面传来炼金弟弟的惨嚎……

　　这就是炼金系里熔炼了人类的炼成阵的传说……

　　正由于这样，只要入夜了就几乎没有人会出现在这里，即使需要经过这里也会选择远远绕开，然而正是今晚，那巨大的血色炼成阵上正坐着两个人影……

　　木桌上蜡烛的火光摇曳着，就像是炼金弟弟那因怨怒而跳动的幽火。

　　桌子的一边坐着是一个少女，双手撑着下巴，她的目光正注视着桌子上的东西——一把看起来有些华丽的钥匙，钥匙柄上有着一个凹槽，就像刚从这上面扣下了什么东西一样，钥匙的旁边是一粒不到拇指大的蓝色圆形晶石。

　　究竟是为何，在这种平时不会有人的地方与时间，同一时间出现了两个人影？

　　“自首吧……”桌子的另一边传来一阵悠悠的叹息。

　　少女听到声音抬起了头，看向位于桌子对面的那个，在自己饥肠辘辘的时候曾经给自己递来一个热烘烘的烧饼的男人。

　　“连你，也要这么说吗？”少女看了一眼后，又低下了头注视起跳跃的烛光。

　　男人没有做声，闭上眼睛把脸移开，一边是支付着他薪水的学院，另一边是自己教导出来的学生，情与义间的抉择，要做出这份决定并不容易。

　　似乎听到了什么无法容忍的事情一样，少女激动的站起身来，捻过桌上那颗蓝色的晶石。

　　“你是说，这颗怎么看都和我五岁时候玩的弹珠一样的晶石，就是你们要找的重要东西？你们都是弹珠战士吗？！坑爹啊！”正如少女动作一样激动的声音，少女把手中的晶石摔到了桌上……

　　晶石从桌子上高高弹起，又摔到地上，滚开了几步的距离。

　　“你看！就连摔到地上的声音、弹性都和露西小时候玩的那颗没区别！”罗罗娜指着地上的晶石说道：“我从两年前开始就靠变卖家当为生，如入当铺次数比你去饭堂的次数还多，不要质疑我的专业目光啊！如果真是好东西我会看不出来吗？”

　　“凡事……不能只看表面的。”威廉老师没有一丝表情，慢慢的走过去捡起摔到地上的晶石。

　　“这本来就不是属于这一界面的物质，你看不出来也是正常的，或许说如果我不是被告知了特定的特点也完全看不出吧。”威廉把晶石移到蜡烛旁边，对着烛光观察起来。

　　观察了一会后，就像得出结论似的把晶石放回桌面。

　　“穹苍之主，空龙——伊安德洛斯，听过吗？”威廉转过头，问了出来。

　　“哈……没听过，您继续。”光听名字就好像很牛掰的样子啊，罗罗娜心里升起一阵不妙，她已经开始相信起威廉老师的话来，换言之这东西越牛掰，就意味着自己无意而陷入的漩涡越深。

　　“在如今的所有智慧生物还没出现之前，那时候掌管着这个位面的是从这世界被创造以来就存在了的三只凶兽，掌管头上这片穹苍的空龙——伊安德洛斯就是其中之一，作为一只神话级别的凶兽，伊安德洛斯所持有的力量绝对超乎想象，然而这三只神话凶兽的辉煌并不能一直持续下去，在各种智慧生物出现后，神灵发觉这三只不受位面法则约束的凶兽已经到了阻碍这个位面发展的程度，因此决定消灭掉它们……”说了这么多感觉有些口渴的威廉老师坐了下来，把手伸向办公桌上的杯子。

　　一滴冷汗沿着罗罗娜下巴滴下，这种像置身在毁灭世界的阴谋当中的危机感是什么回事？

　　“但，很遗憾啊，作为穹苍之主的空龙，只要天空没有破碎，它就不会真正的死亡。”威廉伸出手指了指天花板：“既然没办法杀掉，那么就只好封印了，而那封印了空龙的四颗来自神界的晶石，其中之一就在你手上……”说着把手指指向了罗罗娜。

　　注意到威廉老师的指向，罗罗娜这才发觉她的手已经不知觉的把那颗晶石握在掌心。

　　匆匆把手上这会给自己带来麻烦的见鬼的晶石抛开：“混蛋啊，把这种危险程度超过禁咒卷轴的东西藏在这个不好不坏的学院里到底是谁的主意啊？这种东西不是应该藏在什么皇宫深处，悬崖底下之类的地方的吗？”

　　“你这么说是没错啦，不过这可不是普通的东西，封印的可是一个不得了的存在，相应两个晶石如果隔得太近也是会引起共鸣的呢。”威廉摸着下巴说道。

　　现在再追究这些已经没有意义了，罗罗娜颤抖着从衣袋中取出眼镜戴上，只要在眼镜娘状态下她的脑袋就异常的好用——不能慌张，不能慌张，即使已经身在坑中，我也要分析下到底是哪个混蛋坑我。

　　刚才还吵吵闹闹的教师办公室，现在却突然安静了下来。

　　看着罗罗娜突然安静下来陷入了思考，威廉老师完全没有打扰的打算，或者说他一开始就是这个目的，他的目光落在了掉落在地上的那颗足以影响世界的晶石。

　　这样的东西根本不能带来力量，能带来的只有是灾难，能做出这样的事的人恐怕背后也有着惊人的阴谋，唯一能推断出隐藏在阴影内的那个人的就只有已经陷入那人计划的一环的罗罗娜了。

　　罗罗娜轻推眼镜，不管是隐藏得多深的计划，只要按着发展来分析肯定能看出什么！虽然自己出发的时间是在封锁城门之前，但考虑到自己如果延迟了出发的时间，而把真正需要带出的东西藏在了不起眼的地方吗？这么说安排着这一切的人看来并不能知晓我详细的举动，接下来是钥匙，箱子，箱子中的货物三样东西，一般人会检查的也只有箱子里的货物，而不会在意作用只在于开箱的钥匙吧，这样就能确保我能安全把东西带出，至于后面，只要在途中安排山贼把东西抢走，那么所有人的目光都会落到了那伙山贼身上，而会忽略了主谋。

　　但这本来是完美的计划，但唯一计算错误的是那伙山贼抢劫居然失败了，而且按照这种情况，那个人也应该会安排更强的对手隐藏在旁边做候补，到了最后却没有出来，是隐藏着的帮手出现了意外吗？然后是最后的交货，再然后是一直把这东西留在我身上，是因为认为东西留在我身上最安全吗……

　　罗罗娜一抬起头，便引来了威廉老师询问的目光。

　　“不，条件不足，怎么想都觉得这次事件的随机性太大，太多空白反而不好判断。”罗罗娜按着眼睛镜片之间的横梁，这次的结局，我居然看不见。

　　“嗯……这样啊。”威廉显得有些失望。

　　“不过……”罗罗娜注视着地板上那巨大的炼金阵的红色条纹：“怀疑的人倒有一个，虽然不一定是主谋，但可以肯定那家伙会知道些什么。”

　　“直接把钥匙交到你手上的店长吗？”

　　“不……如果是他，明明安排了人中途埋伏我，却在看到我平安回来时候没有一点意外，甚至准备好了当天的薪水……你有见过给死人准备薪水的吗？恐怕那家伙什么都不知道，也只是被利用的一环。”看着威廉有些疑惑的目光，罗罗娜继续解释道：“真正有问题的是邻镇收货的那个，作为计划最后的收货那一环，和这次的事情有些联系是毫无疑问的。”

　　“明天早上八点，校门口等，我们去一趟邻镇，我要严刑逼供……”罗罗娜冷着脸挤出了一句话。

　　威廉老师：“……你怎么就知道我一定打得过他？”

　　“从以前玩游戏开始，我就有每见一个人都用鉴定术瞄一下他等级的习惯……”罗罗娜推了推鼻梁上的眼镜说道：“明天记得别迟到，带齐装备，不要太依赖等级。”


第三十八章 杀人便当

　　这是一个普通的早晨，与往昔相比有区别的只是今天天气意外的好，暖暖的阳光洒到身上刚好能驱走身上的寒意，这应该是适合除外游玩的天气吧！

　　现在只是八点，米兰学院门口已经有着不少在等待着的人，由于今天是双休日，而且天气不错，因此相约着出去玩的学生也出奇的多，而在这批站在学院门口等待着同伴到来的人当中，有一位女生尤为显眼。

　　一个橙色短发的少女，稚嫩的面容虽成不上惊艳，倒也算得上可爱，虽然身上穿着的仅仅是夜晚街上地摊上买的五银币三套的便装，但配合着甜美的容貌，倒给人一种普通的城镇少女所带有的治愈感。

　　少女手上正拿着一个包裹，看起来只有便当盒的大小——是等待着同伴一起出门野餐吗？很容易让人联想到这点，真是可爱的孩子，路过的行人都报以善意的眼光。

　　但他们万万想不到的是，少女手中看起来是装着野餐用的便当的包裹里面，装着的不是少女早早起床亲手做的包含着爱的便当，而是一颗引爆后威力足以让一间道具店瞬间消失的炼金炸弹……

　　这名携带易爆物品的少女正是打定主意严刑逼供的罗罗娜，虽然找了威廉老师来帮忙，虽然在鉴定术下显示的威廉老师整整有47级，这简直接近魔导师，已经是高级炼金术师的程度了，而那个收货目标仅仅是31级，但从威廉老师长久以来的表现看来，他并不是什么靠谱的家伙，能吞下自己抛出去的粉笔的家伙能靠谱吗？

　　因此才有了这个“爆炸便当”的由来，这个炼金炸弹包含了罗罗娜至今的所有研究成果，是作为中级炼金术师的她能做出来的最高程度，仅仅一击就能消灭一间自己所在的道具店这种规模的建筑……大概。虽然威廉这家伙一点都不让人信任，但如果仅仅是与敌人同归于尽这样的事还是能做到的吧？如果真出现意外也少不得让他当一回董存瑞了！

　　“嘿，等人吗？”旁边传来了个声音，是个有着爽朗笑容的男生，笑容在阳光下有点刺眼。

　　想不到我也有被搭讪的一天啊……罗罗娜留下一滴冷汗。

　　“对不起，其实我是男的。”眼前的可爱少女挺着那只有着微微弧度的洗衣板说出了让这位男生无语的话。

　　还未等这男生说出什么，眼前的少女就像被什么奇怪的东西吸引住了目光，男生敏锐的感受到眼前的少女有些颤抖——反正不是因为恐惧就是愤怒吧？

　　男生自然而然的划分到恐惧的那一类，挡到少女身前，目光毫无畏惧的迎向她所视的方向……

　　那是一个成年男人，按身形来说是，只因他脸上带着盖住着嘴和眼睛的眼罩与口罩，根本看不出面容，身上穿着拖至小腿的黑色大麾，腰间别着一柄短刀，一筒简易的魔晶炮就这么随便的背负在身后，魔晶炮所需的弹药在那黑色大麾上绕了一圈……

　　这……是不可战胜的存在，男生闪过这念头，虽然眼前的少女很可爱，但为了这样就和眼前这个全副武装的家伙为敌实属不智……

　　“对不起，看起来好像要下雨了，我得回家收衣服……”丝毫没有理睬那搭讪自己的不知名男生的退场话语，罗罗娜的目光一直都落在那突然出现的不明家伙。

　　这……是终结者，还是兰博？但可以肯定的是，不是普通人！罗罗娜娇躯狂震中。

　　就在罗罗娜还在思考的时候，不明家伙已经来到了她跟前。

　　“抱歉，为了找齐这些装备我来晚了。”那口罩里传来了说话声，虽然由于口罩太厚而显得声音有点失真，但还是能听出这的确是威廉老师的声音没错！

　　“你……这是？”罗罗娜微笑着，因为她已经不知道要用什么表情来面对周围围观人群所投来的笑意了，这时候啊……只要微笑就好了吧？

　　“啊，这是能免除任何中低级幻术的眼镜，而这口罩能无视任何毒气的效果，缺点是带了有点闷，至于这件大衣具有很高的魔抗性能，接着是这把能连发的简易魔晶炮……”威廉老师开始喋喋不休的说起来，最后总结似的说出：“是你让我带齐装备的啊，只要我穿着这套装备，同一等级之下，一个打三个不是什么问题！”

　　“不要……”罗罗娜低下了头。

　　“嗯？怎么了？”

　　“才不要啊！和这样穿着的人走在一起，没到目的地我就被笑死了啊！而且你这一套看起来像是去攻城的装备是什么回事？你确定你能进城吗？邻镇看门的守卫不会觉得你是来攻打城门的家伙而把你关起来吗？到时还要连带上我！”抬起头坚决的说道。

　　……

　　“这样可以了吗？”说话的是终于换好了普通装备的威廉老师，但实在是太普通了，根本和平时没区别嘛！即使是出去郊游好歹也要背个背包啊，你这样两手空空的真的能打得过别人吗？

　　“给，拿着。”点了点头，好像做出了什么决定后，罗罗娜把手中的“便当盒”递给了他，此时的她已经决定让威廉老师在实在打不过的时候做次炸弹人了。

　　接过递来的便当，威廉目光落到便当盒上，脸色愈加的惊讶：“咦，没想到罗罗娜你还会做便当，居然还有正常女孩子的一面啊。”

　　“不过我们这次不是去郊游就是了……。”说着就要好奇的拆开包裹。

　　“拆开……会爆炸……”拆开包裹的动作被一只纤细的手臂止住了。

　　“……”正在拆开便当的威廉老师动作停住了，就像是被石化了一样，是炸弹吗？的确，这才像是罗罗娜会准备的东西，外表看来是充满着爱意而少女所作的便当，但里面却是会带来毁灭的炸弹，这简直就是罗罗娜的真实写照……

　　但为什么，要把炸弹交给我？威廉老师凝视着罗罗娜，那严肃的目光就像传说中名为冈格尼尔的锋锐投枪，直刺入罗罗娜的心灵。

　　在这似乎内心一切都能洞悉的目光下，罗罗娜根本不敢与之直视，只有把脸移到一边避开了他的目光。

　　“是这样……吗。”思考了半响，说出了这带着一丝恍然的话语，威廉老师收回了目光，把包裹收了起来。

　　“哈……”罗罗娜带着小算盘被揭穿的尴尬讪笑了一声。

　　……

　　就和上次一样，这次来到邻镇也整整花了好几个小时，由于已经卸下了那一身看起来像是要攻城的装备，守卫轻易的让威廉老师通过了城门，唯一需要注意的只有罗罗娜的那个“杀人便当。”

　　但似乎在守卫结合着手拿便当的罗罗娜看来，这也不过是一个普通的少女所制便当，根本没有检查的欲望就让她通过了城门——本来这种危险物品是不能带进去的。

　　之前那个收货的家伙住在一个距离市区比较远的没有什么人会经过的地方，不然当时罗罗娜也不会慷慨的付给那个带路的算命老者一枚银币，只是这次却是没有算命佬给她带路了，完全需要凭着自己记忆寻找。

　　在花费了和来时差不多的时间后，罗罗娜终于找到了上次交货的那个小屋，希望这家伙还在！罗罗娜心里祈祷着。

　　“就是这里了吗？”威廉老师看向罗罗娜，从口袋中取出一枚镶嵌着一小颗宝石的戒指，把它带在了右手食指上——戒指上的宝石是无色透明的，明明是近在眼前，却给自己一种虚无的感觉，罗罗娜从来没见过这样的宝石，长久锻炼以来的专业眼光告诉她，这绝对不是普通的宝石。

　　“嗯……”罗罗娜从来没见过那个卖烧饼的威廉老师露出这样一种认真的表情，早知道他还有这么一面自己才不会花那么多材料去做魔晶炸弹，虽然材料也是直接免费拿店里的没错……

　　嗯，这里没什么人，而且足够空旷，即使发生了战斗也不会引来别人，威廉闪过这念头，按上了门的把手。

　　“哟，我是送报纸的，有人在吗？”


第三十九章 入错片场……

　　“哟，我是送报纸的，有人在吗？”威廉按住门把手说了出来，对罗罗娜使了个颜色。

　　以“了解！”的眼神回应后，罗罗娜转身就跑，不过又好像想起了什么一样，把“杀人便当”放到了门口的角落边上——虽然威廉老师好像变得靠谱起来了，但为了预防万一，炸弹还是留下吧，一有不对就引爆，只是……威廉老师我要对不起你了！

　　看着角落那颗随时会引爆的炸弹，和罗罗娜已经捏在手中的引爆装置，威廉老师留下一滴冷汗。

　　“报纸？我从来不订那东西。”就在罗罗娜退远了距离后，屋子里终于传来了回答声。

　　从门缝里伸出脑袋的依然是那个棕色头发的中年人。

　　棕色头发吗？威廉想到这里，瞬间确认了这个就是目标，一把把门推开，还没等那中年人反应过来，几根金属柱已经从地上升起把他困住——这就是高级炼金术师的力量，不仅仅是改变同种物质结构，还能一瞬间提取地面上的元素组成供自己使用的合金。

　　“是叫格瑞斯吗？”威廉开口问道。

　　那名叫格瑞斯的中年人除了脸上出现了点惊讶之外，并没有恐慌，反而把目光落到了威廉脸上细细的打量起来。

　　“……，现在高级炼金术师都改行送报纸了吗？我可不记得我认识你这家伙啊……”格瑞斯沉默了半响后说了出来，语气中没有一丝惊慌。

　　威廉皱了下眉，普通人受到这样的攻击肯定会惊慌的大叫吧，这家伙竟然除了有些意外就没有别的举动，甚至连反击的举动都没，这家伙……不简单。

　　正想逼问些什么的时候，从半开的门缝里看到的屋内桌面上摆放的镜子吸引了他的注意，镜子上倒映着一只红色竖瞳，是屋子里面有着什么东西吗？想到这里，威廉马上推开了几步距离。

　　刚刚退开几步，一只黑色的巨爪就直接粉碎了屋子的外墙抓在了他刚才所站的位置。

　　“差一点呢，真可惜，一开始我还以为你是发现了我在城里饲养危险魔兽而找来的人，看来不是这样啊，能告诉我你来找我是什么原因吗？”格瑞斯并没有着急着脱困，而是晓有兴致的看着威廉问道：“你应该是高级炼金术师吧？虽然是比我强大点，但并不见得是我宠物的对手。”

　　格瑞斯把目光移向了身边那只巨大的兽爪，就像在欣赏着一件艺术品一般——随着屋内的巨兽越来越大的动作，屋子的外墙也开始崩塌，终于露出了它的全貌。

　　外形看来是一只巨大的狮子——长出下巴的獠牙，暗黑色的飘逸鬃毛，血红色的巨大竖瞳，整体外形看来是狮子，但身后缺长着六根蝎子般带着倒钩的长尾，这是一只狮蝎……

　　一般的狮蝎只有着和格瑞斯相仿，或者比他强上一点的高级魔兽的实力，而格瑞斯却说这只狮蝎有着超越最少都有着魔导士实力的高级炼金术师的能力——这只狮蝎与普通的最大区别在于，那本身覆盖着坚韧皮毛的地方换上了一种黑色的硬甲，从光泽度上来看明显也是一种合金。

　　竟然能操控魔兽，眼前的家伙是一个召唤师吗？而且这是一只经过改造的狮蝎……威廉的目光落在了魔兽的黑色重甲上——这种合金有种似曾相识的感觉，据自己所知，善于炼制这种黑色合金的人也有着和自己颇深的渊源。

　　心里闪过一丝不安，算了，当务之急是先打败眼前的敌人，威廉强制压下那股不妙的感觉：“格瑞斯镇上的失窃事件和你有关吧？是谁帮你制造这种黑色合金的？”

　　“哦？你也知道他吗？那家伙还真是一个没有天赋的天才！至于你问的那件事……我并不否认。”格瑞斯打了个响指：“因为没有欺骗死人的必要！”

　　『撕裂他，狮蝎！』在召唤兽帮助下脱困的格瑞斯用手指向威廉。

　　格瑞斯刚说出令咒，狮蝎就已经在令咒的驱使下扑向威廉老师，期间没有丝毫的犹豫——这就是召唤师的力量，只要对着与之签订了契约的召唤兽使用令咒，召唤兽就必须无条件遵从。

　　罗罗娜：坑爹啊！明明是只有31级，却操控着45级的魔兽，作弊，赤裸裸的作弊啊！我要举报他，封他号！封他ID！

　　此时罗罗娜已经紧紧握着控制着就摆在门边的炸弹引爆的晶石，不过到底对这只全身重甲的魔兽有没效果她也没底，因为仅仅是看着就觉得它防御力惊人。

　　和已经陷入语无伦次状态的罗罗娜不同，威廉面对迎面扑来的魔兽没有丝毫慌张，双手按在地上，双手手套上铭刻的炼成阵闪过，地面马上筑起几道阻挡魔兽进攻的土墙——既然在这种巨兽的攻击范围下无法回避，那么就硬抗吧！

　　防御用的土墙顺利阻挡了狮蝎的飞扑，但看来格瑞斯所说的，这只狮蝎有着能击败魔导士级别的实力并不是虚言，阻挡在威廉与魔兽之间的土墙在魔兽愈加狂暴的攻击下已经开始崩塌。

　　格瑞斯已经露出了微笑，看着威廉的眼神就像是看着一个死人，高级魔兽顶端的机动性再加上全身覆盖着魔抗性超高，而且轻便的装甲，即使是剑士与魔导士来都只能乖乖饮恨，更不用说不是专司战斗的高级炼金术师了，自己住在这种偏远地方就是为了有发生这种大型战斗的一天也不会被其他人发现，可不是仅仅为了饭后遛下魔兽啊！！至于旁边那个从一开始就躲在一边的橙发小女孩已经完全让他无视了……

　　这个时候，土墙已经完全崩塌，碎裂泥土激起的沙尘让人看不清楚里面的情况，狮蝎继续挥舞着双爪抓向被烟尘掩盖的威廉所站的位置。

　　结束了，格瑞斯嘴角上扬，这家伙比我想象的还弱，接下来清理掉那个小女孩就可以了，虽然不知道他们怎么发现这件事与自己有关系的，不过只要是死人就不会开口。格瑞斯正要继续下令咒让狮蝎去击杀站在旁边的那个少女……

　　“我说，你是不是开心太早了啊……”一个突如其来的声音让他止住了笑容。

　　声音的位置正传自狮蝎的身后，由于狮蝎的身体实在太大，然而让人忽略了下面的那个并不壮硕的身影，能看到的那种炼金术师由于经常出入实验室而穿的白色大褂的下摆在风中猎猎作响。

　　“幸好我早有准备啊，不然就麻烦大了。”不知什么时候开始就站在狮蝎身后的正是威廉，嘴上叼着一支只剩下一半的试管，像喝汽水一般把试管内剩下的药剂喝光——这就是炼金术师，配合着各种强化药剂，炼金阵，魔法道具战斗至今的职业。

　　罗罗娜并没有因为威廉老师的成功躲开而开心起来，反而更糟了，狮蝎这类魔兽与平常魔兽不一样，或许平常的魔兽的背后就是它攻击的死角，但对于狮蝎来说，由于那六根带着剧毒的长蝎尾，使它即使是背后的攻击也能使用自如，还没等她提醒，狮蝎那六根蝎尾就从不同的角度攻向威廉。

　　面对魔兽的攻击视若无睹，威廉老师把目光投向自己右手——他的右手正产生着炼成效果发动所独有的电光，一柄看起来由高等级合金所组成的单手长剑凭空出现在他手中。

　　白光一闪，狮蝎六根尾巴已经被截断了两根，断尾掉落在地上留着腥红的血液，而威廉老师此时已经站在了其他地方，并没有继续展开攻击——这只狮蝎全身任何部位都覆盖着合金重甲，当然包括尾巴，竟然仅仅一剑就把两根蝎尾截断，这只能说明组成他手上那把剑的物质已经超越了组成狮蝎身上的重甲的物质，这……不可能！这是格瑞斯心中的想法……

　　而站在一边的围观群众罗罗娜心里产生的震惊丝毫不比作为威廉敌人的格瑞斯少：这到底是什么回事？那手中凭空出现的兵刃，仅仅是看见了有类似炼成效果的现象发生，但途中却根本没有加入炼成材料，这根本就是违反了等价交换的法则！或者说这根本不是炼金术？是幻想具象化？还是投影魔术？而且刚才他发动的攻击，无论力度还是速度都是有着剑士水准的，他难道不仅仅是炼金术师吗？不带这么玩的啊！罗罗娜心里开始怀疑，其实威廉这家伙才是真正的主角的想法……

　　就在两人陷入震惊的时候，威廉已经首次和狮蝎正面交上了手，凭着突然飞速提升的身体素质威廉已经能回避狮蝎的攻击，但狮蝎凭着巨大的身体和可怕的攻击力依旧让威廉难以找到攻击的空隙，总的来说还是威廉扔处于被压制状态没错！

　　罗罗娜已经看出来了，威廉这家伙虽然不知道刚才磕了瓶什么药剂，现在力量和速度都有着剑士水准，也就是说现在的威廉活脱脱就是一个没有斗气的剑士，但格瑞斯所说的，在狮蝎面前剑士魔导士都要饮恨的话也不是空谈，而且威廉这家伙……力量和速度是有了，但是剑法却不是一般的水，根本就是连一丝攻击的空隙都找不着……

　　这家伙，没用过剑吧？没用过剑吧！就在罗罗娜心中回转着这个想法的时候，威廉也已经看出了自己的劣势，把手中的长剑抛向狮蝎，以阻挡它继续追击的脚步，退开了一段距离。

　　“想求饶吗？”格瑞斯理所当然的认为威廉是想认输了。

　　退开一段距离的威廉犹豫了一会，像是做出了什么重大决定一般，伸出右手打了个响指。

　　和刚才凭空出现长剑的情况一样，唯一不同的是这次的长剑是出现在威廉身后的半空中，而且数量密密麻麻的不是一般的多，每把剑都同一式样，与刚才扔出的那把剑同出一辙，虽然每把剑都带着凛冽的杀意，但这种数量的聚集在一起就仅仅能用壮观来形容。

　　狮蝎也像突然感觉到了危险一样踌躇不前，但威廉可不会因此而停止攻击，把手指向距离自己十米开外的巨大魔兽，身后悬浮着的长剑就像得到了命令，蜂拥的向前方的魔兽射去，飞行中的剑刃与剑刃相撞的声音，与剑刃刺入魔兽肉体的身影组成了一阵钢铁的悲歌。

　　罗罗娜张大了嘴巴：这……这到底是什么回事？无限剑制？王之财宝？不管是哪样……总之你就是入错片场了啊！或者说，你果然才是真正的主角吗？！


第四十章 真相

　　那钢铁剑刃切割着肉体的声音并没有持续多久，威廉老师把身后的兵器全部投射过去整整用了四秒中，在这四秒时间内眼前的这只魔兽每秒都在遭受着上十几次，乃至几十次的攻击！

　　那半空中的兵刃已经投射完毕，而眼前因交战而产生的，一直掩盖住魔兽的大量烟尘也已经散开，展露出里面的情况，罗罗娜迫切的把目光投入其中，她并不认为那只狮蝎能在这种规模的攻击下存活下来，即使它看起来经过了炼金术的改造！

　　烟雾散去，仍然是那只巨大的黑影，仍然保持着俯身防守的姿势——此时的狮蝎早已不复刚才的威势，身上漆黑的重甲上插满了剑刃，当然还有部分是插在了地上，在这种密集程度的弹幕下，回避根本就是无用的吗？如今这只狮蝎的情况，就只能用像被一队凶暴的城管狠狠轮过来形容！

　　但它依旧站着！即使身上早已千疮百孔……罗罗娜微微皱眉，这到底是何等惊人的生命力，在这种像是毫无反抗的被轮过的伤势依然没让它倒下！

　　这一情况同样让旁边的它的主人——格瑞斯意外，格瑞斯本来因威廉那大量兵器投射的招数而惊骇的表情停了下来，嘴角咧开，我果然是最强的……

　　『杀了他！』『杀了他！』『杀了他！』格瑞斯狂笑着，好不吝啬魔力的一连下了三个令咒——三个同样的令咒，唯一产生命令效果的只有第一个，另外两个只会让召唤兽能力有一定幅度的提升。

　　狮蝎再次冲向威廉，身上那上百道的创伤好像丝毫没有对它的行动有所影响。

　　威廉蓝色的瞳孔中是凶兽的倒影，倒影越来越大，已经快要到了眼前了，但他依然没有动……

　　“这笨蛋……该不会因为刚才的一击就把魔力耗尽了吧？即使再用一次土墙也好啊！”罗罗娜开始担忧起来。

　　面对这越来越近的黑影，威廉丝毫没有任何动作，眼神里也没有任何杀意……

　　“你，已经死了。”说完这句话的时候，狮蝎的锐爪也在他额头前十公分处停了下来，再也刺不下去。

　　“早已失去意识的你，驱动这身体进行这最后的奔跑的……仅仅是为了最后完成一次主人命令的执念吗？”威廉向着魔兽伸出手，刚好按上了狮蝎的鼻尖：“还真是一只‘忠犬’呐……不过已经够了，你已经做得很好了。”

　　随着威廉话落，那巨大的躯体像被从中抽断的积木一般轰然倒塌……

　　“因为我们从一开始就不在同一等级！”威廉转头看向旁边一脸惊骇的格瑞斯：“看来我们终于可以静下来谈谈了。”

　　威廉直接走向格瑞斯，已经没有必要再堤防了，从他有着能一连使用三个令咒的程度看来，是一个专精宠兽的召唤师，不然那只狮蝎也不会还有冲到自己身前的力量，这都是拜了令咒的增幅力，现在宠兽已死的他根本没有任何战斗力，普通人而已……一柄合金组成的长剑再次凭空出现在右手。

　　“我……我什么都不知道，按照计划，我只需要配合卡米拉他们就可以了……”不知是不是狮蝎的败亡对格瑞斯打击太大，格瑞斯没什么犹豫就喃喃说道。

　　卡米拉？没听说过的名字，威廉皱了皱眉：“还有别的什么相关人员吗？”

　　正打算询问其他人的名字以求找到事件的突破点，突如其来的危机感却让威廉老师警惕起来，迅速往后方急退。

　　才刚退开，三道岩石组成的长枪就从天而将，攻击的地方除了有刚才自己所站之处，还有格瑞斯的心脏，头部……格瑞斯已经死了！瞳孔直直看向攻击到来的方向，眼中全是难以置信。

　　“别一脸可惜的表情嘛，相比一个什么都不知道的棋子，直接问我不是更好吗？”声音传自房顶，一个黑色的身影已经不知什么时候坐在屋顶的烟囱，但由于背对着阳光，一下子看不清楚来人的面容。

　　“人真齐啊，和我有点关系的家伙都在了呢！不是吗？我可爱的小店员，当然……还有让我惦记了许久的亲爱的师兄啊！”罗罗娜和威廉的眼睛已经开始使用阳光的亮度，也看到了坐在烟囱上的人的面容——正是平时只会坐在柜台上抛硬币，一到下午晚上就不知跑到哪里的莱科店长！

　　这家伙，怎么会！在看到莱科的一刹那，罗罗娜预想中的所有疑点都豁然开朗——从一开始，自己就陷入了目标只有一个人，或者只有一伙人的误区，其实真实的是并不只一伙人在打那个“封印”的主意吗？

　　“原来这次打这个主意的有两伙人吗？另外一伙就是你了吧，店长。”虽然两人看到莱科都是一样的震惊表情，但与威廉的沉默不同，罗罗娜问了出来。

　　罗罗娜的问话让莱科楞了一楞，随即又失笑起来：“你这个说法，好像对了，又好像错了，正确来说，我和他们一开始的确是一伙的。”

　　“一开始？”难道事情中途出现了什么变故吗？

　　“就这么在意这个问题吗？也罢，反正你们来这里找格瑞斯这废物的目的不就是想知道这一切的吗？我就告诉你们好了。”莱科站起身来：“从一开始我和他们的确是一伙的，或者应该说是这个计划本身的负责人就是我和另外一个家伙，而负责盗取那间东西的也是我，因此我必须在神殿举行选赛之前就要进入这个城镇，获得一份正当职业，目的就是在选赛完成后，人流最混乱的时候盗取那个‘封印’，这样事情败露之后警卫门的眼光也只会大部分停留在由于这次选赛而来的外来者，而忽略了我这个早来了那么一点的外来者，至于店员——你的作用，只不过是用本地人的身份降低守卫力量的怀疑，把物品带出城镇，然后在途中我的同伴被杀，这样就会成功的夺取到我们需要的东西……没错，从一开始我给你的定义就不过是一间帮助我达到目的的工具。”

　　工具？我？好大的口气啊！罗罗娜微笑了……对于熟悉她的人来说，都知道微笑是她临近爆发的前兆，还是姑且先听他把话说完吧，罗罗娜生生遏制住了心中快要爆发的火山。

　　“但，事情突然脱离了计划的轨迹，你平安无事的回来了，看来我那搭档就不过是连一个小炼金术师都解决不了的废物吗？虽然事后她说是被亡灵师阻碍了，但这运气也未免太差了吧，正如我所说的，我不需要倒霉的家伙，我没有和这种废物玩过家家的闲心，而且还是一个暗系魔导剑士呢……所以从那一刻开始我就决定脱离组织了，当然，废物只是其中一个小原因，另一个最主要的原因是……我居然在盗取那间东西的过程中，看到了我找了好久的同门师兄啊！”莱科把手指向了从刚才他现身开始就陷入了沉默的威廉老师：“一开始我打算把‘封印’交给组织不过是因为这东西在我手里没有任何用处，但如果我找到了师兄你就不一样了……”

　　“虽然不知道组织收集这种封印有什么用，想来也就不过是那只毁天灭地的神话凶兽重临这片大地这种没营养的事吧，但我拥有它的话所能做到的就有趣得多了，只要威廉师兄你把你手中的那一半交给我，再结合我所掌握的另一半……来吧，师兄！如果是你，应该了解那东西有多么神奇的能力！”莱科对威廉伸出了手。

　　“我拒绝。”莱科得到的是简短而又肯定的回答。

　　就像听到了什么深恶痛绝的事，莱科的五官居然因厌恶而开始扭曲：“你这家伙！做普通人久了，连师傅的遗志都忘却了吗？还是你已经丢弃了？真是愚蠢的家伙，那么我也就只有杀掉你夺走它了，即使不被天国的师傅认同，没有人能阻止我！”

　　莱科突然变得狂热的声调让罗罗娜微微皱眉，眼瞳中闪耀着鉴定术的光芒，在再一次确认莱科的等级后，开口了。

　　“愚蠢的人是你啊！到了后面就尽说些让人不懂的话，我可没心情听你发牢骚，不过算了，我想知道的东西已经知道了，没有继续留着你的意义，刚才居然还这么大口气，而且怎么看你都不过是中级炼金术师或者高级战士的水平，还摆出一副BOSS的派头！”罗罗娜指向站在高处的莱科。

　　『废了这多嘴的家伙！』罗罗娜向威廉老师用了“令咒”——果然，召唤师喊令咒的时候很帅，有种在玩圣杯战争的感觉……罗罗娜心里流转着这个念头。


第四十一章 真理之石！

　　威廉听到罗罗娜的话并没有反应，即使自己的师弟已经放出斩杀他的狂言，只是把剑横在身前做出防御的举动，一副不打算主动攻击的样子。

　　看来这对师兄弟以前的关系并不是目前看来的差嘛？罗罗娜想道。

　　“等级？虽然不知道你怎么看出来的，但是正如你所说的，我只有高级战士和中级炼金术师的程度，不过我和师兄他不一样，从小不管是修炼斗气，还是炼金术所需的魔力我都没有什么天赋，估计一辈子也就只能停止在这程度了，但是等级不过是衡量力量的其中一个因素罢了……很小的一个因素。”莱科说着，右手握上了一直背负在身后的武器的手柄。

　　武器被完全抽了出来，是一柄单手剑，总长五尺，单是剑柄就足足有一尺二，和一般都是制造成双刃的单手剑不同，这把武器仅仅有单刃，看起来活脱脱就是一柄异界版的太刀，而且用于攻击的刀锋也没有已经开刃的征兆，那钝滞的样子就和学院里用来练习的粗制铁剑差不多，唯一不寻常的只有这把武器整柄呈现漆黑的颜色，毫无光泽，就像周围的光线都会被它吸引进去一样。

　　“这是……”威廉老师的目光同样被这柄武器吸引了过去。

　　“硬币，你知道我这人不怎么会起名字，所以就叫它硬币了。”莱科抚摸着名叫“硬币”的武器的剑背，迷恋的眼神中带有一些狂热：“还在疑惑它有着怎样的能力吗？不用急，你就在与它的战斗中亲身体验一下吧，顺便理解下师傅留给我们的到底是怎样一种东西，我也是花了好久的研究才明白过来的呢。”

　　难道……听到这番话后，威廉露出了惊讶的表情，但没来得及他细想，莱科就已经举着刀从上方跃下。

　　“罗罗娜退开！”威廉喊道，对方持有的是自己所不知道的武器，虽然这个世界的魔法武器并不会对自己产生什么重大威胁，但身为炼金术师的自己深知未知的魔法道具所能带来的诡异效果，在这种完全不知道这把武器的威力和范围的情况下还是保持距离为妙。

　　其实根本不需要他说，罗罗娜在莱科抽出自己也认不出的武器后就远远跑开，以长久的认识得知，莱科这家伙不是敌我实力都看不出的笨蛋，既然能这么嚣张，那么他肯定有着一定把握。

　　“威廉老师，交给你了！”罗罗娜躲到距离战场五十米开外的距离，开始大声的呐喊助威。

　　在未知敌人能力之前，永远是进行远距离攻击比较有效。

　　“剑雨。”威廉左手一挥，同样式样和材质的三把长剑再次出现，在长剑射向莱科后，威廉也跟着冲了上去，以投射长剑来骚扰敌人以弥补自己剑技上的不足，这就是威廉的计划，只是由于之前的对手体型太大，这种方法并不有效才没有使用。

　　在以风骚的走位躲过三把迎面而来的长剑后，莱科与威廉也终于交上了手。

　　两把兵器相触，结果完全出于威廉意料，在这之前他甚至想过自己的武器会在仅仅一次接触就崩坏的情况，但结果却是——那柄黑色的长刀轻松的划过自己的长剑，不对，应该说是自己的长剑直接穿透过了那柄长刀，这把长刀看来就像只不过是一个毫无攻击力的虚影！

　　莱科对此结果丝毫不在意，再次举刀向威廉发动的进攻——先前的情况本身就在他意料之中吗？

　　威廉匆匆举剑格挡，接下来的情况就和刚才一样，本是击中自己武器的黑色长刀，再次像虚影一样穿透过去，可以说对自己造成的影响是丝毫没有！

　　仅仅是这样吗？这样到底有什么意义？威廉疑惑的看向莱科。

　　依旧是对之前的效果置若未闻，莱科继续发动了斩击，威廉再次用武器格挡，就在他以为这次又要和刚才一样直接从他武器穿透过去的时候，结果再次让他意外了……

　　两把武器仍然是一触即分，有区别的只不过是这次威廉的长剑直接断为两截，被截断的部分插在地上，截口光滑如镜，就像是被什么极为锋利的东西剖开一般，但这明显是不可能的，虽然威廉剑技是不行，但作为高级炼金术师，由他炼成的合金所组成的武器根本不是这么简单就会损坏的，能做到这种程度的起码要是传说级别的武器才行！

　　“发动了，看来我运气不错呢。”在直接毁掉了威廉的武器后，莱科就停下了攻击，看来正如他所说的，他的主要目的并不是要杀掉威廉，而是要说服他什么，能不动兵器是最好的了。

　　威廉的目光停在了那把不会反射出任何光线的黑色长刀上。

　　“它叫硬币，就像抛起的硬币一样，落下的它有着两种极端的可能，一种是攻击直接判定为无效，不会给人造成任何伤害，另一种是绝对的有效，只要效果发动，就没有它不能破除的东西，不管阻挡在它前面的是物质，还是斗气魔法，亦或是结界……这不是物理攻击，而是更高层的法则攻击。”莱科开始回答威廉的疑惑。

　　“这……不可能！我从来没有听说过，拥有着这种能力的武器。”

　　“哈哈哈哈，所以我才说你根本不了解我们所掌握的到底是怎样一种东西啊！”莱科捂着头开始了狂笑，停了下来：“真理石，位于炼金术师顶峰——贤者的证明，历史上只要炼成了真理石，就是贤者！世界上任何东西都不是凭空生成的，除了它——真理之石！没有人知道炼成它的方法，或者说历代贤者炼成它的方法都不一样，因此它被看来是贤者通晓真理后的产物，因此名为真理之石……几乎所有人都以为真理石就是真理具象化体现出来的产物，但其实恰恰相反啊！”

　　莱科举起手，一柄岩石组成铭刻着花纹的长枪出现在他手中，凭空炼成，情况与威廉老师同出一辙：“真理之石，不过是历代贤者为了欺诈世界的法则而无意创造出的道具而已，这种无视世界上等价交换法则的具象化炼成就是证据，明明不过是骗子的道具，却取名为真理，不是很可笑吗？这一点，同样拥有着半颗真理石的你应该早就知道了吧！”

　　“……”威廉沉默了，目光落在开战前就带在右手的神秘戒指。

　　“我现在要告诉你的是你所不知道的……也是我们分开后我研究出来的成果，我可没有和你一样不是开道具店，就是卖烧饼啊！师傅的遗志我从来没有忘记过。”把刚炼成出来的长枪抛到一边：“虽然真理石不过是一个历史上贤者用来欺诈法则的道具，但它含有神秘力量这一点却是无需质疑的，作为这颗真理石的上代持有者，我们的师傅也作出了研究，得出的结论也只是：只有在是认可的人的情况下才能发挥真理石的特殊能力……”

　　莱科举起手中的黑色长刀：“但真的是这样吗？说到底，再神奇的东西也不过是炼成材料罢了，所以自从我和师兄你分开后就一直进行这样的研究，最后终于把我所持有的那半颗真理之石与我手上的这把武器炼成为一体，这样的话我驾驭不了真理石没关系，只要我能驾驭手中的武器就可以了……”

　　“那么同理，既然真理石有着和其他物品融合的可能，那么如果融合的东西正是那个封印着四分之一的伊安德洛斯的晶石，而且融合的也是一整颗真理之石呢？那么直接召唤出伊安德洛斯的一部分本体也不是不可能实现的吧？！”莱科的脸色已完全被疯狂所取代再次向威廉伸出了手：“来吧，我的师兄！只要有你的协助，我们一定能完成师傅最后的遗志，师傅对于我们不一直是父亲一般的存在吗？”


第四十二章 翻转的硬币

　　“不，你太偏激了，如果我所持有的另一半也落到你手里，我就怎么也阻止不了你了……”威廉沉声说道，手中再次出现的长剑已经表明了他的拒绝。

　　没有任何表情，莱科一挥手中的黑刀：“谈不拢的话那就没办法了，大家都是从小长大的师兄弟，我也不想做到这一步的。但为了我的目的……我没得选择！”

　　正因为是从小一起成长的师兄弟，才会互相都如此了解，正是知道自己师兄怎么都不会答应自己，所以莱科一开始就做好了斩杀他的心理准备！再次挥舞起那把诡异的黑色长刀……

　　本出同门的两人再次激战在一起，情况还是与先前同出一辙，只要那把黑刀的效果一发动，阻碍之物就会被砍成两段，逼的威廉只能谨慎回避，而且武器一被砍断就再次炼成一把，不知不觉他已经双手都使上了剑——既然是对剑技一窍不通的人，那么同样也不会限制与使用单刀还是双刀……

　　相比威廉对剑技一窍不通，莱科倒是一个实实在在的高级战士，虽然不算很厉害，但至少比把长剑当做鸡毛掸子用的威廉强得多，不过仍处于药剂增幅下的威廉的力量与速度倒是剑士等级的，比他要强上一筹，在这种一个有力一个有技的情况下，互相都没办法给予对方伤害，一下子僵持了下来。

　　在这种情况下，一方是连斗气都没必要用上的莱科，而另一面是不断消耗着魔力炼成武器的威廉，而且天知道他那药剂的有效时间还有多久？形式不容乐观，站在一边的罗罗娜倒是很想帮忙，但由于双方都贴得太近，贸然攻击很可能会误伤己方。

　　而且最重要的是：如果那把武器的能力是和它的名字相符的话，那么它恐怕还隐藏着其他能力，向上抛起后落下的硬币除了是正反面两个可能，还有着第三种——两面都不是，而是直立向上的可能性！

　　“我已经发现你的弱点了……”把手中的断剑扔掉，再次炼成了一把的威廉老师说完，把武器掷向对方，同时退开几个车位的距离。

　　“从一开始，我的攻击你就没有进行任何抵挡，而是直接回避开，所以我猜测，如果按照那样的性质，你那把武器是无法帮助你进行任何格挡的吧？如果是这样的话……”威廉双手一合，然后平摊：“只要做出让你避无可避的攻击就可以了！”

　　数不清的长剑再次出现，规模虽没有先前直接击杀狮蝎的那样壮观，但也依旧排列得密密麻麻，然而威廉刚放出必胜宣言，对面的情况就依旧让他微微皱眉——对面的莱科身后同样出现了数不尽的岩之投枪，而且数量上比起他的更加惊人。

　　“忘记了吗？依靠真理石欺诈等价规则的你所能做到的，同样拥有真理石同是炼金术师的我也能做到！”莱科刚说完，长剑群与投枪群已经开始了对轰。

　　剑与枪交织在一起，火花四溅的同时，还发出一阵阵刺耳的金铁交鸣声，莱科所炼成的岩之长枪被长剑一触就会断成两截，但胜在数量惊人，威廉的攻击虽然远胜对手，但在这种悬殊的数量差距上并不能直接突破，给对手造成伤害。

　　在双方的武器储量都消耗完毕后，都没有给对方造成任何损伤，但这并不代表着平局。

　　“你已经输了，在这种情况下，决定我们胜负的关键是剩余的魔力量！”莱科说着，轻轻躲开了攻过来的一剑：“你剩余的魔力已经不多了吧？已经迫不及待的冲过来的你就是最好的证明！”

　　“或许应该说，格瑞斯这废物也不是一无是处吗？至少他那只宠兽的确是消耗了你一部分魔力，本来只是本着打发时间的心态去帮他强化那只魔兽的，谁知居然会收到了意料的收获。”莱科继续与对方交战在一起，反正现在不管远攻还是近战来说都是他占优势。

　　战至现在，即使是罗罗娜这个外行也能明显的看出威廉的动作相比一开始已经有些迟缓了，看来是药效到了吗？罗罗娜已经开始寻思起逃跑的方案了，本来来这里只是打算从那个格瑞斯口中逼问出什么东西的，没想到居然会是这样的进展，恐怕威廉老师也根本没有做好1V2的准备吧！

　　罗罗娜的空间袋号称杂物柜二号，里面摆满了各种东西，但就是一到这种关头才发觉能帮上忙的根本没有一件，而就在罗罗娜寻思着逃跑计划的时候，战场上又出现了出人意料的变化。

　　“呲……”是两件兵刃相交的声音，这本是战斗中很正常的事，现在看来却是如此诡异，已经激斗了这么久，这是威廉第一次击中那把黑色长刀的本体，之前不是武器直接截断，就是穿透过去。

　　又是什么诡异的能力吗？威廉来不及细想这个，他只知道如果是这样的话可能这也是一个一击必杀的机会。

　　感受着兵刃上传过来的击中的感觉，驱使着残存的力量把莱科扫开后，左手直指着处于被击飞的他……

　　三柄长剑再次从虚空中成型，利用对方被击开的那一瞬间的硬直时间，再进行远距离的投射，这就是威廉最后制胜的方法，这种炼成速度必须有高级炼金术师的等级才能做到，同理——只是中级的他绝对没办法同样以投射攻击来抵消，而且在被击退的硬直状态中的他也无法进行回避，至于格挡……根本就不可能！这一次，是必中的攻击！

　　三柄长剑射向莱科，从长剑成型，到射出，全程不超过半秒的时间！

　　这场是我的胜利！威廉目送的那三柄长剑刺入莱科的身体。

　　“噗！”X3，再过半秒，已经是三声武器刺入肉体的声音，两柄刺入了他的小腹，剩下的一柄……刺入了靠近他心脏的位置！莱科咳出一口鲜血，他半蹲在地上，以剑驻地，支撑着身体不往下倒去。

　　偏了吗？不是这样的，自己一开始就没打算杀掉自己的师弟，威廉放下手中的剑，开始喘气，连续与两人交战的消耗有点大，而且虽然不知道刚才他的武器到底出了什么回事，但如果是确切的受到了这程度的创伤，已经能确认是他的败北了……至于刚才的情况，大概是由于只有半颗真理石的不完全性而造成的一瞬间失效吧？威廉只能给出自己这样的一个解释。

　　“钉……”是金属落到地上的声音，莱科强撑着把刺入身体的兵刃都拔了出来，但由于兵器的离体，失血速度更加快了，即使是不打算让他致死的攻击，但如果是这种失血速度也是非常危险的——这家伙不要命了吗？威廉皱了皱眉头。

　　莱科拔出武器后就低着头，看不出他表情，在又咳出一口鲜血后，他开口了：“不打算直接击杀我吗？还是一样的优柔寡断啊师兄。不过……也正是这份从小开始的老好人心理救了你一命啊！”

　　“你这家伙，在说什么啊，现在倒在地上的人是你吧？”威廉忍不住问道。

　　“刚才硬币竖起来了啊……你太倒霉了，不过刚好，现在你就见识一下这把武器真正的能力吧。”莱科把黑刀驻在胸前，喃喃的开了口。

　　『翻转吧……硬币』

　　话音刚落，威廉身上就喷出三道血箭！

　　是被击中了吗？没有，身上完好无损的衣服表明了这一点，这种情况简直就像是身体自动裂开了三道伤口一般。

　　而另一边的莱科已经站起身来，流畅的动作丝毫看不出刚才受过几乎致死的重伤，唯一能证明刚才所发生的事的也只有他身上的染满鲜血的衣装！

　　“这才是我一直自恃的能力，硬币落到反面，攻击会完全无效，硬币落到正面，攻击会绝对有效……”莱科目光落在了手上的黑色长刀：“但除此之外还有另外的可能——硬币直立。在硬币竖起来的情况下，我会获得一次翻转它的机会。”

　　指向威廉身上的伤口：“翻转的后果就是这样……”

　　“好了，托你刚才不肯下杀手的福，不然你现在已经死了啊，所以才说又是你的老好人心理救了你，来吧，把它交给我，你现在及时抢救的话或许还不会死哦？”说着，向半跪在地上，捂着伤口的威廉走去。


第四十三章 装备真理之石！

　　“这……就是师傅以前所说的真理石自带的特殊能力吗？”威廉捂住伤口，半跪在地上，但伤口实在太深了，鲜血根本止不住，或许不到一会自己就会失血过多而死吧？这……简直就是把自己所受的伤害完全转移到施加者身上的效果。

　　莱科依旧慢慢的向倒在地上的师兄走去：“就是这种能力，让我们的师傅深深着迷，你不知道的事情多着呢……”

　　“古时的贤者们为了脱出法则的约束，而创造出了这个东西，但最后却发现——欺诈此世的法则的能力不过是真理石的一小部分作用，而真理石在欺诈法则的同时也在里面孕育出了一种新的规则！所以按某种角度来说‘真理’一名也是实至名归哦。”

　　“或许就是因为历代的贤者触及了人类所不允许触摸到的领域才会最后不知所踪的吧？但虽然肉身消失了，属于他们的真理石却流传了下来。这把武器现在看起来仅仅是这样，但其实它的能力还不完整，而能补完它的东西就掌握在你手上……”莱科的目光落到了威廉手上的戒指。

　　两人的距离仍在不断缩短着，不管莱科拿到自己需要的东西会不会放过威廉，但罗罗娜可以肯定的是他绝对不会放过自己——自己和他可没什么亲戚关系啊！因此，在莱科走到距离她先前安置在地上的“便当炸弹”最近的地方的时候，罗罗娜毫不犹豫的引爆了那个便当……

　　“乖乖的领便当吧！”在喊出这句话的时候，放置在地上的那个便当已经发生了剧烈的爆炸。

　　正如罗罗娜所预想的，这颗炸弹有着把已经普通道具店夷为平地的能力，但莱科距离爆炸中心着实有点远，估计能让他轻伤就是万幸，不过作为罗罗娜出品的道具，它的能力可不仅仅是爆炸啊！

　　爆炸同时，带起了大量烟雾——没错，早在之前的森林中罗罗娜就发现了烟雾弹极为好用，因此宁愿减少了这颗炸弹一部分的伤害力，也在从中加入了烟雾特效，但由于并不是专业为了逃跑的道具，因此烟雾并不能维持太久。

　　虽然这样怎么看都像是片子里反派龙套逃跑的办法，但现在也顾不得这些了！

　　已经跑出十多米远的罗罗娜像想起了什么似的停了下来，目光落到了一边的威廉老师身上……自己逃吗？还是算了吧，真是的！就知道这烧饼老师不靠谱，到了最后还要反过来靠我来救他！

　　“罗罗娜，你这是？”跑到一半的罗罗娜居然折返回来，扶起了自己，这一点不得不让威廉感到惊讶。

　　威廉那难以置信的表情盯得罗罗娜有些不爽，自己平时给人印象有这么差嘛？

　　“你这难以置信眼神是什么回事？对救命恩人要用崇拜的目光啊！”沉默了半响，又憋出一句：“……，才不是良心发现才回来救你的呢！”

　　被扶起的威廉却丝毫没有走下去的举动。

　　“笨蛋，闪人了啊，对手开了外挂，逃跑不丢人的！”罗罗娜拉住了他的衣角，但他依旧不为所动。

　　“时间已经不够了，你自己跑吧，只要到了人多的地方他肯定不敢乱来的……”

　　“胡说！经过我周密计算，烟雾的时间即使是带上你个累赘也完全……”罗罗娜刚想说下去，就被威廉的手指打断了。

　　威廉指向周围的烟雾，此时罗罗娜才发觉，周围的烟雾已经变得有些稀薄：“不可能……经过我周密的计算。”

　　威廉淡定的望向自己师弟所处的位置：“莱科也是一个炼金术师……风系的炼成阵虽然不会有攻击力，但对于驱散实验过程中产生的浓烟尤为有效，这一点我上课应该说过才对。”

　　“混蛋……我恨炼金术！”罗罗娜刚说完，就感觉什么被塞到了自己手心。

　　那是一枚普通的银质戒指，唯一特别的就是上面有着一颗让人一眼过去就会产生一种摸不着的感觉的怪异宝石。

　　“这就是那家伙想要的东西，带上它，快走吧！”重伤的威廉不知突然哪来的力气，一把将罗罗娜推开。

　　“太晚了……”一排岩制投枪插在了罗罗娜闪人的路上。

　　烟雾已经变得很淡了，露出莱科站立的身影，刚才的爆炸丝毫没让他受到任何损伤，他的目光正落到罗罗娜身上：“在考虑杀伤力之前先考虑撤退能力的道具吗？真是有趣，但可惜对我没效呢。”

　　莱科向着罗罗娜冲去，很显然刚才的对话他听到了，而且他也不再想浪费时间了，因此抛下了威廉，径直冲向了罗罗娜。

　　怎么办？怎么办？这时候即使喊出“其实我是卧底。”“我爸是李刚！”之类的话也不会有用吧……罗罗娜流转着各种脱险方法，但无奈得出的结论是——完全没有。

　　“噗嗤。”剑刃如体的声音，不知是罗罗娜太倒霉，还是对手太好运，只有着不到一半概率的攻击会有效的黑刀竟然直接命中了自己。

　　不过所幸的是，在鉴定术作用下，罗罗娜能清晰看出他的攻击轨迹，虽然按速度上是来不及完全回避，但如果是避开要害倒是可以做到。

　　黑色的锋刃命中了罗罗娜的小腹，直接穿透到后面，她这么大还是第一次受这么重的伤，从以前开始她就不会把自己毫无准备的置于险境。

　　“避开了啊。”莱科没有把兵刃拔出来，而是加大了刺入的力量。

　　忍受着伤口撕裂的剧痛，罗罗娜说了出来：“你这S属性的变态……”

　　把目光投向手中的那颗据说是含有真理之石一部分的戒指上，由于从刚才开始就打开了鉴定术，因此这颗宝石的属性也展露了出来……

　　名称：真理之石

　　等级：传说

　　简介：凭空生成，能欺诈世间法则并拥有谜之能力的宝石

　　数量：0.5

　　传说级的鉴定术刚好能够鉴定的程度吗……罗罗娜目光落到了简介后面那“使用后绑定”的字样，也就是说可以使用，并且这样东西在客户端的定义上是一件特殊装备吗？

　　看来少不得要赌一把了，希望不是什么使用失败就会自爆的东西就好，把未来交给命运什么的，不是符合我的作风啊！但是没办法了，罗罗娜下了“使用”的指令。

　　由于物品损坏，因此并不能完全发挥效果，是否还要进行绑定？

　　废话！罗罗娜再次确认了一次。

　　“咦？怎么突然沉默下来了啊。”眼前的小店员突然静止下来，让莱科颇为意外，但他目光落到罗罗娜手中后就脸色大变——手中捏着的被他称为真理之石的存在正发着剧烈的亮光。

　　传说真理之石只有在遇到被它认同的人的时候，才会发挥它其中的神奇力量，啊哈哈，不过我得到真理石这么多年也从来没见过这情况就是了——这是莱科与威廉的师傅被问起真理之石的作用的时候曾经对他们说过的话。

　　是被承认了吗？不可能……我从来没有见过，而且她手上持有的和我一样，都是不完整的！莱科本能的认为是那种传说中的情况，这种情况，只有在这反映完成之前杀掉她了，莱科准备抽出黑刀，准备给她致命一击。

　　那柄黑色长刀刚抽出到一半就停住了——被一只纤细的手腕握住，本来手上握着的那枚戒指上的宝石已经消失，空了的戒指掉到一边，锋利的剑刃轻松划开了手掌，留下了鲜红的血液。

　　“晚了……”低着头的少女喃喃说道。

　　“你这家伙！”莱科脸色难看起来——在这种情况下还能否拿到他想要的东西他也不知道了。

　　“翻转因果。”少女说出了一个莫名其妙的名词：“按照我的观察，这就是你的武器的能力吧……翻转竖立的硬币，下一击或往后的一定时间内受到的伤害，会在念出『翻转吧，硬币！』的时候，进行作用方与受作用方的调转……”

　　“你是怎么知道的？”虽是问话，但莱科的动作丝毫没有停下，加大了抽回武器的力度，挣脱少女手掌抽出的锋利刀刃，几乎把少女的手掌化开两半。

　　完全没有在意自己的伤，少女缓缓收回了刚握住武器的右手：“怎么发现的？当然是从我刚获得的能力一瞬间猜出来的啊，既然都是同出一颗真理之石，那么效果和能力也应该是非常接近才对……而且，你没发觉我刚才握住了你的武器了吗？”

　　少女的话让莱科一愣——他刚才完全没注意到这一点，的确，他的武器几乎一直都是处于一直虚无的状态，除了自己根本不会有人能触摸到，无论任何与之交击的武器都会直接穿透过去就是证明！

　　“你的武器在平常状态，与无效状态都是无法被别的人触摸到的，但只有在竖立或者有效状态的情况下才会产生实体效果，因此我赶在你把它完全抽出之前，也就是拾起落下的‘硬币’之前握住他。”罗罗娜右手握拳，伸向莱科：“那么提问……我到底是为了什么，而大费周章的握住你的武器呢？”

　　你这家伙……谁知道啊！莱科刚想说，眼前的小店员却先他一步作出了回答。

　　“答案是……这个。”少女没有说下去，而是张开了手掌——刚才被黑刀留在掌心上的伤痕已经完全消失，另外连带着消失的还有刚才贯穿了她腹部的那道剑伤，只有染血的衣装能看出她受伤的事实。

　　少女若无其事的站起身来，拍了拍刚才坐到地上而沾上的尘土，丝毫没有受过伤的样子，这种情况……简直就和莱科刚才翻转因果后的同出一辙！


第四十四章 能力——抹消因果？

　　少女若无其事的站起身来，拍了拍刚才坐到地上而沾上的尘土，丝毫没有受过伤的样子，这种情况……简直就和莱科刚才翻转因果后的同出一辙！

　　与我相同的能力吗？莱科第一时间摸向自己的腹部——没有受伤，也就是说她的能力和自己的还是有区别吗？

　　“你的能力是把受损方受到的攻击转移到施加方身上，而我的能力则是触及施予伤害的原因之物，再把受伤的结果抹除……真理之石，还真是有意思的能力啊！”罗罗娜说道：“真遗憾，你的能力完全处于被克制的一方呢……”

　　这家伙……我倒要看看你直接被砍成两半是否还能抹除自己被杀的因果！莱科再次举起了黑刀。

　　“而且，我的能力还不仅仅只有这样哦。”罗罗娜说着指向了一边。

　　莱科抽空向她所指方向看去，他对眼前少女获得的能力太好奇了，而眼中渐渐放大的是一根巨大的石柱，面对突如其来的偷袭，他基本没做出任何回避的举动就被撞飞。

　　威廉双手按在地上，手上的炼成阵闪耀着光芒——是他做出的攻击，由于失去了真理之石，他已经不能进行无视规则的炼成了。

　　“真是了不起的能力……”威廉攻击完毕后，站起身来，本是由于黑刀——“硬币”的翻转因果能力造成的伤害也已经不见。

　　“我的能力范围不仅仅限于次数，还限于时间哦！只要是所触及的武器在限定时间内造成的伤害因果，都能抹除……”罗罗娜丢下这句话后，匆匆跑到威廉身边。

　　“闪……”扯了扯威廉衣角。

　　原来这家伙……不过是外强中干吗？威廉听到这句话，升起了或许她刚才所自曝的能力都是含有水分的猜疑。

　　“不许走！！”传来的是一声怒吼，莱科已经爬起身来，手一挥，炼成了无数岩枪，将要进行远距离投射。

　　面对投射过来的长枪群，威廉一把将罗罗娜拽住，从衣兜里抹除一个卷轴。

　　逃命专用卷轴？有这等好东西就应该早点拿出来啊！罗罗娜刚想说，却感受到威廉拽住自己的手有些微微颤抖，而且脸色也有点忧虑，心里顿时升起不妙的预感。

　　“师傅，保佑我……”威廉说完这句话就撕开了卷轴，同时长枪也已经对他们开始了轰击。

　　无数岩之长枪的轰击持续了五六秒，在攻击停止，烟雾散去后，本来他们所站位置已经被生生夷平，留下一地的乱石，人则早已不见了踪影……

　　……

　　此时，距离着刚才的现场超远的地方……

　　“这里是哪里？”罗罗娜抬头看向四周，这明显是一个森林，在威廉撕开那个卷轴后，眼前一黑就来到这里了，而造成这一切的罪魁祸首就躺在自己身边。

　　“看来运气不错啊，没给传送到深渊或者炼狱之类的地方。”威廉轻轻的说了出来。

　　原来是漫无目的的传送吗？以后这种未知的危险性这么大的东西就不要拿出来啊！如果换是平常的罗罗娜肯定会是这么说的吧，但现在明显不是能这样的场合。

　　阳光透过上方的树叶照下，点点的光斑洒在两人身上，那不断渗出的鲜血在阳光的照耀下愈加显得鲜红……

　　“看来你说的话还真是一点都不能相信的啊。”威廉注视着自己再次开始流血的伤口，苦笑道。

　　“切……直接抹消因果的那种逆天能力我怎么可能有！”罗罗娜此时也好不到哪去，紧紧捂住腹部的伤口。

　　罗罗娜开始在空间袋里寻找着止血的药剂，只有这种时候罗罗娜才会深刻认知到空间袋的强力，里面的东西虽然乱七八糟，但往往就是重要关头能派上用场……当然，派不上用场的时候也很多。

　　“其实我真正获得的能力的确是抹除因果，但由于是刚刚获得的能力，可以做到的也只有这程度了——仅仅能在一定时间内抑制住。”终于翻出一瓶能止血的药剂：“而且由于我得到的真理石并不完全，因此限制性也比较大，比如说必须触及原因之物。”

　　“是这样……吗。”威廉淡淡看了罗罗娜一眼，转头看向了天空。

　　罗罗娜注视着威廉身上的伤口，如果现在能找到高明的牧师或许还能抢救，但这里明显是个偏僻的森林，只以自己手上的恢复药剂根本不能完全使他恢复。

　　把手中的药剂给威廉灌下，他的脸色好了许多，但这样能做到的也仅仅是稍稍减缓死神的脚步而已，威廉看着天空的云彩，好像要把这一最后的画面铭刻进脑海中一样。

　　“你有什么愿望吗？罗罗娜。”威廉看了天空半响，突然冒出了这句话。

　　这笨蛋，这种话应该是我说才对吧！明明快挂掉的人是你啊！罗罗娜闪过这念头。

　　“优哉游哉的活下去吧……当然有钱就最好了，我要有傲娇女仆的服侍，嗯……如果还有腹黑女管家就更好了。”罗罗娜想了会还是回答出来。

　　“是……是这样吗？”威廉无奈的笑了起来：“果然是很符合罗罗娜的愿望呢。”

　　“想知道我的愿望吗？”威廉又转过头看起了天空：“说起来，我的愿望是经常会变化的呢……从小时候开始就和师傅生活在一起，那时候想，只要能成为和师傅一样厉害的人就好了，后来师傅死后，我就认为，作为他最出色的弟子的自己必须完成他的遗志，然后也是按着这样的信念努力的，但之后见识过了太多东西的我发觉，那根本就是不可能完成的，而且人啊，只要普普通通的生活下去就是一种幸福了，因此我在帝都开了一家道具店安顿了下来。”

　　罗罗娜听着他的话语，没有出声，因年龄段而不断变化的意愿吗？毫无野心的一个人啊，或者应该说这家伙为人出奇的简单吧……

　　“到了最后，就是发生了金融风暴，我欠了一屁股外债到学校任教的事了。”威廉说道这里摸了摸自己后脑，好像说起了自己的馊事，一副不好意思的样子：“如果能存够钱开一间自己的烧饼店就好了啊，果然相比道具店什么的，还是饮食业风险比较低把，这也是我现在的愿望呢……”

　　罗罗娜突然感觉到威廉的语气变得有点哀伤。

　　威廉把手伸入腰间的腰包里，寻找着什么：“只是，这个愿望怎么说都不可能实现了啊。”

　　“本来还在想，到时如果存够钱开店，就让你来我的店做看板娘的呢，如果有可爱的看板娘的话，生意会好起来吧？如果生意好的话，每天就能给你六个银币……”威廉自顾自的笑了起来，就像陷入了YY看到了美好的愿望。

　　手从腰包抽出，上面握着那个他平时用来做烧饼的铭刻着炼金阵的平底锅。

　　把平底锅递给罗罗娜：“这东西我再也用不着了，当做纪念收下吧，到饿了的时候还能自己做烧饼吃呢。”

　　你才做烧饼，你全家都做烧饼！如果是平时，罗罗娜肯定会这么说吧，但此时却说不出来了。

　　目光停留在递来的那个平底锅上……

　　那边那位可爱的小妹妹，要不要来个烧饼？

　　你看，这个法阵能把热能分布得很均匀呢，下星期的考试会考哦！

　　下次的小测验希望你也要及格哦！

　　年轻人可以不坦率，却不能不好好吃饭呢，刚才你肚子响得站那么远的我都听到了。

　　“这个笨蛋！”罗罗娜接过递来的锅子，别人最后送给弟子的是牛掰武器之类的，这家伙却是做烧饼用的平底锅吗？

　　真是一个笨蛋，只是这次恐怕是要与这个，会在肚子饿的时候免费递给自己一个热烘烘的烧饼，还会吞下自己所扔出的粉笔的笨蛋老师分别了，罗罗娜把头转向一边，让这家伙脱出自己的视线，造成这一切的不都是源于我的无力吗？如果我再强点……再强点。

　　看着罗罗娜收起了自己最后的礼物，威廉再次抬起头看着天空：“我好像看到我的师傅了啊……”

　　“……”

　　“说起来，我的烧饼店又倒闭了呢！还真是一事无成的家伙啊，只是……以后恐怕没人免费请你吃烧饼了，以后注意不要让自己饿肚子啊。”威廉闭上了眼睛：“年轻人可以不坦率，但不能不好好吃饭呢……”

　　“……”了解。

　　第一卷，终。


第二卷 来自雅兰德的炼金术师


第一章 雅兰德的炼金术师

　　托莉亚是一个刚好十岁的少女，她有着一头银灰色的中长头发，精致的五官，身上的是一件在东大陆普通镇上少女所会穿的便装，具有浓厚的东大陆风格——东大陆是一个各类物质都非常充足的地方，这一点在少女身上略显华丽和轻盈的衣装上都能看出来。

　　当然，还有位于这件衣装衣袖小臂处的破损，一道红色的血痕留在了年幼的托莉亚小臂的娇嫩肌肤上，明明只是十岁的少女，却受到这样无情的伤害，不幸啊！不过只要联系到她目前所处的情况就会觉得一切都可以理解，或者说如果仅仅是这样，那么托莉亚其实还是蛮幸运的才对吧？

　　十来只又或许是二十来只灰白色的狼型魔兽把托莉亚团团围住。

　　冬狼，东大陆一种特有的魔兽，名字叫冬狼并非它们一到冬天就特别活跃，而是这类群居魔兽一到冬天就会整个族群的聚集到一起互相偎依着开始冬眠，这一点冬眠特性在魔兽中尤为少见。

　　既然会冬眠，那么就肯定会在入冬前，或者初入冬的时候储存够足够的热量，能摄取卡路里的猎取就在眼前！冬狼们小心翼翼的把猎物围困住，目光紧盯着眼前的少女。

　　眼前的少女或许还不够这些冬狼一口的吧，但无论是作为饭前的开胃菜还是饭后的甜点都是不错的选择，冬狼的唾沫已经滴到地上了。

　　“笨……笨蛋！再不去冬眠的话，来年肯定会睡眠不足啊！”银灰色头发的少女紧紧握住手中的短木棒，其实或者说是断掉一截的树枝更为贴切，做出驱赶的动作，声音有些颤抖的说道。

　　但少女看起来连驱赶镇上的小狗都做不了的动作，对这群二级魔兽根本不会有效吧？少女的动作反而让狼群的某只冬狼认为是进攻的前兆动作。

　　那只狼扑向了少女——先发制人这一做法即使是魔兽也会懂得。

　　如果仅仅是十岁的少女，不对，换做任何一个非战斗职业的人遇到这种事情都会呆立当场吧？比较对方可是货真价实的二级魔兽，更不要说是群居型的了，这种二十多只在一起的组合，即使是四级魔兽也要避其锋芒……因此，托莉亚同样呆立在了原地。

　　有得人在生死关头脑海会一片空白，也有得人会走马灯似的回忆起从前经历的事，而托莉亚此时想起的是家中的叔叔，说起来自己的父母很早就死于战乱，一直是叔叔把她抚养成人，真可惜啊，明明再过几天就是城里检测天赋的日期，如果好的话就能成为战士或者魔法师，到时叔叔就能清闲的退休了吧？只是……真可惜啊。

　　本想马上就会遭遇的狼吻却迟迟没有到来，这是因为发出攻击的那只狼已经被三把细长的，似乎只是为了穿刺而制成的长剑钉在了地上，不过似乎还没死透，依旧发生着低沉的咆哮，距离就与托莉亚近在咫尺。

　　这幅景象让托莉亚刚想发出尖叫，突如其来的一把长剑直接贯穿了那只狼的头颅，直接让它毙命……

　　同伴的突毙让狼群发生了骚动，同时托莉亚也顾不上摸去溅到脸蛋上的血液，下意识的看向发出攻击的方向。

　　发出攻击的位置正是托莉亚身后的大树树上，颇为粗壮的树干上不知何时已经站着一个少女，虽然由于光线问题看不清楚容貌，但从身材轮廓看来是一名年轻女生。

　　“拥有与实力不相符的生命力也不得不说是一种悲哀啊……”树上的人开口了，正如托莉亚所料的，是一阵清脆的女生嗓音，虽然看不清楚她的脸蛋，但托莉亚还是清晰的感受到她那冰冷的目光。

　　突然出现的少女成功的让狼群的注意力都转移到了她身上，狼群开始对着来人吼叫，但迫于对方并不在一下子就能触及的地方，并没有马上发动攻击，而是连带着把整棵树也围了起来。

　　“三十秒后的败家之犬……”树上的少女轻轻敲响了响指。

　　托莉亚却发现什么事情也没有发生，依旧是嘶吼的狼群，立于高处拥有着冰冷目光的少女，以及……惊慌失措的自己。

　　并没有让托莉亚等待很久，她就发现地上出现了一个个黑点——这是，影子！托莉亚抬头向上方看去……

　　无数与刚才的长剑同一式样的武器静静的伫立与上空，锋刃朝下，给她的感觉就像是城镇里广场上只用于惩戒十恶不赦的坏蛋的断头台，那朝下的斧刃落下之刻……正是夺命之时！

　　但，并不贴切——其原因在于数量，被阳光投影地面上密集的黑点已经能完美的说明这一切！

　　“俯倒吧……”在谜之少女这话落下后，伴随而起的还有清脆的剑刃嘶鸣。

　　上空的无数长剑开始落下，剑刃反射着正午的阳光愈加的耀眼，耀眼的几乎让托莉亚睁不开眼来，急速落下的亮银剑刃把托莉亚的视野染上一层银色，让她感觉自己面临的就像是一阵大暴雨一般，只是这场雨，是由剑组成的！

　　三十秒后的败军之犬……正如那少女所说的，三十秒过后地上已经布满了被穿透的狼尸，这种规模的狼群，即使是四级魔兽也不会轻易去招惹，但仅仅是一个照面就被击倒……而且是从未见过的攻击模式，这女孩到底是？托莉亚抬起了头。

　　正看向那少女，正要说些什么，却发现自己不知什么时候已经被黑影所覆盖……

　　托莉亚匆匆回过头，黑影来自一只残余的冬狼的飞扑，虽然这只狼也已遍体鳞伤，但依旧保有着行动能力——是从刚才的攻击下在同伴躯体的掩护下幸存下来的吗？

　　来不及惊叫，这只残余的冬狼作为黑影突然出现在自己身后的同时，另一道人影也出现在了它的身后……

　　“漏网之……”人影说了出来，同时托莉亚也看到了，那道人影有着小河中的流水一样清澈的蓝色的瞳孔。

　　“鱼！”话音刚过，那只残存的冬狼就被一击横斩所击杀，锐利的锋刃给它留下的是一道几乎被撕裂开两截的伤口。

　　在阻挡于两人之间的魔兽身躯倒下去后，托莉亚也得以看起眼前之人的身姿……

　　秋水般的眼眸，右边稍长的橙色短发，看起来还很稚嫩的脸蛋，比自己高出一个头，不管怎么看都只是比自己大出几岁的姐姐，但刚才的攻击……托莉亚用眼睛的余光扫了一眼周围地上插满的乱刃，心有余悸。

　　眼前的人身上穿着自己从未见过的衣服，与自己这地方的风格截然不同的衣服，不管是只到腰部的短披风，下身的短裙，还有那根看起来是要便于经常在上面携带什么东西的厚腰带，嗯……还有一点脏，似乎完全没有来得及洗过，怎么看都是在森林里迷路的人。

　　托莉亚把目光转向眼前比自己稍大几岁的姐姐，而同时，她也在看着自己。

　　盯——

　　盯——

　　两道带着两种不同的意味的目光交错在一次，短时间的沉默过后。

　　“那个，谢……”

　　“小妹妹，这里是哪里？”橙色头发的少女直接打断了托莉亚的谢语问了出来，托莉亚能轻易的从她的语气中听出了急切与……感动！

　　“奥兰城外围的森林。”

　　得到了答案的少女丝毫没有开心起来，反而苦恼的拖着下巴，冥思苦想了半天又问出一句：“奥兰城是哪？”

　　托莉亚呆住了，思考了一会又小心翼翼的报出一个更大范围的名字：“新约帝国？”

　　“……”眼前的少女依旧没有回答，仍然是一头雾水的样子：“抱歉，我地理很差。”

　　“东大陆……”托莉亚继续善解人意的回答了个更通俗易懂的。

　　少女终于有了反应，或许说是很大的反应，眉头开始皱起来，嘴角也开始颤抖。

　　“咦？！这不是直接让我跨越了半个世界吗？！！”

　　……

　　托莉亚此时依旧走在返回城镇的路上，早知真的和叔叔所说的城镇外围森林真的会有魔兽存在，自己就不应该这么托大的自己走出来，只是走出来的时候是一个人，返回的时候却是两个人了——身边跟着一个穿着截然不同的风格的衣服的姐姐少女。

　　“小妹妹，还有多久才到啊？我这可是最后一件干净衣服了呢，可不要又半路跳出什么魔兽，即使能解决掉也会弄脏衣服的。”橙色头发的少女抱怨道，她以护送托莉亚为由，让她带自己通往最近的城镇，从刚才就托莉亚就已经从对话就已经了解，眼前这个有着自己从未见过的力量的少女有着一个叫做罗罗娜的名字。

　　“嗯！就快到了。”托莉亚回答道，好像犹豫着什么，思考了一会又问了出来：“姐姐，你是干什么的呀？”

　　对于刚才那种轻松把魔兽击杀的能力已经让小小的托莉亚好奇，在她印象里，平常所见的，无论是战士还是魔法师，抑或是魔战士都不具有这种神奇的力量。

　　“嗯……姐姐来自一个很遥远的地方呢，在一个叫做雅兰德的国度的其中一个镇子里，那里啊……有着会收集各种古怪东西的少女，每次出门都会带着各种健身用品的战士，还有热血笨蛋魔战士……”罗罗娜好像陷入了回忆已经述说着她的印象。

　　滔滔不绝的说了一大堆后，才意识到自己的离题。

　　“嗯，另外我也是一个炼金术师！”点了点头，总结式的发言。

　　雅兰德的炼金术师……吗？托莉亚记住了这个名字。


第二章 第一个城镇

　　奥兰城是新约帝国的其中一个小城镇，平时虽然会有些过往的行人，但一般都只是匆匆路过，并不会停留，因此街上行走的大多都是互相认识的镇民，不过今天这里却迎来了一个来自遥远地方的旅人，虽然来到这里并不是她本意，只不过是因为一场意外……

　　自从被传送来到这个地方后，就不知怎么回事的居然触发了客户端的第二章，任务系统与自动领悟技能系统的开启，在做了两年的女仆兼职后，也终于得到了回报，自动领悟的“女仆战技”就是其中之一。

　　女仆战技，建立在女仆熟练度之上，使用各种武器的技能。

　　比如说，即使拿着的是一把完全没用过的长剑，没关系，会用鸡毛掸子就行了，拿起武器后心中默念“这货是一把鸡毛掸子”催眠自己，就能完全发挥武器的效用！同理的，长枪类武器就要默念“这货是一把扫帚”……

　　罗罗娜的腰间挂着一个口袋，每走一步都会响起互相撞击的声音，里面装着的是她一个月以来收拾一些来攻击自己的不长眼的魔兽收集来的魔晶，之前的钱币在这里并不通用，因此她现在需要把这袋东西换成能使用的钱币。

　　当然，这里罗罗娜并不熟悉，因此就需要托莉亚的带路了。

　　“托莉亚，今天也是这么可爱呢，要不要尝一个？”一个路过的大婶发现了托莉亚，打起了招呼，顺便从手上的篮子里拿过一个水果递给她。

　　“啊，谢谢大婶！”托莉亚接过大婶手中的水果，却发现大婶目光根本不在自己身上，或者说是在自己身边的某个人的身上。

　　一个刚好救助了在森林里遇险的自己，迷路在森林里的姐姐，只比自己大上几岁，有着橙色的短发，以及那身和当地风格完全格格不入的制服——来自一个叫雅兰德的地方的炼金术师的制服吗？

　　这边大陆也有着炼金术师这种职业，但并不会很常见，想着想着，托莉亚的目光再次落到了罗罗娜身上，但罗罗娜的目光则是落到了那个好奇的看着她的大婶身上。

　　两道互相审视的目光交错在一起，一道带着观看外地人的好奇，而另一道则是带着一种说不明的意味。

　　终于，两道目光的交锋下败下阵来的还是大婶：“呵呵，托莉亚，也给一个你的新朋友，顺便带一个给林顿吧？”

　　说完，从篮子里再塞给托莉亚两个水果，走了。

　　“这样看着一个第一次见到的人，太失礼了吧？姐姐。”托莉亚说道。

　　罗罗娜毫不在意的取过托莉亚手中的水果：“不，这是在传递一种目光上的压迫感，在可以的情况下，尽量采取主动，这是我的原则。”

　　“但……大婶不是敌人吧？”听到眼前救助了自己的姐姐的话，托莉亚感觉眼前之人一开始在自己心里建立起来的可靠形象有点崩塌。

　　“不，不管对谁。”拳头大小的水果仅仅是一瞬间就被消灭，或许应该说之前在森林里伙食不太好吗？好不容易吃上除了烤魔兽肉的食物的罗罗娜又把目光投向托莉亚手中的另一个。

　　哈……托莉亚呆呆的想着，把手中的另一个也递给她。

　　……

　　从一间道具店走出来后，罗罗娜那满满的一口袋魔晶已经消失了，取而代之的是平常需要用的钱币和一些材料。

　　“这里真好啊，即使是高品质的材料也很便宜。”由于这片大陆的物质非常充足，以比以前低很多的价钱入手了很多用得上的材料后，罗罗娜脸上带着满足的笑容，连带着困在森林里一个多月的阴郁感也消失得无影无踪。

　　“这些东西在姐姐的家乡都会很贵吗？”托莉亚问道。

　　“嗯，是啊……”罗罗娜刚回答，就好像想起了什么一样停了下来，目光转向这只从刚才一开始就跟着自己的萝莉。

　　一般情况下只是被自己救了的话，一到城里应该就会说“谢谢你，你是一个好人。”发一张好人卡，然后就这样走掉吧？这家伙却一直跟着自己，难道自己做了什么令她感兴趣的事吗？这种不祥的感觉是怎么一回事？

　　如果是在游戏中，罗罗娜几乎已经认为这是加入新伙伴的前兆，眼前似乎出现了一个“十岁的托莉亚，Lv1，战斗力0，申请加入队伍。同意/同意”的窗口。

　　而且，为什么两个选项都是同意啊？这不是完全没有拒绝的余地吗！

　　不行，绝对不能让这样的事情发生，罗罗娜看向一旁的托莉亚，她的眼里已全是探究性的光芒，在这样下去，自己的想象完全可能变成现实。

　　“接下来，姐姐要去大人的地方哦，小妹妹自己回家吧？”罗罗娜用亲切的笑容对托莉亚说道，并且在大人两个字上面加重了读音。

　　“嗯！我可以帮姐姐带路哟。”托莉亚丝毫不为所动。

　　啧，连大人的地方都吓不住她吗？受的到底是怎样的教育啊！罗罗娜又说道：“姐姐很累了呢，想找个地方休息下，明天再找托莉亚玩好不好？”

　　哼，不管怎么说先甩掉她再说，罗罗娜打的是这个主意，看这家伙一直一脸好奇的跟在我身后就知道不会有什么好事情发生。

　　“我家里空房间很多呢，姐姐来的话叔叔也会很欢迎的……”

　　不，不用了，罗罗娜刚想这么说，托莉亚又继续说道：“而且叔叔做的可尼德烧烤在城里也是很出名的呢……”

　　罗罗娜停下了要拒绝的话，舔了舔嘴唇，没有听说过的食物啊，而且一个月来整天都在自己做的烤蘑菇，烤魔兽肉，以至味觉都感觉快失灵了。

　　“还有布里克汤，葡萄酒炖贝斯，阿佩煎蛋卷……”托莉亚刚说到这里，感觉自己的手被一只微微颤抖的手拉住了。

　　“那还等什么？”可恶，免费食宿的话，我无法拒绝啊！罗罗娜拉住了托莉亚的手走去。

　　“等……等等，方向错了啊。”

　　……

　　根据托莉亚所说，她叔叔是当地的一个很出名的美食家，同理的，盛名之下无虚士，他做出的食物的确不一般，作为救命恩人的罗罗娜坐在托莉亚家中的桌子中央，心安理得的享受着桌上的美食。

　　罗罗娜埋着头默默的消灭着桌上的美食，不是她不想抬头，而是她不能！

　　造成她这一举动的，仅仅是坐在她对面的那位大叔，本身就已经锐利的眼神透过那四方形的眼镜片获得了强大的增幅，一直注视着她，自从他刚才走进房间与托莉亚谈过了什么时候，出来后就一直这样。

　　好强的压迫力，这是超越了队长级的灵压，罗罗娜感觉拿着叉子与刀的双手在这种压迫力下已经变得迟缓……但她不能反击！所谓吃人的嘴短，罗罗娜开始感觉从答应了托莉亚来她家开始就已经陷入了巨大的陷阱。

　　“罗罗娜小姐，东西还符合您的胃口吗？”托莉亚的叔叔，名为林顿的中年大叔开口了。

　　终，终于开始了吗？这家伙到底有什么企图：“啊，很好吃，谢谢你的款待，林顿先生真是太客气了，这样我就先……走了哦？”罗罗娜说完已经站起来。

　　“不，请稍等，其实我们还有东西想拜托您。”看罗罗娜就要退走，林顿大叔忙说道。

　　“？”果然还是不打算这么简单就让我脱离这个事件吗，罗罗娜只好抓过旁边的杯子，喝下一口麦茶，示意他继续说。

　　“其实，我想您教导托莉亚炼金术，托莉亚说她希望成为像您这样的炼金术师……”

　　“噗……”刚听完他的话，还来不及咽下口中的麦茶就一口喷在了他脸上。

　　“这样真的没问题吗？我们才第一天认识吧，你完全不了解我吧？”

　　淡定的从餐桌旁边取过干布擦掉脸上的茶水，林顿大叔开口了：“不，作为托莉亚的救命恩人的你，无论是能力或者人品都已经得到了证明，而且可能由于您不是这边大陆的人所以并不了解，按照这里的风俗，这里的孩子每到十岁都会获得选择一次自己职业去向的机会，而托莉亚的选择是和您一样——做一个炼金术师。”

　　出现了，出现了，自己一直担心的事，这种RPG游戏中，剧情进行到一半就会出现的——没什么用的伙伴的入队请求，而且为什么是十岁啊？这种像十岁就去拿宠物小X灵的设定是怎么回事！

　　“我拒绝！”罗罗娜点下了红叉——如果没有拒绝选项，就点右上红叉吧！

　　仿佛为了加重自己拒绝的原因，罗罗娜继续说道：“可能你不知道，我并不会在这里逗留很久，我还有着各种各样的目的，会去不同的地方，如果托莉亚跟着我肯定会遇到各种危险。”

　　“是这样吗……”林顿大叔显得有些失望，但再也没有拒绝，的确按照她所说的，如果她必须由于各种目的而游走于不同的地方，很难照顾好托莉亚，毕竟眼前之人的年龄看起来只比托莉亚要大上几岁而已。

　　“为什么……”这次问出来的是从刚才开始就满怀希望的坐在一边的托莉亚。

　　“这不是很明白的吗？和无力的人在一起，最终也只能是灭亡。”罗罗娜皱了皱眉，没错，正是因为自己的无力，完全帮不上忙威廉老师才会挂掉，所以……弱者的话，一个人就够了。

　　托莉亚没有在说话，但就在罗罗娜就要走出门口的时候，又传来了说话声。

　　“这样的话……没有力量的人不是会很寂寞吗？”


第三章 我的弟子天然呆！

　　在奥兰城的某件普通的小房子的楼阁里，本来只是普通摆放杂物的楼阁，仅仅不到一天里面就摆满了各种进行炼金术的用品，把这一切改造成这样的正是罗罗娜。

　　“嗯……接下来是熔岩精灵的血液。”罗罗娜摇晃着手中冒着泡沫的试管，看了一眼摆在桌上的手抄本——这是威廉的笔记，上面记录着他所有会做的炼金物品。

　　而罗罗娜现在正在制造的正是威廉以前使用过的那种，喝下后能大幅度提升力量与速度的药剂，其实说到底它的效果并不是提升，而是类似预支的作用罢了，在药效过后的一段时间里将会陷入虚弱的状态，而且炼制这种药剂需要非常小心，任何一点细小的误差都会影响效果，是威廉的秘传药剂。

　　从一边的桌子上摸过那只装着熔岩精灵血液的玻璃瓶，正要倒进手中的试管的时候，眼睛却突然陷入了黑暗……

　　“猜~猜我是谁。”眼睛被一双很小的手捂住，但身后传来的却是惟肖惟妙的大汉的声音。

　　如果是以前，那么会这么做的只有绮罗，但如果是现在就会多出一个人选，两人的区别只是在于她不会在最后笑场，而且学起别人说话的声音也像多了。

　　“别玩了，现在是重要关头呢，很危险的。”罗罗娜无奈的叹了口气。

　　是托莉亚，莫名其妙的成了自己弟子的萝莉——在听到她说她完美的继承了叔叔的料理能力后，罗罗娜就改变了主意，其实这不过是给自己找的借口而已，即使是没有力量，但也不是孤独的原因……吗？

　　在听到这句话后，由于自己的无能而让威廉因自己而死，和一个月的森林迷路所养成的孤僻都有被治愈了的感觉，果然……其实孤独并不适合自己，或许带上一个家事万能的弟子也是一个不错的选择，而且知道为什么前世的海X王里的鹰眼没杀索隆吗？是因为自己的牛掰是需要别人去咏唱的啊！同理的，弟子也有着这样的能力。

　　“哦……姐姐在做什么呢？”托莉亚失望的放下捂住罗罗娜眼睛的手，但随即就被罗罗娜手中的药剂吸引住了目光。

　　在这里很少人会去学习炼金术，仅仅是调配药剂也足以让托莉亚升起好奇心。

　　“不是姐姐，要叫师傅！”无奈的纠正了托莉亚的叫法，罗罗娜把目光移向手中的试管，试管中里的药剂已经溢出了，看来由于刚才的打扰自己添错了剂量。

　　试管中的药水已经开始沸腾起来——这种效果罗罗娜并不陌生，或者说非常熟悉，甚至接下来会发生什么事情她也已经猜到了。

　　“师傅好厉害！好像水烧开了的样……”托莉亚还没说完，就被罗罗娜按到桌下。

　　才刚趴下，桌子上就发生了剧烈的爆炸，不单只桌上的材料，药剂什么的碎了一地，就连整个房间都被狂暴的气流掀得乱七八糟——效果越是强烈的药剂需要的材料也越是高阶，同时失败的风险也越大。

　　在爆炸的同时，罗罗娜的脑海里也响起了“可重复任务：炼制B级药剂，失败！”的提示，天可怜见……这一次体验任务系统就是以这样的收场吗？我只是想接个重复任务混点经验而已啊！

　　托莉亚趴在桌子底下，移动视线看着周围已经惨不忍睹的房间，感叹道：“原来，炼金术师就是这种经常与死神擦肩而过的职业吗？”

　　“不是，完全不是这样的啊！造成这一切的不正是你吗！”罗罗娜看着碎了一地的材料欲哭无泪。

　　……

　　“居然仅仅因为一时兴起就答应了的我，绝对是笨蛋，监定完毕！”罗罗娜提着补给好的材料走在街上，一脸的失魂落魄。

　　如果在这样下去，如果带着一个这样的家伙，我恐怕一辈子都脱不了贫吧？罗罗娜心里是这样的念头，总觉得答应了林顿大叔照顾她的那一刻起就一脚踏入了无底的深渊。

　　萝莉什么的，最讨厌了！特别牌子还是天然呆的！罗罗娜感觉一双手仍然在拉着自己的衣角。

　　“托莉亚，我只是出来补给下材料，自己呆在家里等我不好吗？”对着一直拉着自己衣装寸步不离的托莉亚说道。

　　“不！我感觉姐姐只要一离开我的视线就会自己跑掉。”托莉亚态度意外的坚决。

　　听了托莉亚的话，罗罗娜也扯了扯嘴角——或者说，她的感觉也意外的灵敏吗？的确有这想法来着。

　　“不是姐姐，是师傅……”罗罗娜抚着额头说道，虽然自己的强调不到三十分钟就会被她遗忘，但师傅的尊称已经是眼前的萝莉唯一能让她产生快感的东西了。

　　佣兵工会那巨大的剑杖交叉的招牌已经出现在了罗罗娜视野，或许佣兵工会这种设立在各地的大型组织在这个小镇就已经是最大的建筑了吧？同理……也是最热闹的，还没走到，就已经明显的感觉到周围的人能力的提高，几乎所有都是战斗职业者。

　　由于自己的师傅突然停了下来，一直盲目的紧跟在她身后的托莉亚一下子来不及停下，撞上了师傅的背后。

　　当然，被推倒什么的是不可能的。

　　“咦，怎么停下来了？”托莉亚感觉罗罗娜的停下，抬头注视起所处位置，在发现这里不过是镇子上的佣兵工会后，就发出一声嘀咕。

　　“唔……这里一点都不好玩。”

　　或许这里不断进行的重复的交接任务的步骤，在年仅十岁的她看来是很枯燥的事情吧，但……这正是RPG的乐趣啊！佣兵工会，可以说是所有大事件激发的地方。

　　看了一眼身边，脸上全是无聊的表情的托莉亚，罗罗娜感叹一声，真是不了解RPG魅力的家伙。

　　罗罗娜带着托莉亚走进了佣兵工会，这一个——穿着从未见过的衣着的十四岁少女与镇上战斗力0的十岁女孩的组合，出现在这里显得有些突兀，就像暗夜里的萤火虫，土地里的金龟子，一下子周围的目光或多或少都停在了这个组合身上。

　　哼，没见过老子，不对，老娘的英姿吧？膜拜吧龙套们！

　　不过罗罗娜来这里可不仅仅是为了参观游戏中的经典建筑，其实她的确有着重要事情来着……

　　主线任务：获取C级材料——沼鳄的牙齿

　　完成奖励：等级+1，初级炼金术师称号：智力+2，灵巧+2，炼成速度+5%

　　失败条件：必须168小时内完成，否则等级－5

　　虽然等级减少5也不是什么大问题，毕竟等级的话只要去杀怪就能弥补回来，但其中那个完成后的奖励称号属性就显得尤为有趣，总共提升了4点属性点，可以说是白白提升四个等级的效果，况且完成奖励后还有着提升一个等级的奖励。

　　而且C级材料并不是很难获得，沼鳄的话也不过是一种5级魔兽，罗罗娜现在完全能独立完成，可以说难度方面也完全符合第一次任务，不过即使知道打得过，但完全不知道目标的出现位置也等于没用，因此这个时候就需要佣兵工会这个组织。

　　佣兵工会并不仅仅限于交接任务的组织，作为异界最大的组织之一，它掌握着非常全面的各种情报，毕竟不可能每一个佣兵都是了解地理，可能他完全不知道自己的目标会在什么地方能找到。

　　“您好，请问有什么需要呢？”服务员小姐看着眼前看起来只有十多岁的少女，用营业性的笑容问道，如果是这个年纪，应该是想接一些2或3级魔兽的任务吧？服务员小姐的手已经提前的摸向了那个记录着低级任务的工作本。

　　“嗯，请问有关于一种叫沼鳄的魔兽的资料吗？笨蛋，别玩了，我最后的这套衣服了！”少女问了出来，顺便拍开了身后在玩弄她的披风的年龄更小的一名女孩的手。

　　沼鳄这种魔兽服务员小姐并不陌生，作为为数不多的几种两栖类魔兽之一，牙齿能作为破魔的武器材料，而那角质皮肤具有着良好的抗水与抗地属性的能力，是一种很热门的魔兽呢，只是对于眼前的少女会不会有点早了？

　　“您确定不是小锯鳄？”服务员小姐自然不希望眼前的少女由于把二级魔兽确认成五级魔兽而遇险，谨慎的问了出来。

　　“小锯鳄？小姐你也喜欢玩宠物小X灵？”眼前的少女马上愕然的回答了这一句，但好像考虑了一会，又继续说道：“嗯，就叫沼鳄来着。”

　　虽然不认为眼前的小客人有着单挑五级魔兽的实力，但服务员小姐没有拒绝客人要求的理由，在收取了十枚银币的费用后递给了少女一张记录着沼鳄的详细记录的卷轴。

　　“嗯，明天就出发吧！”随便的扫了一眼卷轴里的内容，确认没拿错后，罗罗娜认真的说道。

　　难道她真的准备去单挑？五级魔兽可是至少要剑士或者魔导士程度才能独立击杀的级别了，服务员小姐并不认为眼前的少女有着这样的等级。

　　“您确定不要找些可靠的队友吗？虽然完成任务很重要，但在任务过程中与志同道合的队友交流一番也是很有趣的呢。”服务员小姐小心翼翼的建议道。

　　服务员小姐的话顺利的引起了眼前少女的深思，但经过一小段时间的思考后，那位少女轻轻的拍了下一直跟在她身后的，看起来是她妹妹的女孩：“队友的话，就是这个了哦！”

　　咦？还没等服务员小姐发出疑问，那个被认定为队友的女孩就兴奋的抱住少女开始了欢呼：“师傅最好了！”

　　原来……她们并不是姐妹关系吗？


第四章 鹰的眼睛，熊的力量，豹的速度！

　　在一个有着各种魔兽横行的森林里……

　　一个银灰色头发的女孩紧紧的抓住另一个比她大上几岁的少女的裙摆，按照两人的年龄来说很容易让人产生，这是一对姐妹的想法。

　　而如今，两位少女面对的是一只有着赤色鬃毛的猪型魔兽，或者说把它划分为野猪的类别仅仅是因为它有着一只猪一样鼻子，但其余的部位——无论是那有着尖锐指甲的爪子，还是长出了口部的獠牙，都很容易让人产生“它真的是一只猪吗？”的想法，另外的，它现在正在发出的咆哮也与猪的称号格格不入。

　　有着橙色短发的少女看了一眼从刚才开始就躲到她身后的女孩，露出了一丝显摆的笑容。

　　哼，就是这样才能满足我锄强扶弱的虚荣心啊！

　　“托莉亚，看好了，要认真的看着师傅我杀怪的英姿啊！”

　　橙发少女回过头看向魔兽，向前走了一步，同时那短裙的裙摆也脱出了身后的女孩的掌握，虽然由于手中掌握之物突然消失，但眼前那纤细，在如今却显得可靠的背影倒是弥补回了银发女孩消失的安全感。

　　“虽然争取时间就可以，不过不小心把这东西打倒了也没什么关系吧？”挡在身前的少女用带有期待的语气说出了莫名其妙的台词，背影男红A虽然是悲剧，但台词意外的帅啊！很久之前就想这么做一次了，罗罗娜想道。

　　哈？师傅又说出了奇怪的话，但即使如此，她的背影在托莉亚看来还是如此的可靠。

　　『Iamtheboneofmysword，此身为剑之骨。』

　　两柄长剑出现在了罗罗娜手上。

　　『Steelismybody，andfireismyblood，钢铁为身，而火焰为血。』

　　手持双剑冲向了面前有着一人多高的魔兽。

　　『Ihavecreatedoverathousandblades，历经战场无数次而不败。』

　　长剑在魔兽腹部留下了一道伤痕。

　　『Unawareofloss，不知所失。』

　　吃痛的魔兽挥舞着两只前爪发起了攻击。

　　『Norawareofgain，亦不知所得。』

　　被轻松躲开……

　　『Withstoodpaintocreatemanyweapons，waitingforone'sarrival，在此孤身一人，铸剑于剑丘之上。』

　　少女停下了脚步，开始把右手举起。

　　『Ihavenoregrets.Thisistheonlypath，此生无须任何意义。』

　　青葱般手指直指穹苍……

　　『Mywholelifewas"unlimitedbladeworks".此生，即为“无限剑制”！』

　　上空已经出现了无数兵刃，明明是暖冬的早晨，却让人感到丝丝寒芒，朝下的锋刃反射太阳的光闪耀着，此景就像是在早晨出现的星空。

　　“天上，闪耀着你的死兆星！”天上满满都是你的死兆星啊！

　　罗罗娜说完，轻轻的转过身：“你，已经死了……”接着身后就传来了让人心里发麻的一连串兵刃入体的声音。

　　用真理之石无限炼成的效果来COSPLAY红A的无限剑制，简直就是天才的想法！其实不咏唱也不会对效果有影响，但果然完全念出来了视觉效果会更强烈吧！罗罗娜转身走开，闭上了眼睛，就像是给身后正在惨嚎的对手最后的怜悯。

　　现在的魔兽弱爆了……

　　……

　　根本无须仔细确认眼前的魔兽是否死亡，因为之前如果说这是一只野猪，那么现在就是一只豪猪——庞大的身躯上已经插满了各种兵刃，就像豪猪身上一根根直立而起的尖刺。这种情况下，即使是亡灵也是死掉的亡灵了。

　　“师傅好厉害！”托莉亚欢呼着抱住了罗罗娜的腰。

　　“别以为拍我马屁就不用干活。”一把小短剑出现在了罗罗娜手里，把它递到托莉亚面前，对着那具魔兽尸体扫了一眼：“把有用的素材都收集一些。”

　　看着那具血淋淋的魔兽尸体，托莉亚打起了退堂鼓，开始怀疑起自己选择这份职业是否正确。

　　“师傅也来帮忙下好吗？”托莉亚认命的接过小短剑，试图做出最后的努力。

　　罗罗娜没有回答，抽出一支别在腰带上的试管，把里面的蓝色药剂灌下一口：“魔力消耗太大，你先上，我回下蓝。”

　　“诶？！”罗罗娜这番作为在托莉亚看来，完全是想偷懒的措辞。

　　刚才仅仅一击，就将魔力消耗掉一半，罗罗娜现在不禁有些后悔，不应该为了在弟子面前显摆而乱放大招，虽然自己本身的魔力量比较出色，但饶是如此，这样的技能也不能一直使用，真理之石能使自己无须任何材料的进行炼成自己所熟知构造的物品，但该消耗的魔力还是照样消耗，无论是一次性炼成大量兵器所消耗的魔力，还是控制着大量武器校对目标的精神力都决定了这不是能经常使用的技能。

　　接过托莉亚递来的两瓶魔兽血液与几颗兽牙，罗罗娜把目光移向那块坑坑洼洼的魔兽毛皮。

　　这里的空余位置恐怕连做一小双护手都做不到吧？罗罗娜生出“她到底是剥皮还是切片啊？”的想法，算了，每个人都有第一次的嘛，自己当初的成长也是建立在整个道具店的赤字上的！

　　把收获的材料，连带着那块完全无用的毛皮收进背包后，再灌下一口魔力药剂，罗罗娜掏出了之前在佣兵工会获得的情报地图，继续按着地图所示位置前进。

　　到接下任务到现在，仅仅过了一天多点的时间，已经距离地图显示的位置很近了，或者说第一次主线任务果然还是控制在很简单的程度吗？

　　但罗罗娜很快就发觉她错了，她不是路痴，也从来不认为自己是路痴，按照地图所示里说，早在刚才已经进入沼鳄会出现的范围了，但这里仍然是一片茂密的森林，沼鳄这种两栖类魔兽不是应该在沼泽之类的地方出现的吗？

　　而且到现在也一只都没看见，大概是没到刷新时间吧？罗罗娜这么安慰着自己。

　　走了半天依旧没有发现的罗罗娜正想坐下来休息一会，顺便守株待兔，而一旁的托莉亚已经开始了抱怨。

　　“姐姐，还没到吗？”托莉亚坐在一边的大石块上，揉了揉有点发酸的双腿。

　　对她来说，至今以来走最远的距离的就是这次了吧？而且途中还不乏遇到一些魔兽的骚扰，不过幸好都在罗罗娜可以应付的范围内。

　　罗罗娜拿着地图，再次确认了一次自己没走错后说道：“嗯，其实我们早就到了，只是这么久还没有找到我们要找的魔兽……”

　　“你说，它们会不会都躲起来冬眠了？”罗罗娜终于有点不确定的说道。

　　“不，图鉴上没说它们还有这样的特性吧？”托莉亚说到这里好像发现了什么一样停了下来，静静的聆听了半响后，问道：“我好像听到了一些有什么正在过来？”

　　“没有啊，有什么问……”罗罗娜刚想这么回答，就听到了由远而近的声音。

　　或者说从远处传来的声音现在已经大得不到她听不到的程度。

　　向传出声音的地方看出，还什么都没有出现，那巨大的步伐声就已经传到了这里，甚至已经能感受到地面的微微颤动。

　　一只巨大的声音已经出现在罗罗娜她们的视线范围，是一只独角钢犀，虽然体型只有着两人来高，但身上所覆盖的类似钢质的铠甲，与头顶那只粗大的独角已经给它增添了完全不成正比的体重，仅仅是走动一步，身边的地面都会微微颤动。

　　而这只独角钢犀头顶用于攻击的巨角正对着一个身影，一个在它眼前跑动的身影，同时这道身影也进入了罗罗娜两人的视线……

　　鹰的眼睛，那人有着一双锐利而不屈的眼睛，因为他知道只要他一稍微停下来，那么面临的正是身后这只魔兽的独角狠狠的爆菊。

　　熊的力量，他每夸出一步，都带起大量的尘土，此刻他刘翔附体，刘易斯上身，稳稳的与身后的魔兽始终保持两个身位的距离。

　　豹的速度，即使是咫尺的天涯，也阻挡不了他矫健的双腿，仅仅不到一眨眼的时间，他已经冲到了距离罗罗娜他们不远的距离。

　　罗罗娜已经能看清前方那家伙涕泪横流的脸。

　　这……到底是怎样的家伙啊！来不及让罗罗娜考虑这问题，那只巨大的魔兽已经距离她们越来越近，而且很明显的也把眼前的人列入了攻击范围。

　　“好好好……好汉，救命！”面临爆菊危险的家伙看到前方的两人显然像是看到了两根救命的稻草，而完全忽略了眼前两人的年龄，与她们是否拥有帮助自己的能力。

　　在这种情况下，要救下他简直是不可能，因为一人一怪实在贴得太近了，这种防御力惊人的魔兽对此时大部分攻击都是物理攻击的罗罗娜来说，无疑是棘手的对象。

　　示意托莉亚退开，罗罗娜独自挡在了魔兽前行的道路上。

　　那名被追逐的男人发现眼前的少女没有退开，也并没有做出帮助自己的举动，反而是挡在了自己前方后升起了不祥的预感，而少女接下来做的事也确实证实了他的猜测……

　　无数兵刃出现在少女身后，锋刃指向的正是那只身上完全由重甲覆盖的魔兽。

　　“那向前的冲力同时也会成为帮助我的兵刃贯穿那厚重铠甲的助力，想活着就躲开吧，如果躲不开，就和这只魔兽一起死去吧……”听到了不远处的那少女说出的这句话。


第五章 身具闯祸光环的霍海大叔！

　　“那向前的冲力同时也会成为帮助我的兵刃贯穿那厚重铠甲的助力，想活着就躲开吧，如果躲不开，就和这只魔兽一起死去吧……”

　　少女的话刚落，那突然出现的无数兵刃就已经开始对着那男人的方向激射……

　　看着迎面而来的无数兵刃，那名男子终于确认如果自己真的无法躲开，无疑会和身后的魔兽一起被击中。

　　不过虽然遭遇到的事情是一样的，但是否是一样的效果倒是不好说，毕竟身后的魔兽有着那一层厚重的铠甲，在这种密集的攻击下或许还能生还下来，至于换成了自己……是肯定死定了！

　　映照在男子眼眸里的完全是密密麻麻的兵刃，强提起一口气，往旁边一跃！在魔兽身上的倒刺在自己小腿上留下一道深深的血槽后，那密集的兵刃群也刚好开始与魔兽发生了碰撞……刚才，千钧一发！

　　这些兵刃无一不是利于增加投射威力的式样，但魔兽身上所覆盖的厚重铠甲也有着不俗的防御力，不过激射的兵刃在加上魔兽本身所带的冲力则刚好达到了能给它造成较大伤害的程度。

　　战斗开始的快，也结束得快，甚至只是仅仅的一击，魔兽就受到了十多道剑伤，其中还有一柄长剑直直贯穿了它坚硬的头盖骨，侵入了它的脑部——这种伤害，无论眼前的魔兽是否拥有与之防御力匹配的生命力，后果都是毫无疑问的败亡。

　　正如那少女先前所说的，刚才如果真的无法躲开，恐怕自己下场比这个还要惨烈，男子把目光投向造成这一切的少女。

　　没想到他真能躲开了啊，真的是鹰的眼睛，熊的力量，豹的速度吗？罗罗娜一想到这突然出现的家伙被追杀时涕泪横流的表现就满头黑线，算了，好歹是救了他，怎么说也该有点表示吧？

　　“喂。”罗罗娜看向那名男子，触发了对话，一般这种时候获救的NPC都会留下一些感激的话，然后给自己有用的情报或者装备吧？至于申请入队就免了……

　　那是一名看起来二十多岁的男子，黑色的短发，身上穿着一般战士都会穿的普通皮甲，虽然看起来并不是很旧的样子，但却有多处破损，身后背着一把有着几根倒刺的大锤，看起来就很重的样子，真难想象他背着这样的武器还能健步如飞，罗罗娜不禁产生莫非他会轻功的念头？

　　“我叫霍海，是一个到处游历的旅人，趁现在，你们快走吧……”叫霍海的男子说道。

　　旅人，并不是什么主流的职业，或者说只是糊口的手段，游历于各种地方，把自己的见闻当做情报反馈给佣兵工会一类组织，来换取情报费用，而佣兵工会所掌握的大量资料来源，除了一些佣兵团之外，就是从旅人这里获取的了。

　　哈？对于救命恩人不单没有感激，还要赶我们走吗？罗罗娜感觉脑子有些想不过来了。

　　或者说，这家伙还另外惹上了什么东西？罗罗娜刚想到这里，她的想法马上就被证实了，而证实她的想法的是一声光是听着就充满了泪和惨剧的声音。

　　“小强啊！！！”

　　一个二十岁左右的青年人骑着一匹骏马匆匆赶来，身后还跟着几个看起来是护卫的家伙，那青年人并没有注意到罗罗娜她们，就像她们不过是无关紧要的尘土，那青年的目光除了倒在地上的那句魔兽尸体就别无他物……

　　“小强！！我的小强，你为什么要离开我？”青年匆匆下马，俯倒在魔兽尸体上，发出了即使是在旁边一头雾水的罗罗娜都觉得一阵心酸的哭喊。

　　青年拔出插在魔兽身上的一把兵刃，又抓向另一把，拔出武器带出的血液溅了他满满一身，但由于实在是太多了，青年终于放弃了努力……

　　“小强！我们不是说好了要一起成为召唤大师的吗？”青年再次俯倒在尸体早已冰凉的魔兽身上：“小强，你还没练成跳火圈啊！你怎么能这样倒下……我命令你起来啊！”

　　原来这只魔兽不是野生而是有主人的吗？而且，跳火圈，它真的能办到吗？看来自己又无意的陷入了麻烦啊，罗罗娜转头看向一边从一开始就移开了视线的让她陷入麻烦的家伙。

　　那从一开始就跟着青年的几名侍卫早已把罗罗娜三人围了起来，在这种情况仅仅是看就会认为杀害小强的凶兽就在这三人当中吧！虽然事实也的确是这样没错……

　　“少爷。”其中一个护卫拍了下青年的肩膀提醒道。

　　“抱歉，我失态了。”意识到自己的失态的青年站起身来，把目光移向罗罗娜众人。

　　“杀害了小强的就是你们吗？”眼神中已经充满了憎恨。

　　被青年凶狠的目光盯得有点害怕的托莉亚紧张的躲到罗罗娜身后，用罗罗娜的身影来阻挡青年恶意的视线。

　　那带着赤裸裸的杀意的视线同样让罗罗娜不爽，虽然杀了他的那只小强的确实是自己，但那是在不知情的情况下，而且真要说起来自己也是为了救人来着。

　　“是我！”“是我干的又怎样？”感觉到身后的托莉亚微微颤抖，罗罗娜的不满更加强烈，反正罗罗娜就是一个宁可我负天下人，也不要有一人负我的家伙，用狂傲的口气回敬了过去，但就在她刚说出口时身边也传来了一个承认的声音——是那个叫霍海的男子。

　　青年的目光落在了那个叫霍海的男子身上，这家伙，本来派手下是想去找他买一张关于五级魔兽的资料图，但拿回来的却是一张六级的，什么都不知道的他们跟着路线过去了……结果损失惨重，所以怎么都要给他一个教训。

　　但青年并不认为是他干的，小强怎么说都是一只五级魔兽，对上这个高级战士水平的家伙绝对妥妥的，不然自己也不会让小强独自追击他，那么……就是她了吗？把目光移向罗罗娜。

　　这种完全同一角度的剑伤看起来就像是一击造成的，眼前的少女到底是怎样做到这样的攻击的？青年没有多想，反正他已经不打算这三人活着走出去。

　　“不管是谁干的，反正你们都要死！”青年已经理所当然的认为罗罗娜与他的目标是一伙的了。

　　青年做出一个手势，那几名把罗罗娜她们团团围住的护卫已经拔出了武器，但青年本人并没有上前，他是一个召唤师，小强已经死了，在没找到新的召唤兽之前他发挥不出本身的实力。

　　至于护卫们是否能打败眼前的人他并不担心，这次带出来的每一个护卫都有着高级战士的实力，至于那像是一击就把小强击倒的攻击已经被他选择性的无视了，或者说不管眼前的人有着怎样的实力，他都不能放着杀害小强的凶手不管，他的恨意已经完全压倒了他的理智。

　　“杀掉她们！”青年下达了命令。

　　完全对于已经准备开始进攻的护卫视若无睹，罗罗娜反而看向那位同样拔出了武器准备迎战的霍海：“你能确定，这已经是你惹下的所有麻烦了吗？千万不要好不容易解决掉了又出来新的麻烦啊！”

　　霍海点了点头，难道眼前的少女对于这种复数的敌人也有着取胜的把握吗？心里想的却是这点。

　　得到了确认后，罗罗娜从腰带上摸出一支里面装着红色药剂的试管……

　　对于这种数量，而且并不弱的敌人凭她现在的能力的确很难轻松打败，而且更别说身后还站着一只毫无战斗力的萝莉，也就是说这次的战斗必须以超越敌人一个档次的能力给予他们绝对的压制！

　　……

　　在喝下了预支药剂后，罗罗娜感觉身上开始变得轻盈，而且充满了力量，现在可以说她即使是战斗水平也达到与之同级的战士的能力，代价则是——药效过后会有长达半小时的虚弱，半小时能发生很多事情！

　　双手中炼金术的光芒闪过，一把有着巨大锋刃的镰刀出现在了她手上，锋刃的另一端还连着长长的黑色铁链，但与那巨大的锋刃不符合的是，锐利之处居然是钝的，是完全没有开刃的武器。

　　这……就是她的武器吗？虽然外表上看起来很强势，但却完全没开刃，这样钝的武器能打败敌人吗？霍海这么想道，同时也问了出来：“为什么要用这么钝的武器？”

　　罗罗娜当然不会用什么镰刀，但她会用扫帚……所谓是手中无剑，心中有剑，只要默念着这货是一把扫帚来催眠自己，任何长柄武器她都照用不误！

　　“是啊……”握住镰刀长长的手柄回答：“选择钝的武器是有原因的。”

　　“踏过这些蝼蚁而不伤害到它们，这种力量的掌握是很难的啊……”

　　居然是……这样吗？！


第六章 人形怪物图鉴

　　“踏过这些蝼蚁而不伤害到它们，这种力量的掌握是很难的啊……”

　　就像是验证少女所说的话，眼前围攻的护卫根本不能给她造成威胁，少女在阳光下挥舞着巨大的镰刀，黑色的镰刃除了带出黑色的残影，还卷起狂暴的气流……虽然被击中了并不会身首异处，但一番骨折是免不了的。

　　这货是一把扫帚——女仆战技……攻守一体！

　　用钝重的镰刃把最后一名护卫打到后，罗罗娜驻枪大喊：“一个能打的都没有！”

　　“还有谁？！”虽是问的，不过眼神却是看向那正准备趁乱逃跑的青年少爷，明明刚才还是这么带有杀意，现在却要逃跑吗？恨意战胜了理智，恐惧心却盖过了恨意吗？

　　不过他注定是徒劳的，因为双方战力的差距。

　　……

　　和那些被绑在一起的护卫不同，那名青年作为高人一等的少爷当然也受到了特别的待遇——绳子在他身上纵横交错的纹路，看起来就像某种动物背上的厚甲一样，这种捆绑方法有着一个贴切的名字：龟甲缚！

　　龟甲缚的特点在于越是挣扎，绷的就会越紧……当然，还有[哔——]的作用，不过这个[哔——]的作用在这里只是顺便附带的，就不说了。

　　说到底，还是因为罗罗娜突然升起来报复的恶趣味吧，在霍海大叔与托莉亚疑惑的目光下，在青年少爷头上写下了“肉”字。

　　写完字的罗罗娜把笔收起，开始盘问事情的经过，不过把人揍了之后，才问他自己揍他的原因，步骤会不会倒过来了？虽然有这样的意识，但罗罗娜并不会在意。

　　……罗罗娜的拷问……

　　省略500字。

　　……

　　一滴汗珠从某人的下巴滴下，这种时候，会这样的应该是被绑着的人吧？不过这时滴下汗珠的却是没被绑住的一方——那名叫霍海的大叔。

　　“说到底，事情的起因不完全是你吗？”罗罗娜看向霍海：“居然把六级魔兽的地图当成五级的给人家，换是我我也要揍你啊！”

　　“不，我不是故意的，我习惯把等级接近的资料放在一起，他的护卫什么都没问就扔下钱币拿着走了，等我反应过来的时候，他们已经出发了……”霍海慌忙的解释道。

　　五级魔兽和六级魔兽差的不的一丁点，以这伙人的实力看来，五级魔兽是没什么问题，但遇到六级魔兽就显得有点勉强，而且细问之下，那种六级魔兽还是群居的！

　　罗罗娜看向那位青年少爷，难为他们还能活着逃出来啊，报仇失败不说，还给没什么关系的自己揍了一顿，最后连小强都死了，看着少年头上的“肉”字，罗罗娜不禁对他们产生了怜悯……

　　在少爷恨意的目光下，罗罗娜把他头上的肉字擦掉，然后转身走了，再这样呆下去只能增加自己的负罪感……虽然从某种程度来说，错并不在自己身上！就让我背负着你的憎恨活下去吧！

　　不过并没有给他们松绑，谁知道一解开了绳子他们会不会再次一拥而上啊？！

　　“啊，师傅等等我。”托莉亚匆匆跟上。

　　……

　　对于那帮被自己揍了一顿的家伙，只能算是小插曲，丝毫不能影响罗罗娜的心情——反正被揍的又不是自己！

　　由于刚才药效的过去，现在身体已经陷入了虚弱状态，本来按照药剂的说明的足以让使用者过后陷入完全提不起力气的效果，在罗罗娜身上只造成了全属性的降低50%，并不影响行动力，不过安全第一，罗罗娜还是走得很慢。

　　“你跟着我们干什么啊？”走了半路的罗罗娜回过头，注意起从刚才开始就跟着自己的惹祸大叔。

　　“不，我如果继续和他们呆一起，我很不安啊。”大叔理所当然的说道。

　　“有理！”如果换是我，继续和那帮对自己发射着怨恨目光的家伙呆在一起，也会觉得不愉快的。

　　更不要说他这个始作俑者了，如果绳索拆开了恐怕他会被那家伙一拥而上的胖揍一顿吧？罗罗娜想到这里，没有管他，继续寻找着自己任务的目标。

　　不过走了很久，那个叫霍海的大叔都没有离开的想法，他该不会赖上我们了吧？罗罗娜回过头去：“你怎么还跟着我们啊？果然还是痴汉吗？”

　　“不……我看你们好像是找着什么，有什么我能帮上忙的吗？”大叔慌忙的解释道，没有谁会喜欢被认为是痴汉的。

　　的确，说起来这家伙还是这方面的专家呢，罗罗娜取过那张记录着自己要找的沼鳄的卷轴递给他。

　　“我们在找这种叫沼鳄的东西。”指着卷轴上的魔兽图案说道。

　　“沼鳄的话，地和水双系的五级魔兽呢，一般生活在潮湿的森林里。”霍海仅仅看了卷轴一眼就交回到罗罗娜手上：“在五级魔兽里不算强也不算弱，剑士和魔导士都能单挑，比刚才那只‘小强’还要弱一些，不过，你们是来错地方了呢。”

　　“咦？地图上明明是这么写的啊。”罗罗娜对照起手中的地图，难道自己真的是路痴？不过按照自己印象，自己是没有这属性才对。

　　“不，地图没错，你们也没错……只是，按这地图上面所写的分析，已经是二十年前的版本了，二十年的话，发生多大变动都是可以理解的呢……”霍海点着头，一副专家的样子分析道。

　　什么？我整整花了十个银币，买来的居然是过期的？这不是什么蛋用都没吗？罗罗娜开始分析起沿路折返，把那家工会的招牌砸了的可能性。

　　霍海看着罗罗娜陷入苦恼的表情露出笑容：“不过请放心，一级至六级，百分之七十的魔兽我都知道在哪里可以找到哦，只要是本国附近的，作为你们帮助了我的报答，我就带你们过去吧！”

　　这……这不简直就是怪物图鉴吗？罗罗娜震惊了。

　　……

　　霍海是个很实在的人，或者说是一个老实人，从小到大的愿望是找一份普普通通的工作生活下去，特别是不用打打杀杀的，就比如铁匠，裁缝之类的，但有些人，即使是想平凡生活，他的天赋都取决了他不能平凡下去……

　　就在人生的第十四次投资失败后，霍海了解到，他本就不是适合平凡的一个人——天生的即使坐着不动打瞌睡也会惹祸上身的体质，决定了他无论开什么店都会莫名其妙的被人砸掉招牌。

　　不过上帝是公平的，关闭了他的大门，就会给他打开另一扇窗户，前提是他有爬窗而出的技术……而霍海就有——如果说一般人经过一个森林的危险度是10，那么霍海经过这个森林的危险度就有100！凭着这种频繁遇险的体质，霍海总是能获得很多别人无法获取的第一手情报，当然，前提是他能活着回到城市。

　　这……简直就是旅人梦寐以求的神之体质！

　　而跟着霍海向着他所说的有沼鳄这种魔兽出现的地方前进的罗罗娜和托莉亚也已经深切的了解到这到底是怎样一种神之体质，而且他所说的，通晓本国70%的六级与六级以下魔兽也是所言不虚。

　　用游戏的话来说就是天生的嘲讽脸，而且还是群嘲的那种……

　　霍海说过，这座森林里居住这二十余种魔兽，而走到现在已经有二十种魔兽突然从丛林里出现向他发动攻击，即使霍海完全没有惹它们，即使霍海只是坐在地上休息，那迫不及待进攻的样子，就像霍海是它们的杀父仇人……

　　锋锐的巨型镰刃卷起凶暴的气流将一只魔兽撕开两半，从天而降的剑之雨又将另外两只魔兽轰杀后，罗罗娜抹了抹额头上的汗水，她感觉只要和这家伙在一起，经过一个森林的战斗量比经过整个大陆的战斗量都多。

　　为什么没有防虫喷雾？罗罗娜开始怀念起RPG的防虫喷雾来，只要用了就不会遇怪什么的……

　　挥舞着手中的巨剑再把一只魔兽扫飞后，罗罗娜开始升起哄霍海说出具体位置后就丢下他的念头，现在的情况如果是在游戏中，那么就是每走一格都会遇一次怪的情况！

　　“到了……”霍海突如其来的说话声不仅让罗罗娜产生久违的感动，也打消了直接把他丢下的念头。

　　“真……真的吗？”罗罗娜有一种在同一关卡住了好几小时后，突然找到了触发关键对话的NPC的畅快感，话语中带着激动和难以置信。

　　“嗯！沼鳄这种魔兽背部有着很厚的鳞甲，所以请攻击它的腹部，另外还要小心他的吐息，不但带着水属性伤害，还有着强烈的腐蚀性，而且请尽量与它在岸上战斗，否则它很可能会潜入沼泽逃跑……”霍海喋喋不休的说着，可见他绝对不是一次遇上这种魔兽了，已经接近那类魔兽喜欢什么口味的食物都知道的程度。

　　不过罗罗娜丝毫没有听他下面说的话，在他确认了位置之后就马上拉着托莉亚向前跑去——他已经没有利用价值了！绝对要甩掉他，一分钟都不想和这个人形遇怪装置呆在一起了！！


第七章 任务完成！

　　这区域森林是一片泥泞的沼泽区，那种特有的潮湿感觉让罗罗娜有些不爽，不过她现在没有时间考虑这些。

　　匆匆把托莉亚拉到自己身后，眼前的魔兽已经开始了飞扑。

　　带着倒刺的墨绿色鳞甲，满布利齿的大嘴，还有那草绿色的竖瞳，无一不表明着这正是自己的目标——沼鳄，罗罗娜真的很难想象那四只短小的四肢是怎么驱动它臃肿的身体，产生如此迅捷的速度的。

　　轻功，所谓轻功的真意既是在于能让猪一样重的人飞在半空，同时还能叫的像杀猪一样！按照这样的道理，那么这条鳄鱼……会轻功！

　　操纵着巨镰把魔兽挡开，反震力几乎让罗罗娜摔倒，可以说这只魔兽的能力出乎罗罗娜预料，之前即使是比这只沼鳄强的魔兽，只要是速度上躲不开罗罗娜大量兵刃投射的都只能乖乖饮恨，因此让罗罗娜产生了自己能力在这些魔兽之上的错觉，但其实并不是这样。

　　剑雨，是之前的威廉给这种中距离大量投射兵器作为攻击的技能的名字，得到了传承的罗罗娜也沿用至今，可以说是在被这样大量兵刃击中的情况下，只要对手没有惊人防御力和生命力就会一击致死的技能，但前提是能击中，而且只要对方躲过了第一波攻击，自己就会陷入被动。

　　眼前的鳄鱼会轻功，直接投射剑雨对它完全不会有效，可以说此时罗罗娜的能力被封印了一半，而且周围都是泥泞的沼泽，沼鳄的速度能比120%的发挥出来。

　　迫于无奈的罗罗娜只有再次喝下预支体内力量的药剂，这样的话虽然事后会有半小时全属性减半的时间，但至少能打败眼前的魔兽，只是……罗罗娜的本意是秒杀它的。

　　……

　　镰刃带着呼啸的风把沼鳄腹部撕开，同时也预示着这场战斗的结束。

　　打败了敌人的罗罗娜却丝毫没有高兴的表情，只因战斗进行到一半的时候，霍海大叔终于跟上来了，本来速战速决的原因就是想甩掉这个人形引怪装置的。

　　霍海大叔看着倒在地上的魔兽尸体有些意外，虽然已经见识过眼前少女的实力，但再次看到她独立击杀五级魔兽还是觉得很震撼，游历过这么多地方他从来没听说过有哪个女孩子在十多岁的年纪就已经有着这样的战斗力！

　　想到这里，霍海大叔联想起一路上攻击自己的魔兽的下场，打了个寒颤——这妹子长大后肯定了不得……

　　发觉眼前这个得知叫做罗罗娜的少女眼神不善的盯着自己，霍海大叔有些疑惑，我做错什么了吗？或者说她其实是在等着我的表扬？也是，这种年纪的孩子最需要的不正是得到身边大人的认同吗？虽然有着与年纪不符的强，但在强之前，她还是一个孩子嘛！霍海大叔理所当然的想到这一点。

　　“罗罗娜做得很好哦！以后一定会变成一个很受欢迎的女孩子呢！虽然现在也很可爱。”霍海大叔使出自己最和蔼的语气说道。

　　他走过很多地方，也见识过很多人，但无论是怎样的孩子被他这样友善的肯定过后都会露出笑容——如果如此倒霉的自己的认同也能带给这帮有着光辉明天的孩子动力就好了！霍海大叔这么想道。

　　然而，眼前的少女却没有露出任何被人认同的幸福笑容，或者说别人的认同她根本就不需要？霍海心里打了个咯噔，罗罗娜把手指指着地上那只腹部被自己用重型镰刀撕裂得血肉模糊的魔兽尸体。

　　“还愣着干什么，难道你还想全程打酱油，拿‘打酱油’称号不成？还有，不要用这么恶心的语气和我说话。”一想到眼前的家伙认为自己以后会变成迷人的女孩，罗罗娜就打了个寒颤，即使身体是萝莉，男子汉的心也不能就此崩溃啊！

　　由于刚才的剧烈运动让罗罗娜脸蛋有点发红，但这一切在霍海大叔眼中看来则翻译成了女孩子娇羞的表现……

　　“傲娇……吗？”被罗罗娜指使了的霍海大叔想到这里反而露出笑容，说起来，现在的小孩很不坦率呢，不过每个人不都有这么一段象征着青春的时光的吗？

　　经常欺负自己喜欢的人，特意和她吵架、即使喜欢的女孩子送东西给自己，也会叫嚣着：“我才不要！”之类的话、每当被问起是不是喜欢她时也肯定会说：“谁会喜欢这种家伙啊！”说到底，每个人都有不坦率的时候啊！

　　这个时候，当做反话听就可以了！霍海大叔带着理解的笑容弯下腰收集起魔兽尸体上的晶核与材料。

　　虽然不知霍海是带着怎样的想法在收集材料的，但他眼中的笑容已经让罗罗娜觉得他肯定是误会了什么，这家伙……到底陷入了什么程度的脑补啊？！

　　罗罗娜强行让自己无视霍海大叔意味深长的笑容，忍住把武器扣到他脑门上的冲动，接过他手中递来的材料的同时，也响起了任务完成的声音……

　　取得沼鳄的牙齿三个

　　“获取C级材料”任务完成！

　　人物等级提升为34，获得『初级炼金术师』称号

　　称号系统开启！

　　在调出人物面板，把刚获得的称号装备上后，注视着智力和灵巧属性点后面那两栏+2的绿字，罗罗娜升起了自己又变得更加高端了的快感——附加的属性越多，就说明装备越好，同时也说明越高端啊！这是常识……

　　虽然仅仅是获得一个新手称号，但也让罗罗娜心情转好，连带看着仍然保持着诡异笑容的霍海也顺眼了许多。

　　了解到任务好处的罗罗娜再次调开了任务面板，继续查看起后续任务……

　　主线任务：第二章，二周目——获取固定物品：石像鬼的碎块

　　完成奖励：500点卷，随机获取一件新手时装

　　失败条件：三个月，扣除10金游戏币（背包中游戏币若不足，则无法刷新与继续主线任务）

　　点卷？时装？或者说如果完成这次任务又会激活一个时装系统或者商城系统？罗罗娜一看到奖励条件就瞬间升起这感觉，既然上周目的任务获取第一个称号后就会激活称号系统，那么这周目完成后会激活别的系统也不是不可能的！

　　只是……这游戏看起来是个商城游戏吗？！果然是符合盛大的风格啊……罗罗娜升起一阵不安，每次玩的游戏一开商城都意味着她这个自诩不靠装备靠操作的高端玩家将要被虐得五颜六色……

　　不过在考虑到这个世界只有自己一个玩家后，罗罗娜又觉得爽歪歪了起来……

　　说到底不是自己太弱，而是RMB战士太强啊！不过这个位面的话，既然只有自己一个玩家，那么也就能享受下欺负普通玩家的快感了，或许对于这个世界的人来说，自己就是RMB战士吧？得商城者得天下啊！！

　　可以说无论如何罗罗娜都已经打算把这个任务完成，但一看到下面的惩罚条件后又觉得胃疼起来——10金游戏币？应该就是这个世界的金币吧？这游戏的金币我连摸都没摸过啊！也就只是见过一下而已，更别说交的起10金的罚款了。

　　这次任务的限定时间是整整三个月，也就是说难度也会和限定时间相匹配吗？

　　石像鬼的碎块，石像鬼可以说是RPG游戏中必然出现的魔物，但降生到这个世界多年的罗罗娜却敢肯定自己没听说过这名字，在刚开始还对于这个未知世界有着浓厚兴趣的她就已经翻阅过厚厚的魔兽图鉴，绝对没有这种魔兽……

　　这次的目标该不会是什么幻想种吧？如果真是这样自己就只能想办法在三个月内赚够10个金币，打定任务失败的主意了，不过刚好现在自己身边就有一个专家！

　　“喂，石像鬼是什么东西？”罗罗娜扯了下还保持着怀念的笑容的霍海大叔，她敢肯定这世界存在着这种生物，任务系统不会无的放矢，而眼前这个人形引怪装置所见识过的具有危险的生物绝对比一般人都要多得多。

　　听到突如其来的问话，霍海大叔愣了一下，随即继续露出了解的笑容，是啊，这个年纪也差不多是怀着各种梦想，对于未知生物有着好奇的年龄了……

　　“没想到罗罗娜小妹妹你还知道这个名字啊……”霍海大叔带着和蔼的笑容想摸摸罗罗娜的头，却被她一手拍掉：“光听名字的话，肯定会以为是一种魔兽，或者至少也是生物吧？其实不是哦！”

　　“咦？”X2，罗罗娜与托莉亚发出疑问的声音。

　　“或者可以说，是一种神兽吧？”

　　噗……罗罗娜心里一凉，喂喂，那也难度太大了吧？让还穿着新手装的自己去挑战神兽吗？

　　“石像鬼，根本就连生物都不算，只是在一些真正受到神圣力眷顾的神殿一类建筑里，受到神力而获得行动能力的守护石像而已，它们没有固定形体，可以是守护骑士的形态，也可以是守护巨兽的形态，石像鬼只是它们的统称，所以……因神而驱动的兽型石像，说是神兽也无不可呢！”霍海解释道。

　　如果仅仅是石像倒应该不至于很难以对付，但光听解释就觉得是很稀有的东西啊！

　　“我管它是用神力还是用汽油的！说重点，知不知道哪里找得到？”罗罗娜继续问道。

　　听了罗罗娜的问话，霍海打了个冷颤，似乎想起了某些不好的东西，把头移到一边，避开了罗罗娜的目光。

　　盯X2——————

　　“知道哦……”但在罗罗娜亮出兵器后还是选择了妥协。


第八章 萝莉控哥哥与兄控妹妹

　　有一架物事在小路上以不紧不慢的速度行驶着……

　　仅有的两个轮子被钢铁连接在一起，两根带着手柄的钢条，下面还有两块踏板——这是一架单车，以本不应存在此世的姿态出现的异次元交通工具。

　　驾驶着单车的是一名十来岁的橙发少女，娴熟着操控着车头，偶尔在过弯时进行“漂移”——反正这里不会有别的行人，没关系，单车每次展开漂移总会带起一阵清脆的笑声。

　　发出笑声的是一个银灰色头发的小女孩，穿着当地普通的衣着，不过似乎第一次乘坐单车，即使是远远的也能看出她微微的颤抖，或许在她看来只用两个轮子也能像马车那样平稳的行驶真的是很不可思议。

　　由于看起来有些害怕，女孩紧紧的抓住了少女的纤腰，不过即使这样也还是不会对她开心的笑容有所影响……

　　“师傅，再来，再来！”托莉亚兴奋的说着。

　　虽然一路上偶尔会吐槽，而且做事也有点天然呆，但只要是遇到有趣的事情就会变得和普通的女孩一样充满着好奇心。

　　“是，是……”

　　紧紧握住单车手柄，踩住踏板轻轻一跃，单车就像跟着弹跳一般越过了面前阻挡着的一块石头，然而由于这是一条荒芜的小路，刚越过一个阻碍物，前面又出现了另一块石头。

　　高端的操作，风骚的走位，闪电的反映，纯意识流，撞上的前一瞬间一个手刹加后轮平滑！对于这种拦路之石，唯一留给它的是漂移过后后轮扬起尘土的嘲弄……现在的我，是神！

　　“师傅好厉害！”身后的女孩再次发出了欢快的笑声。

　　罗罗娜淡淡一笑，说起来自己上次用单车载人还是在另一个世界的放学路上吧？同时事隔多年再次骑起自行车的她开始回想着以前，当年自己还在另一个世界读书的时候，每天都会这样……由于学校离家太远，天没亮就要提前骑车出门，有时天还是蒙蒙亮，有时天气好的时候还能看到日出，街上偶尔会有扫街的大婶和晨练的大爷，那时自己悠闲赶路之余也会像现在这样玩玩自行车，反正自己就是拿一块橡皮也能玩上一整天的家伙！那时的风，也和现在的一样让人感到放松……

　　什么时候我也像那些大叔一样会感叹回忆了？现在的我还只有十四岁啊，即使是以前，也只有二十岁！罗罗娜晒然一笑，把念头取出脑海，看向身后——身后是紧紧与自行车保持着五个身位距离的霍海大叔……

　　果然是打架练手脚，抢劫练长跑吗？由于那像是一直被厄运之神眷顾的特性，霍海大叔可以说长期处于与魔兽一个追一个逃的状态，因此也练就了无与伦比的长跑能力，有道是：鹰的眼睛，熊的力量，豹的速度！

　　罗罗娜不禁生出：这家伙到底是怎么活到现在的？或许上次自己不救他，他也能凭着出色的长跑能力累垮“小强”后从容脱身？！这么说起来倒是自己多事了啊。

　　“霍海，你确定路线没错吧？”每隔一段时间罗罗娜就必须确认一下路线的正确性，从之前浪费的时间看来，她深知路线正确性的重要。

　　“对的……”霍海这么说着，眼睛却瞟向罗罗娜身下的自行车，眼光一闪——只要有了它，逃跑更省力，遇上魔兽逃脱几率也越大！即使面对上号称上位的七级魔兽，持有它的我也有信心凭着惊人的耐久力脱险为夷！

　　之前，在确认霍海所说的地方距离这里比较远后，罗罗娜就升起了制造交通工具的想法，不过想来想去，按照现在的材料和时间所能完成的也就只有最简易的自行车了。

　　霍海所说的地方是一个距离这里不算太近的荒芜掉的神殿，按照他所解释的——石像鬼只会出现在受到神力眷顾的神殿，但到底是什么原因让那所荒芜的神殿也受到神灵的眷顾？罗罗娜本能的察觉到不对头，不过任务仅仅是需要一件材料，干掉一只完成任务后就离开应该不会惹祸上身吧？

　　虽然由于技术原因无法完美的造出很好的自行车，但玩一些简单的花式还是可以做到，这已经足够让身后的托莉亚兴奋得尖叫了，看到托莉亚兴奋的表情，罗罗娜也露出笑容，总感觉自己真的把身后这只萝莉当做自己的弟子了呀，不过……这样的感觉并不讨厌。

　　就在又玩出一个花样，托莉亚再次发出兴奋的叫声后，却突然传来了一道声音……

　　“放开那位迷人的小姐！”那是一个义正言辞的声音。

　　罗罗娜匆匆停下车子，因为她在不停下就会和眼前这个不知什么时候挡在自己面前的少年相撞。

　　那是一个有着暗金色碎发，深蓝色双瞳，清秀脸庞的少年，看起来要比自己大上一些，但不会很多，顶多一两岁的样子，罗罗娜顺着他手指着的方向看去，终于确认他指着的是坐在自己身后的托莉亚……

　　“让少女哭泣的家伙，我不能原谅，少女啊，亮兵器吧！”少年缓缓拔出背负在身后的长剑，看起来是风属性的魔斗气已经在剑刃上高度凝聚，发出电锯般嘶鸣的声音，好深的斗气修为！恐怕和以前学院里三年级号称最强魔剑士的菲利特不相伯仲。

　　“哭泣？没有吧？”罗罗娜奇怪的问了出来，面对剑刃并没有紧张的感觉，虽然眼前的家伙在同龄人中已经算是天才，但持有着真理之石的自己也不见得会输。

　　“恐惧的尖叫过后不就是哭泣了吗？”少年理所当然的回答道，原来他已经自动脑补到之后发生的事的程度了吗？

　　“亮兵器吧，少女！要怪就怪虽然你的年龄也在我攻略范围，但不知为何我就是对你毫无兴趣啊！”少年再次提醒了一声，晃了晃武器，看来即使是打算做出攻击的样子，也不会乘人之危。

　　年龄？我不是比你还小一些吗？结合着托莉亚，罗罗娜得出一个结论——眼前的人是一个萝莉控，但一旦萝莉控这么肆无忌惮的把爱好表露出来……就是变态无疑。

　　“你……你是变态吧？！”虽然前面还带着疑问语气，但后面已经变得无比肯定。

　　“我绝对不喜欢小女孩。”少年反驳，但……这不是此地无银三百两吗，混蛋！

　　“拔剑吧，我要……”少年还没说完，从身后出现的一只血盘大口已经把他吃掉，或者说是吞掉更为合适？

　　吞下他的是一只冰一样的巨狼，站起来有着两人来高，也算得上是一只巨兽了，与一般魔兽不一样，它身上的毛发完全由冰组成，闪烁着水晶已经华丽的光芒，说是毛发，到不如说是一根根冰一样的针刺，巨狼张开嘴巴，把衔着的那位少年吐了出来，打了个响鼻，好像在感叹这家伙味道确实不怎样。

　　至于先前这个还叫嚣着让自己拔剑的家伙已经瘫软在地上，身上满是粘稠的魔兽唾液。不过众人没有意思搭理他，而是把目光落在了那只突然出现的巨型魔兽身上。

　　“暴风冰雹之狼……”人形怪物图鉴——霍海大叔喃喃说道：“召唤师的极品宠兽啊！不过好像只是幼年？”

　　幼年就有这么巨型？罗罗娜有些无语。

　　“啊，抱歉，哥哥一看到攻略范围内的可爱女孩就会失去思考能力……”由于突然出现的魔兽实在太大，而忽略了一直站在它脚边的少女。

　　和之前少年同样深蓝的双瞳，同是暗金色的头发，不过要长得多，也微微有些卷曲，相比哥哥更加精致的五官，但要稚嫩得多，走到瘫在地上的少年身前，掏出手帕细细擦掉他脸上的唾液。

　　“明明自己妹妹的年龄和容貌都符合标准的说，却抛下妹妹对别的女孩出手……”长发少女说到这里的时候声音有些低沉。

　　“啪……”少女不知什么时候抓在掌心的一块石头已经由于某些巨力而爆碎……同时听到石块爆碎声的，躺在地上看起来已经失去意识的少年抖了一抖。

　　能深切的感受到眼前少女的每一个字都带有浓重的怨念……这两兄妹，到底是什么回事啊？！罗罗娜有触发到不妙剧情的预感。


第九章 队伍增员中……

　　“刚才的事，真是很抱歉！”先前那个暗金色头发的少年深深的鞠躬，在抬起头后展现的是一脸阳光的笑容。

　　罗罗娜深深的打量着他……

　　现在怎么看都是很正常的一个人，而且按照这样阳光的笑容来说，如果是在学院之类的地方应该会很受欢迎才对，和之前那个叫嚣着“保护萝莉，亮兵器吧少女”的家伙判若两人……或者说这才是那家伙的正常状态吗？

　　“啊，抱歉，哥哥一看到可爱的女孩就会进入那种状态，只有让芬里尔把他吞掉才会清醒！请不要生气，我一定会好好管教他的！”看到罗罗娜一行人沉默不语，以为她还在在意刚才的事，看起来是妹妹的家伙也道歉道，只是说到管教那里就加强了重音，而旁边的哥哥也抖了一抖。

　　“汪！”旁边那只冰色毛发的巨狼也发出附和的吼声，但听起来怎么和家里养的小狗叫声差不多？

　　“不，没什么，不用在意。”罗罗娜已经跨坐上自行车——这种萝莉控哥哥和有着极品魔宠的兄控妹妹的属性，怎么看都不是普通的家伙，总有种一旦交换了好友名片就会惹祸上身的感觉，我还是赶快脱离这样的剧情吧，点红叉，点红叉……

　　还没让罗罗娜脑补的鼠标箭头点上红叉，一只手已经把鼠标拍飞——那只名叫芬里尔，会狗叫的巨狼的一只脚掌已经挡在了她的路上。

　　“那个……我叫伊芙，是个召唤师，正在和哥哥游历全大陆，你呢？”名叫伊芙的少女虽问的是罗罗娜，但看着的却是她身下的座驾——那辆这里人从未见过的自行车，眼中闪耀着好奇的光芒。

　　完……完蛋，交换名片开始了，已经要陷入麻烦的剧情了吗？我玩游戏从来都是只做主线任务，不做支线任务的啊！罗罗娜开始痛恨起自己的不凡来……

　　一直以为只要低调，就没人认得我，但是我错了，像我这么拉风的存在，就好比暗夜里的萤火虫，土地里的金龟子，是那样的鲜明，是那样的出众，而这次暴露了我的正是身下的这架自己DIY的自行车……

　　“啊，鄙人艾伦，风系魔法战士，我最喜欢的是力量，另外就是萝莉……”名叫艾伦的少年也开口介绍自己，不过好像意识到自己又说错了什么而导致身边射来一道锐利的视线后，慌忙改口：“不对，我不是萝莉控！”

　　“只是，我喜欢的女孩子刚好是萝莉而已……”接着用一脸阳光的笑容补充的说出了不得了的话，而且不时偷偷瞟向托莉亚的目光都已经深深的出卖了他。

　　“嗯……罗罗娜，炼金术师，还有我的学徒，托莉亚。”罗罗娜也笑着回应，但真的是这样吗？趁着说话的时间，罗罗娜已经悄悄绕开了巨狼挡在前方的脚掌。

　　“那个跟着我玩长跑的家伙叫霍海，就是这样，掰……”留下一句话，骑起单车绝尘而去。

　　然而还没离开多远，一块巨大的黑影就把头顶的阳光所掩盖——名叫芬里尔的巨狼轻松一跃就再次挡在了路上……

　　“汪汪，汪汪汪汪，汪……”虽然完全听不懂，但罗罗娜猜想，应该它也是在介绍自己没错……

　　逃跑……无望吗？罗罗娜转身看向身后慢慢跟上的两兄妹，他们的目光分别停留在自行车与托莉亚上，自己持有者他们所感兴趣的东西吗？

　　……

　　“罗罗娜你们赶着去什么地方吗？是很要紧的事吧？别看我们这样，我们也很强的哟！为了表示歉意，就让我们兄妹来协助你们吧！”伊芙是这么说的，但说完又补充一句：“如果……可以的话请让我研究你正在使用的那种奇怪的交通工具。”只是一说到这里声音就变得细若蚊吟。

　　“没错，我也不能让这位可爱的小姐独自冒险。”不用问也知道，所指的是小萝莉托莉亚。

　　其实说到底也还是没什么改变，罗罗娜依旧是骑着走在本来就预定的路线上，只是身后的车架上做的已经是另一个人了——那个有着暗金色长发的少女，伊芙。

　　“哎？原来这样就能动起来吗？”伊芙发出惊讶的感叹声，同时也不安分的调整着身体，以求更加清楚的研究身下从未见过的交通工具。

　　“嗯，是啊……”拜托，要研究也等我停下来好吗，罗罗娜骑得很慢，因为她在担心她的弟子……

　　她那不明真相的弟子已经落到萝莉控手中，罗罗娜尽量放慢速度与队伍后面的托莉亚保持一定距离，要在那个叫艾伦的萝莉控做出不轨企图之前将他轰杀至渣——这就是罗罗娜的打算。

　　“哈哈哈，托莉亚，看我的剑刃风暴！”名叫艾伦的少年与托莉亚走在队伍最后。

　　他挥舞着手中因灌注着风属性魔斗气而发出尖锐嘶鸣的长剑，没有任何征兆，没有看到任何剑气一类的攻击出现，距离他十米的大树就被懒腰而断，切口平滑如镜，罗罗娜敢肯定他的武器根本没有接触到那棵树！

　　了不起的技艺，无论是破坏力还是突袭能力都让人防不胜防或难以交架，而且还是连续技能、范围性的攻击，随着武器的不断挥舞身边十米范围的所有东西就像是被搅拌机绞过，一片狼藉，或者这技能更应该叫搅拌机或榨汁机之类的名字，总之就是破坏环境啊这货！

　　“艾伦哥哥好厉害！”托莉亚从来不会吝啬自己的赞美声和感叹的表情。

　　“哈哈哈哈哈……”听到心仪萝莉的赞美，艾伦狂笑了起来，手中长剑也挥舞得愈加起劲——他已经完全得意忘形了……你之前那阳光的笑容去哪里了啊？而且把看起来是自己压箱底的技能随便的表演出来真的没关系吗？！

　　听到远处哥哥毫无仪态的笑声，明明还眨着好奇的大眼睛的伊芙停了下来，表情变得有些僵硬……

　　“对不起，让您见笑了，真是丢了全家的脸的家伙……芬里尔。”伊芙露出个尴尬的表情。

　　自从确认这架按照自己从未见过的原理启动的交通工具是由罗罗娜自己制作，而且本人是一个炼金术师后，伊芙对她的称呼就变成了您——由于在这片大陆的炼金术教程很不完成，很少人会去学习炼金术，任何魔法物品都会卖到高价，因此对于炼金术师这里的人们有着与罗罗娜家乡截然不同的尊敬，毕竟物以稀为贵嘛！特别还是看起来属于比较出色的罗罗娜，那么受到伊芙的尊敬也就说得通了。

　　伊芙叫出巨狼的名字，但没有受到任何回应——那只名叫芬里尔的暴风冰雹之狼正舒服的躺在伊芙双腿上发出丝丝鼾声。

　　没错，是躺在，明明刚才还是有着两人多高的巨狼，竟然会由于伊芙的令咒而变得像宠物狗一般娇小，见多识广的霍海看到这一幕后脸色就变得很古怪，这可不是仅仅等级高就能做到的，只能说眼前这女孩的魔力量天生就达到了惊人的强度，竟然能对自己的宠兽约束到这个程度。

　　“芬里尔……”伊芙再次呼唤一次这个名字。

　　躺在少女柔软的双腿上的现在看起来只是一只小狗的芬里尔抖了下耳朵。

　　确认它已经醒了之后，伊芙把它抛起，或者说更形象的是像投掷实心球一样扔向自己还在得意忘形的哥哥……

　　『吞掉他……』

　　少女居然使用了令咒，或者说她不得不用——芬里尔之前已经向她提过多次意见，这家伙口感不大好，而且乱吃东西很容易肚子疼，所以芬里尔普通情况下是绝对不肯这么做的，因此必须使用具有强大约束力的令咒。

　　……芬里尔进食中……

　　省略五分钟。

　　……

　　已经巨大化的芬里尔晃着尾巴像刚接住主人扔出的飞碟的宠物狗一样小跑回来……

　　它的口腔仍在蠕动着，到底是里面的家伙还在挣扎还是别的什么情况，罗罗娜就不清楚了。

　　微微让嘴巴露出一条小缝——一双属于艾伦的双腿从缝隙里露出了巨狼的嘴巴……怎么有种好猎奇的感觉？

　　“嗯，这样应该足够他清醒几个小时了。”伊芙点了点头。

　　为什么是一副家常便饭的表情？这是你哥哥吧喂！难道这已经属于眼前两兄妹从小玩到大的无害游戏了吗？罗罗娜看着露在巨狼嘴外，正在晃动的双腿有些打颤。

　　“呕……”芬里尔做出呕吐的动作，把口中的家伙吐了出来，吐出的是也和呕吐物状态差不多的艾伦。

　　“哥哥没事吧？”伊芙问了出来，不过罗罗娜本能的察觉到她问的绝对不是有没有事这个问题。

　　“嗯……清醒多了。”艾伦若无其事的回答，抬起头笑道，依旧是那一脸阳光的笑容……

　　总觉得这阳光的笑容背后隐藏着深深的可悲……罗罗娜已经无力吐槽了。

　　总而言之，队伍又增员了，而且罗罗娜总感觉从为了完成任务的冒险旅途，变成了一帮有趣家伙的悠闲旅行……


第十章 盗贼路克

　　路克是一个普通的冒险家……好吧，是自诩为的冒险家，其实只不过是一个普通的盗贼。

　　不过他有点特别，他偷盗的对象不是人类之类的任何智慧生物，而是各种墓地，遗迹等各种荒废掉的大建筑。

　　盗墓贼，是一个很有魅力的职业，至少路克是这么认为的，自从小时候饿的没钱吃饭的他，误入一个墓地里捡了人生中的第一枚金币后，他就毅然选择了这个有前途的职业，不过到了这个魔法文明发展迅速的时代，大多遗迹墓地之类的都被其他盗墓贼前辈光顾过了，因此很难有他发挥的余地，但有道是——三年不开张，开张吃三年，这句话同样可以形容路克……

　　作为同是盗贼职业的盗墓贼，一样也有着迅捷的情报系统。

　　“现在都是信息社会了……”路克叹了口气，从口袋里摸出一张地图，这是他花费1.5枚金币从一个盗墓贼前辈手中买来的，而那个盗墓贼老前辈又是从一个叫霍海的旅人手中买来的。

　　在地图所示的终点有着一座荒废的神庙，这样的古建筑可以说是到处都有，不过据那个贩卖情报的旅人说，那里居然出现了石像鬼！这可不得了，早已荒废的神庙居然会有神力降临，不管从哪个角度考虑这件事情都不简单，不过路克更希望是由于有某种神兵降世而产生的效果——他就是怀着这样的猜测，才整整以1.5金币的高价从那前辈手中收购的。

　　“我老了……这种大买卖再也干不成了，不过路克你还可以！我啊，打算把这张宝贵的地图换点钱，然后回老家结婚……”当时那位盗墓贼老前辈说下这句话和收下自己递过的钱币后，就把地图交到了自己手上。

　　前辈，安心的退休吧，我获得神器成名后肯定会到你乡下看望你！路克这么想着，抓紧了手中的地图——至于地图的真假和那地方是否真的出现石像鬼，他几乎不考虑，旅人本来就是以贩卖信息为生的职业，一旦信息错误那么他很难活下去！路克可不天真的认为地图只有这么一份。

　　盗墓贼是只有那种对各种机关很熟悉，逃脱技能也很纯熟的人才能做的，至于技术不过关的，他干不了盗墓这一行，因为一次的失败已经足够让他转职亡灵盗贼了。

　　可以说对于凶险的机关，路克都可以有着无数种方法通过它，但并不是说一个成功的盗墓贼就能一帆风顺，因为危险除了来源于机关……还会来源于魔兽！

　　或许只要进到那座神庙就几乎不会遇到什么魔兽，但通往那座神殿的路上倒是不乏会遇上一些危险——一只黑色的影虎从树林中跳了出来。

　　作为专精于盗墓的盗贼，可以说对战正是路克的最弱项，本来盗贼就已经不是正面对抗敌人的职业，而且时间都花在研究避免触发各种机关上的盗墓贼更加不可能有出色的战斗技巧……

　　路克抽出随身附带的长剑，准备抵挡住攻击后伺机逃跑——只要有退开距离的机会就好多了，打架自己不行，但逃跑的话自己是从小干到大啊！

　　他失算了，仅仅是一个照面！魔兽锐利的爪子已经划断了他手中的武器——一把价值几枚铜币的粗制长剑，本来路克还有另一柄质量不错的匕首，但由于买地图的时候钱不够，以半枚金币的价格典当给了那个老前辈，而这把长剑只是出发时顺手从一家小店里偷的……

　　难道，就到这里了吗？我不甘心啊！路克看着距离越来越近的巨口，心生绝望。

　　但是，预想的死亡并没有到来，影虎在咬到自己的前一刻就已经被突然出现的攻击砍下了头颅……没有任何征兆的攻击，眼睛什么都没有看到，但耳朵却听到像是剑气或者风刃一类攻击击中肉体，砍下魔兽头颅的声音。

　　十米远处，一个暗金色头发的少年正在摆出出剑的动作，面无表情的表情正如手中泛着寒芒的剑刃一样冷酷……刚才发出攻击的人就是他了吗？好一朵忧郁的男子，路克久久无语。

　　“艾伦哥哥好厉害！”发出欢呼的是一个银灰色头发，看起来只有十岁左右的小女孩，她正坐在一个奇怪的只有着两个轮子的车上，与她同乘的还有一名橙色头发的少女。

　　就像听到了自己所期待的声音，名叫艾伦的少年终于还剑入鞘……

　　“这，不算什么。”淡淡的话语，虽说是不算什么，但还是能让人从中听出浓浓的得意语气。

　　“汪！”旁边传来狗叫一般的声音，顺着声音看去却是一只巨型的冰狼，脖子上还坐着一个同样有着暗金色头发的少女。

　　仅是由于这下叫声，就让那名少年收住了微微得意的表情而变得认真起来。

　　就是这么奇怪的一行人……哦，还有一个正远远跑来的背负着一把重锤的大叔。

　　……

　　仅仅是用余光看了瘫软在地上，惊魂未定的路克，罗罗娜就收回了目光——这种连四级魔兽都解决不了的渣渣根本没有在意的必要，或许只是某个路过，救了也不会给奖励的打酱油NPC吧，即使与他对话也只能得到“往前走就是一座神庙，请小心”这样的回答。

　　“霍海，还有多远啊？走对了吗？”罗罗娜问向不紧不慢的从后面跟上来的霍海大叔。

　　“嗯，再走一会就到了，不过要小心，那里除了有石像鬼，还有着各种机关。”霍海有些担心的说道。

　　虽然从一开始他就并不是自愿的来这里，上次好不容易才从这里脱险的他比谁都清楚里面的危险，但如果要他丢下这两名帮助过自己的少女自己退走，他是怎么都无法做到。

　　在那种地方，没有了熟悉地形的人带路，即使有着比自己强的实力也很难走出去，自己并没有受过这类专业的练习，但久病成医，每次有危险他都能提前发现，不知那个叫罗罗娜的少女有着怎样必须达到的目的，但如果是自己的经验再加上大家的努力，应该能把大家安全带出来吧？霍海这么想道。

　　听到距离目的地已经不远后，中途加入的兄妹也打起精神。

　　本来他们就只是漫无目的的到处游历，为了探求力量和增长阅历，因此不管是不是出于表达对罗罗娜的歉意还是别的目的，这样有趣的事情都不打算错过。

　　“哥哥，你说石像鬼是什么样子的呢？我从来没见过会动的石像呢！”坐在巨狼头上的伊芙好奇的问道。

　　汪！听到主人的问话，名叫芬里尔的冰色巨狼也附和一声。

　　“嗯……按照霍海大叔所说的，应该只是各种形态的守护石像吧！”身为哥哥的艾伦思考了半响，也说不出个所以然来，毕竟自己也没见过这种神奇的东西。

　　“不过……罗罗娜真的只打算收拾一只完成目的就退出来吗？”伊芙不免有些失望，自己这次出来就是打算找些有趣的事情，但好不容易找到了当事人却好像对此毫不感兴趣的样子，既然之前是以帮助罗罗娜为借口，也不好意思完成任务后自己还停留在里面。

　　“嗯，是啊……”罗罗娜回答。

　　其实她对此完全不产生兴趣是不可能的，神殿里面毫无疑问有着有趣的事情发生，但她可不想到了最后才给突然出现的BOSS放倒，其原因只是区区的“你知道的太多了！”。

　　听了罗罗娜的回答，各自都怀着或不安，或遗憾，或兴奋的心情向着霍海大叔所示的方位继续前进。

　　而他们并没有发现自己一行人身后还跟着一道陌生的身影……

　　路克紧紧跟在这伙突然出现的行人后面，他惊讶的发现他们这些半大少年所走的路线也是与自己一模一样的，也就是说，他们也是为了那个神殿而来的吗？

　　刚刚好，虽然自己无法独自解决路上出现的魔兽，但他们可以！路克眼尖的认出那只巨大冰狼的不凡，只要跟随着他们就能安全去到自己想到达的地方……然后再撇开他们，独自取得里面的宝物！

　　至于他们是否和自己同一个目的，根本不需要考虑，这种毫无经验的小家伙如果也能找到里面的宝物，那么历代盗墓的前辈都会哭泣的啊！

　　反正对于他们也仅仅是利用罢了，路克完全不打算和他们一起组队，即使他们战斗力看起来比自己强，但年龄决定了他们阅历的不足——不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。路克深知这一点，哪怕有99个合作无间的伙伴，但只要有着一个笨蛋也足够触发陷阱，让整支队伍全军覆没！

　　不过这种看起来初出茅庐的菜鸟队伍倒是很容易控制，如果自己不是已经联系好合作伙伴恐怕也会和他们一起吧，路克想道。

　　他早就联系好了……那种实力既强，脑子又不灵光，而且还很有纪律性的伙伴——这种家伙，简直就是为了无偿的帮自己达到目的而存在的，就在这森林的尽头，那可能有着神器的神殿门口等着他！


第十一章 各怀鬼胎

　　所说的神殿，现在剩下的不过是一个巨大的建筑，而且由于年久失修，看起来随时都要倒塌的危楼一样，不过从那排还未完全倒下的巨大石柱还是能看出这里昔日的辉煌，但这些都是众人意料之中的，唯一意料之外的是另一方面……

　　“这位勇士，要不要看看这把受过神殿的神术加持的大剑？这里以前是一座邪神的神殿，如果里面出现魔物也应该是暗属性的，这样的武器会有着大作用的哦！”一个看起来没什么战斗力的大叔被身上穿着华丽轻甲的艾伦吸引住了目光，速度凑上来。

　　“不，不用了。”艾伦简单的拒绝了，相比这种新买的武器，即使真的有着奇效，他也更愿意相信自己长久使用的长剑。

　　被看起来是大主顾的家伙拒绝了的小贩大叔并没有感到失望，他马上又把目光落到了在一旁的罗罗娜身上，这种身上穿着便于携带试管的腰带，还要这种披风，应该是遥远地方的炼金术师装束，小贩大叔一眼就认出了这个小姐恐怕是在这里很稀少的炼金术师职业，炼金术师从来不会缺少钱，或者说缺少钱是当不了炼金术师的！

　　大叔眼睛一亮，即使你穿得不怎样也逃不出我的金币雷达：“这位炼金术师小姐，我这里也有各种对暗系魔物有效的属性药剂哦，虽然估计您本身就有准备，但对于这种未有人踏足的区域还是准备得更充分点好些吧？”

　　这家伙……好毒辣的眼睛，居然一眼就看出了我的职业！不过他还是太天真了，从小到大还没有人成功向我推销过东西呢！

　　“嗯，不错的药剂，说起来，为什么大叔你会在这里啊？这里挺偏僻的吧？”罗罗娜装作挑选药剂的样子问了出来。

　　看对方有要买的意向，大叔回答得意外的热心：“咦？你不知道吗？这里很可能有神器降世的消息已经传得沸沸扬扬了，在附近活跃的很多冒险队伍都已经聚集在这里了呢，当然，还有着很多仍在途中，所以小妹妹你们来得还是挺早的哦，希望很大啊！至于我的话，当然是哪里能把滞压着买不掉的货物卖出去就会出现在哪里咯！说起来，还真要感谢放出消息的那个叫霍海的家伙呢。”

　　“是这样……吗？”罗罗娜转头看向霍海，后者匆匆避开了她的目光……

　　这家伙，到底告诉了多少人这件事啊！不过算了，反正自己来这里也不是寻宝的，或者说真要寻宝的话，来的人越多也越好浑水摸鱼吧？罗罗娜把手中的药剂塞回大叔手中，招呼起众人就要出发。

　　“咦？你不是要买吗？”看到对方把货物塞了回来，大叔心里一凉。

　　“我没说过我要买呀……这样的东西，我根本不缺。”

　　“……”小贩大叔终于发现自己从一开始就是在浪费表情。

　　……

　　到了……路克独自一人走在聚集在遗迹门口的冒险者人丛中。

　　他吸引住了所有人的目光，当然，不是因为他本人比较特别，他全身上下就没有一丝亮点，根本就是一个看起来有些落魄的普通盗贼，而让他吸引住了周围众人目光的是他前进的方向——竟然……竟然是通往那几位所在的位置！

　　空地上有一个临时立起的帐篷，帐篷周围空无一人，或者说所有接近这里的人都会下意识的绕开一些距离，而此时就是这个神秘帐篷中……

　　帐篷中间立着一座巨大的椅子，上面坐着并不高大的一个人——抓过盖在头顶的草帽，扔到一边，草帽稳稳的挂在了一边的架子上，脱下了帽子的脑袋露出一头浓密的黑色头发。

　　“还没来吗……”椅子上的人问道，他取下帽子的那只手上布满着厚茧，这是一个资深武斗家才能拥有的手！他很强，或者说任何一个修炼到这种程度的武者都不会弱！一个人有多强，从他的武器能看出来……

　　“不用急，反正这种家伙随便都能找一大把，只要他带着我们顺利找到神器……就杀了他。”接过话的是坐在旁边的一名黑衣男子，半长的金发盖住了一只眼睛，而另一只露出来的眼睛也是懒洋洋的，仅有说到最后一句话的时候，咧开的嘴角露出一丝暴虐的杀意。

　　旁边传来了擦拭武器的声音，是一个绿发的肌肉男子，和刚才的那人不同，他毫无表情，眼中仅有插在地上的三把大剑。

　　“对，竟让我们久等，等到没有利用价值了，就杀了他……杀了他……了他……他。”面无表情的说出了自带回音的句子。

　　说到这里，气氛一下子静了下来，不是他们不想说话，而是他们听到了从远处传来的脚步声，作为三个无限接近剑士等级的高级战士，能听到远处的细微脚步声是很正常的事，不过还刚刚听到脚步声，脚步声就到了帐篷门口——来的人速度很快！

　　“飞……飞哥，那小子已经到了！”但正是有着这样高强的速度的人，拨开帐篷的一瞬间，也变得唯唯诺诺。

　　室外的阳光照进来，使得看清了来人的样子——蓬乱的头发，长得跟腊肠一样的鼻子，来人将目光投入那个坐在帐篷中央巨椅上的身影，但他还没如愿看清楚自己那喜怒无常的老大的表情，旁边突然出现的两点红芒已经吸引了他的目光……

　　那是两点，怒睁着竖瞳的红色眼睛，鲜红的瞳色里满满的都是暴虐的杀意。

　　“呜……”仿佛由于安静的气氛被打乱而发出的怒吼——是一只鼻子呈现蓝色的鹿状魔兽，与一般的棕色的皮毛不同，它身上的皮毛呈暗黑色彩，配合着一双血红的瞳仁，“长鼻子”只觉得一股狂暴的恶意迎面而来！

　　这时，一只手搭在了它头上，那只看起来甚至有些瘦削的手仿佛带着让人安宁的魔力，又或者带着压制一切的霸气，总之是让那只魔兽安静了下来。

　　“确定？”淡淡的一句话，就像一堵厚重的墙壁一样压在了“长鼻子”心上。

　　“是……是的，飞哥，我两只视力10.0的眼睛都看到了。”仍然是唯唯诺诺的回答，眼前的人，他的暴怒不需要理由！

　　没有追究他双眼视力10.0到底是真是假，或者说这种无聊的话题那黑发男子根本不会在意，他只知道，只要“长鼻子”忽悠了自己，那么他双眼视力肯定会马上会变成0.0！

　　黑发男子从架子上抓过草帽盖在头上：“走吧。”

　　没有过多的言语，他知道身后的他们肯定会跟上来——反正这个世界的任何智慧生物都会不知觉的追随比自己优越的存在，不是吗？

　　在被称为“飞哥”的家伙带领着一行人走出帐篷的时候，路克也刚好来到……

　　路克直视着飞哥，毫无畏惧……这家伙，他在找死吗？！周围围观的冒险者们都是这个念头。

　　飞哥有着和路克很接近的名字——路飞，草帽山贼团的团长，虽然他们团人很少，实力也并不算很顶尖，但让周围人畏惧他们的原因是他们的凶暴！从没听说过被他们洗劫后的村庄能留下活口，而且行事诡秘，很多来找他们麻烦的骑士团最后找到的都只是一个空荡荡的据点。

　　草帽路飞——拥有着子弹般出拳速度，巨斧般踢腿力量的武斗家，据说残暴的他能在两秒钟内以快拳把一个人打成肉酱！

　　绿毛索隆——说话会自带回音的战士，但更喜欢让别人称他为剑士，熟练使用三把大剑，最让人惊讶的莫过于他那能承受住大剑重量的口腔咬力！

　　赤脚山治——不用武器，以双腿攻击的魔法战士！曾是东大陆某国球队的替补球员，其善于将千锤百炼的火属性斗气缠绕于双脚，之所以被成为赤脚是因为据说当年每次他出场都会直接让对方致残而吃到红牌！当然，也有着被对方球员的鲜血染红的双脚的含义。

　　长鼻乌索普——凭一双号称双眼视力10.0的鹰眼闻名，把风属性斗气灌输在各种炼金术制成的炸药上再用弹弓射出，造成风属性伤害与爆炸的双重效果的阻击手，同时也是一个爱制造各种鬼畜道具的炼金术师。

　　蓝鼻魔鹿乔巴——稀有的变异魔兽，黑色的鼻子变成蓝色，棕色的皮毛变成黑色，同时本是草食的它也变成了肉食！迅捷的行动力，能让对手麻痹的体味，尖锐的触角，无一不表明着它残暴的攻击性！

　　或许就是这么一帮穷凶极恶的山贼，但他们在路克眼中也不过是利用工具——在机关布满的遗迹中，路克有着无数种摆脱他们并且让他们全军覆没的方法。

　　这一点和路飞他们的打算也是不谋而同，他们亦是打算在达到目的后就把路克杀害，反正现在就是这么两伙各怀鬼胎的人集合到了一起……

　　……

　　“喂，你带我们到这里是什么回事啊？”罗罗娜不满的问道，本来打算直接从正门进入的她却被霍海拉住，绕到了别的地方。

　　“难道有捷径吗？”伊芙问了出来。

　　霍海沉默的点了点头，证实了伊芙的猜测：“如果直接从正门进去会有着无数陷阱，当时我误入这里并不知道，到后来打算从直接从正门逃离的时候才发觉自己错得有多么离谱！”

　　把众人带到了一个破损的通道，并不是人为形成的，而是因为神殿遗迹的部分崩塌产生的缺口。

　　“当时我进入遗迹内部的地方就是这里了，从这里能进去能避开前面大多数机关陷阱……”


第十二章 地下神殿

　　罗罗娜把头探进石壁崩塌而造成的缺口，里面满满的是一片漆黑，就像如果直接进去就会坠入深不见底的深渊一般，这种地方真的能进到内部吗？她不禁产生疑问。

　　从旁边捡起一块石头，朝着入口扔了进去，但久久都没听到石块落地的回声……

　　“……，你确定自己没记错？”罗罗娜看向旁边从一开始就怂恿着她往下跳的霍海。

　　“绝对没！我敢保证。”得到的是肯定的回答。

　　“嗯，原来是这样吗。”罗罗娜对着坐在位于霍海身后的芬里尔头上的伊芙使了个眼色，后者露出了解的表情。

　　芬里尔……伊芙轻轻拍了下芬里尔的脑袋后，这只巨狼得令后微微用鼻子一拱，位于它前面的霍海就由于从背后而生的力量被推进了深不见前路的入口之中。

　　既然这么肯定的话，那么自己先一步下去也没有关系吧？

　　霍海摔进去后就毫无声音，但同时的也没有下面传来的惨叫，就在罗罗娜以为霍海已经壮烈牺牲的时候，下面才传来了霍海的声音：“你们怎么推我啊？”

　　原来没事吗？心中大定的罗罗娜掏出一根短杖，微微输入魔力后短杖顶端就发出了适中的亮光——这是这个世界上类似手电筒之类的道具，虽然这里没有手电筒，但人类就是一种会因为各种需要才创造道具的生物，这个世界的炼金技术同样能做到很多类似的事情。

　　罗罗娜举着短杖跳了下去……

　　很深，正如罗罗娜之前所料的，但由于下面低端早已覆盖上了一种厚厚的类似爬山虎之类的植物，她落地后完全没有摔伤，不过落地后只顾着打量四周的她并没有预料到她头上还有一个同样降落的身影……

　　“咦，我居然没摔伤！”托莉亚打量着四周，寻找着先自己一步跳下的师傅，但一无所获。

　　“笨蛋！是因为你下面垫着我啊！”正在寻找的师傅的声音传自托莉亚的身下。

　　“啊，抱歉。”

　　紧接着，艾伦也跳了下来，但伊芙似乎出了些麻烦——芬里尔体型太大了，因此要使用令咒使它变小，从而耽误了些时间。

　　待到所有人都安全下来后，罗罗娜才开始打量起四周——这里很明显是神殿的某个内部，或许可能已经在中部或者深部范围了，本来在外面看来就是一个大规模的神殿，还以为并不会有地下室之类的东西，但明显不是这样，这里已经深入地下十多米以下了，看来是条位于地下走廊，而这个地方应该也是一座地下神殿。

　　按这个道理，也就是说，越往下就越接近神殿的最深处吗？罗罗娜刚想这么问霍海，但看到的只是一个正在奔逃的背影……

　　是……他的危机雷达发生感应了？罗罗娜瞬间就想到这一点，一路上她已经知道眼前的家伙虽然一直在闯祸没错，但每当有危险出现他都像有所感应似的遇险避开——就比如说之前突然跳出袭击他的魔兽，久病成医啊！

　　不需要任何的言语，在看到霍海开始逃跑的一刻起，所有人都默契的跟上，而就在众人刚起步没多久，刚才所站着的位置就被一刻巨大的滚石碾压而过……

　　“噗……这到底是什么一回事啊！你不是说按照你的路线就没有机关的吗？”身后的巨石带着轰鸣的声音向着奔跑的众人碾压过来，这一绝对意外的变故使得罗罗娜吐血三升……

　　霍海没有回答……他依旧在冲刺着，或者他的人生就是奔跑的过程，于此同时……他一滴汗也没有，仿佛这种只要一有差池就会化为肉酱的情况对于他来说不过是家常便饭。

　　“这种明着来的机关，根本不能算是有害的陷阱……”或许是不想罗罗娜的问话冷场，霍海淡淡的说了出来，其语气就像是一加一等于二一样理所当然。

　　大概在他看来，躲开这种程度的危险根本就是轻轻松松吧？罗罗娜这么想道。

　　人类在生死存亡的时刻总会激发出其内在的潜力，这一点无论是从年幼的托莉亚与娇柔的伊芙身上都能看出来……

　　这样的情况并没有持续很久，本身就狭小的通道顶端由于崩塌而下陷的石块似的那颗巨大的滚石无法继续通过，从而卡在了通道位置，虽然巨石这样就停了下来是很好，但同时也表明着退路已经完全被封死了。

　　看来，只有继续向前走了啊。

　　……

　　火之大王的忠实的仆人……在那忠仆口内拥有人之舌头的……火蜥蜴啊！

　　在遗迹上层的某位置，一个比较先进入的冒险团队的法师吟唱着咒文，随着咒文的完整，一只完全由火元素组成的龙也咆哮而出，怒吼着冲向敌人……

　　但就是这种无限接近高阶魔法的咒文完全吟唱所形成的火龙，被一只手握住了……

　　并不粗大的一只手，把眼前的火龙像蜥蜴一样捏住，泛着熔岩光泽的火焰根本没有给那只手带来丝毫损伤——因为那只手上已经覆盖了超越这个魔法等级的斗气。

　　轻轻一握，让手中的魔法溃散，路飞抬头看向眼前的小队，看到的是敌对法师那双惊骇的目光。

　　“有什么发现吗？”上位者对下位者的语气，冷冰冰的言语就像对方不过是他的属下，甚至只是道具一般。

　　“你这家伙……”对面的一名手持重剑的战士终于忍受不住对方的嚣张，对着路飞发动了冲锋。

　　被挡了下来……手中的重剑被另一把更加重的大剑轻松挡了下来，前冲的冲力甚至没有让那柄大剑后退分毫！这是何等的巨力！

　　那名战士加强着手中的力量，阻挡着他的大剑终于开始了后退，但他没有高兴起来，只因眼前的对手还有两把剑——一把紧紧握在右手，另一把居然用口咬在了嘴上！

　　两道刀光闪过，轻松卸下了战士两只臂膀，如果不及时让牧师治疗，恐怕再也接不上去了，而且即使能接回去，他也永远提不起比较重的东西了，但这不是战士目前需要考虑的东西……

　　由于卸下对方双手，索隆之前用于格挡的左手得以解放，挥出了第三道刀光——在战士胸前留下了深刻见骨的伤痕。

　　那名战士带着惊愕的眼神倒下了，来不及说出一句话，能听到的仅有眼前这个绿色头发，使用三把大剑的战士，用咬着武器的嘴巴含糊说出的：“你是一个战士……背后受伤是战士的耻辱……”（这句话太长，懒得再写他的回音了，不想混字数）

　　这就是索隆——对敌永远是从前面把敌人砍成肉酱的绿毛索隆！这是战士在这世上最后的念头。

　　“你们为什么，为什么要对我们进攻？”对面的冒险者法师目睹了战士队友的死亡，惊骇的问了出来。

　　“不是进攻。”传来了接话的声音。

　　“这种一面倒的战局怎么能算是进攻。”山治懒洋洋的补充，同时加重了脚下的力气：“真要说，应该算是践踏吧？”

　　山治黑色的靴子已经被染得鲜红，倒在他脚边的是一个刚准备偷袭的刺客，那名刺客赖以为生的双手已经被踩得血肉模糊，同时流出的血液也染红了山治的双脚。

　　法师沉默了下来，低声呢喃着，似乎在准备着某种咒文……

　　已经没有人掩护的他想完全念出咒文是不可能的，这一点他也深深了解，但目前只能这样了……一道被疾风所包裹，像夜空划过的流行一样突然出现的弹丸破灭了他的希望，瞬间就击中了他的胸膛。

　　在击中后立刻就爆开，四散的风刃几乎要把法师撕裂，同时爆炸产生的狂暴气流把他卷起了六七米——发动攻击的是距离他二十米开外的乌索普，号称双眼实力10.0的他有着百步穿杨的能力，同时风属性效果配合炼金炸药爆炸，只要被他击中的人甚少有能继续站起来的！

　　看来这帮家伙什么也没有找到，路飞皱了皱眉头，杀掉他们不过是附带的消遣方式，真正目的是获得有用的情报，果然还是只能靠他了吗？

　　路飞看上一旁，外出探路的路克已经回来。

　　“怎样？”路飞的话一如既往的简短——反正是消耗品，没必要和他客气。

　　“嗯，真正的路应该是这边。”路克深深看了路飞一眼，随即又转开目光——纯粹只有肌肉的愚蠢家伙，继续这样吧，这正是我希望的，把一切拦在我前方的队伍都杀光，然后就是我丢弃你们的时刻。

　　“乔巴，别太久了……”路飞淡淡的留下一句话就带领着草帽山贼团众人向路克所指的地方走去。

　　蓝鼻魔鹿乔巴此时已经被地上倒着的三具尸体吸引了目光，竖瞳变得愈加赤红，粘稠的唾液透过锐齿的牙缝滴落到地板上……

　　……

　　狼狈躲过突然从石壁旁边出现，砍来的一柄巨斧的罗罗娜此时万分后悔——居然跟着霍海来明知很危险的地方，我真是一个笨蛋！

　　这部分区域陷阱很少，但不代表没陷阱，或者说一旦和霍海沾边，即使是上街买瓶酱油都会被烟灰缸砸中！

　　把托莉亚护在身后，叹了口气继续向着深处走去……


第十三章 魔法少女的天敌——触手！

　　“罗罗娜好厉害！选了这么多分岔路从来没有出现过死路呢！”伊芙抱着芬里尔发出一声感叹。

　　“不……其实很简单，只要纯粹的选择与霍海相反的一方就会最大程度的避免倒霉的事情，虽然并不能完全减免……”罗罗娜有预料似的躲过一颗从屋顶落下的巨石说道。

　　这座遗迹完全是按照迷宫的形式建造，可以说途中不乏许多分支路线，只要一旦选错路线就会引发各种麻烦的陷阱……罗罗娜已经不只一次产生，这里供奉的到底是怎样的一个神灵的想法，不仅仅布满各种机关，而且连走廊都设置成迷宫形式……

　　RPG之神吧？绝对是RPG之神吧？或许走对路线还会发现各种宝箱？罗罗娜心里吐槽道。

　　“说起来，这里原先真的是神殿吗？从来没见过居然会安置这么多陷阱的神殿啊！”伊芙提出了与罗罗娜相同的疑问。

　　艾伦没有接话，虽然提出疑问的是自己的妹妹，但自己懂的并不比她多，即使在学校里是优等生，但这种东西学校并不会特意交代吧？因此他把目光移向霍海，这种古怪的问题肯定要交给因各种闯祸而见识超于常人的他来解答。

　　“奇术之神哦……”霍海理所当然的指着墙壁上的壁画回答道：“作为一种只有少部分人修习的职业——奇术师所信奉的神灵，你看，传说中就是这样子的。”指向墙上的壁画。

　　这里的墙壁上偶尔会出现勾画着各种图案的壁画，或许只有这点能符合众人印象中神殿的形象吧？

　　而此时霍海所指着的正是一个全身裹在黑袍中，就连脸部也隐藏在兜帽里的人物形象，唯一特别的是他黑袍上还缠绕着铁链，把本是宽大的袍子勒得与身体贴得紧紧的。

　　是个自己把自己绑住的变态吗？那么供奉他的地方也不正常倒是说得通了，这是罗罗娜看到壁画第一时间所想到的。

　　“其实，他所持有的力量和邪恶的属性一点关系都没有，只不过是因为传说中掌管奇术的神灵是一个恶作剧的家伙，而且历史上也没做过任何好事，才把他归为了邪神的范畴……所以，外面那个小贩所卖的东西即使买了带进来也是一点用处都没有的！”霍海摸着下巴补充道。

　　恶作剧的神灵吗？罗罗娜突然了解为什么要把供奉神灵的神殿建成这样了，恐怕只要有信徒在里面迷路，或者惹出引人发笑的麻烦，就已经是对这位神灵最大的取悦了吧？

　　了解到了这一点的众人并没有在这一点深究，或者说完全没有这样的时间吧？偶尔冲着众人落下的石块，或者突然出现的兵器陷阱都让众人必须时刻打醒精神，即使如此，但相比直接跟着霍海大叔已经好得多了。

　　走了许久，眼前终于出现了除了灰暗的石壁颜色以外的其他色彩——一个以红色为底色，边框镶嵌着金边和各种颜色宝石的华丽大箱出现在了路边。

　　在满满都是灰色石砖颜色的视野里，这一抹刺眼的红色与金色想让人不注意到都难。

　　有种……预料之中，又在预料之外的感觉？总之是Luck！罗罗娜闪过这念头，果然是“RPG之神”吗？我就知道，除了魔物和死路之外，肯定会还有神秘奖励，看来这里的设计还算人性化嘛！

　　对于热爱玩游戏的人来说，游戏中最让人兴奋的除了通关之外，恐怕就是打开各种神秘且装潢华贵的箱子了吧？

　　没有锁……幸运！罗罗娜注视着箱子，手已经摸上了箱子的顶盖。

　　“别……打开！”X4，自从进来这里就没有发生过好事，突然眼前出现了直接用看的就觉得会是奖品的东西，立刻让众人产生了浓浓的危机感，但还没喊出来他们就知道晚了，罗罗娜已经迫不及待的掀开了箱子的顶盖！

　　『取得勇者之剑x1』，罗罗娜怀着这样的希望打开了巨大的箱子。

　　箱子还刚打开一个小小的口子，罗罗娜就发觉推开箱子的一只手被什么油腻的东西缠住了，紧接着丝毫没等她反应过来，本来只是小部分打开的箱子一下子像活过来似的完全弹开！

　　另一只手也被缠住了，罗罗娜终于看清从箱子里出现的物体——两根管状的东西紧紧缠住了她双手，与皮肤接触间传来的油腻腻的感觉让罗罗娜万分肯定，这绝对不是树藤一类的东西。

　　同样也不是什么正常向的东西，这……是魔法少女的天敌——触手！

　　如果真要说什么东西最能理解团结力量的重要性，那么触手肯定能排进前十——一两根的触手是很难成事的，从某些会有触手的活跃表现的作品中就能看出这一点，一般18X动画或游戏中触手想要有建树就必须前仆后继的进行攻击，要有不怕被斩落的打不死小强精神。

　　那么这个箱子触手怪同样深知这一点，在牵制住了罗罗娜双手后，更多的触手从箱子里伸出，分别缠绕住了罗罗娜的双脚和小臂，并且把罗罗娜举到了半空。

　　这一系列变故明显让周围的人有些不知所措……突然出现的魔物与罗罗娜太近，贸然攻击反而会误伤。

　　喂喂，触手哥你认错人了啊，你不是只萌魔法少女的吗？要保持自己的原则啊！罗罗娜挣扎着，但明显她的徒劳的，一般成功的触手魔都有着在缠上的一瞬间，让手中的美少女使不上力气的熟练技巧，因此可以说只要被缠上就很难凭着自己的能力逃脱。

　　而且看起来，这只伪装成箱子的触手怪物还是巨乳派系的，缠绕着罗罗娜双肩的触手对她的洗衣板丝毫不感兴趣，但那些位于大腿的触手倒是已经开始对着罗罗娜的短裙下方发起了探索。

　　不过，事情显然不会如触手魔物所希望的发展……

　　向着罗罗娜裙下探索的触手先驱们好像触到了什么奇怪东西似的停了下来，那触起来的感觉像是那种会扼杀少年对于少女小内裤的好奇心的四角短裤，那几根作为先锋的触手楞了一会，再次确认似的向前碰了一下——那坚不可破的感觉，毫无美感的形状，的确是安全裤无疑！这一刻，触手魔震惊了！

　　哼，傻了吧？没有一点准备我怎么会穿短裙！

　　利用身下魔物这一短时间的迟疑，罗罗娜开始了反击，打响了响指，几把长剑开始以浮空状态开始炼成——虽然被缠绕了完全使不上力气，但并不会妨碍魔力的流动！

　　“那个箱子……就是你的本体吧！”以绝对肯定的语气大喊着，驱动着武器向着身下伸出无数触手的箱子进行投射。

　　长剑没有任何阻碍的以不同的角度穿透了触手魔物的本体，缠绕着罗罗娜的触手也突然失去了先前的力度，立刻就开始萎缩。

　　确认眼前的魔物死亡后，罗罗娜终于松了口气，作为一个只要看到18X作品中出现触手就会血脉贲张的宅男，如果也有被触手的一天的话，那么还在另一个世界努力码字的基友小黑会笑的啊！

　　“不是你太弱……而是你一开始就选错了对手啊！”魔物死后就已经变回一个普通的空箱子，罗罗娜淡淡的说了出口，转身。

　　那毫无困惑的眼神，不带任何迟疑的动作……斩杀魔物后，转身走向还愣着的队友的罗罗娜就像温酒斩华雄后，得胜归来的关二哥，在逆境中一击秒杀，反败为胜，纯爷们是也！

　　……

　　万幸的是，看来先前那只触手魔物身上的粘液只是纯粹的为了带给人恶心的感觉，并没有发生那种让罗罗娜担心的身上衣物被粘液融化的情况。

　　“嗯，奇术之神是一个喜欢恶作剧的神灵，可能刚才只是祂的恶作剧吧？那种魔物应该只是祂创造出来纯粹为了恶作剧的生物而已，你看那种毫不尖锐的‘藤蔓’不是没有一点攻击性吗？比如本意只是让以为发现了好东西的旅者吓一跳之类的目的？”事后霍海大叔是这么回答。

　　不，不是这样的，触手这种东西对任何一个少女的攻击性都是按翻倍来算的啊！虽然罗罗娜心里是这个想法，但她并没有过多纠缠于这个问题。

　　在走了这么长时间的走廊后，眼前终于出现一个高达十米的巨大拱门——这种规模的大门倒是很符合这个建筑从外面看来那宏伟的样子，这里开始应该就是进入正殿范围了吧？

　　罗罗娜抚上大门把手，转头看向霍海，虽然眼前应该没什么问题，但为了避免推开门后再次出现触手之类的东西，还是先看看专家的意见吧？

　　在得到的是点头的回答后，她用力推开了大门……


第十四章 石像鬼

　　门被罗罗娜推开，才微微露出一条小缝，艾伦就把手中的剑拔出了剑鞘——先前的情况，队友遇险，自己却还没反应过来对任何战士来说都是一种耻辱吧！虽然他并不是战士，而是魔战士，但这份认知也同样拥有。

　　什么也没有出现……

　　“什么也没有……”发现自己担心的触手并没有再次出现的罗罗娜再次加大力气把门推开到可以让人通过的程度。

　　其实，把门推开就会出现触手什么的根本不是一般事情发展能够出现的吧？说到底还是因为罗罗娜确实被之前的触手吓得不轻，明明以前的自己看到预告后，还对每次将要发布的触手大作充满期待，现在想来，自己是把恶趣味建立在了少女们的悲剧之上啊！居然现在才发现这一点，历任魔法少女或被触少女真是万分抱歉！

　　眼前是一片漆黑，本来还期待着大门后面的殿堂里会不会有着什么不得了的东西，不过即使有也是看不清的吧，明明是几乎不会有光线所在的地下神殿。

　　通过了大门的罗罗娜加强了手中短杖的魔力，使之发出更强的光亮，但即使如此也仅仅是照亮了整个大殿一部分范围——和前面又是陷阱又是迷宫的恶搞场景不同，这里显得一本正经，无论是位于大殿中心前方中心的祭神台，还是周围墙壁上的浮雕，周围伫立的铭碑都和大家印象中的神殿差不多。

　　“这里……应该是通往前殿的过道吧？”罗罗娜不确定的问道，向前踩了一步，有点软，脚下不知什么时候已经垫着一条宽阔的大红地毯，不过似乎由于太久没人打理而积蓄上了厚厚的灰尘，一脚踩上去就会尘土飞扬。

　　地毯一直延伸到大殿的另一尽头，就像指示着朝拜的信徒前进方向。

　　“嗯，不过我们按照着这样前进应该就能找到东西了吧？”艾伦理所当然的认为越深入就越容易达到目标，不过的确也是这样没错。

　　对于艾伦的话众人不约而同的赞同，都顺着地毯所指方向往前走去……

　　地毯的两旁摆放着两排以后腿蹲着，背身双翼有着兽一样头颅的恶魔雕像，就和罗罗娜所知的古建筑里的雕像一模一样的造型，每隔两米就会有一座，一直延伸向罗罗娜他们的前方。

　　在这个世界，使用雕像来装饰建筑物是很普遍的，可以说一般贵族家里，或者宫廷里都会有着不同的雕像，或许在他们看来这种雕像就只是艺术品这样的作用。

　　用手中发光的短杖敲一下身旁的石像，发现它根本不会动后，罗罗娜失望的说道：“看来没有变成石像鬼呢。”

　　没有人回答……众人沉默了下来，不过他们没见过这样的东西还情有可原，为什么看过的人都毫无反应啊！好歹给一点意见啊喂！罗罗娜把目光移向霍海。

　　在罗罗娜目光下的霍海打了一个冷战，回答道：“嗯……上次我被各种陷阱追着在这里到处跑的时候，回过头时发现身后已经跟上了几只了……到底是怎么出现，什么时候出现的我也不太清楚，啊哈哈。”

　　“……”x4，原来是这样吗，会遇到这样的事，倒是很符合这个家伙啊！

　　不过，考虑到这点众人就又释然了，也对……只要身边有霍海这家伙，这样的问题根本不用担心嘛！即使自己不去找它，魔物什么的也会自己找上门来的吧！只要自己继续往前走就可以了。

　　“说起来，这里还真是正常了好多呢！终于有点神庙的样子了。”伊芙说道，脚下踩着的华贵地毯传来软软的触感，让她有回到家里的错觉，同时由于刚才的迷宫陷阱而有些压抑的心情也变得愉悦。

　　“嗯，是啊，前面还是这么古怪，到了这里却一本正经，看来这个神灵还算有着神的威仪嘛？”罗罗娜接话，但从她口中的话语看来，神灵也不过是她调侃的对象？

　　我只信仰萝莉之神！什么奥丁，宙斯，奎爷都只是无萌点的渣渣！同时由于一直在前进而感觉无聊的她，用手中的短杖敲了一下路边普通的恶魔石像。

　　“哐……”发出一阵敲在石头上的声音，但音色上似乎有些细微不同？不过众人并没有发觉这一点……

　　同时众人也没有发觉，已经经过，抛在身后的那只石像本是直视前方的眼珠，此时竟然有些倾斜——方向正是朝着他们……虽然仍无任何动作，但那冷冷斜视着众人的目光，总感觉这头雕像此刻已经活了过来！

　　哐当……

　　从身后传来的重物互击声音让众人回过了头——一只身高两米多的恶魔雕像刚才正使用着利爪对他们发出了攻击，但被马上反应过来的霍海大叔用那把带有钢铁倒刺的巨锤挡住，反震力直接把霍海击退几步……后方是一个已经空出来的雕像底座，它，到底是什么时候活过来的？

　　霍海能在这种厄运的情况下生长成为一个还算能养活自己的大叔并不是没一技之长的，或者说仅仅只有长途逃跑的本事根本不可能活到现在吧？

　　对于一般人来说，来自身前的攻击永远比来自背后的攻击容易阻挡，这就是所谓的明枪易躲暗箭难防，但对于霍海反而要倒过来，或许正面的攻击鉴于实力水平他无法避开，但如果是来自身后的突袭反而他会像有预知一样早早躲开。

　　这简直是类似那种，只有历经无数战场的战士才能锻炼出来的，被成为直感的神奇能力一样！不过对于霍海来说……这更应该被称为祸感吧？！

　　这一系列变故让众人都愣住了，但不包括罗罗娜……

　　哦，哦！看来这次烦死人的神殿之旅能提前结束了！罗罗娜丝毫没有被突然动起来的石像吓到，反而一脸兴奋，这不就是自己的目的吗？！利用闯祸大叔引出魔物，然后自己将之击杀，最后完成任务！虽然这家伙闯祸能力确实给自己带来了不少麻烦，不过总算是达到目的了。

　　挥手让还处于惊愕的众人退开，开始了武器的炼成，向着对自己迎面扑来的石像之鬼一挥手：“轰杀它！”

　　无数凭空出现的兵器开始对着石像鬼投射——居然对我进行直线扑击？愚蠢。

　　正如罗罗娜所预想的，正在前进中的石像鬼也遵从着惯性原理，根本无法做出任何回避，即使它长着翅膀！

　　锐利的剑刃群已经距离扔在飞扑的石像鬼不到半米，而此时罗罗娜已经露出了笑容——区区岩石所制的雕像，不可能阻挡我炼成的合金武器的锋刃……即使不是有生命的生物，即使砍下头颅也不会死，那么如果直接被轰成渣了呢？！

　　然而，无数迎面的兵刃不但没有击杀这只石像鬼，甚至连细微的阻挡它前进脚步都做不到！

　　穿过去了……向着它投射的武器毫无障碍的穿透过它的躯体，但没有损伤……就像眼前的怪物只不过是一个投影一般！

　　迅速反应过来的艾伦拉开由于攻击毫无建树而愣住了的罗罗娜躲开了石像鬼的攻击。

　　并不是仅仅投影……刚才自己所处位置，由于它的攻击而出现的一个大坑就是证明！

　　“这……到底是什么回事啊？！”从未见过拥有这样能力的魔兽，虽然眼前的不是魔兽！罗罗娜转头问向霍海。

　　“嗯……石像鬼不是由于神的力量驱动的嘛？那么属性也是由它所隶属的神灵决定了，就比如先前在门口遇到的小贩说，如果这里是暗属性那么里面的石像鬼也是暗属性的，那么这里所供奉的是掌握奇术的神灵呢？”

　　虽然罗罗娜停了下来，但眼前魔物并不会也跟着停下攻击——艾伦已经拔出武器与它开始了周旋，和罗罗娜先前的效果一样，艾伦灌注了元素斗气的攻击也无法对它造成损害，不过凭着风系魔战士的机动性倒也不会马上被击中。

　　此时，由于知道自己围攻上去也不会有结果的霍海大叔继续说道：“奇术即使神奇的术法，任何不被人理解的能力都会被称为奇术，同时也包括了还未被世人所知晓的能力，奇术正是这样一类能力的统称，换言之既然是掌管着所有这样的能力的神，那么眼前的魔物有着不可思议的能力倒是可以理解了呢！”

　　奇术，也就是类似这里人对超能力的认知吗？把自己不知晓的能力都规划到一类，罗罗娜看着还在与艾伦缠斗的石像鬼陷入了沉思。

　　虽然眼前的魔物在力量与速度上都不是特别的惊人，但凭着这种无视任何攻击的属性已经让它立于不败之地——之前自己已经尝试过物理攻击，而艾伦是属于带有元素属性的物理攻击，那么想来即使是魔法攻击也同样不会有建树。

　　就像是在受到攻击之前主动把自己形态虚拟化的能力，但只要在自己展开攻击之前撤销掉效果那么自身的攻击也会奏效。

　　恐怕持有未知能力的魔物比纯粹的持有邪恶属性的魔物更让人头疼啊……


第十五章 某LV5的石像鬼

　　“艾伦，退开！”罗罗娜继续发动了能力，无数兵器开始了炼成……

　　仅靠艾伦一个人估计没办法把它打败，毕竟对于对方的能力一无所知，正是因为这样才说会奇术的魔物和比纯粹的邪恶魔物更能对付，不过即使再强的能力都有缺陷，如果没有缺陷那么它就不是区区魔物，而是神了！

　　目前需要做的事就是要从不断的攻击获取关于对方能力更详细的信息，只要这样才有胜算，但在这种殿前走廊的狭小空间，伊芙让芬里尔帮忙反而很可能会限制住艾伦的回避路线，在这种情况下能辅助艾伦的……只有自己！至于霍海大叔？罗罗娜从一开始就没把他当做战力。

　　“去！”巨量凭空炼成的长剑开始向着魔兽激射，在这种情况下罗罗娜上去也只会妨碍艾伦，近身战斗就应该交给近身作战的专家，而不是让不专业的自己来完成，所以此时她只要在中远距离进行掩护，尽量分析出情报就可以了。

　　艾伦才刚刚跳开，无数的长剑就已经轰中了蹲在地上的石像鬼，同时也溅起大量灰尘——他流下冷汗，到底是相信自己能力还是什么？如果自己刚才稍微动作慢上一些，恐怕就和眼前的魔物一样被囊括在攻击范围里了吧？

　　这次的攻击和先前争取将对手一击致死的目的不同，轰击时间持续了很久，就像有着无穷无尽的兵器储量。

　　十秒钟后，攻击终于停下，罗罗娜额头微微见汗，即使只是探底的攻击，但也会消耗大量魔力仍是事实！目光迫不及待的落入烟雾中——烟雾散开后，那只石像鬼仍以蹲姿停在原地，即使身下的石砖已被生生轰下一尺，它也丝毫无损，身边是无数插在地上的长剑。

　　见攻击未果的艾伦再次与之缠斗，罗罗娜以中远距离掩护他，他何曾不是一样要以近身缠斗为罗罗娜争取时间？

　　不知从什么时候开始，罗罗娜已经掏出许久不带的那双平光眼镜，只有在眼镜属性加成下她才能更清楚的看清真相，这是来自前世的十多年的眼镜习惯……

　　能处于虚拟状态的时间超过十秒吗？但被攻击途中却没有冲出烟雾区域，并且也没有任何动作，也就是说它在这种状态下是不能行动吗，但这样也同样无法伤害到它，即使知道这点也毫无意义，还真是Lv5的超能力魔物啊……

　　“剑刃风暴……”于此同时，艾伦已经大叫着发动了他的“搅拌机”技能。

　　肉眼不可视的剑气或风刃之类的攻击把位于他附近的任何东西破坏至尽，罗罗娜同时也生出了——我选择站远点打掩护还真是明智的想法，唯一位于他附近而没受到伤害的仅有那只石像鬼，或者说早在艾伦发动攻击的前一刻它就预先停下了继续攻击的动作。

　　是这样……吗？眼前的魔物能力的不能算是缺陷的缺陷，罗罗娜眼镜一闪。

　　“艾伦，退开！”

　　“咦？又来？！”听到罗罗娜的这声，艾伦几乎没有犹豫，拔腿就跑，恐怕只要慢上一点就死无全尸，原来炼金术师是这么恐怖的职业吗？怪不得这么少啊，掌握强大力量的毕竟只是少数人嘛！不知觉中艾伦已经产生了这样的错觉，同时也升起了自己是否还要继续粘着托莉亚的念头，或许再过几年托莉亚也会变成这样也说不定？！

　　但，跑的远远的艾伦却发觉他所以为的同先前一样的可怕攻击并没有到来，罗罗娜反而直接炼成一把长剑抓在手里，攻向魔兽……

　　“嗯，要换人吗？这次就由我来掩护！”理所当然的认为罗罗娜是这个意思，艾伦刚说完，看了看手中的长剑陷入了苦恼，自己根本没什么拿得上手远程攻击手段吧……

　　看着一个人退开，而另一个人向前，魔物也没有丝毫犹豫的把目标换成距离它最近的罗罗娜——对于它来说，都是敌人，反正见人就咬就对了！

　　罗罗娜此时并没有喝下预支力量的药剂，因此速度上根本没办法与艾伦相提并论，即使使用了鉴定术效果，也仅仅能预先躲开石像鬼抓来的利爪，但只是仓促躲开，利爪仍撕下了她裙摆的一角——不具有与之正面搏斗的能力，恐怕第一击即使能躲开，但五个回合之内罗罗娜必败！

　　意料之中，反正自己也没打算在五个回合之后才打败它……

　　“我本意是要秒杀你。”堪堪躲过攻击后却没有退开，反而欺身向前，伸出左手按住了魔兽向前击出的手臂。

　　嗯，有实物的触觉，感受着手中传来的感觉，罗罗娜挥动了手中的剑刃，向魔兽发出了一击横斩。

　　让众人本以为不会有效果的普通斩击，却像直接击中朽木的斧头一样，把眼前魔物懒腰斩成两截——正如罗罗娜所说的，说到底也不过是石像，在材质的差距下，即使自己不需要用很多力气，凭着手中武器的锐利也能将之斩开。

　　然而让众人震惊的并不是这一点，而是为什么突然变得能够击中它。

　　被斩成两半的魔物再也没有表现出强横的生命力，直接碎裂成了一块块碎石，就和平时被砸碎的雕像差不多。

　　罗罗娜转过身，迎向众人疑惑的目光，轻轻推下架在鼻梁上的眼睛：“一开始我还以为它是在攻击到来前把自己虚拟化，从而达到无视任何攻击的目的，但考虑到，它一旦无视攻击就必须停下任何动作，这样不是很奇怪吗？虚拟化根本没必要做到这点吧！”

　　“所以，这样的假设可以取消，那么是什么让它必须在无视攻击的同时就要停下动作呢？能做到无视攻击这一点的除了在空间内的虚拟化外，还有时间……理论上只要在攻击到来之前，将本体固定在某一时刻的断层，就能达到同样的效果，因此只有在相隔它攻击相当短的时间内才会判定成攻击有效，这也是我为什么要贴身攻击的原因，至于另外，我为什么要在攻击之前触摸着它，除了是确认自己攻击的是否本体以外，还由于另一个猜测……”

　　“不过，似乎猜中了，在我攻击之前它还是发动了能力，竟然能在这么短时间内调节好技能僵直的问题，但在发动能力的途中，也将连带着与它处于相连状态的我也固定在时间的断层中，不过正是由于我和它都在处于同一时刻，攻击才会奏效……”罗罗娜俯身捡起地下魔物碎裂成的石块中的一块，同时也传来预料的任务完成提示音，继续说道：“说起来，被置于时间断层的感觉还真古怪啊……”

　　让众人继续消化自己刚才所说的东西，罗罗娜已经查看起自己的收获……

　　“主线任务：第二章之二周目完成！”

　　获得500点卷，请继续抽取奖励！

　　同时眼前出现了一个类似扭蛋机的东西，上面有着一个可以扭动的机关，应该只要扭动这个机关就会从下面的出口槽调出扭蛋，不对，时装吧？

　　但这种完全不透明，而且上面也没有任何标示的设计是怎么一回事啊！这样不是连自己会扭出的东西种类都不知道的设计吗？！

　　本着不拿白不拿的心态，罗罗娜扭转了按钮，在里面装着的不知会是些什么东西的一阵搅动后，一个蛋？从出口槽掉了出来。

　　为什么扭蛋机扭出来的也是蛋……不对，或者说扭出蛋的扭蛋机才是正常的才对吧！其真正的问题在于明明是抽奖为什么变成了玩扭蛋机啊！

　　但罗罗娜一接过调出来的扭蛋，扭蛋就消失不见，同时自己也收到了结果的信息。

　　『取得，留级生的近视眼镜，一个』

　　这次总算没忽悠人，在调出物品栏后，一副和现在所带的平光眼镜没什么区别的普通眼镜静静的躺在那里，虽然是那样的普通，但罗罗娜在查看属性之后确定它的确是一件带有属性的时装。

　　名称：留级生的近视眼镜

　　等级：C

　　介绍：由于一直留级，所以留级生一般都有着普通学生所没有的对课程的熟悉度，这是能自动调节度数的普通近视眼镜，无论是近视100度还是1000度，带着它都能安全的通过马路！

　　属性：熟练+1

　　取下现在带着的平光眼镜，把留级眼镜戴上以后，马上传来一阵天旋地转的感觉，说到底这个世界的自己完全没有近视嘛！罗罗娜匆匆把度数调整到0才感觉好些。

　　由于一路过来的杀怪，罗罗娜的等级已经升到了36，2点属性点没加，而在配合着眼镜和称号附加的属性效果后，智力和熟练变成了25+2和25+3。

　　在一阵考虑过后，罗罗娜决定把这两点属性都加到了熟练上，这两项属性也第一次达到了不平衡状态，而三十点的熟练也已经达到了高级炼金术师的要求。

　　张开手掌，一眨眼时间，一柄短剑已经出现在手里，和之前需要一次呼吸的时间不可同日而语，这就是高级炼金术师的速度吗？

　　在这个时候罗罗娜才真切感受到了莱科那家伙为什么这么在意真理之石，单单是这种无视等价交换的炼成效果，恐怕持有它的如果是特级炼金术士进行一次炼成根本就是只需要一瞬间的时间了，如果等级上升到贤者程度，恐怕已经达到了幻想具现化——只要一个念头就能创造出自己希望的东西的程度！

　　关闭了人物面板，罗罗娜走向同伴——不管怎么说，这次目的终于达到了，而且实力上也有了意料的提升，剩下的事情，只要安全出去就可以了！


第十六章 打不死的小强

　　躲开眼前魔物的攻击，罗罗娜到现在才发觉，自己以为完成任务后就能安全撤出真是大错特错……

　　截至现在，除了一开始那只能把自己处于时间断层使得攻击失效的石像鬼外，她们还遇到了一被攻击就会化成一滩粘液令物理攻击无效的、即使不需要翅膀也能浮在半空打空战的、被斩成两段就会分裂成两只的，各种石像鬼。

　　反正就是遇到的每只能力都不相同，总类繁多，令人目不暇接，但如果仅仅是观赏倒是会觉得很有趣，但如果作为敌人就完全不同了，只会感觉到棘手。

　　不过在配合和努力下都战胜了过来，只是每应付一只都像要使出浑身解数一样，行进的速度远远慢于罗罗娜预料……

　　而眼前这只则又是一个大难题——身穿重铠，以剑盾骑士之姿出现的石像鬼。

　　和之前遇到的，不是难以击中，就是难以杀死的类型不同，这只石像鬼意外的水……每一击都能将之击杀，每一击都能如预料般奏效，甚至霍海大叔都能单独放倒它几次！

　　但，每次被打倒之后都会爬起来，即使被轰成渣滓，过上几秒钟又会突然出现——简直就像一直在否定自己被打倒的事实，使自身的存在感永远不会消亡。

　　也曾经让伊芙驱使芬里尔像对付之前那些攻击难以奏效的魔物一样，用吐息将它冻住，但马上它就脱困出来继续活蹦乱跳。

　　罗罗娜总觉得自己了解这个叫奇术之神的家伙的恶趣味到底到怎样一种程度了——每次遇到的魔物都是实力不怎样，但是完全打不死的小强，这种目的简直就像是，不求杀伤对方，只求恶心对方！

　　一想到自己正做着某个恶趣味的家伙看来能取悦祂的事，罗罗娜就感觉到一阵怒意，同时也加大了魔力的输出，无数的剑刃将眼前骑士形态的石像鬼割裂成一堆细小的石块……

　　不过接下来的情况正如之前一样，那碎在地上的石堆根本连重组都欠奉！直接消失，然后重新出现的又是先前那只男性骑士模样石像鬼。

　　已经击杀眼前的魔物快接近百次了，也就是说它并不会有重生的次数限制，也就是说很可能一直在攻击的不是它的本体，罗罗娜感觉眼前的魔物就像是那种——游戏中明知毫无胜算，却一次又一次挑战自己的对手，而且自己还不得不接！

　　“好恶心……”虽然自己不得不接，但自己这方却还有换人的选项。

　　“来，接力！谁上？”罗罗娜再一剑把石像鬼砍倒后，趁着它重组的时间转身向身后的同伴问道。

　　此时她的伙伴们正忙着从周围找着可能是眼前魔物的本体的东西，虽然这种做法很不靠谱，但也是唯一能想到的方法了……

　　罗罗娜突然传来的话语都让正在摆弄着各种石像，或是研究着墙壁上的浮雕的他们停下了手中的动作。

　　艾伦：咦？我的第六感告诉我这块石砖很特别，很可能是它的本体，等我砍碎它！

　　伊芙：啊，抱歉，芬里尔说它突然肚子疼！

　　芬里尔：汪！

　　托莉亚：师傅我很想帮你……但，我打不过它吧？

　　都不肯接力啊，果然……大家都察觉这东西的恶心程度不简单了吗？罗罗娜心里有些纳闷。

　　“我……来！”英雄出现了，是双眼发着怪异光芒，挥舞着从背后取下的大锤的霍海大叔。

　　根本不需要罗罗娜回答，霍海就挥舞着大锤，冲向石像鬼，一锤将之脑袋敲得粉碎——眼里尽是兴奋与快意。

　　也就是，平时被魔兽或者魔物虐多了，现在好不容易找到比自己弱的，必须把以前怨念产生的心灵空缺填补回来吗？还真是低端玩家的想法啊……罗罗娜很轻松就读出了霍海大叔的意图。

　　然而，就在众人认为霍海大叔将要对眼前的魔物进行一场惨无人道的虐杀复仇战后，那被一击打倒的魔物在这次被爆头后却再也没有爬起来，这一结果让众人目瞪口呆。

　　连魔物都在可怜他吗？

　　或许，这货还真的有复活的次数限制？罗罗娜只能找到这样的解释……

　　……

　　就在这边，霍海大叔挥舞着大锤粉碎了这个石像鬼脑袋的同时，在相隔罗罗娜他们不到两百米的另一边，路飞也一拳轰碎了对手的脑袋。

　　他的对手也是一只石像鬼——身穿轻型铠甲，使用两把长剑，以女武神之姿出现的人形石像鬼，无论是身上铠甲式样，还是同为人形，都很容易产生与刚才罗罗娜他们的那只是配套的雕像的感觉。

　　终于，等了几分钟在确认这只魔物再也没有重新爬起来后，即使是以凶暴闻名的草帽山贼团团长，路飞也不得不松下一口气——没有人面对这种对手还会觉得爽，霍海除外。

　　“即使是这种打不死的魔物也只能被杀，真不愧是飞哥！”乌索普理所当然的认为魔物的倒下是由于路飞的神武。

　　“嗯，是吗。”路飞淡淡回应一句，但还是能从中听出一丝得意，作为一个凶暴的山贼，同样会由于别人的称赞而感到爽。

　　取过一直挎在腰间的一条白布擦拭了下由于战斗而有些脏的双拳。

　　本是白布，但此时却是红色，红色的白布，而上面红色的颜色均是由一路上被虐杀的冒险者鲜血染成，不过也正是托他们的情报所赐，自己一行人终于走到了这个看起来很接近终点的地方。

　　至于答应了别人只要说出有用的信息就不杀他？别开玩笑了，路飞7岁拿到草帽，立下成为山贼王的志愿，17岁开始组织山贼团，一直到现在的杀人无数，毁约对于他来说根本连甜点都算不上，路飞想起那帮家伙恐惧的说自己言而无信的表情就觉得一阵快感。

　　这时传来了一阵拍掌声，是路克走了回来，路克由于并不属于战斗人员，因此在他们与魔物交战的时候，他则负责探路，或者检查机关陷阱之类的事情。

　　“啊，打倒了吗？真了不起呢！竟然连受到神力的魔物都不是各位的对手。”刚走回来的路克鼓掌说道，此时的他一脸笑意，就像遇到了什么开心的事，竟然还有称赞路飞的闲心。

　　这家伙，是遇到什么东西了吗？看着路克诡异的笑容，路飞也感到有些奇怪，不过他并不关心，就像狮子没有必要在意蝼蚁的诡计一样：“怎样，有什么发现吗？”

　　“嗯，是啊，路线完全没错……”路克的笑容更深，双眼几乎已经眯成了一条线。

　　“走吧，真好奇终点会有着怎样的好东西啊！”山贼最大的共同之处在于贪婪，路飞在残暴之前，先是一个山贼，同样也脱离不了这样的定律。

　　得到了确切消息的路飞脑子里已经完全是得到宝物后的幻想，再也没有在意路克，挥手让山贼团的同伙跟上。

　　“嗯，这样就没错了，一直往前走吧……”路克渐渐低下的声音，但山贼团的他们谁都没有听见。

　　同时他们也没有发觉路克虽然也在跟着前行，但距离他们却是越来越远，恐怕不到一会就会被甩出视线，他的手里……正捏着一块石像鬼的碎块。

　　……

　　“怎样，有没印象？”罗罗娜转头看向霍海。

　　“嗯……完全没有。”霍海仔细看了一下四周，晃了晃头说道。

　　由于领路的人都认不出回去的路线，因此罗罗娜他们迷路了……

　　用霍海的话来说就是：由于上次都是被各种陷阱和魔物追逐着进来，然后从正门路线逃了出去的，同时也没有想到自己还有旧地重游的一天，从逃的时候就打算自己怎么说也不会再来这鬼地方了的，以至于路线根本没有记清，而且这次进来得太过顺利（在他看来只要被没魔物追得到处跑就算是顺利）反而认不出回去的路了。

　　迫于无奈，罗罗娜他们也只能继续往深处前进，或许进到新的地方能唤起霍海的记忆吧？不过这也和伊芙的怂恿有关——无论如何她都想要看看在最深处有着怎样的有趣东西。

　　两队本是毫无交集的队伍都向着同样的目标前进着，但无论罗罗娜还是草帽山贼团他们都没有发觉，他们各自所走的完全不同的两条路不久后将会相交于一起……


第十七章 相遇

　　“真是的……”罗罗娜叹了口气。

　　由于这里是完全封闭的地下神殿，因此空气完全不流通显得有些闷热，连带着罗罗娜的心情也开始糟糕起来……不对，其实从霍海大叔坦白自己其实没记清回去的路的时候开始心情就已经糟糕透顶了吧？

　　用手推了推由于鼻梁上的汗迹而有些下滑的眼镜，这架眼镜可不是普通的眼镜，而是之前完成任务的奖励品，有着使熟练属性+1的特殊能力，仅仅是加一的属性点，甚至还比不上之前的一个初级炼金术师的称号加成多。

　　果然任务免费送的都不会是什么好东西吗？罗罗娜再次叹了口气，说起来这副眼镜还有着一个听起来完全没有战斗力的名字——留级生的近视眼镜。

　　不过就刚好是那一点属性点，使得自己的炼成速度再上一个台阶，所以好歹能算是一件用得上的装备，感觉眼镜又有些下滑……这货质量太差啊！罗罗娜又伸手推了一推。

　　“那个……”身边传来了有些犹豫的声音。

　　是艾伦那萝莉控……

　　怎么？难道终于决定好要征求作为师傅的我的意见，要对托莉亚出手吗？

　　“怎么了？”罗罗娜没好气的回答，其实心里早已做好了他如果真是这样的要求就一口回绝的打算，会做饭会洗衣服的萝莉，哪找啊？！

　　“其实，我……”艾伦说到这里，又匆匆低下头，好像自己下面要说的话将会让自己非常在意的样子。

　　“……”为什么有种熟悉的感觉……

　　在学校下课时间的某一角落，少女独自将平时自己会偷偷打量的少年约到僻静的地方……虽然平时会关注他的英姿，却一直都没有倾吐自己心声的勇气……但是啊，积蓄许久的勇气终于足够到了将话语说出来的程度，秋叶落下，少女低下涨红了的脸，说出了或许是她一生中，最重要的话语，虽然还不知道结果，但无论接下来会如何，这都会成为她最为珍视的一份回忆吧……flag？早就立起来了。

　　这是……nice~boat的预兆啊啊啊啊！！！不过为什么情况完全倒过来了啊？少女的话，我这边才是吧？！

　　是了，自从自己带起眼镜后这家伙看着我的眼神就很怪……仿佛察觉到了什么恐怖的真相，罗罗娜匆匆后退了一步，他……该不会是萌眼镜娘的吧？

　　从来没听过伊芙说起啊——因为对于炼金术有着足够的好奇心，伊芙经常会与罗罗娜进行交流，而在此同时只要聊起艾伦，那么话题就会马上从炼金术转到自己哥哥身上……伊芙，最喜欢哥哥了，正是应为这样，罗罗娜对艾伦的了解可以说到了连艾伦本人都震惊的程度。

　　“决定了，我无论如何都要说清楚！”艾伦抬起头，眼中已完全是一往无回的决心。

　　罗罗娜把手背到身后，一把榔头出现在手中——在他没说完之前先把他击晕吧？

　　“其实眼镜一点都不适合你啊，根本无法让人产生文学少女的感觉！”完全豁出去一样的语气。

　　“哈？”完全意外的回答啊。

　　“没错，作为朋友必须纠正你的审美观！你完全不适合啊！”艾伦说完后，却发觉罗罗娜愣着在那完全没有反应。

　　“咦？听到这种否认了自己的话，你不是应该要暴走的吗？”按照对罗罗娜之前的认知，艾伦同样知道，眼前之人最享受的就是把讨厌之人的存在价值完全否认后所产生的畅快感，那么反过来的被别人否认则是她最讨厌的事吧？

　　因此艾伦才犹豫着要不要说，不过最终还是决定即使会被打也要说出来。

　　“不……我完全认同哦，撇开相貌，我这样性格的人即使加上了眼镜属性也只会让人认为是通宵玩红白机而导致的近视吧？”罗罗娜理所当然的说道。

　　不过你为什么会产生我听到不合听的话就会暴走的认知啊？难道在你认知里我的性格有这么糟糕吗？不知为什么，想到这里的罗罗娜的确如他所说的产生了些许暴走的冲动。

　　算了，我是大度的，罗罗娜朝着队友挥了挥手：“走吧。”同时取消了近视眼镜上显示时装的选项。

　　“咦？眼镜呢？”艾伦发现仅仅一眨眼，罗罗娜脸上的眼镜就已经消失。

　　“收起来了啊……”无所谓的回答一句，说完随手把刚才炼成出来准备敲晕艾伦的榔头扔到一边。

　　没有重物落地的声音，反而有着砸到什么东西的沉闷响声，只要一结合刚才扔出物品的重量，罗罗娜就感到这一击绝对不好受，转头看去……

　　一只黑色的皮靴，不过在边缘带上了不少金属的护甲，看起来是纯粹为了增强踢击力量而这样的设计，不过皮靴上已经染得暗红，是干涸掉的血液颜色，而那只随手扔出的榔头正不偏不倚的落到脚拇指部位——一定很痛吧？罗罗娜看着那有些陷入的金属榔头，心里同样有些发麻……

　　……

　　山治是一个很讲求速度的家伙，无论是快速把敌人击杀，抑或是快速把敌人打倒，又或者是快速把敌人送入地狱，他都追求最快……

　　眼前已经出现转折口，只要通过了这里，就会到达遗迹的最深处吧！那里到底会是摆满神兵利器的武器仓库，还是堆满金币宝石的巨龙巢穴？还真是让人期待，山治想到这里不知觉的加快了脚步。

　　我一定是团里第一个看到这份醉人景象的人，山治这么想着，但同时山贼团里的其他人也是这么打算，草帽山贼团的各位成员心中对财物的贪婪驱使着他们提高了前进的速度……

　　山治的速度正如他所追求的一样……很快，不到一会他就抛离了团长路飞——一般拳斗士的双腿都不会具有很快的速度，还有绿毛索隆——他背负着的三把重型大剑也决定了他不足为患……

　　从口袋里透出一块血淋淋的兽肉，扔到路上——擅长高速战斗的魔鹿乔巴也已经搞定，乔巴无论速度还是嗅觉都异常发达，但它有着唯一的缺陷，就是喜欢血淋淋的肉食。

　　然而，长鼻子乌索普紧紧的与自己保持着两个身位的距离，山治能清晰看到他嘴角的冷笑——作为团里斥候的乌索普有着最为迅捷的移动能力，只要他喜欢随时都能超过自己，但他现在却没有这么做……

　　是打算最后一刻才超过自己，在自己眼看就触摸到希望的时候再毫不留情的将希望粉碎吗？真是恶劣的家伙，山治撇了撇嘴。

　　乌索普作为山贼团的斥候，除了有着最快的逃跑速度，还有那双最为锐利的鹰眼……

　　真是可惜了，原是你引以为傲的武器，但这次将会变成绊倒你的秤砣，山治心里叹了一声，旋转着对乌索普发出了侧踢……

　　面对突如其来的攻击乌索普收起了冷笑，一脸的惊愕：“喂喂，太夸张了吧！你这家伙，居然由于这么无聊的原因违反规定对团里的伙伴动手？！”

　　“是什么让你认为……你就是我攻击的目标的？”修长的右腿在就要击到乌索普的脸部时轨迹神奇的一转，将乌索普手中用于照明的短杖踢得粉碎。

　　没有错，正是因为从小有着一双鹰眼，你无论何时都会依靠那份敏锐的视力，这并没有错，人使用自己熟悉的武器来行事是很正常的……只是过于依赖同一件武器，终有一天它会变成绊倒你的门槛！山治露出了笑容，同时消掉自己手中短杖的光芒，失去了视力的乌索普根本无法做出任何举动……正如一个一直处于光明的人，一旦坠入黑暗就会变得和瞎子一样！

　　“你就乖乖的蹲在这里等路飞他们跟上来吧！”山治嚣张的笑了：“哈哈哈哈，老衲才是第一！！”

　　山治凭着之前认准的方向继续前进……

　　终于到了，山治来到了转折处，宝藏就在前方不远了吧？山治迫不及待的放一边看去，同时踏出了一脚……

　　然而正是刚好踏出一脚，一把榔头就狠狠的砸到了自己的脚上——那只自己应以为傲的，用于踢人，不对，是用来射门的黄金右脚之上！

　　“是哪个混球？！”脚拇指传来的剧痛让山治的面目愈加狰狞，他抬头看向前方。

　　是一个五人组成的团队，而且最小的看起来只有十岁，最大的那个却是一个看起来没什么战斗力的大叔，其余三个都是半大的少年，这样一支郊游一样的队伍是怎么走到这里来的？山治没有多想，他只知道他要报这一锤之仇，而且，一般在这种情况下遇到别的队伍，按照团里的做法都是直接杀掉。

　　本来山治还在考虑自己同时对付整个队伍的可能性，但马上他就不担心了，因为，同时身后已经传来了草帽路飞他们匆匆追上来的脚步声……


第十八章 团战之始

　　“那……那个，你没事……”由于自己乱扔杂物而伤人，即使是罗罗娜也不得不低声道歉。

　　然而，她还未把带着歉意的话说出，眼前就出现了一个迅速放大的脚底……

　　最先反应过来的是艾伦，迅速的把罗罗娜推到一边，躲过了来人突然发起的踢击。

　　或许并不能算是踢击，而是飞踢吧？飞踢的山治带出一道黑色的疾影，由于并没有命中目标，而踢在了罗罗娜身后的墙壁上——留下一个50码的深深凹槽……

　　这是山治还是某国家队替补球员时引以为傲的飞铲——以70码速度的冲击，给对方，不，给球留下50码的脚印，虽然本意只是用于铲球的招数，但由于山治一见到对手就会产生很强烈的攻击欲望，因此目标常常会换成别队的球员。

　　把脚从墙壁抽出，带出一连串的碎裂石块，也正是由于这种凶残的攻击性，山治每次使用这一招都会直接把对方的脚直接铲断，因此在还是球员的时候这一招数也一直处于封印状态，但在离队作为山贼之后，这一技能便再次露出它凶残的獠牙，成为了山治的必杀技之一……

　　“啊呀，本来只是攻击小腿的招数，这次直接换成了头部而命中率下降吗？”措开还粘在脚上的碎石，山治不负责任的说道。

　　艾伦看着墙上那深深的凹槽，不，恐怕刚才他是整只脚都没入了墙壁当中——这座遗迹虽然一直没有翻修过，但选材绝对是用最坚硬的石料，经过千百年这里的石壁甚至连被风化，碎裂的痕迹都没有，竟然能在这种石壁上面留下贯穿性的伤痕，如果被刚才那一击直接击中，即使是一个成年大汉都会立即死亡吧？！

　　“为什么，罗罗娜不是已经和你道歉了吗？而且也不是什么大不了的损伤，刚才的攻击恐怕已经带了直接杀人的想法了吧？”艾伦挡在罗罗娜身前。

　　眼前少年的指责仅仅让山治发出一声嗤笑：“哈？你说什么啊，那不过是一小部分原因而已，在这种情况下，杀掉眼前看到的一切对手，然后独享神殿尽头的财宝，不是来这里的所有冒险者的想法吗？”

　　说完又好像想起了什么似的补充道：“嗯，除了笨蛋，笨蛋倒不会有这样的想法，那么看来你就是笨蛋吗？还真是引人发笑的问题啊！”

　　“哦，看来我大概了解你是怎样的家伙了。”艾伦沉下脸：“我可以认同以打败阻拦在前的对手来达成目的的方法，但我无法容忍无所谓的杀戮。”拔出了身后的长剑。

　　仅仅是因为一次攻击，仅仅因为几句交谈，两个完全没交集的队伍就站到了对立面上……

　　不过这也是人之常情吧，在对方显而易见的攻击性下，除了与之交战别无他法，霍海大叔也举起了大锤，但罗罗娜并没有动手——对方只是一个人的话，没有自己出手的必要，这是一队之长的矜持，虽然刚才这家伙竟敢对着自己发出了攻击，交给他们就可以了，快点收拾了这废柴收队回家吧……

　　山治在罗罗娜眼里并没有引起重视，不是只有他一个人吗？在罗罗娜看来，在实力差距不大的情况下，竟然做出以己敌众的蠢事，这种不懂对比实力的笨蛋没有将他放在眼里的必要！

　　罗罗娜炼成一张折凳坐下看戏，期待着被霍海，芬里尔和艾伦的包围下，山治发出的惨叫，即使现在还没开始，但应该要不了几分钟吧？

　　然而正在这时，就在山治刚才走出的走廊里传来了由远而近的脚步声。

　　“哦？看来还有最后的甜点嘛，虽然只是些青涩的果子，但或许会有另外一番味道呢。”

　　“飞……飞哥英明！”

　　从漆黑的走廊尽头传来了话语……

　　……

　　从走廊阴影处走出的路飞，摘下头上的草帽，行了个脱帽的礼节，但本是优雅的动作配合着他手中的草帽显得不伦不类。

　　“我这人有向将死之人报出名号的习惯，让自己名字响彻地狱是我的理想。”路飞把草帽盖回头上：“路飞，草帽路飞，草帽山贼团团长。”

　　“我叫索隆……叫索隆……索隆……隆。”在路飞报出名号的同时，也传来了人工生产的回音，是索隆，平时不爱说话，一旦说话就必然自带回音的三剑流绿毛索隆。

　　“小弟8000万，双眼10.0，行动速度快如疾风的乌索普参上！”说话的是从后面跟上的长鼻子乌索普，同时他身边还站着一只嘴里满是血肉残屑的鹿型魔兽。

　　“呒……”那魔兽发出一只吼声。

　　“嗯，我来翻译下，乔巴说：它肚子饿了，单单是看到你们就已经感觉饥渴难耐了。”乌索普翻译道。

　　这……这是！坐在折凳上准备看戏的罗罗娜终于无法保持淡定，眼镜掉了一地，不是因为突然出现了众多敌人，而是眼前的这帮人居然叫路飞，索隆，乌索普，乔巴……那么刚才那个踢腿的笨蛋就是山治了吧？罗罗娜看向还在与艾伦对峙的山治。

　　这到底是什么回事……吐槽点太多了，罗罗娜反而不知从哪吐起，想说却不知怎么说出口的吐槽哽在胸口，这种不吐不快又吐不出的感觉，双方还没开始交手就已经把她憋成内伤！

　　罗罗娜的沉默在路飞看来是被吓呆了的诠释。

　　“呵，仅仅是一照面就被我的霸王色霸气所慑吗？”路飞笑了。

　　“飞哥威武！”乌索普匆忙补上一句。

　　面对眼前家伙的互相吹捧，罗罗娜没有任何言语——她依旧在组织语言，应该从哪个方面开始吐槽起？

　　然而，罗罗娜没有举动，并不代表他们没有举动，再在这帮家伙带着恶意出现的时候，伊芙就已经冷冷的注视着这帮家伙，将怀里的芬里尔抛到空中……

　　“真是恶心的小丑，芬里尔……”

　　『毁掉他们！！』

　　明明是只能堪堪抱在怀里的白色小狗，在空中迅速变大，到落到地上的时候已经变成一只巨大的冰狼。

　　芬里尔开始咆哮，但，不仅仅是咆哮，在那狂暴的狼嗥中掺夹着能一个照面就足以将一个人全身血液凝固的冻风和细小且密集得难以回避的针装冰箭。

　　“哦，哦！暴风与冰雹之狼吗。”面对将整个团队概括的攻击，作为团长的路飞没有丝毫惊慌，甚至有拍着手赞叹着眼前宠兽的威势：“四爪寄宿着暴风的精灵，身上则覆盖冰之铠甲，真是稀有的冰与风双系召唤兽啊，不过我们的乔巴也不差……”

　　几下轻盈的跳跃，乔巴轻松的赶在攻击落下之前挡在了草帽山贼团众人身前，一团漆黑的雷光从嘴里吐出，但不禁颜色是暗黑的，而且在给人视觉上也带有些许粘稠的感觉，那让人心生不安的一大团，真的是雷光吗？

　　那团粘稠的黑色雷光正如最为坚固的城墙，稳稳阻挡住了白色的冻风，没有丝毫被压退的趋势……

　　“如果说，暴风冰雹狼是生长与光明之下，人所周知的强悍魔兽，那么乔巴就是隐藏在阴暗之中，从憎恨与残杀中蜕变出来的不为人知的变异魔兽哦……”路飞把食指贴在嘴唇，用邪异的笑容说了出来。

　　“不过这也是一只珍惜的魔兽啊，乔巴，如果可以的话就只杀掉那个女的吧，这只魔兽卖掉也是不少钱呢！”路飞指向伊芙，嘴里满是恶意的话语。

　　『撕裂她！！』这种赤红的字眼，是令咒……

　　原来乔巴对于草帽海贼团而言并不是成员，而是路飞的召唤兽吗？更没想到的是，路飞除了是一个拳斗士之前居然还有着召唤师的能力！

　　……

　　就在两只特殊的魔兽开始对峙的同时，索隆也走到了山治身边，与他一起面对着艾伦。

　　“绿藻头，你想干嘛？”山治当然不认为索隆过来是为了给自己什么好处。

　　“我要杀了他……要杀了他……杀了他……了他……他……”索隆注视着艾伦手上握着的长剑。

　　山治突然想起眼前这家伙有着打败同是使用长剑的对手后，然后炫耀自己武器比他多，从而达到宣传自己三剑流派的目的的习惯。

　　“滚开！”山治没好气的说道，他可没兴趣奉陪索隆的传销行为。

　　索隆没有动，他已经拔出了武器，完全无视了山治的话。

　　“混蛋，你想打吗？”山治扯着索隆的衣领。

　　索隆淡淡看了山治一眼，随即移开了目光：“不用剑没兴趣……用剑没兴趣……剑没兴趣……没兴趣……兴趣……趣……”

　　这两个家伙……内控吗？一直持剑做着准备的艾伦留下一滴冷汗。

　　然而，正当艾伦以为他们就要打起来的时候，索隆的目光突然抛下他注视到了另一个地方……

　　本来坐在折凳上冥思苦想到底应该从哪点吐槽起的罗罗娜终于站起身来，同时无数长剑瞬间出现在她周围，随手从身边抓过一把长剑，用得出结论的语气说道：“嗯……你们很有才啊，无论哪一点都值得吐槽，到底从哪一点作为突破口开始吐起呢？真是让人费解，还是先把你们打倒再慢慢想吧！”

　　索隆一把推开山治抓着他衣领的手，修罗般残忍的眼眸中倒映着的已完全是位于剑之丛中的罗罗娜——这家伙，剑比我多，有趣……索隆露出了嗜血的笑容。

　　而于此同时，霍海大叔也挥舞着大锤与乌索普对上……

　　团战，一触即发。


第十九章 各自的战斗

　　匆匆用剑挡住从侧面踢来的一脚，夹在皮靴上的金属护腿击得手中的长剑险些脱手，艾伦失误了……

　　由于一开始脑子里只想着打倒这对手，脑子一热就上前与之交战，本以为有着这样狂暴脾气的家伙只不过是实力平平，但没想到眼前之人实力远远出乎自己预料。

　　再次躲过山治的踢击，但并没有完全躲开，带着炽热斗气的踢击在艾伦脸颊处留下一些擦伤——完全出乎自己意料的腿法，从各种刁钻的角度进行袭击，虽然由于攻击速度很快而不会掺夹有很大的力量，但每次都是击向自己不好着力的地方，正是这种特性使得即使并不是很强力的攻击也需要谨慎回避。

　　艾伦挥出一剑，肉眼不可视的剑气在墙上留下深深的伤痕——山治躲开了，艾伦能清晰看到山治眼中嘲讽的笑意。

　　这种防不胜防的攻击或许在有着一定距离的情况下是一击杀敌的大利器，但一旦在近身战斗中这种攻击的轨迹就会很容易被对方猜中，从而躲开，所以才说是艾伦的失误啊！

　　“我说，为什么一直在后退呢？”山治一边发出压制住艾伦的攻击，甚至还有闲情与之交流：“还是说，你认为拉开距离后那种看不到的攻击就能击中我？”

　　艾伦没有答话，在这种情况下能依靠的只有自己的剑术基础，作为一个魔战士，更注重的是武艺与咒文配合着杀敌，而不是纯粹的利用手中武器制胜，所以说不少魔战士的武器选择性都会比战士更多。

　　但正是因为这种不注重剑术基础的训练使得艾伦陷入苦战，他开始后悔以前因为是魔战士而没有选择专修剑术的课程——在如此快速的战斗当中，需要分心吟唱的咒文可能会将自己拖入地狱！

　　山治同样知道艾伦那种不可视的距离攻击对自己有着怎样的威胁性，他继续以狂暴的攻击压制对手，虽然在这种攻击下自己耗费的体力并不比对方少，而且在现在看来短时间内也不会有什么见效，但是……

　　“守久必失啊！”山治喃喃说道，不见一丝着急。

　　……

　　相比这一边艾伦的苦战，而另一边陷入劣势的则是索隆……

　　索隆发觉，他完全被对方欺骗了——这根本就不是什么剑士嘛！！

　　几柄长剑再次呼啸着袭来，锋刃切开了两人之间的气流，发出尖锐的嘶鸣声，索隆手忙脚乱的用重型大剑挡开，然后看向眼前的敌人。

　　但还未等他扑捉到眼前敌人的身影，又是迎面而来的兵器——好烦，索隆心里的感想。

　　站在索隆二十米开外的是一脸悠闲的罗罗娜。

　　“怎么了，说句话嘛，你那说话自带回音的属性很有趣啊，是有什么原因吗？”罗罗娜像是对索隆产生了强烈的好奇心，喋喋不休的说着。

　　“怎么不说了，或者说……你现在已经手忙脚乱了呢？”说完脸上浮上恶趣味的笑容。

　　索隆感觉眼前的人看向他的眼神就像看待一只被笼子所困的困兽。

　　好不容易格挡开迎面击来的所有长剑，赶到对方刚才所处的位置后，却发现对方早已又站在二十米开外炼成着各种兵器了……

　　是的，这根本就不是什么剑士嘛，这种不断拉开距离的打法简直就和乌索普一样，但却不是狙击手，在之前短暂的一次互博中，索隆了解到眼前之人也有着一定程度近身战斗的能力，也就是说自己即使是能完全与她近距离战斗，在短时间内也是无法制胜。

　　这种打法，不是剑士，也不是狙击手，真要说的话，或许与那种会佩戴弓箭和长剑两种完全不同风格的武器战斗的弓骑士接近吧！

　　背负着三柄重型大剑，虽然带给了索隆翻倍增长的攻击力，但同时也拖慢了他的移动能力，而眼前之人的速度绝对达到了剑士等级，也就是说她完全能凭着速度和远程攻击拖垮自己，同时对方看来也发现了这一点，也是这么做的，索隆感觉到无从入手……

　　可以说在喝下了预支药剂后的罗罗娜，在众多属性点中最高的不是作为炼金术师主属性的智力，也不是佩戴属性加成眼镜后的熟练，而是敏捷！

　　预支药剂有着提升等级的一半的力量与敏捷属性的能力，而此时罗罗娜已经达到了36级，再加上敏捷属性12点的基础，可以说整整达到了30点敏捷，这是剑士的领域。

　　虽然索隆并不算弱，但终究只是一个无限接近剑士等级的高级战士，而且重型的武器也在移动力上成为了累赘，因此此时罗罗娜的移动速度远高于他。

　　果然是抢劫练长跑吗？没想到小时候和艾尼尔一起恶作剧而被村里大人追而锻炼出来的初始敏捷属性，居然成为了这次的制敌关键。

　　“即使是再强力的攻击，只要打不中对手就没有任何意义……”罗罗娜注视着索隆的三把大剑。

　　没有意义？别开玩笑了！索隆听到这句话突然陷入了狂暴——索隆在屠村时，即使面对着的是老少妇孺都能狞笑的举起剑刃，可以说是一个对任何事情都不会在意的冷血家伙，但唯独是自创的三剑流容不得别人玷污，只要事情一与这个话题沾上，这个冷血修罗也会堕为普通的会为情感左右的人类。

　　“哦？已经失去冷静了吗……”罗罗娜露出了意料之中的笑容：“看来事情结束得比预想的更快啊……”

　　无数兵器出现在她周围，而所有锋刃面对的都是朝着自己冲来的索隆……

　　“尽管躲开吧……只要你躲开，这些大量的兵器就会命中你身后远处毫无防备的路飞。”罗罗娜露出与她年纪相符的甜美“狞笑”？

　　『只要你躲开，地球就会被炸成宇宙的残渣』——龙珠式的反派攻击啊……不过却意外的好用，罗罗娜笑了起来：“好了，到底号称修罗的你在这样的选择下，是自己苦苦抵挡不知道能否完全接下的攻击，还是退开让这些攻击击中自己的队友呢？”

　　罗罗娜敲响了响指，同时伴随起的是杂乱的剑鸣……

　　索隆这才注意起身后，按照这样的方向，这些武器在自己躲开后的确是会击中身后方位的路飞，而且路飞也根本没有注意到这边展开的攻击，这样的情况下，他会被击中吧……

　　躲开，还是挡住？没有给索隆充足选择的时间，呼啸着的长剑已经到了。

　　……

　　“嗤……”一阵让人耳酸的割裂声。

　　乔巴的锐角在芬里尔左腿上切下一道深深的伤痕，战至现在，这已经是乔巴第六次击中芬里尔。

　　和之前的情况一样，那刚被切开的伤痕开始冒出白色的寒气，仅仅在几次呼吸过后就变得完好如初——这就是暴风冰雹狼的冰甲特性，虽然体表覆盖着厚厚的冰之铠甲，但那并不属于它的本体，只要受到的不是直接突破到本体的伤害，只要几次呼吸的时间就能完全将铠甲修补完好，可以说，这种程度的攻击即使来得再多也不会对芬里尔起到效用。

　　不过即使对方的攻击毫不奏效，伊芙还是皱了下眉头——芬里尔可以说速度上并不逊于乔巴，但体型上决定了它面对这种速度型对手更容易受到攻击。

　　『形态调节——体型缩小70%』

　　在伊芙令咒下，芬里尔的体型开始变得和乔巴一样大小，虽然这样体表覆盖的冰甲厚度就会变小，但也只有这样才会获得与对方对抗的条件，而不是一味挨打。

　　“哦，真是了不起，小小年纪就能这么自由的控制自己的宠兽。”路飞拍着手，一脸笑意。

　　“不过可惜啊，我虽然副职业也是召唤师，但并没有像你这么出众的天赋呢，一直以来，乔巴都是依靠自己的实力而已，我的令咒所能产生的增幅很少……”路飞一边说着，一边走向伊芙。

　　同时，手上已经不知什么时候带上了一副指骨处带有金属刺的拳套——路飞引以为傲的武器，他曾经使用这个拳套将他的对手在两秒之内打得血肉模糊，后来那人队友亲来都认不出眼前的就是他的队友。

　　这家伙……选择直接对召唤师出手吗？虽然即使杀掉召唤师，宠兽并不会消失，但只要杀掉召唤师，宠兽的实力毫无疑问会下降，能更加容易的打败，而且召唤师本人的战斗力并不会很出色。

　　伊芙皱了皱眉，后退了一步。

　　发现路飞居然不怀好意的走向伊芙，芬里尔发出怒吼，然而它也被乔巴紧紧缠住，在这种冰甲被削弱了的情况下，再分心受到之前的一击，很可能是致命伤！

　　之前的战斗中也不是没遇到这种情况，但一边情形下自己的哥哥都会在自己身边，伊芙把目光移向艾伦，但后者也在苦战中。

　　“真遗憾啊小姑娘，在最需要帮助的时候却没有得到帮助呢，恸哭吧，当然，地点是在地狱里……”路飞对着伊芙举起了拳头。

　　但就是在将要下手的时候，不知什么情况使得路飞突然停下了动作，长久以来的战斗让他产生了一种莫名奇妙的危机感，虽然听起来很不可思议，但事情的确就是这样……

　　感觉到危机感的路飞不仅停下了动作，还立刻往身后退去。

　　而就在他退开的一瞬间，无数长剑就轰击在了他刚才所占之处的范围——如果不是及时躲开，会被削成肉末吧？路飞留下一滴冷汗，同时看向攻击的方位……

　　“真遗憾呢，居然躲开了，难道你的伙伴在你看来就没什么重要性吗？”虽然话中带有遗憾的词语，但从少女语气中明显没听出有这回事。

　　“不过那边那位，你绕过伊芙的召唤兽向她攻击，我则绕过你的同伴向你偷袭，也不算卑鄙吧？”罗罗娜把目光移向路飞，脸上满是调侃的笑意。


第二十章 各自的战斗II

　　索隆这废物，明明与对方对上了，对方却还能如此自由的对我攻击，这不是连骚扰敌人的作用都做不到吗！路飞暗骂一声，明明他的胜利已经近在眼前了。

　　转头看向仍在和芬里尔争斗的乔巴，乔巴与芬里尔倒是不相伯仲，一时半会不能取胜，但也不会输掉，算了，只是把解决的顺序调换一下而已……路飞走向罗罗娜，准备加入她与索隆的战团。

　　只要和索隆合作解决掉眼前的家伙，那么结局也一样是我们的胜利，不过还真是出于意料的队伍啊，本以为只是凭着运气走到这里的新手团队，没想到实力却都不弱吗，路飞这么想着，旁边传来的喧闹声吸引了他的注意……

　　是乌索普和霍海两人的战斗。

　　或者说是追杀与逃跑更为贴切吧？

　　从一开始霍海就挥舞着大锤向乌索普发起进攻，乌索普则凭着灵动的身法不断与霍海拉开距离，用弹弓配合着自制的炼金弹药进行攻击。

　　但仅仅是过了一会，乌索普就发觉，身后追击着自己的这人水得很，因此追与逃的定位就完全换了过来，换成了霍海在逃，乌索普在追。

　　然而，霍海或许别的东西不行，但逃跑是绝对在行，追在身后的乌索普无论是怎样的攻击不但霍海能轻易躲开，还不断拉开着和他的距离，并且气都不见喘一下的。

　　“哈哈哈哈，你来抓我呀。”回荡着霍海嚣张的笑声。

　　“混……混蛋，这么能跑。”乌索普已经有些气喘了。

　　看到这一战局，路飞开始生起当年自己问乌索普要不要做自己伙伴还真是错误的决定，你就没想过丢下他，去打其他人的吗？！

　　“一群废物……”路飞说完，冲向了罗罗娜，和索隆形成了夹击的形式。

　　……

　　在另一边，正如山治所想的，没有防守能保证不出差错。

　　在艾伦的一次失误中，山治终于以诡异弧度的一脚踢中艾伦手中长剑的剑锷，这种来自诡异角度的攻击精准的击在艾伦剑柄上不好着力的地方，一瞬间长剑就被踢飞，插到了身边的地上……

　　虽然魔战士并不会限制武器，但如果失去了趁手的武器毫无疑问也是等于失败，山治露出胜利的笑容：“结束了……”

　　艾伦：……

　　山治并不仅仅是嘲讽艾伦的战败这么简单，在他说话的同时，他已经开始了蓄力——接下来，只要做出他无法回避的，足以让他失去战斗力的一击就可以了。

　　蓄力完毕后，山治的身影突然加快，这种短时间瞬间提速的爆发力让他立刻到达了艾伦身前，而就在到达身前的一刻他早已击出了一脚！

　　何等迅捷的攻击……

　　绝户杀——短距离瞬间突进到对方身前猛然踢击对方小腹的技巧，是山治还是一名球员后的惯用伎俩，同时也是这一招呼让他吃尽了各种红牌，可以这么说一句，只要山治在场上，只要出现被这一技能击中的对手，那么医疗小队就可以很默契的准备担架了……

　　没有人能在收到这一招的情况下还能继续比赛，甚至连站起来都做不到，虽然不是会让对方直接致死或者致残的技能，但却是绝对的让对方一击之下即失去战斗力的技能！

　　击出的脚已经距离艾伦小腹不到二十公分的距离，山治已经带上疯狂的笑容——等他失去还手能力后就将他手指一根一根的踩断，这种毁掉别人希望的感觉，山治最喜欢了。

　　击中了……然而，没有触感，而在击中的同时眼前的身影也突然消失，自己击中的就好像一个幻象一般。

　　身后传来了把插在地上的利器从地上拔出的声音——艾伦不知什么时候已经站在了他身后，拔出了刚才被击飞而插在地上的长剑……

　　“很意外吗？”艾伦弹了下手中的长剑说道，此时的他仿佛再也没将对方放在眼里。

　　这，不可能，刚才明明击中它了，到底是什么回事？！山治愣住了。

　　“没什么不可能的。”身后传来了仿佛看穿了他心中想法的回答声，是艾伦的声音，但艾伦的身影明明就在眼前……

　　不对，山治仅仅是一眨眼，眼前的身影就已经消失，但他能肯定的是艾伦的回答声出现在自己身后的时候，眼睛所视的他正站在自己面前五米的位置！

　　“我的风属性斗气很特殊，并不是没有纯粹的属性攻击伤害，但在一次意外中我发现它却拥有着使光线折射的效果……”这次传来的声音又是另一个方位，但山治转头去看时，那位置空无一人。

　　“只要使用这种斗气挥出的风刃，在经过光线的折射过程后，就会变得肉眼难以看见……”那地方慢慢出现了艾伦的身影，但这次传来声音的又是另外一个位置了。

　　“既然能利用这种效果使风刃透明化，那么同样折射光线来欺骗你的视觉，来制造幻影也就是可以实现的了，也就是说，你现在所看到的东西，到底哪个是真的，哪个只是影子呢？”再次传来的声音，开始让山治感到不安。

　　难道这家伙，一开始根本没有认真起来吗？已经到了不能相信自己眼睛的程度了！山治开始后退，他开始想起同伴，或许和同伴汇合后一起击杀这家伙也是不错的方法，但后退过程中貌似撞到了什么东西……

　　“抱歉，你没机会了。”一道亮银的剑刃从背后穿透了山治的心脏，同时身后再次传来了艾伦的声音：“杀你并不是我的本意，所以我一开始并没有使用出来，我讨厌无所谓的杀戮……”

　　“但，如果对方是心存恶意的家伙，那么我并不介意把他杀掉……”艾伦把洞穿了山治心脏的长剑缓缓抽出，失去了长剑支撑的山治像断掉了线的木偶一样倒在地上。

　　“什么都不知道是很可悲的呢，即使死了也请记下吧，幻影舞步，杀掉你的技能的名字……”

　　……

　　乔巴与芬里尔，一黑一白的两只魔兽依然在交战着。

　　正如路飞所说，乔巴很强，即使不需要他令咒的辅助也能和芬里尔斗得不相上下。

　　乔巴的强，在于多面性，无论是速度，攻击性都能与芬里尔持平，甚至它还有着别的特殊技能，因此正常情况下它不可能会输！

　　或许相隔得比较远的作为召唤师的伊芙没有察觉到，但与之交战的芬里尔确切的察觉到了——那是一种有些香甜的淡淡气味，虽然一开始并没有发生什么效果，但随着时间推移，芬里尔已经感觉到自己的四肢越来越重。

　　蓝鼻驯鹿这种魔兽，本是没什么危险性的，不会主动攻击人的魔兽，只有在危险时刻它才会分泌出一种带有催眠且麻痹兴致的气体用于逃跑，而乔巴作为这类魔兽的变异种类，除了拥有了更为残暴的个性与攻击力，这种逃生能力并没有消失。

　　但只是一直以肉食作为主食的乔巴的这种气体能力变得削弱许多，只有在近距离的持久战中才足以让身边的对手昏迷，不过也已经足够了……

　　乔巴以清楚的看到眼前的对手已有一丝迟缓的征兆，只要这样下去胜利的一定是自己……乔巴开始咆哮！！它似乎已经看到自己啃食眼前对手尸体的情况，原始的兽性让它唾液加快分泌，滴到了地上。

　　不过可惜的是，乔巴依旧是失算了，它忽略了眼前对手还有着召唤师的辅助，或许在一对一的战斗中毫无疑问它会凭着这样的效果赢得胜利，但一旦有了令咒的辅助，就能很轻易的压制下这种轻微的负面状态。

　　眼前的敌人意外的顽强，伊芙有些不爽，哥哥那边已经解决了战斗了，正在帮助霍海大叔解决那个长鼻子的家伙。

　　『啃食它！！芬里尔。』

　　在最后的令咒下，芬里尔双眼突然变得赤红，之前受到的负面状态瞬间离它而去，身躯开始变得巨大，并不是之前那样纯粹的展现出本体，而是由于令咒的增幅力实力暴增所产生的结果。

　　唾液开始从芬里尔獠牙缝隙里滴下，赤红的瞳孔里倒映的正是此刻显得有些渺小可怜的乔巴……

　　……

　　“祸从天降！！”从天而降飞来的大锤在乌索普头上开了瓢，让他应声而倒，这种重量的钢铁大锤直接命中脑袋的话，估计也只有一种下场了吧？

　　由于艾伦突然加入战局后，本来追杀的乌索普再次变成了逃跑，最后终于饮恨在被他追杀了好长时间的霍海的大锤之下——这还是乌索普第一次看见，用来扔的锤法……

　　“嗯，罗罗娜呢？”解决了对手的伊芙第一时间走向自己的哥哥。

　　在伊芙身后是一个巨大的身影，那身影此时正失去理智一般疯狂的啃食着地上一具尸体，那利齿撕碎血肉，碾碎骨骼的残忍声音让人心里发麻，从尸体的外形来看，身前应该是一只鹿的样子，但此时已经血肉模糊，完全认不清具体面目了。

　　艾伦摇了摇头，在他解决了山治之后，罗罗娜就已经不见了。

　　罗罗娜可是以一敌二，艾伦不禁有些担心，不过虽然担心，但显然霍海大叔那边情况更加危急，好几次乌索普大规模爆炸的炸药都几乎将他卷进范围。

　　“那个……师傅被那两个人追着往那边跑去了。”由于没什么战斗力，一直没有帮忙的托莉亚看得很清楚，指了指通往遗迹最深处漆黑的通道……


第二十一章 伤

　　“嗯，我们走吧，伊芙你一会要谢谢罗罗娜呢，如果不是她帮你引开了那个草帽家伙的话……”艾伦说道。

　　刚才的事情他看的很清楚，但苦于自己也陷于苦战根本没办法自己的妹妹，如果自己一旦转身营救，先不说距离太远已经赶不上，即使赶得上，在转身的一瞬间也会被山治所杀吧？

　　虽然自己一点都不萌从小一起长大的妹妹，但如果论起对自己最为重要的东西，那么他会毫不犹豫的选择伊芙……

　　从呱呱坠地的一刻起就产生的兄妹羁绊，或许这样的亲情甚至凌驾于自己对于性命的重视——艾伦突然破天荒的将手放到了伊芙头上，也只有这个时候，他才拥有了作为伊芙兄长的样子。

　　或许，如果不是罗罗娜，自己已经不能再这样抚摸着那个从小就会粘着自己的妹妹的脑袋了吧？看来，罗罗娜对于自己兄妹已经从伙伴升级到恩人的程度了吗？艾伦感受着妹妹脑袋上传来的微热，心有感触。

　　“笨……笨蛋，不要对我做出这样的事！”伊芙一把将脑袋上的手拍掉，脸上罕见的由于泛红而有些微热。

　　虽然一直就最喜欢哥哥，但艾伦突然做出这种完全符合兄长的举动还是让她不知所措，即使这也是她一直期待的。

　　“芬里尔，走了！”招呼一声，好像躲避着什么似的自己率先往通道深处走去。

　　汪！芬里尔一顿小跑的跟上，此时的它已经变回小狗大小，吐着舌头往主人跑去，就和普通的家犬一般，但无论是牙齿间的碎肉，还是毛发上浓浓的血迹和血腥味都表明着刚才所发生的事……

　　“嗯，走吧。”艾伦和霍海大叔，托莉亚迅速跟上。

　　艾伦很了解刚才那伙人的实力，无论是那个逼得自己使用“幻影舞步”才能制胜的使用踢腿的家伙，还是那只迫使妹妹对最重视的宠物，芬里尔使用那种凶残令咒的鹿型魔兽——妹妹一向最讨厌芬里尔做出那种毫无美感，只剩狂暴的举动，但这次居然主动去解放它的兽性……

　　而且罗罗娜此刻面对的恐怕是两个人，其中一个还是这个团伙的团长，总之……千万不要有事！

　　……

　　虽然很不想承认，但罗罗娜此时正如艾伦所猜测一样陷入了苦战。

　　匆匆躲开索隆的一剑，罗罗娜马上掷出手中的武器从身后退去，但即使是这样，后退的过程中还是被路飞挥出的拳风撕下一角衣袖……

　　或许眼前这两个家伙无论是哪一个，只要是以一对一自己都能凭着良好的机动性与完全克制近战职业的攻击风格将他们当猴子一样耍，但一旦所对的目标变成复数，那么就会陷入僵局……不对，可以说是劣势！

　　本来自己能完全克制他们的原因就是在于，优越的机动性，以及即使被他们近身战斗上，短时间内他们也不可能有所见效，只能眼睁睁的看着自己再次拉开距离，这两点之上。

　　但眼前的敌人已经对自己形成了夹击的形式，并且只要被其中一人缠上，那么另一人就会随之赶上，可以说只要陷入这样的形式，那么即使有着鉴定术看破近身攻击的效果，而且速度也跟得上，但要躲开也是非常吃力，有道是双拳难敌四手！

　　“哦？你以为带着我们跑离这么远，就能甩开我们，得救吗？”一拳仅仅带下对方一角衣袖的路飞并没有感到失望，他不在乎，因为按照现在的形式，眼前的人被击杀已经是时间早晚问题。

　　“没用的，什么都不能减缓你的死亡！”即使路飞一直在说话，但这并不是为了显摆自己的强势，而是从语言的角度击垮对手的信心。

　　这是路飞的战术，一旦失去信心，那么再棘手的敌人也有着被打败的可能，当然……路飞也存了让对方感受在绝望中被自己击杀的恶意！

　　路飞的双拳已经凝聚起全身的斗气，不过他更愿意将这称为霸气……

　　……

　　在很小的时候，路飞生长在一个小渔村，那里很落后，大家甚至没见过什么斗气魔法，即使是偶尔的一个能放出小火球的魔法学徒经过，都会被村里的大家看做神明。

　　路飞很爱打架，然后打着打着也莫名其妙的修炼出了斗气，他是一个能在战斗中提升自己的家伙，虽然天赋不能算是很好，但每次战斗都能确切的获得提升。但没见过世面的路飞不知道这种用了就会变得更能打的东西叫做斗气，他自己取了一个名字，这是他的霸气，霸王色的霸气！！

　　最后，这个淳朴的村子在一次被山贼的扫荡中被杀的精光，刚和邻村家伙打完架，赶回村的路飞看到的仅仅是——明明几小时前那还在教训着自己整天出去闹事，不误正业的大婶已经再也说不出教训自己的话了，而那个小山贼团伙正在挨家挨户的翻着值钱的东西……

　　路飞马上陷入了狂怒的状态，此时的他比以前任何一次战斗的他都强，因为他已经存了杀光眼前家伙的决心。

　　太弱了……只不过是一个整体实力只有初级战士的小团伙，路飞踩在那个山贼团伙头目的脑袋上，就是这样的废物，就是这个的垃圾毁掉了这一切吗？双拳染血，而其余的山贼不是被路飞一拳打爆了脑袋，就是一拳贯穿心脏，同时路飞也受到不下百道创伤。

　　但这些伤口和自己心中的伤痛比起来根本不算什么，明明别的地方还是那么祥和，为什么只有自己的村子变成这样，不公平啊！大家做错了什么……

　　一脚把脚下山贼头目的脑袋踩爆，既然一切都已经无法挽回，那么，我就尽量让所有人都了解这样的伤痛吧！

　　路飞本来就不是什么好人，惹是生非，欺行霸市，但唯一还算有良心的就是，这个从小长大的小渔村看的比谁都重视，取过旁边一家挂在架子上的草帽——村里大家都没什么钱，每次出去打渔用于遮挡阳光的都是这种自己编织的草帽，可以说是小渔村的特色之一，很普通的一顶草帽。

　　把草帽带在头上，把帽檐压得低低，让人看不清他的眼神。

　　“现在开始，我是草帽路飞，以山贼王的名义，将痛苦洒满世界的角落。”

　　此刻，本就不是好人的路飞最后一丝良知也已经泯灭……

　　随着路飞的残暴，名气也越来越大，以此名气也招收了同样以凶残闻名的索隆，山治他们，成立了草帽山贼团，途中也遇到了越来越多的人和事，也终于知道自己一直修炼的正是世界上三大主流力量之一的斗气……

　　但是，“霸气”已经是那个普通的小渔村，除草帽之外留给自己的唯一东西了，因此“霸气”的叫法他一直沿用至今。

　　也曾经有人纠正他这一点，但马上就被他用“霸气”一拳打爆了脑袋。

　　久而久之，再也没人敢向草帽路飞提起这点，也再也没人会问起，路飞为什么把斗气称作霸气，而且霸气还是带颜色的，那种颜色还是闻所未闻的霸王色……

　　……

　　索隆躲开罗罗娜掷出的长剑，继续对着她冲去。

　　没有人的后退还会比前冲更快，同理的，罗罗娜这样只能被索隆追上，迫不得已的再次炼成三把长剑进行投射——按照之前的情况，这个绿毛应该会马上停下追击，一心挡开自己的攻击吧？这样就能再次完成自己拉开距离的目的……

　　“你认为……我是笨蛋吗？”索隆第一次说话没有带上回音，或者说他一直被眼前之人当猴耍的怒气已经让他暂时忘掉了自己的语癖。

　　罗罗娜瞳孔一缩，不是因为索隆突然的反驳，而是因为眼前的家伙一下子轻盈的躲开了其中一柄长剑——竟然是躲开，这已经超出了罗罗娜预料！

　　“或者说，你认为这种虽然迅捷，但直来直往的攻击，我吃了这么多次亏还躲不开它的轨迹？”索隆说话间再次躲开了另外两把长剑。

　　正如他所说的，从开战到现在的吃亏，已经让他到了能看穿这些武器投射轨迹的程度！既然这样，那么提前让开也是能做得到的事了！

　　完全所开攻击的索隆没被投射来的长剑拖慢一点速度，马上就冲到了罗罗娜身前。

　　看着眼前少女带着惊讶的脸色，索隆露出残忍的笑意——这是他满意的表现，终于到了自己报仇的时候了。

　　三剑流……五道杠！！索隆挥出了自己得意的三剑流剑法。

　　在鉴定术的辅助下，罗罗娜躲开了索隆挥出的四道剑影。

　　“哦……你也看得到我攻击的轨迹吗？”索隆没有感到意外，反而笑意更甚。

　　“或许一般情况下已经被你防住了……但，我是三剑流啊！！”索隆眼中尽是疯狂的神采，挥出了第五道剑影……

　　你，无处可避……

　　三剑流之五道杠，并不是仅仅以三把武器为噱头而耍出的普通招数，而是可以说是在无数计算中而得出来的招式，索隆在平时修罗般粗犷的外表和举动下其实意外的有着谨慎的内心！

　　前面四剑的意义并不在于伤敌，躲过去吗？躲过去就对了！要的正是敌人躲开前面四剑轨迹的后果，因为只要做出躲开前面四剑动作后，那么第五剑的攻击之处将是他再也无法可躲的死角！

　　这是经过无数次计算得来的招数，也是一般人无法完成的招式，其要点在于以双剑击出四下后，再马上能接着击下决定胜负的第五剑，这一点使用双剑的人无法做到，但使用三把大剑的索隆可以！！

　　正如索隆意料的一样……无可回避的一击！

　　而且罗罗娜先前手中的武器已经掷出，手上根本没有格挡的道具，即使重新炼成也已经赶不上了，只能匆匆用手接住索隆的手中长剑的剑锷。

　　但很明显的，即使是力量经过药剂增强后，罗罗娜的臂力也不能与长期使用大剑的索隆相比！

　　大剑直接压制着罗罗娜挡住自己的手腕，斩了下去！

　　锋利的大剑划出一道邪异的弧度，但由于还是受到了力量的阻碍，本是斩向心脏的剑之轨迹偏离向罗罗娜的手臂切了过去……

　　那曾经斩下无数人脑袋，躯体的剑刃没有丝毫阻碍般的撕裂了罗罗娜手臂的皮肉，骨骼……

　　一只属于少女的断臂掉落到地上……

　　索隆的视线落到地上的断臂上——虽然没有直接击杀她，但已经足够了，这是三剑流的胜利啊！！


第二十二章 屠夫x行刑者

　　艾伦一伙继续往着遗迹的深处赶去……

　　“喂，霍海，快点啊，罗罗娜现在可能很危险呢！”感觉霍海的速度慢得有脱队的危险，艾伦回头道。

　　一般在这种时候，都是霍海凭着高速赶在队伍的最前面的，但现在他却仿佛犹豫着什么一样，每迈出一步似乎都要耗费相应的决心。

　　“怎么了？霍海大叔，里面有什么不好的东西吗？”托莉亚问道。

　　“嗯……真要说，里面有一个很恶劣的东西吧？”霍海承认道，从他现在纠结的表情看来，或许真是什么了不得的东西。

　　“走到这里我才想起来的，这里我曾经来过，本来以为只是击杀一只石像鬼就完成目的，并不会深入到这里我才答应再带你们来的，相比里面那东西，即使是一次过出现整整十头石像鬼也比不上！”霍海慎重的开了口，同时微微发抖的躯体也给大家传递着一个信息——很可怕！

　　“那你怎么逃出来的？”伊芙可不认为如果是整整有十头石像鬼程度的危险性，眼前的大叔还能安然无恙的逃出来。

　　“那东西应该处于被封印的状态吧，但他的杀伤力可以说是丝毫不减……”说到这里，又好像想起了什么矛盾的东西似的：“当然，我的意思不是说不去救罗罗娜，但，但是……”

　　是一只被困在最终点守护财报的一只可怕魔物吗？大家按着霍海描述想到的都是这点。

　　“只要找到罗罗娜后就退出来就好了吧？而且既然它跑不出来你还怕什么！上次你一个人都能逃出来，这次有我们帮忙还怕被留在里面不成？”艾伦说道。

　　“嗯……虽然说是这么说，算了，但愿不会遇到里面那个东西，不然你们一定会认同我的话的，我上次受的重伤至今还没痊愈啊！”

　　没办法的霍海只好继续跟上，但做好了决定的他已经没有再落在队伍的最后了……

　　……

　　距离艾伦他们前方较远的某地，一只断臂落在地上，伤口喷出的血液流了一地。

　　对于眼前被斩断一只手臂的少女反而没有露出惨叫，索隆有些赞赏，尽然能忍受这种程度的痛苦，如果是男的肯定是一条汉子，如果他足够辣手，或许他们还会成为要好的战友也说不定。

　　不过在赞赏之前更多的是失望……

　　“真可惜啊，可以不要忍着的，反正马上就要死了，大声哭出来也没关系！”索隆说着，狞笑的举起了武器。

　　虽然眼前的少女没有发出让他感到爽快的惨叫，但只要一剑将之砍成两半后，两段碎裂的尸身溅出的热血洒了他满身后，依旧能让他产生至高的快感……

　　巨剑向着少女斩下……

　　这样，就确切是我的胜利！！疯狂的神色使得索隆瞳孔收缩——再见了，玩弄了我这么久的愚蠢家伙！

　　路飞一早就散去了斗气，不对，是霸气，一直在旁边冷眼旁观。

　　虽然自己身为索隆的团长，但一旦阻止团里的人享受这种杀戮值得一战的对手的感觉，那么他们同样会站在对立面上，因为索隆他们……就正如自己一样残暴！只有敌方滚烫的热血才能加热他们钢铁的心，只有这样，才能发现自己正存在着的感觉。

　　“仅仅只有这样的智商，一旦看到胜利的曙光就失去了思考能力，我怎么能不把你当做笨蛋呢？”下方低着头的少女低沉的说出这么一句，听不出任何感情，就像是最简单的阐述一个事实而已。

　　这家伙，她在说什么啊！不是马上就要死了吗？索隆露出了疑惑的表情，但手中的动作丝毫没停下，力气反而加重几分，看来对方的话已经让他产生了危机感……

　　这一剑，绝对要把她毁成肉屑——他不会给敌人任何机会！

　　然而，索隆正挥下的大剑停下了，仿佛所有力气在一瞬间被抽空，不仅仅是继续攻击的力气，甚至连继续握着武器的力气都离他而去。

　　三声武器落地的响声，而造成这一切的仅仅是一把普通的合金长剑——直接穿透了他的心脏……

　　这是怎么回事？索隆的目光往上移动，握着贯穿他心脏的武器的手臂和刚才被他砍下的那只别无二致，而此时，本该被斩落的手臂正完好的安置在少女胳膊上，没有任何损伤，唯一能看到的仅仅是少女的衣袖已经像被什么斩掉一样只剩半截……

　　是什么时候……索隆继续移动着目光，就连地上的那滩血迹，和那只断臂都已经消失不见，就像刚才的事情不过是他的幻觉。

　　是幻觉吗？索隆对上少女挪揄的目光。

　　“自以为自己将要胜利的你，就连躲开这样普通的攻击都做不到，这不是托大，而是愚蠢吧……”罗罗娜轻轻抽出了直接贯穿索隆心脏的长剑，看着从剑上滴下的血液：“直接命中要害，这是秒杀。”

　　说完这句话，罗罗娜就转过，掂着手中武器走向路飞，再也没在意身后的索隆。

　　“我讨厌秒杀流。”缓缓说道，对话目标明显是正在倒地的索隆：“但我更讨厌的是在废物身上浪费时间……”

　　在索隆被击中，到他倒下，整个过程不超过4秒，路飞甚至还陷在对这诡异发展的惊讶当中，更别说对索隆进行援救了。

　　等到他反应过来的时候，罗罗娜已经向着他走来了，手中的长剑滴着路飞同伴的血液，让路飞钢铁的心更加冰冷——这不是认为同伴被杀，而是因为，此时手持滴血长剑缓缓步向自己的罗罗娜正如一个屠夫……

　　为什么自己会产生这样的感觉的，或许在别人眼里，担任屠夫角色的一直以来都是自己吧！屠夫却把别人看做屠夫，这不是和找木乃伊的人变成了木乃伊一样可笑吗？但……路飞此时笑不出。

　　他后退了一步，不是想逃跑，而是由于畏惧的后退，明明已经被索隆重伤，但在短短一瞬间就完好如初，和被胜利冲昏头脑的索隆不同，刚才发生的一切都落在他眼里，也更了解刚才到底是怎么一回事……

　　人对于超出自己认知，不了解的事物都会持有畏惧态度，这并不会因为当事人的凶暴性格而被消除，这是人的本性，在这种未知且诡异的能力面前，路飞没有战胜对手的把握，一丝都没有！

　　路飞的后退同样落到了罗罗娜眼里，她脸上挪揄的笑容更深。

　　“为什么要后退，或者说你认为拉开距离就能得救？”依旧是不紧不慢的步伐，那由于少女娇弱的体重，踏在地板上发出的轻细声音，在路飞听来就像是行刑台上，步向自己的腰大膀圆的屠手。

　　“这……不可能！”

　　“呵，谁知道呢……等会你在和刚才死去的家伙一起研究如何？当然，讨论地点是在地狱。”罗罗娜轻笑一声：“不过，你们直接问死神大人，或许他能回答你也说不定？”

　　“……”换来的只是路飞的沉默，无论如何都要死吗？

　　路飞终究是路飞，心狠手又辣的他即使一开始会被对方镇住，但马上就能恢复正常，否则草帽山贼团的团长就不是他，而是别人，名字也该改成三剑山贼团，又或是赤脚山贼团了。

　　不过即使恢复了思考能力，但无法战胜的对手也不会变的可以战胜，本来先前压制住眼前这家伙就是靠着自己与索隆的夹击，如果只剩自己或索隆任何一个人都不过是给对方当把玩的道具而已，更不用说她还有那种能让伤势消失的能力，这一点路飞很清楚……

　　路飞果断转身开始了逃跑——或许这么大个遗迹，里面还有着别的危险东西也说不定，让自己和她陷入麻烦的场景，或许还有机会趁乱脱离开来！

　　眼前的家伙没有选择与自己死斗，反而转身就跑，这不得不让罗罗娜有些错愕。

　　但也仅仅是错愕而已！

　　“没用的，这样做也仅仅是减缓你的死亡……”罗罗娜将之前路飞所说的话原封不动的返还回去。

　　没错，眼前根本只有一条路，即使他是逃，又能逃得去哪里？罗罗娜不紧不慢的跟上。

　　“瓮中之鳖哟！逃吧，在绝望中恸叫，然后在悲鸣中死去……”

　　……

　　正如霍海所说的，到进入了遗迹正殿之后，就再也没有出现机关，这也使得路飞最后活命的幻想破灭。

　　由于走到死路而被追上的路飞迫于无奈的与罗罗娜死斗，但事实是正如他所想的机会渺茫。

　　由于土豪的霸气只能减少对方10%的能力，说多不多说少不少，在实力悬殊的战斗中开启了不是不会有效用就是完全没有开启的必要，因此罗罗娜很少使用。

　　但这次不同，或者说路飞还是有一定抵抗自己的能力的，而在开启了水货光环让对手全属性减10%后，打起来更加得心应手，简单来说，就是虐菜！

　　因为，已经没有再浪费时间在他身上的必要了。

　　“至少让你毫无痛苦的死去吧……”一柄细长的长剑从路飞额头刺入，直接贯穿了他的脑袋，将他钉在了身后的墙上……也连带着他一直带着的那顶破旧草帽。

　　这样真的是毫无痛苦吗？罗罗娜没有在意这点，反正自己又没试过这样，或许真的是无痛也说不定吧！反正试过的人都死了？

　　在追击路飞的途中，也不知不觉的来到了这通道的尽头……

　　这里和前面不同，墙壁上的灯居然亮着微弱的光，在这尽头又出现了一道大门，比刚才进入正殿的更加宏伟，甚至门上也雕刻有更加复杂的花纹。

　　或许这里就是最后的地方了吧，罗罗娜这么想道。

　　按照她不想惹麻烦的想法，是不会推开这道大门的，反正目的也已经达到了，对自己怀有恶意的家伙也已经杀掉，稍微有些担心还在那边的弟子托莉亚，还是早点返回和他们汇合为妙。

　　不过即使没存着推开门的打算，但如果那道门已经被推开了呢？

　　那道微微打开的门缝正诱惑着罗罗娜把目光延伸进去一探究竟。

　　或许……稍稍看上一眼里面到底是怎样的东西也不会发生什么事吧？只要不进去就好了！罗罗娜的好奇心再次涌动。

　　一眼，只要一眼，确认下里面的东西……罗罗娜把头凑近门缝，往里面瞄去。

　　但还没让罗罗娜仔细观察里面的场景，就已经传来了一道声音……

　　我被囚禁了一万年……

　　又被逐出了自己的故乡……

　　现在，你竟敢闯入我的世界……

　　你这是……自寻死路！！！


第二十三章 剑与少女

　　至此，计划完成。

　　就在之前，罗罗娜众人还在与草帽山贼团死斗时，在没人注意的阴暗角落里有一声这样故意压低的声音……谁都没有注意到。

　　把手中握着的石像鬼碎块随手丢弃，路克转身走向遗迹的最深处。

　　路克是一个专精盗墓的盗贼，但和普通的同伙并不一样，盗贼作为刺客的一个亲系职业，同样有着潜行的能力，但并不会和刺客那样专精于此道，不过路克完全颠覆了这一点，可以说他平时时间除了在苦练拆卸各种机关的技巧，都用来熟练潜行技巧了。

　　人要活在这个力量的世界上很难，但同时又很容易，因为……没有能刺杀敌人的矛的话，那么有盾就好了！

　　正是因为自己力量上很弱，才去学习这种能让自己置身安全的技能。

　　由于自己对于路飞他们来说不过是一个查探陷阱的工具，因此他们并不会过多约束自己的行动，而在探路过程中也发现了罗罗娜他们，那么自然而然的让两个队伍相遇就可以了，这样路飞他们会被拖住脚步，自己就会获得独自到达遗迹最深处的机会。

　　至于他们两个队伍相遇后会不会打起来，路克根本不考虑，路飞的宗旨就是不会让任何会影响自己目的的家伙活着，或许在到了最后，自己都是他们要杀的对象吧？

　　不过一到进入大殿后，陷阱就意外的少，倒是打乱了路克的算盘，本来计划是把他们在陷阱区域里甩掉，从而达到毁掉他们的目的的，算了……这样也一样，现在无论是谁都不能阻止我的脚步了！路克这么想道，嘴角也露出了笑容。

　　我真是天才……

　　至于最后哪一边会赢？谁知道呢，那个先前在森林里救了自己的小队也不比路飞他们弱啊，那个能用出看不见的攻击的魔战士就是例子，按照物以类聚的理论，他的队友也不会差道那里去。

　　不过无论他们最后的结果是怎样，能最先到达可能有着神器的地方的人都是自己，接下来只要在他们赶来之前，拿走东西走人就可以了，路克加快了脚步。

　　不单路飞他们有着自己的战斗，路克同样也有……

　　与时间的竞速！！

　　……

　　一最快的速度赶到尽头后，路克已经有些微微喘气——盗贼虽然也是修炼斗气的职业，但并不会有很出色的身体条件。

　　尽头只有一扇巨大的大门，除了巨大之外，唯一特别的是门板上也与周围的墙壁一样画有阐述奇术之神的壁画，而且门上的图案与墙壁上的壁画线条相连，看起来就像这门与旁边的墙壁本身就是一体的一样。

　　“就是这里了吗……”路克把手按在门上，注视着上面的图案——这是他的职业病。

　　对于盗墓贼来说，可能任何东西都会成为触发危险，带来死亡的机关按钮，可以是一个普通的安置在墙上的灯座，也可以仅仅是一块微微下陷的地砖，有时候，就连脚步声发出得大了一点都会成为启动机关的条件！

　　“……”

　　门上的图案讲述的完全是奇术之神怎么依靠千奇百怪的能力玩弄敌人，或者引发各种混乱的传说，以参与者的身份，又或是操纵者的身份，反正就是只能干出这种事情的家伙，没有做过任何让祂闪亮的事情！

　　完全只是出了炫耀自己能力而刻画出的图案吗？居然为这种无聊的事情浪费时间……路克没有继续看下去的打算，用力推开了巨大的门。

　　里面的场景与路过的其他殿堂差不多，但要大得多，而放置在四方的普通雕像也换成了六座巨大的人形雕像——是传说中奇术之神的六位使徒。

　　路克不禁产生了这么巨大的雕像如果石像鬼化后会有怎样的战斗力的想法。

　　摇摇头把心中的想法驱除，他可不想在这个时候才心中所想的事情成真，位于大殿中心是一块巨大的红色水晶，本来按照路克的习惯他肯定会考虑翘掉这块水晶卖钱的可行性有多大，但此时他没有这么做。

　　因为他在那块巨大水晶下发现了自己要找的东西——一把长剑。

　　普通的长剑大小，按式样来说是设计成单手双手都可持的形式，这并不罕见，唯一有特色在于这把剑的外形，比一般长剑都要大的剑锷，同时上面不是金属材质，反而像是某种爬行动物的角质皮肤，上面还有着鳞片，接近剑锷的剑刃处甚至还有着几根类似红色的细小血管一样的东西爬在上面，总之给人一种很诡异的感觉。

　　这就是，我要找的东西吗？路克不知觉的走了进去。

　　这里果然有着神器存在，但怎么看都不像是一把正派的武器，不过也对，这里供奉的本身就不是正义的神灵，那么神器也同样不属于正派也实属正常，路克走向那把武器。

　　路克在就要接触到那诡异的，像是某种爬行生物的皮肤的长剑手柄时，停了下来。

　　他在犹豫着要不要拔出这柄诡异的武器，虽然毫无疑问会值钱，单是从这里带出的诡异兵器就能给它标上高价，但需要考虑的是拔出他的后果，作为盗墓贼他深知在不了解的情况下，任何一个微小的动作都可能丢掉自己的性命，况且这把武器本身就已经足够诡异！

　　但，不拿走的话不行啊！自己来这里的目的本来就是为了这个，在触手可及的时候却退缩？没有这样的蠢事吧！

　　要钱，还是要命？路克面临着这样矛盾的选择。

　　而就在路克犹豫的时候，本是空挡静寂的大殿却发出了另外的声音……

　　『我被囚禁了一万年……

　　又被逐出了自己的故乡……

　　现在，你竟敢闯入我的世界……

　　你这是……自寻死路！！！』

　　传来声音的地方……正是离自己伸出的右手手掌不到三十公分的诡异长剑！

　　明明只是一个武器，却发出说话的声音……

　　“你还在犹豫什么！拔出我，我给你力量！这不是显而易见的吗？你脑子里装的是豆浆还是牛奶？”长剑开始了叫唤，剑身甚至微微颤抖，但就是无法脱出剑刃下插着的石阶。

　　毫无仪态的大叫，这一变故反而让路克收回了伸出去的手腕。

　　“为什么要收回手？雷万汀作为艾丽西亚的伙伴，会说话不是很正常的吗？来，把你的手抓到剑柄上，我就会赐予你无与伦比的力量！”长剑继续大叫，而且剑身晃动也更加剧烈，似乎随时都有脱离下面的石阶的预兆。

　　但，过了几十秒后，眼前的长剑都没有挣脱剑身下石阶的兆头，路克开始冷静下来：也就是说，这把长剑虽然叫得很嚣张，但现在其实什么都做不了吗？

　　眼前的人对自己的话视若无睹让长剑的叫声更加疯狂：“快拔出我，不然就会有魔物出现把你撕裂哦！”

　　长剑已经从一开始的诱惑转为了威胁。

　　就在路克考虑着什么的时候，大殿里再次传来另外一个声音。

　　“为什么不按雷万汀的话来做呢？拿走这里面的神器，这不是你们这些家伙进来这里的目的吗？”

　　而声音传来的方向正位于路克的上方，那颗巨大的赤红水晶……

　　路克把视线往上移动后，对上的是一双冷漠的瞳孔，虽然由于外体的水晶也是红色，分辨不出这双瞳孔的具体颜色，但路克在视线相对的一瞬间的确是产生了那种同样赤红色的感觉。

　　一个有着精致面容的长发少女，看起来二十岁左右的年纪，不着半缕，全身蜷缩着被凝固在巨大的赤红色水晶之中，在这种情况下，她能有所动作的仅有眼瞳和嘴巴，甚至连转下脑袋都做不到，但这毫无表情地投射过来的目光只能让人感觉更加冰冷。

　　“初次见面，我叫艾丽西亚……”被凝固在巨大水晶之中的少女用毫无感情的目光注视着路克：“下面的是雷万汀，抱歉，它吓到你了吗？”

　　由于第一时间就注视到这把叫雷万汀的特殊武器，路克甚至没有仔细观察下周围，以至于他一直忽略了这个少女的存在，因此少女突然的发言更让他错愕。

　　“不……没有。”路克完全是没有考虑，下意识的说道。

　　“这样吗？为什么不考虑下它的建议呢？”少女又把话题引回本来的路线。

　　对方这样直接的对话，反而让路克不知怎么回答了。

　　“你刚才来这里的脚步声很急呢，连被封在隔音效果这么强的水晶里的我都听到了，而且心跳得这么快，是有什么追赶你吗？”名为艾丽西亚的少女继续说着，虽然脸上还是没有表情，但路克却能感受到她的善解人意？

　　“你也是来这里寻找宝物的冒险者吧？找到了完全符合自己想象的宝物怎么不要把它取走呢？这样一路过来的努力不是白费了吗，而且你就不好奇雷万汀有着怎样的力量吗？或许后面追赶你的人，全部加起来都比不上拔出它之后的你的一根手指哦……”少女的话语中首次带上了某种意味，但路克依旧被话里的内容吸引，没有注意这点。

　　直刺入路克心里的语言，完全击中心里的矛盾之处，就像恶魔的低声呓语，驱使着他将目光再次移向雷万汀的剑柄……


第二十四章 少女与剑

　　路克注视着雷万汀的剑柄，那种类似爬行类动物的嫩皮的材质正如一开始注视到的那样诡异。

　　“力量……吗。”

　　哦，这不是我们的幸运盗贼路克吗！

　　让我们来看看这次你又找到什么好东西？

　　不错嘛，你个扒窃死人墓地的家伙这次居然能弄到三枚金币？

　　剩下的就留给你吧，要知道保证让你这种没什么力量的家伙不被揍，我们也不容易啊！

　　咦？老大，我们不只是负责收保护费的吗？

　　笨蛋，因为他如果不付钱，揍他的就是我们啊！

　　人类的世界与野兽的世界惊人的相似，就像好不容易猎到食物的魔兽，经常一眨眼就被比它更高阶，更强大的魔兽夺走食物，甚至还会顺带的将之杀死。

　　每次自己将历经危险从各种墓地和遗迹里取出能换取赖以生存的财物后，都要小心避开镇上那些熟知自己的佣兵，在他们看来，自己凭着经验和技巧取来价格高昂的财物，根本没有经过铁血的战斗，不过是狗屎运而已，正因为如此，才会妒忌，才会强夺。

　　虽然一直以来路克都认为智慧比力量更重要，但，没有任何人会有自己即使是弱小点也没问题的感觉。

　　弱小，就是罪啊……

　　“我问你，拔出你之后真的会变得强大吗？”路克认真看着雷万汀，眼光似乎要把它刺穿。

　　“哈哈哈，毫无疑问是这样，少年哟，从你的装备看来你也混得不太好吧？没关系，只要有我帮你，杀光他们！杀光他们！！”雷万汀还是一如既往的发出狂笑的声音。

　　虽然只是一把剑，完全不会有什么喜怒哀乐的表情，但路克从它的话语听来，就像眼前的是一个凶残而且嗜血的魔王一样。

　　伴随着雷万汀的兴奋，剑上的赤红血丝开始微微发亮，恍如真的有鲜血在流淌一般……

　　那个被封在水晶之中的少女，从一开始就静静的看着这一切，或许从此刻起就已经和她毫无关系？仅仅是一个旁观者一般。

　　为什么一直在努力赚钱，为什么明知这是个危险工作还要一直在干，不就是为了强大吗？说到底，也不过是为了更好的活着而已，同时，强大的力量与更好的活着两者也能划伤等号，路克向着雷万汀伸出了手。

　　没错，找到神器然后卖钱什么的不过是骗人的而已，其实说到底，自己最后的真正目的，是变强啊！

　　获得力量的钥匙，就在眼前！没有将之舍弃的理由，至于之后的事？谁知道呢，已经这么久了，路飞他们早就解决战斗了吧，或许现在出去马上就会被他们所杀也说不定，自己的确耽误太多时间了……

　　既然危险的结果已经这么多，那么再多一件也没关系吧？路克的手指已经第一次接触到了雷万汀，它的剑柄……

　　正如看着的那样，那爬虫类生物嫩皮般的材质，摸起来也是那种同样的细腻质感，而且手触之处的微微温热，就像眼前的武器也有着体温……

　　或许它是一只生物？感受着那和自己体表差不多的温度，路克突然冒出了这个可笑的念头，随即又一笑把这念头抛开，明明只是一把武器的样子！

　　不过……按照它能说话这点，或许真的是有生命的也说不定？此时路克的已经握住了眼前长剑的手柄。

　　明明是一眼就能发现疑点的诡异样子，明明早已知道按照我说的去做会发生不可知的危险，却还是继续，是怎样的念头驱动你做出这样的蠢事的？艾丽西亚的目光落到已经握上雷万汀的路克身上。

　　“真是愚蠢，不，不对，应该说是可悲吧……极端渴望力量的生物哟！”艾丽西亚轻轻说道，用只是说给自己听的声音。

　　“即使只有万分之一是按着自己期待发展，也要尝试吗？还真是灯蛾扑火的举动啊……”不过这也正是自己猜想的样子，即使深知有着失败的概率，但却总会有认为自己会是踩中成功的那部分几率的幸运儿，这就是人类……

　　路克握住雷万汀的剑柄，正要用力将之拔出石阶，虽然从先前看来是随时都有它自己弹出石阶的征兆，但真的轮到自己拔的时候却感觉插口意外的紧凑。

　　深呼吸一口，加大了力气，拔出来后就是力量……吗？

　　“蠢材！”刚感觉有些松动了，就听到身旁传来一阵声音。

　　绝对不是那个被封印在水晶之中的少女的声音，因为这个声音比之缺少了一种轻灵，也更有活力，路克停下了动作望去。

　　是那个先前带着自己通过森林的队伍里的其中一个女孩，这么既然她已经到了这里，那么就说明是路飞他们的败北吗？

　　对于路飞的败北，路克没有任何失望，本来就不过是他利用的道具，但他正想到这里时，握住雷万汀的右手传来一阵刺痛。

　　雷万汀剑锷与剑柄上偶尔会有的几片鳞片下伸出了几根尖细，类似某些生物触须一样的东西，而且这些触须还有着意外的硬度，直接刺入了距离它们最近的手上的皮肤——刺痛正是从这里传来的。

　　这……到底是怎么回事？路克感觉那些触须在刺入手背的一瞬间，就继续进行着延伸，不到一会就从手背延伸到了手腕的位置，那种类似有东西在手里爬行的感觉让路克一阵恶心。

　　于此同时，路克感觉自己的意识也开始有些模糊……

　　不过他等不到模糊到失去意识的一刻了，因为突如其来的飞踢已经让他直接失去意识——那突然出现的，被撕掉半只衣袖的少女用纤细的右腿带着凌厉的飞踢，一脚盖在了他脑门上！同时也看到了飞踢时，短裙下露出的一角白色的运动短裤。

　　“即使是要干这种危险的事，也要等我走远了才干啊！居然妄想拖累我，真是让人讨厌！”

　　那神来一脚，直接让路克陷入了昏迷——还处于药剂增幅状态的罗罗娜，力量和速度上分别有着高级战士和剑士的程度，对于这种没什么战斗力的盗贼，一脚没直接击杀已经是留了手了。

　　并且，由于那一脚所产生的直接让路克飞出几米远的冲力，本来抓着的雷万汀也脱手而出，或许那些触须也并没来得及延伸到很深入的位置，连带着被抽离了出来。

　　从路克手上皮肤中抽离出来的细长触须慢慢的退回到雷万汀的剑柄里，不过与此同时，也由于刚才的一击，本就已经松动的雷万汀也完全脱出石阶，摔落在地上……

　　“真可惜……雷万汀差一点点就能控制住那个家伙了呢。”艾丽西亚淡淡的说了出声，仿佛没有因此而感到失望。

　　但与之相反的则是雷万汀的大喊。

　　“你个笨蛋，差一点点，差一点点就能让艾丽西亚脱困了啊！好不容易遇到个能进到这里，而且是笨蛋的家伙！”

　　“嗬？”倒在自己脚边的长剑发出的大叫，不单只吸引了罗罗娜的视线，还让她晓有兴致的哈了口气。

　　手掌一张，一根细长的铁针出现在了手上，大概有二十公分长的样子。

　　轻轻刺了下雷万汀的剑锷，正如罗罗娜想象的那样，外面是有些软软的类似魔兽皮肤的感觉，而里面则是坚硬的，就像是在普通的钢铁剑锷之上包裹上了一层魔兽皮肤，罗罗娜露出了有趣的表情。

　　“真有趣，明明没有声带，却还能发出声音……”说着又刺了雷万汀一下。

　　“笨……笨蛋，很痒的啊！混蛋，只要我一个口令，旁边的六具使徒雕像就会石像鬼化把你砍成渣渣哦！”雷万汀有些上气不接下气的叫道，但即使这样也明显没有求饶的征兆。

　　“不，我刚才躲在门外看了很久了哦，其实现在你们什么都干不了吧？”罗罗娜微笑着说了出来，笑容在雷万汀眼里看来充满了恶意：“真是有趣的武器，真想拆开来看一下啊……”

　　罗罗娜继续用金属长条拨弄着雷万汀的各个部位，好像正在研究一般，于此同时，后者也不断发出着惨笑声？

　　或许是看到了同伴的悲惨遭遇，注视着这一切的艾丽西亚微微皱眉，这也是她自开始第一次露出表情。

　　被封印在这里已经不知有多久了，即使一开始还有雷万汀与之交谈，还算不会感到寂寞，但随着时间推移，任何有趣的话题都被说完后就陷入了各自的漫长沉睡，即使有所交流也是在沉睡醒来的时候的一声短短的问候，不知什么时候开始，就期待着有人类会进到这里，即使不能解放自己，至少也能为自己和雷万汀增加一些乐趣吧？

　　即使皱眉只是最简单的一个表情，但也是艾丽西亚万年来的第一次，至于笑颜的话，肌肉应该怎么运作？她已经忘了。

　　“雷万汀只是想救出我而已，其实他并没有恶意。”

　　正如艾丽西亚所料的，她的话达到了预料效果，让突然出现的少女停下了动作。

　　少女转过头，看向她，但少女中的目光没有任何认同自己的话的意思，反倒带上了找到更有趣的事物的意味？

　　“呵，说起来，你们到底是什么东西还真让我好奇啊……”罗罗娜注视着看起来还要比自己大上几岁的少女：“相比那把奇怪的武器，拥有人类之躯的你显然是更适合交谈的对象。”

　　“不回答我下吗？可不要和那蠢货一样，用什么有东西在追赶我的话来糊弄我，路上有威胁的东西已经被我杀光了……”

　　即使是魔王，失去危险性的魔王也不再是魔王，这就是罗罗娜的观点。


第二十五章 魔剑与神降师

　　“你们，到底是怎样的东西呢？”罗罗娜站起身来，再也没有管落在自己脚边的雷万汀。

　　“哈哈哈，你这个卑微的蝼蚁，听到雷万汀大人的名号会不会颤抖得马上跪下给我道歉？”雷万汀一听到罗罗娜的话就发出嚣张的狂笑，仿佛刚才被区区一根金属丝挠得惨笑得差不多断气的那把魔剑和它毫无联系一样。

　　“吾乃魔剑——雷万汀！如果要让我痛饮你的鲜血，似乎你还不够格啊！区区一个普通的人类！！”

　　魔剑？！虽然早有预兆，但听到这个名字还是让罗罗娜愣了一愣，魔剑的名字她并不陌生，或者说现在也存在着各种魔剑，但那些都不过是一些有着特殊点的属性的魔法剑而已。

　　区区炼金道具，或者在剑上封印着造价高昂，威力巨大的术法，或者直接通过某种仪式让剑与魔力的精灵签订契约，以达到战士以手中武器作为媒介，也能释放出寄宿在武器之内的魔法攻击。

　　对于魔法道具罗罗娜有着过人的认知，现在的魔剑不过是按着存在于古魔法时期的传说中的魔剑性能，以这种性能作为憧憬再配合现在的技术制造出来的魔法道具。

　　仅仅是这样的能力，明显和雷万汀展示出来的不是一个层次，即使雷万汀还未展示出任何攻击能力，先不说它看起来能操纵使用者的这一点，单是拥有独立意识这方面就已经远远超越了现在能制造出来的魔剑！

　　这边是货真价实的魔剑吗？罗罗娜将落在雷万汀的目光移到艾丽西亚身上——那么这个又是什么东西呢？

　　仅仅一个简单的问题，却让艾丽西亚不知怎么回答，气氛一下子沉默了下来。

　　“你个蠢货，用看的不就知道了吗？！艾丽西亚是个人类啊！”首先回答出来的并不是本人，反而是那把被称为雷万汀的魔剑。

　　“密封在不会有氧气进入的水晶里，也不会死……”罗罗娜低沉的说道。

　　蹲下身用手指抹了抹地上——满满的都是积尘：“甚至多年来也不曾老去……这还算人类吗？！”

　　“笨蛋，不要拿我的搭档和你这种普通的人类相提并论……”好像给罗罗娜的话践踏了一样，雷万汀叫嚣了起来。

　　“神降师……”但说到一半就被打断。

　　“你知道神降师吗？”

　　罗罗娜作为一个在这世界生活了十多年，并且接受过正规教育的人，可以说这世界的任何常识都已经了解，但神降师可以说已经是超脱常识之外，位列传说的范畴了。

　　现在已经不会有任何神降师了，这一陌生的名词如今也只会在历史书上出现，神降师活跃的时期只在遥远的古魔法时期，那时候甚至连魔法战士这种主流职业都没有出现，同时也是神灵插手人类位面最频繁的一个时期，神降师正是以此诞生的职业。

　　与任何职业需要循序渐进不同，神降师可以看做是神灵位于人间的使徒，不需要任何修炼，在成为神降师的那一刻起，除了武神，贤者一类顶尖战力，可以说在这个位面已经没有什么东西能对她进行威胁。

　　或许现在圣殿的一些为数不多的高阶圣骑士还掌握有这种技巧，但和古魔法时期的神降师比起来是完全不在一个档次，那不是量的差别，而是质的差别！

　　和如今仅仅获取细微神力来对实力进行大幅度增幅的神降术不同，神降师能直接通过契约让其所属的神灵降下一部分力量在身上，此时的神降师甚至能看做是天神下凡。

　　即使是再普通的事物，一旦与神搭上边都变得不简单。

　　并且由于需要容纳的力量过于强大，神降师在就职，也就是立下契约后，即使本体还是人类之躯，但其实内在已经完全不同，或许还达不到半神之躯，但也为之不远，不老不死，只要不受到致命伤就不会有大问题，这只是家常便饭。

　　和如今圣殿还在流传的神降术相比，单是人身也能容纳的力量，和必须接近半神之躯才能容纳的力量已经足以说明两者差距。

　　“神降师——不需要任何修炼，在签订契约的一瞬间就直接满级，并且不老不死，旷古至今最完美的职业……没有之一！”罗罗娜看向被封印在水晶之中的少女，目光闪烁，完全看不出她心里所想。

　　本以为封印在这里的是魔王，但没想到却是类似于神使的存在吗？

　　“不过，既然是神使这样的存在，那么根本没有反而被神封印的理由，不是吗？”罗罗娜问出了心中的疑点。

　　对于罗罗娜的问话，艾丽西亚似乎被问到了什么难以启齿的地方，再次陷入了沉默。

　　不过一般这种情况，代替她回答的都是作为她搭档的雷万汀……

　　“哈哈哈！真是凡人的思想！我的艾丽西亚怎么会为单单一种神力而感到满足呢？”雷万汀还是一如既往的狂妄话语。

　　“！！！”艾丽西亚好像忍受不住什么了一样，皱了下眉头：“虽然现在再提起也没有意义，但当时怂恿我去杀掉另一个剑斗之神的神降师，夺取他力量的不正是你吗？”

　　虽然仅仅是一句话，但从中带着的那种压抑不住的感情，却位于罗罗娜头上的那个被封印在水晶之中的，看起来了不得的存在，感觉上一下子从半神的程度掉落到普通人的程度——就像普通的，会随心而为的女孩。

　　在“神”之前，先是人吗？

　　“不过，杀掉神降师就能夺取到他的神力吗？”罗罗娜问道，如果真是这样，那么最先互相打起来的先是神降师这种职业吧？

　　“按原理来说是不可能的，不过艾丽西亚作为隶属奇术之神的神降师，没有她办不到的事情！奇术本身就是一种打破规则的能力！”抽空回答了罗罗娜一句的雷万汀，继续反驳起艾丽西亚的话。

　　“但是，在夺取那家伙力量之后，不正是如我所料的，我们立刻成为了这个位面最强的存在吗？”

　　“是啊，但是没到两天就被剥夺了力量扔到这里……”

　　“……”X3，气氛一下子沉默了下来，艾丽西亚和雷万汀是由于居然仅仅因为一个馊主意而被封印万年而沉默，至于罗罗娜则是由于这事情的真相实在太让人无语。

　　很普通嘛……本以为神降师和魔剑到底是怎样一种存在，但没想到真正看见了却只是两个会为了达到目的而犯错的“笨蛋”而已吗？

　　“啊哈哈，过去的事就不要再提了！艾丽西亚，我们是最好的搭档啊！你看，我怎么说都是一把旷世闻名的魔剑，不是一直在为了放出你而努力忽悠进到这里来的家伙吗，完全是因为你的不擅言语啊！”魔剑雷万汀首次露出了服软的语气，或许对它来说，也只有是千万年来一直陪伴它的艾丽西亚才值得它用这种语气说话吧！

　　“怎么样，小妹妹，要不要考虑下把那块碍眼的水晶击破，放出我的搭档？”雷万汀又转向对着罗罗娜说话。

　　它还没有放弃吗？或许它凭着这种锲而不舍的精神，搞传销会是一把好手才对，但首先之前它必须改改那狂妄的语气。

　　放出她吗？其实从一开始罗罗娜就没有怀疑他们的目的，怎么看都只是仅仅为了放出眼前的少女而已，不过，她不做没好处的事情。

　　“我帮助了你们，会有什么好处？没有好处的事情我可不干！”罗罗娜说道。

　　“虽然艾丽西亚的神降师力量已经被剥夺，但我的力量倒没有受到任何的削弱，以两年为期限，我让你使用两年如何？”雷万汀考虑了一下说了出来。

　　对于对方给出的加码，现在好处倒不是最主要的了，问题在于，帮助了他们之后他们会不会立刻对自己出手。

　　“帮助你们是可以，但我怎么确定在救出了她之后，你们会不会对我出手，或者说，她是不是真的失去力量了呢？”罗罗娜回答道，对于她来说，是不是放出了不得了的东西根本无关紧要，最重要的只是自己会不会获得好处，以及会不会获得坏处而已。

　　“我可以向我隶属的神灵起誓不伤害你，不必要担心誓言的效用，虽然我的力量已经被剥夺，但我从来没有背弃神灵，千万年来我一直以不老不死的姿态活着就是证明……”既然雷万汀已经做出了牺牲，那么自己没有相应的表示也不可以，艾丽西亚说道。

　　的确，神降师作为一个与神灵签订契约就能获得力量的职业，如果说神灵对她没有一定约束力是谁都不会信！因为得到的越大，需要付出的就越大……

　　“两年太短了，三年如何？”已经确认了安全性的罗罗娜开始了讨价还价。

　　“成交！但你不能让我做出违背我道义的事……”雷万汀很果断的做出了回答，在拥有无限寿命的它与艾丽西亚看来，三年和三十年没有任何区别。

　　“……，还有什么事是会违背你道义的吗？”罗罗娜难以置信的看向雷万汀，自从听了他们被封印在这里的原因后，很难相信这家伙居然认为自己还有道义可言？！

　　“真是愚蠢的家伙，当然有啊！比如，不能伤害艾丽西亚……之类的？”明明开始是很肯定的回答，但一说到后面反而只能仅仅憋出一个条件。

　　罗罗娜反而突然有些了解这把魔剑的想法了。

　　“好了，开始吧！我已经迫不及待让艾丽西亚抚摸我的剑身了！”在确定谈好了加码后，雷万汀开始了催促。

　　“啊，知道了，知道了……”拿人钱财，替人消灾，罗罗娜懒洋洋的回应道，把手伸向雷万汀——天晓得这种神所下的封印会有怎样的程度，一击不破会有怎样的后果，既然这把魔剑将自己吹嘘得这么厉害，还是让它自己来吧。

　　艾丽西亚从他们开始相谈加码就再也没有出声，正如雷万汀所说的一样不擅言语，只要不是出现关乎自己的事情都不会开口的样子，但眼中流转的神情还是暴露了她心中的激动。

　　是多久……没有好好抚摸一下雷万汀了？艾丽西亚盯着倒在地上的雷万汀，或许无论是对她还是雷万汀而言，对方都是让自己忍受万年寂寞的支柱……


第二十六章 脱困

　　罗罗娜握住了雷万汀的剑柄……

　　仿佛完全没有感觉，好像在握住的一瞬间就成为自己身体的一部分，无论是和自身体温完全相符的剑柄温度，还是提起这把甚至可以使用双手来把握的长剑，也完全没有重的感觉……

　　在握住的一瞬间，就像成为了手臂的延伸——这样的属性或许对于任何一个战士来说，都是梦寐以求的武器。

　　不过遗憾的是罗罗娜并不是战士，直接使用武器交战不符合她的美学，只有不得已的情况才会使用。

　　举起手中这把单是看起来就已经足够邪异的武器，无论从视觉效果还是什么，都是名副其实的魔剑，手臂几乎感觉不到重量。

　　不是雷万汀太轻，从刚才它脱出路克的手，摔落到地上发出的响声就可以肯定，甚至按声音听起来，它比一把大型阔剑都要来的沉重——不是它太轻，而是自己的力量突然变大了啊！

　　用力对着地板挥舞了一下武器，这是每一个拿到新武器的人都会做出的事情，但此时罗罗娜这么做的目的除了是测试一下顺手程度，还是测试下自己的力量。

　　剑刃所向的地板上产生了细细的龟裂，或许这种程度的破损，无论是最普通的斗气斩，还是风刃之类的魔法都能留下，甚至比之还要深！但此时这道破损却是纯粹因为罗罗娜挥剑时产生的纯粹风压留下的……

　　这到底需要何等惊人的力量！

　　以这种力量挥出的攻击，恐怕即使不辅以斗气也足够将一个实力相符的骑士连人带盾砍成两半，在这种巨力面前，任何防御都显得与纸糊一般！

　　这就是雷万汀所说的力量吗？还真是纯粹得惊人的力量啊！

　　这种直接将对手撕开两半的战斗模式，还真是凶暴啊，不，或者说是残暴更为贴切吧，罗罗娜注视着手中的雷万汀——这种表里如一的凶兽般的武器，或许正如它所说的，它真的是魔剑中的“魔剑”？

　　“……，看什么啊，陶醉在我的力量里了吗？颤抖吧！凡人哟！”手中的魔剑传来了毫无顾忌的叫声。

　　……，不，其实只是魔剑中的笨蛋吧？罗罗娜如“鉴定完毕”一样点了点头：“话说，你不会突然又将那种恶心的触须扎进我手里吧？如果是这样我会马上把你扔掉哦！”

　　“怎么可能！既然你已经答应了我放出艾丽西亚，那么就没有控制你的必要，虽然你看着很简单，但其实这样做很累的喂！”

　　明明只是把武器，也有累的感觉吗？罗罗娜把想法驱除脑袋，谁管它呢！

　　就在罗罗娜试用着武器的时候，艾丽西亚也完整的念出了脱困后就绝对不会伤害罗罗娜的誓言——完成最后一个字符，一道有些暗淡的光也从嘴里吐出，形成一个从未见过的文字浮在上空，然后渐渐消失。

　　这就是神使的誓言吗？罗罗娜看着这幅奇景有些意外，本以为只是和普通人所发一样的誓言，但现在看来明显不只是这样。

　　或许奇术之神的确是一个不能让人放心的邪神，但作为一个神灵，可以无视口碑，却不会忽略面子，使徒以它名义来起誓最后却欺骗了对方，恐怕与直接玩弄了祂这个神灵没有什么区别。

　　爱欺骗或玩弄人的家伙，其实最痛恨的反而也是被别人欺骗或玩弄啊——这也是让罗罗娜相信这个起誓的有效性的原因。

　　艾丽西亚：“这样就可以了吧。”

　　“嗯，心怀感激吧，马上就要再次踏足这片大地了哦！”

　　罗罗娜走到这座巨大的水晶面前，赤红色的水晶折射着周围壁灯发出的微光，璀璨万分，昏黄的灯光透过了这种折射后反而变成了市面上红酒的那种暖暖的红色。

　　“这到底得值多少钱啊……”在这种直接面对的时候，罗罗娜才产生了直接把这座巨大水晶收进空间袋，卖给珠宝商人的想法。

　　但随即又想到，水晶里居然封印了个少女，这也的确骇人听闻了些，恐怕没哪个商人敢收吧？想到这里的罗罗娜心中的不舍也烟消云散，对着水晶举起了手中的魔剑——或许它碎成一块一块后反而更好卖出？

　　将雷万汀举过头顶，真不愧是对力量有着增幅的魔剑，在深吸一口气后，巨大的力量增幅使得罗罗娜产生了即使是眼前有三个自己高的巨型水晶也有着一刀两断的把握！

　　魔剑带着不可一世的威势，狂暴的撕开阻挡在己身与目标之物之间的气流，斩了下去……

　　一声闷响，完全是出乎意料的坚硬，在接触的水晶之后，仿佛砍到的是最为坚固的金刚石，直接把武器弹开。

　　“好痛痛痛痛痛……”X2，无论是握剑的人与被握的剑都发出的声音。

　　本来以这样速度挥出的攻击被弹开，罗罗娜少不得虎口崩裂，但应该说果然不愧是魔剑吗？此时罗罗娜也仅仅是手腕有些发麻的感觉而已。

　　水晶上刚才击中的部位留下了小指大小的崩痕——这让罗罗娜嘴角有些抽搐。

　　本来以为仅仅是一挥剑就能解决的，轻松占尽便宜的事，但没想到却是苦力活？一剑只能留下这样的痕迹，完全将之击碎到底需要多长时间？或者说，将之击碎后自己的手腕是否还能使用？

　　就在罗罗娜又要继续挥剑的时候，手中的雷万汀却阻止了她。

　　“已经足够了，艾丽西亚作为一个顶尖的神降师，需要封印这种存在的封印丝毫马虎不得，只要有一些的不平衡都足以让封印瓦解，仅仅需要给封印造成一点损伤就已经足够。”

　　就像是印证雷万汀的话，那仅有小指大小的崩痕慢慢的开始从四周延伸，清脆的犹如冰块碎裂的声音蔓延在整个房间……

　　不到一会，龟裂的痕迹就已经爬满了整座巨大的水晶，但它仍然没有瓦解的迹象，崩裂也依然在持续着……

　　在裂痕完全布满水晶，几乎看不到里面被封印的艾丽西亚后，短短的一瞬间，整座水晶直接炸开，碎成粉尘状的细块像灭火器喷出的干雾，瞬间弥漫了罗罗娜的视线，有区别的只是这些干雾是红色的。

　　“咳咳……这到底是什么回事！”完全碎成粉状的水晶碎片让罗罗娜感觉有些呛鼻，同时也留下了泪水——不仅仅是因为细小粉尘进入了眼睛，也因为那将水晶敲成碎块然后卖钱，发财致富的打算胎死腹中！

　　作为人类的罗罗娜会被这种粉尘阻碍视线，身为魔剑的雷万汀却不会，本来吵闹的它此时却没有说话，此时的它正忙着找寻那浓郁的烟雾当中，自己千万年来的伙伴的身影……

　　“谢谢，虽然你并不是无偿的帮助我们……”一个声音传自那渐渐散开的红色烟雾中。

　　擦了下影响视线的泪水，罗罗娜看向声音的方向。

　　在昏黄的灯光下更显耀眼的金发，纯粹得像未经琢磨的红宝石一样的瞳孔……

　　看起来二十岁左右的年纪，不对，这家伙恐怕已有上万的岁数，只是在签下契约的那一刻身体就停止了生长。

　　雪白却不着片缕的身躯，被弥漫的烟雾遮挡住了重要部位，看不清楚真切，而且似乎由于许久来未曾接触外界干燥的空气，肩膀，手肘的一些部位看起来有些稍稍过敏，微微泛起的淡红色让肌肤更显粉嫩……

　　总之就是这个看起来并无大特别的少女，仿佛太久没有接触地面，而忘记了如何行走，用婴儿学路一般的稚嫩姿势，蹒跚的向着自己走了过来……

　　“这……就是神降师？”首次看到少女真容的罗罗娜喃喃开了口，但口中却不免带上了疑问的语气。

　　……

　　或者说，不愧是传说中的神降师吗？即使万年来未曾活动过躯体，但仅仅是走了几步，就已经能完全熟悉各种动作，如果罗罗娜不是从她一出声就看去，恐怕根本不会发现她一开始那种毫无仪态的姿势吧！

　　比罗罗娜高出一个头，艾丽西亚终于走到了罗罗娜面前，但此时无论是脱困而出的她，还是帮助她的罗罗娜都不知说什么。

　　“唔喔！！艾丽西亚！抱我！”一个不合时宜的声音打破了宁静，是雷万汀，作为佩剑的它似乎比脱困的艾丽西亚本人还要显得激动。

　　与此同时，艾丽西亚也向罗罗娜伸出了手……

　　还真是久违的团聚啊，或许雷万汀和艾丽西亚的关系不是伙伴，而是主人和宠物？把雷万汀交到艾丽西亚手上的罗罗娜产生了这个奇怪的想法。

　　然而，艾丽西亚接过雷万汀后并没有把手收回去。

　　“？？”还有什么要给她的吗？罗罗娜头上冒出了问号。

　　“请问有衣服吗……”

　　罗罗娜打量了艾丽西亚半响后，点点头，似乎做出了什么决定一样，从空间袋里拿出一套衣服递到了她手上。

　　动作中，罗罗娜没有丝毫犹豫，恐怕如果有熟识的家伙在一瞬间就会产生“这家伙真的有这么大方吗”的想法。

　　“这就光荣的交给你了……”罗罗娜脸上露出莫名的笑容。

　　那是一套黑白相间的制服，米兰学院赖以闻名的原因之一——短裙的女仆装，由于罗罗娜虽然做过女仆，但对于自己的房间一直懒得整理，这当然也包括了空间袋，这件自从来到了这片大陆就没有穿过的女仆装一直留到了今天。

　　把女仆装交到艾丽西亚手上——再见了，以前的我，罗罗娜想到这里的时候心中不禁有些感触，但并没有感到遗憾。

　　……

　　由于以前的罗罗娜一直很穷，即使是学院发下的制服也习惯的订大两个码数——这样即使是处于长身体阶段的自己也能一直穿了，因此此时艾丽西亚穿起来倒没有显得太小。

　　“好短……”穿上了衣服后的艾丽西亚感觉下身凉飕飕的，有些不自在。

　　短？短就对了，罗罗娜露出意味深长的笑容——没错，自己交到她手上的只有衣服，对！只有衣服！！

　　“总感觉你在想一些很失礼的东西啊。”艾丽西亚看着眼前之人的表情说道。

　　“不，没什么，不用在意，我们走吧？”罗罗娜往外走去。

　　“嗯……真是久违的自由感觉啊，对吧？雷万汀。”艾丽西亚抚摸着雷万汀的剑刃，不急不缓的跟上罗罗娜。


第二十七章 离开

　　我是雷万汀，雷万汀

　　万能的魔剑——雷万汀

　　斩开穹苍，切断河流

　　剑之暴君——雷万汀

　　巨龙？恶魔？战斗力只有5，只有5。

　　……

　　本应无比寂静的荒废神殿走廊里传出了意义不明的歌声，但唱歌的家伙明显不能算实力派，发出的声音就像金属的摩擦一样……

　　但或者说不能像吧？因为发出声音的根本就是一团金属，所以才觉得不可思议——无论是建立在金属会唱歌，还是金属喜欢唱歌哪一点上！

　　“这家伙好烦啊！它有这么喜欢唱歌吗？”罗罗娜抓过路边的一块碎石扔向艾丽西亚。

　　后者轻松的用魔剑挡住，但石块砸到魔剑上，从而也达到了罗罗娜的目的。

　　被攻击到的魔剑停下了歌声……

　　“哈哈哈哈，笨蛋啊！普通的石块怎么会让我感到疼！连瘙痒都不够啊！蠢货！”魔剑发出了狂叫——是一个只要有什么风吹草动，情绪就会大幅度波动的家伙。

　　虽然它的狂叫一如既往的吵杂，但对于罗罗娜来说，相比那种像两把铁锯在互相拉扯的歌声已经好得许多。

　　“其实……雷万汀一到开心就会唱歌呢。”身后一直跟着走着的身穿女仆装的金发少女轻轻的发出了声音。

　　明明只是普通的女仆装，硬要说特点不过是裙摆短至膝盖上面几公分处，但正是这样普通的制服在金发少女穿来，却让罗罗娜认为这才是女仆的感觉。

　　无论是那头圣洁的金发，还是一丝不苟（毫无表情？）的面容，虽然那和会燃尽万物的赤红色火焰同样颜色的瞳孔显得有些诡异，但并不会影响美感。

　　指如削葱的手按到魔剑剑刃的一刻，魔剑吵杂的声音也跟着停了下来，就像一边是享受着主人抚摸的宠物，而另一边则是驯兽师一般。

　　“其实，雷万汀说它一开始是想被做成一把竖琴的呢……”艾丽西亚抚摸着雷万汀的剑身说道。

　　噗……野兽的外表和性格，艺术家的心吗？罗罗娜感觉，制造它的工匠把它做成这么一把诡异的剑真是太好了，如果真的是竖琴，那么完全是颠覆了所有人对于音乐的认知吧！

　　而且这样也不错，或许遇到打不过的敌人就让它唱歌来扰乱对手神智……只是这样必须提前带上耳塞，否则完全是杀敌一千，自伤八百！

　　雷万汀的安静根本没有持续多久，它已经再次唱起了那个宣传自己强大的主题曲。

　　罗罗娜再次捡起一块石头，但这块明显更大……

　　“雷万汀心情很好呢，其实它也是很感谢你的吧……”一个声音让罗罗娜停下了投掷的动作。

　　切……罗罗娜沉默了一下，把石块扔回路边。

　　……

　　“怎样，芬里尔，是这边吗？”伊芙问了下正以小狗的形态嗅着地面的芬里尔。

　　汪！芬里尔回应一声，就往通道前方跑去。

　　作为一只魔狼，芬里尔也拥有犬科共有的敏锐嗅觉，从罗罗娜走过的通道上嗅出罗罗娜的气味，以达到找到她的目的并不是难事。

　　“师傅不会有事吧？”已经快到遗迹的最深处了，还没找到罗罗娜让托莉亚有些担心。

　　“啊，啊，肯定不会有事的！”一看问话的是托莉亚，艾伦就露出阳光般的笑容回应道。

　　但托莉亚并没有发觉他的笑容里有些不自然……

　　刚才进过的地方找到了被一剑刺穿心脏的索隆尸体，很明显是罗罗娜所为，另外还有半只被斩断的属于罗罗娜的衣袖——从衣袖断口看来，这是能直接将手臂截断的攻击啊！

　　而且，既然已经解决了一个，那么另一个对手也不会花太多时间吧？是什么让你至今还没返回来呢，罗罗娜！艾伦本能的察觉到遗迹里已经开始了某些异变，加快了脚步……

　　我是雷万汀，雷万汀

　　万能的魔剑——雷万汀

　　斩开穹苍，切断河流

　　剑之暴君——雷万汀

　　巨龙？恶魔？战斗力只有5，只有5。

　　……

　　从通道前方深处传来的声音让众人停下了脚步。

　　没有在意这歌声的难听程度的时间，因为这声音肯定不会是属于罗罗娜，也不会属于那个带草帽的家伙，到底是谁？！

　　是比我们更早进入到这里的家伙吗？既然也是从这条路出来，这么说罗罗娜肯定与他们遇上了！霍海和艾伦抽出武器，如临大敌。

　　“你这混蛋！我忍受不了你了！”

　　然而，传来的另一个有些抓狂的声音却让他们立刻放松了下来——那是他们正在寻找之人的声音。

　　随着距离的越来越近，通道尽头的那伙人已经完全能看到。

　　一个穿着女仆装，看起来二十岁左右的美丽少女，怀中抱着一把长剑，一副捧剑侍女的形象，本是赏心悦目的一幕，但必须忽略那把长剑的外观——装潢邪异的长剑，同时，长剑仍在发出嚣张的狂笑声。

　　“哈哈哈，愚蠢的洗衣板啊！颤抖吧！”

　　这把古怪长剑所说的目标正是旁边的另一位少女，或许“洗衣板”这名词对于任何少女都有沉重的杀伤力，但这个作为当事者的少女明显不属于这个范畴。

　　“呵，区区一把武器，还没有作为道具的觉悟吗？等出到外面你就准备乖乖的躺在杂物房里和老鼠蟑螂作伴吧！”那少女怪笑一声，威胁道，那危险的语气让所有人都了解，她不是开玩笑！

　　不过注意到前方的人后，继续威胁那把会说话的剑的少女停下了声音。

　　“哟！好久不见！”正如往常一样的打招呼，完全没有因为自己而让大家担心而产生愧疚。

　　“啊，抱歉，因为整理完那两个废物后由于一些有趣的事耽误……”罗罗娜的话还没说完，一个幼小的身影就扑到了自己怀里。

　　是托莉亚，那个因为一时冲的原因而收下的预计之外的弟子——她在担心着自己吗，看来不单只是自己在不知不觉中承认了这份关系，就连她也是一样吗？

　　时间还真是可怕的东西啊！能将本来不承认的东西变得理所当然一般，罗罗娜把右手放到抱住自己的托莉亚头上，正准备好好抚摸下自己的弟子，但右臂处传来的刺痛却让她停下了动作……

　　右手本来被索隆砍断的地方虽然已经连接起来，但还是依稀能看到细细的还未痊愈的白色痕迹，而且虽然外面看来已经没有什么大碍，但其实里面已经一团糟，需要更多的时间来修复，恐怕短时间内是不能使用这只右手了……

　　无论是与自己绑定的那颗真理石的不完全性和契合度都决定了这一发展，虽然由于契合度的增加使得本该是直接致残的伤变得可以修复，但其中还是需要大部分的时间，能将伤势抑制到打败路飞之后已经是极点了！

　　无视手臂出传来的疼痛，依旧将手放到托莉亚头上……

　　“嗯！大家都没事，真是最好的了。”

　　……

　　完全处于罗罗娜意料的，艾伦他们对于艾丽西亚和雷万汀并没有感到什么难以理解，很直接的就接受了他们的出现。

　　对于艾伦和伊芙来说，本来加入这次的旅途之一的目的就是为了寻找更多有趣的事，因此，此行的目标突然出现在自己面前，在确定了没有危险性后，除了有一些惊讶之外根本不可能产生排斥，反而产生了浓浓的兴致——从一开始伊芙的目光就在艾丽西亚身上游走，至于萝莉控艾伦则由于艾丽西亚已经超出萝莉范围，并没有做出这种失礼的举动。

　　更让罗罗娜称奇的是，霍海大叔在看到艾丽西亚和雷万汀后更是连惊讶都没有，或许在霍海上一次进来的时候早就见过他们了吧，只不过他总是有意无意的远离着雷万汀五步的距离——他们……认识啊！

　　剩下的事情，只要沿着路飞他们过来的路走，就能从遗迹正门出去……

　　或者这个时候应该感谢路克，因为托他的福，路上的任何机关都已经被他拆光了，依靠着芬里尔的嗅觉也没有走错路的危险。

　　“艾丽西亚，快看！是阳光！”一走出遗迹，艾丽西亚怀里的雷万汀就发出兴奋的大叫。

　　罗罗娜一听它的话，就感觉眼前的是两个刚出狱，许久不见阳光的犯人，但这么说其实也完全没错！

　　自己最后的两件衣服，一件在战斗中变得破烂不堪，甚至连一只衣袖都丢了，而另外一件女仆装正穿在这个家伙身上。

　　再加上右手还需要一段时间的疗养期，毫无疑问都需要到最近的一个城市安顿一个时间。

　　至于艾伦和伊芙两兄妹本来就是闲的蛋疼的两个家伙，应该会和自己一起行动，作为弟子的托莉亚就更不用说，嗯……还有霍海大叔。

　　算了，这个只会惹祸的家伙爱到哪到哪吧！

　　剩下的只有这个……万年前作为神降师，而现在只是一个没什么战力的普通“人”的家伙……

　　似乎在感受到罗罗娜的目光的一瞬间就了解她的意思。

　　“雷万汀在哪里，我就在哪里。”理所当然的语气，同时理由也意外的合理。


第二十八章 这个世界与那个世界的幽灵！

　　在东大陆的新约帝国，有着一个叫做帕奥修斯的中型城镇，而这座城市的西边，有着一栋孤零零的建筑——是比较豪华的宅邸，但由于某种原因而无人问津。

　　最后作为不明真相的第一次进城的艾伦兄妹以比较低的价格租下了这里。

　　不过明明只是中午，这栋宅邸却紧闭着大门，甚至连阳台的窗口都拉上了厚厚的窗帘，就像一丝光线都不想让它穿透进宅邸内部一样……

　　里面是进行着什么不可告人的目的吗？很容易让路人联想到这一点，不过经过这里的路人却好像已经见怪不怪了。

　　在宅邸的某个房间里，本来是普通的一个房间，此时却摆满了各种试管，药剂瓶，试验台之类的炼金用品，就连地板上也被铭刻上巨大的炼成阵——这种随意破坏租来的房子的举动，一旦被业主发现了肯定会要求赔偿的吧？

　　但肇事者明显没有想到这一点，或者说她早就知道了但完全不予理会？

　　切，反正租借契约填的名字又不是我的，要赔偿也是找别人啊，或许知道了也只是这种没心没肺的回答吧？她本身就不是一个会在意这种事情的家伙！

　　而此时，本是用于炼金术的炼成阵上，摆的却不是什么炼成物品，而是一张桌子，同时还环绕着坐着三名少女，而旁观的还有一个少年和一名金发女仆。

　　本应对于炼金术师是足够庄重的炼成阵，此时对于这三名少女来说似乎不过是普通的地板，随意的践踏上去——你真的是炼金术师吗？！

　　“擦……”是点着蜡烛上的火焰的声音。

　　一只伸过来的手握住了这根刚点燃的蜡烛，将它移到自己面前——是一个橙色短发的少女，同时也能看到她右手上打着厚厚的绷带。

　　“那么，就开始了哟……”橙发少女说道。

　　由于所有会产生光亮的地方都已经被遮住，这根蜡烛正是整个房间的唯一光源，但仅仅一根蜡烛的光芒明显不能照亮什么——它能照亮的仅有这名少女的脸蛋，整个房间里唯一能看到的一个脸蛋。

　　本来带着些稚嫩的面容在这一幕下显得有些阴深，脸上带着恶意的笑容：“真的要开始了哟！”

　　对话的对象正是她面前的另外两名少女，一个有着银灰色头发的十岁女孩，另一个则是有着暗金色长发的与手持蜡烛的那位年纪相仿的少女。

　　“放……放马过来！”暗金色头发的少女说道，同时吞了一下口水。

　　“嗯……这样啊。”手持蜡烛的少女仿佛得到了确认一般点了点头，把脸凑近蜡烛：“说起来啊，还是我很小，很小的时候……”

　　低沉的声音，就像恶魔的耳语，向眼前之人传达着不为人知的故事。

　　……

　　“那么，提问，最后剩下的那名少女到底是什么呢？其他的人，又去哪里了呢？”罗罗娜用充满着诡异的语言说出了最后一句令人遐想的话，吹熄了手中的蜡烛，房间瞬间就完全陷入了黑暗。

　　取而代之的是两声惊叫。

　　“真是笨蛋……”艾伦抚着额头，将本来紧闭着的窗帘拉开，代表了希望的阳光瞬间就驱走了房间里的黑暗。

　　“啊，抱歉，完全被罗罗娜吓到了，没想到本来只是没什么战斗力的，部分人死后会变成的幽魂也能这么恐怖呢！”伊芙抹了抹眼角渗出的眼泪，放开了不知什么时候抱住的托莉亚。

　　“呵呵呵……可不要小看来自另一次元口耳相传的鬼故事呀！”罗罗娜带着胜利的笑容，将手中的蜡烛随手扔到一边。

　　“至此，就确定是我的胜利，那么就拜托你啦！”递给艾伦一张清单，上面写着满满的字。

　　艾伦看着上面满满的字有些抽搐，不是因为这些东西的价钱，而是数量，这些东西已经足够堆满这个房间了吧？！她要了到底有什么用啊！不过这不是最重要的问题，最重要的是自己要怎么搬回来？

　　“我和芬里尔也会帮忙的。”伊芙做抱歉状，说到底还是因为自己的输掉。

　　艾伦：“啊……”

　　目送着艾伦和伊芙出门，罗罗娜露出了笑容，清单上所写的材料可是很重要的，是作为完成第二章三周目的任务所必要的东西！

　　这就需要从半天前说起了……

　　刚来到这个城镇安顿下来的罗罗娜当然是第一时间查看起这次的收获。

　　随着上次任务的完成，当然也更新了下一周目的任务，但这次的任务却是以完成一件魔法装备为目标。

　　同时还奖励了自己一架作为新手时装的近视眼镜与500点卷，在第一次获得点卷后也开启了『道具店系统』——其实不过是换一个说法的商城系统而已……

　　虽然终于出现了这个RMB玩家的大利器是可喜可贺，但罗罗娜一点开页面就完全高兴不起来——只因为一打开页面，第一眼看到的就是道具店系统中的消耗品一栏，而排在最前面的一瓶90%游戏都会看到的红药水的价格。

　　名称：恢复药水

　　等级：C

　　介绍：痊愈一定程度的伤害，包括任何特殊伤害，战斗中不能使用

　　价格：300点卷

　　自己一次偶然任务得来的点卷只够买一瓶，而且在“战斗中不能使用”这一方面看来应该是战斗过后用的特效药。

　　由于真理之石修复后的右手的伤已经不能算是普通伤害，这一点在之前就已经测试过，无论是任何普通的治疗药水都不会产生效果，想要痊愈就只能花上相应的时间让之自动修复，除此之外恐怕就只能使用这种药水！

　　不过罗罗娜并不打算购买，反正也没有什么急事，而且由于是伤者的原因还会有人服侍，这种机会怎么能白白丢掉！

　　除了消耗品一栏外，还有时装类和材料类。

　　时装类里的时装则由C至A级不等，从最便宜几千点卷到最贵的几十万点卷，附加的属性也有高有低，C级的只能增加1~2点不同的属性，而A级则整整增加了10点。

　　至于材料类则完全是这世界上的各种材料，同时还有着回购栏？也就是从这时候开始，玩家的货币就分成了两类，游戏币和现实币。

　　怀着测试一下的心思，随手把一样之前制造药剂用剩的材料扔上回购栏后，点卷数目也如愿的增加了10点……

　　但之前扔上去的材料至少值5枚银币啊！是以前一整天的薪水，这样不是整整干一个月才存够点卷买一瓶红药水吗？罗罗娜开始后悔，五枚银币对于自己的作用明显比10点点卷有用得多，5银币至少能买几串鱼蛋！而10点点卷则连一瓶恢复药水的一个瓶盖都买不到！

　　除了这些寻常游戏中的商场能找到的选项，还有这一栏写着“炼金术师职业专用”的选项。

　　不过点开以后明显和之前的那几栏不同，这里仅仅有一个选项出现了东西，而别的选项都是漆黑一片，就连里面东西雏形都看不到，这不禁让罗罗娜产生了眼前不过是那种GALGAME里回想CG或剧情的页面……

　　完全无视这种无法选择的暗示，照样选择了不可视选项之后，出现的是居然是“该物品只有在主线第二章完成后才可开启”的提示。

　　这不是完全和玩GALGAME走剧情开CG一样了吗？炼金术师和GALGAME到底有什么共同点啊！明明写着的是“炼金术师职业专用”！罗罗娜心里完全是坑爹的想法。

　　而唯一可以选择的那个选项是一张画着铠甲的图纸的样子。

　　名称：制造图纸——高殿之王的重铠

　　等级：无

　　介绍：制作相应魔法装备必须要有的图纸

　　价格：500点卷

　　库存：1/1

　　罗罗娜看到这里，发觉自己其实没什么选择，500点卷除了够买一瓶恢复药水之外就只够买一张这样的制造图纸了，而且同时，这张图纸制造的看起来还是一件魔法装备，这样也刚好能顺带着完成这次的任务。

　　不过说到底，自己这次完全是第一次出远门，面对这一大堆材料根本是毫无头绪，想来想去能拜托的也只有这对以见识更多有趣的事为目标而闲逛整个大陆的闲人兄妹了。

　　其实按着原先打算，是自己告诉他们更多有趣的事情后，让他们帮助自己搜集材料，但为什么到最后发展成讲鬼故事，如果能把伊芙吓到艾伦就答应自己的要求，罗罗娜本身也说不清楚。

　　不过，需要炼成这件铠甲的材料还真是意外的多，居然满满的写了一张纸，罗罗娜不免产生了一些愧疚，艾伦和伊芙能把这么多东西带回来吗？

　　从空间袋里摸出那张花了500点卷兑换来的图纸。

　　名称：高殿之王的重铠

　　等级：特殊

　　简介：完成第一章开通，以重铠之型存在的魔道具，只能制作一件，详细能力在未完成前未知。

　　所需材料：…………

　　罗罗娜掂量着手中的图纸，护身铠甲的话自己的确有必要准备一件，虽然因为有真理之石的效果在，只要符合发动条件，不是什么瞬间致死的伤害就不会有事，但由于契合度问题还是不能完全无视效果，每次受伤都可能会需要像现在这个修养一段时间。

　　太麻烦了，如果有好的防具倒是会安全很多，罗罗娜正想到这里的时候，感觉有人拉了下自己的袖子。

　　是托莉亚，年仅十岁的她似乎还没从刚才的灵异故事中脱离出来。

　　“师傅，人死了变成的鬼魂真的有这么恐怖吗？”

　　嗯……真是有深度的问题，不愧是我的弟子！不过我也没见过啊！

　　“哈？其实故事什么的，也不过是人类的妄想而已，幽魂什么的，其实不过是亡灵术士控制的，没有意识的道具而已吧？”想了想，按照这个世界的说法说了出来。

　　的确，由于亡灵术士这职业的存在，“鬼魂”这类东西虽然在前世完全是解释不通，但在这里却是常识的一部分，因此，“鬼魂”一词也完全失去了它所具有的那种诡异的效果。

　　然而，无论是在座的罗罗娜，还是托莉亚与艾丽西亚，都没有发觉在这栋宅邸的某一处正存在着她们无法理解的东西。

　　“就算看不到也没关系……就算马上就会忘记也没有关系……只想让你听一听，只是想让你听一听……”


第二十九章 厨房的红色脚印

　　虽然罗罗娜由于在遗迹里有些托大的1V2，最终使得右手暂时不能使用，但她并没有感到沮丧……

　　或者说这正是她的野望的开始！

　　“师傅，啊……”由于此时罗罗娜的整只右手都缠上了厚厚的绷带，根本无法活动，因此作为弟子的托莉亚只好负责起照顾师傅的职责。

　　吞下托莉亚递来的食物，罗罗娜低沉的笑了一声。

　　似乎对于师傅诡异的笑声有些不理解，托莉亚小心的问道：“师傅，又开始痛了吗？”

　　痛？怎么会痛啊！我终于了解了，我一直所追求的东西，不就是仅仅是这种有萝莉服侍，饭来张口的生活吗？

　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！”没错，这正是我制霸大陆的开端，感到无比满足的罗罗娜开始了狂笑。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！”而从罗罗娜身边，同时也传来了更加狂妄的笑声，那徒然升高的声调似乎故意的和罗罗娜比较谁笑得更猖狂一些。

　　魔剑——雷万汀，从遗迹里带出的一把会说话的魔剑。

　　听到旁边同样传来的狂笑后，罗罗娜就停下了笑声，仿佛吞了一颗苍蝇——好好的气氛完全被这把蠢魔剑破坏了！

　　“你跟着笑个蛋啊！”罗罗娜迅速炼成一根细长的金属丝，开始拨弄起雷万汀的剑锷。

　　虽然是一把能说话的魔剑，有着生命或者说是它的优点，但同时也成了它的弱点——它，怕痒！

　　就在罗罗娜将要向雷万汀伸出毒手的时候，从旁伸出的一只手将雷万汀拿走了。

　　“欺负作为区区一把武器的雷万汀会让你感到满足吗？”

　　抬起头的罗罗娜对上的是一双赤红色的眼眸——艾丽西亚，在遗迹中被自己放出的“前”神降师，由于她的搭档雷万汀答应了要帮助自己三年，因此她只好暂时跟着自己，按着自己不劳者不得食的观点，现在正担任自己的女仆。

　　“艾丽西亚，我口渴了。”罗罗娜对着艾丽西亚露出“你懂的”的眼神，晃了下打满绷带的右手，以示自己是伤者。

　　但很遗憾的是，后者完全没有丝毫的举动。

　　“仅仅是右手的话，不影响行动力吧？”在她说完这句话的时候，已经拿着雷万汀走过了房门的拐角，消失在视野里。

　　有这样的女仆的吗？！到底我是女仆还是她是女仆？！

　　不过罗罗娜立马露出了然的眼神——艾丽西亚啊，没想到你也在挑战这种属性吗！这家伙还挺懂的嘛！

　　其实真相只不过是，自从艾丽西亚和托莉亚或者伊芙的交谈中了解当时自己只给了她一件短裙的女仆装到底带的是怎样的险恶用心后，她对自己的好感度就从0或者1直接掉到了负数！

　　而事后知道的罗罗娜只能叹口气——早知道有立flag可能，怎么说我也不会这么干啊！当时的目的仅仅是想看下这家伙脸红的表情而已，真是人算不如天算。

　　总之就是这两个家伙，中途加入了罗罗娜的组队，根本让她来不及点红叉……

　　不，其实是她默认的吧，毕竟那把叫雷万汀的魔剑虽然是个蠢蛋，但很明显在能力上没有让魔剑这一称号蒙羞，让这一称号蒙羞的仅仅是因为它恶劣的性格而已！

　　不过，由于它的出现，霍海大叔就马上说自己想起还有要紧的事，再也没有和自己一起，就像对这把魔剑避之不及一般，同时也问自己借走了那辆临时做出来的自行车……

　　没必要管那个只会闯祸的家伙，他凭着那种感知危险的能力甚至能比自己活得还滋润，感受背后传来的柔软靠垫的触感——有钱人真好啊！罗罗娜只能这么感叹。

　　现在她位于的正是距离遗迹最近的一个城市——帕奥修斯的一间宅邸当中，虽然已经有些破旧，这当然是艾伦掏钱租下的，而且由于伊芙对于炼金术这种陌生的技术有着相当的好奇心，这栋宅邸甚至还配置了一个不大的工作室，完全可以达到改装成炼金术师专用工房的条件。

　　“什么嘛，泡杯茶都要伤者自己做吗！”罗罗娜嘟哝着，虽然可以拜托自己的托莉亚，但如果什么都是让弟子干，那么不是很不公平吗？

　　不过想到罗罗娜单手泡茶的话会很麻烦，托莉亚还是跟了上去。

　　会有茶叶的厨房并不远，其实说到泡茶，也不过是添上茶叶，然后直接倒进热水而已，一点技术含量都欠奉，嗯，是的，和罗罗娜从前半夜泡的方便面一样。

　　轻轻喝下一口亲手泡出的茶，满口都是劣质茶的味道，但罗罗娜并不会在意，反正即使是泡得再好的茶她也不会品味。

　　“嗯……完美，口腔里满满的都是那种方便面的毫无营养的感觉，真是怀念啊！”放下杯子，把视线移到厨房的一角。

　　那里堆满了各种东西，比如某些魔兽的骨头，鳞片，各种金属矿石，这些正是艾伦和伊芙花了几天采购回来的，不过这还不足够罗罗娜完成那件叫做“高殿之王的重铠”的装备，因此，艾伦和伊芙还在外面帮她寻找着剩下的材料。

　　罗罗娜开始对着图纸清点起这些材料，这件装备需要的都是一些硬度极高的兽骨与矿石，恐怕完成后也有着惊人的防御力吧？不过详细属性并不能知晓，必须将它完成出来了才会知道，而且这些材料有不少都价格不菲，如果让艾伦他们买了超出份额的材料也不好的吧？

　　针尾豹的腿骨六根，一、二、三……五，足够，下一个！

　　锯齿虎头熊的指甲十片，……，足够，下一个！

　　溪谷独角兽的角一根，罗罗娜在念到这里的时候停住了，昨天明明还见过这件材料的，今天居然就不见了，不过这种材料虽然不是很坚硬，但上面光滑的触感摸上会有冰冰凉凉的舒服感觉，因此昨天托莉亚就对此产生了兴趣。

　　“喂，托莉亚，快把那根兽角交出来，很贵的啊，如果不是艾伦出钱，换了是我估计把我卖了都不够钱买！”罗罗娜扯了扯旁边站着的托莉亚的衣角。

　　不用问又是这家伙拿去玩了吧？然而，罗罗娜却没有得到托莉亚的回答。

　　“那个，师傅，这件房子好像是由于某些问题，一直没人肯租，业主才会便宜租给我们的吧？”托莉亚终于回答，但并没有回过头。

　　“嗯，的确是这样没错，虽然艾伦他们看起来并不缺钱，但考虑到性价比的问题，的确应该选择这里。”罗罗娜随口回答道。

　　她并不了解托莉亚为什么这么问，如果按照前世的理解，那么这种情况下，这里十有八九是一间鬼屋，但在这个世界上对于幽灵一类东西的解释已经详细到出人意料的程度，因此这里是鬼屋的说法并不合理，或者说即使真的是鬼屋也没所谓才对。

　　反正这就是一个几乎不会存在灵异事件的世界……

　　托莉亚没有说话，用手指点了点位于她前方的地面。

　　感觉到眼前的弟子似乎有些颤抖，有什么问题吗？相比这种有的没的，还是先把缺下的材料还给我啊！不过罗罗娜还是绕开她的身影，顺着她所指地方看去。

　　纤小的，血红色的脚印，从鞋子码数看来应该比自己还小一点才是，由于这个脚印似乎是粘上了什么红色液体而留下的，因此在脚印被风干后只能留下浅浅的痕迹，如果不是托莉亚这家伙走路一直习惯都是看地面而不是前方也不会发现吧！

　　反正仔细一看，就是这种小巧的不易发现的红色脚印几乎布满了整个厨房，而且这个脚印的主人似乎在厨房来回徘徊着寻找着什么，最后在找到了什么东西后，脚印有顺着厨房的另一个门出去……

　　“那个……师傅你之前说的故事，是一个很旧的房子里，有着一个幽灵，每到半夜就会在厨房找出菜刀将这个房子里熟睡的人全部杀光的故事吧？”

　　“哈？”罗罗娜疑惑的问了一声，其实关于她之前到底用怎样的鬼故事忽悠伊芙，就连本人也已经记不清了。

　　轻轻把手放在托莉亚肩上：“淡定……”

　　淡淡的话语，却让再次陷入了对灵异故事的恐惧的托莉亚安静了下来，是啊，既然师傅知道这样的故事，那么肯定也知道解决方法才对！托莉亚看向自己的师傅，虽然即使身为弟子的自己也感觉她某些时候不是很靠谱，但作为炼金术师的她肯定掌握了自己所不知的深厚知识才对！

　　“哼，说到底，不过是入室盗窃的小偷而已吧！”罗罗娜请推一下不知什么时候显现出来的眼镜，用揭示真相一般的语气说道。

　　“哈？”

　　“没错，不过是区区一个小偷，没必要自己吓自己。”罗罗娜凝望着地上脚印的目光一闪：“本来想盗窃，却因为不认识路而找到的只是厨房，最后因为踩上了厨房落在地上的番茄酱而留下脚印，等他发现到这点的时候只能慌忙逃跑！何等愚蠢的盗贼啊！”

　　罗罗娜无论是在这个世界还是上一个世界都不相信这种灵异事件的存在，仅仅是几分钟，就以能解释的要素合乎现状的推理出了当前的情况。

　　“居然自己留下脚印，真是愚蠢。”罗罗娜顺着地上那些不怎么明显的脚印，推开了顺着脚印离开的那扇门。

　　普普通通的一个杂物间，里面摆放着扫帚，拖把，木桶之类的杂物，但罗罗娜注意到的不是这些，这种血红色的脚印一直蔓延到地上的某一处就消失了。

　　“嗯，是从地道逃走的吗？”带着托莉亚来到脚印消失的地方，用手轻轻敲了一下脚印前方的地板——传来的是击中空心物体的声音，这是一个暗格。

　　果然不出我所料，罗罗娜掀开了暗格走了下去……

　　……

　　罗罗娜失去了笑容，本以为下面是窃贼用于逃跑的地道，但下到下面的时候完全不是这样。

　　仅仅十平方甚至都不够的大小的一个小型房间，但正是这个豆腐般大小的房间有着床，桌椅之类的摆设，按这里的设备来说，完全可以满足一个人生活的最基本条件。

　　但这里这种拥挤的地方明显不是用来让人生活的地方，或者更像是用于囚禁什么的地下室……

　　血红色的脚印一直到那张小桌子前消失，桌子上摆着的正是自己遗失的那根兽角，但此时本就不甚坚硬的它已经被挖空，制成了一根最为简易的竖笛，同时似乎也被什么染成了血红色。

　　这不是需要注意的地方，需要注意的是，既然脚印到这里就消失，那么脚印的主人去哪里了呢？这是一间简陋的密室，如果还有人的话完全能一目了然。

　　脚印的主人到底去哪里了呢？罗罗娜似乎发现摆放着那根被制成竖笛的兽角的残旧木桌上，以稚嫩的手法，用小刀刻下了什么东西。

　　“法芙雅。”这……是原先住在这里的人的名字吗？


第三十章 狩猎幽灵

　　在一个叫做帕奥修斯的普通城镇里，有着一栋虽然挺大，但已经显得有些破旧的宅邸，这本来处于某种原因而不会有人租的地方，如今却被一对不明真相的兄妹租下。

　　“应该收集得差不多了吧！”哥哥提着一大堆东西看向身边的妹妹。

　　“嗯，真抱歉，明明是因为我被罗罗娜的故事吓到。”同样抱着一个大包裹的妹妹用不好意思的声音说道。

　　“呵呵，其实没什么啦，罗罗娜这家伙本来就想拜托我们帮忙，却不好意思开口才会想出这馊主意的吧！而且即使不是这样我也会帮助她的，毕竟她在遗迹里帮助过你呀！”兄妹中的哥哥毫不在意的露出了阳光的笑容。

　　在这一刻他的确有着兄长的威仪没错！

　　哥哥的话似乎让妹妹的脸颊有点泛红，轻轻的“嗯”了一声就没有了回音。

　　气氛一下子沉默了下来……

　　但这份沉默并没有维持很久，因为他们已经到了他们所租的地方了。

　　哥哥用空着的一只手推开了门，然而无论是进入了这座宅邸的哥哥还是妹妹，都没有发觉在距离他们不远的门框上有着一个闪闪发亮的魔法道具装置——有着某个，或者说某些家伙正透过这个装置静静的注视着这一切。

　　……

　　就在这栋宅邸的二楼，有一间在不久前还是普通的房间，但如今已经被改造成炼金工房的地方，但目前此地的作用并不是工房，而是司令部……

　　本该是挂着壁画的墙壁，如今挂着的却是无数块镜子般大小的晶片，而这些晶片清晰的映照出整座宅邸的每一个角落！

　　“师傅，假想敌已经进入C区！”坐在这些晶片前的是一个年仅十岁的女孩，她清楚的透过其中一块晶片看到了刚进入宅邸的两兄妹的状况后，就立刻转头向身后之人汇报情况。

　　“现在要叫我司令。”回答的同样是一道属于少女的声音。

　　在女孩身后，在这座炼金工作室唯一大开的窗户前，有着一张普通的办公桌，而位于这里的是另一名少女，由于背光的原因看不清楚真容，双手撑在桌面托住下巴，由于脸上架着的一副眼镜正在反光，女孩完全看不清楚这个被她称为师傅的人的眼光。

　　本是以严肃姿态注视着这一切的少女，由于背后正是窗户，身处整个房间的风源，从外面吹来的风撩起她几根不算长的秀发，这一刻在女孩看来，眼前的人就像是这个天，这个地一般。

　　“是……司令。”女孩用或许是她也没有产生了意识的声音回答道。

　　少女动了一下，就是这一动改变了光线的角度，其中的一片镜片也不再反光，终于能让人看到她的目光——充满了睿智与沉着的眼神。

　　“张开左边的弹幕吧。”用冷静，却又无情的语气说出了这句话……

　　……

　　由于伊芙只是一个少女，搬着这么重的材料不免也有些累。

　　“我来帮你吧。”艾伦向着妹妹所持的物品伸出了手。

　　但还没接触到物品，艾伦的手就停下了动作，不知从何处射出的一道液体溅到了他手上，嗅了嗅，是大蒜的味道。

　　墙壁上不知什么时候伸出了一排类似发射器一样的东西，看来这种大蒜味道的液体就是从这里射出的吗？艾伦这么想道。

　　不过已经没有让他考虑下去的心思了，因为这些发射器已经开始对着他们开始了攻击。

　　没有人喜欢满身都沾上大蒜的味道，根本不需要思考的时间，艾伦就已经抱起伊芙跑开，至于留在地上的材料，已经没有时间管它了！

　　“笨……笨蛋，你在干什么！”哥哥突如其来的公主抱让伊芙有些不知所措。

　　艾伦没有在意她的话：“我说，我们没进错门吧？这里的确是我们住的地方对吧？”

　　“应……应该没有错吧？”伊芙也有些不理解的回答道。

　　那么，到底为什么会发生这种事情啊！艾伦这么想着加快的脚步，身后的地方已经完全是大蒜独有的那种呛鼻的味道……

　　似乎第一次看到哥哥有着这样认真的表情。

　　能逃出去吗？伊芙注视着艾伦。

　　当然，只要是你所希望的话。艾伦自信一笑。

　　……

　　“司令，假想敌速度很快！已经突破了C区了，我们的武器完全没有作用！”托莉亚转头看向自己的师傅。

　　位于办公桌前的罗罗娜依旧是那副姿态。

　　“不用慌张，一切都仍然按着我所希望的进行。”眼镜片白光一闪：“估计很快，他们就会突破到F区吧……”

　　“司令，那我们该……”

　　罗罗娜抬头注视了墙上那些反映出着艾伦与伊芙身影的晶片一会，沉吟半响。

　　“一分三十秒后张开D区弹幕，延迟45秒，E区。”

　　先是D区，延迟45秒再E区？托莉亚露出不可思议的表情，难道说，假想敌的前进路线都已经完全掌握在她手中了吗？而且仅仅是看一眼，这么短的时间就能得出精确到秒的数据？！

　　“不用惊讶，猎物在猎手眼里看来就只是这样的存在而已，只是自身定义上造成的区别……”仿佛完全看穿了托莉亚的内心。

　　……

　　抱着伊芙的艾伦好不容易以无伤的姿态躲过了大蒜的攻击。

　　是罗罗娜，绝对是这家伙！只有她才会干出这种为了自己意愿而改造别人房子的事！艾伦第一时间就猜到了罪魁祸首的身份，但即使是这样也没有用，因为在此之前他首先要能安全到达罗罗娜所在的位于宅邸二楼的房间。

　　眼前已经出现了会客厅的大门，只要经过这里，就是通往二楼的楼梯，绝对要问清楚那家伙这次又在搞什么鬼！艾伦加快了脚步。

　　然而，推开会客厅的大门后，迎接他的不是平时大厅天花板上那盏巨大吊灯的和熙灯光，而是一桶装着满满的，某种魔兽血液的水桶。

　　幸好没有着急着进去，艾伦有些庆幸，不过即使这样，也还是溅上了不少。

　　在进入会客厅后，还是一如既往的是那种会射出液体的发射器，只是这次从大蒜汁液换成了魔兽血液。

　　艾伦的幻影舞步是对对手视觉进行欺骗来达到回避攻击的招数，但这神奇的特性在现在并不会有什么作用，因为他的对手不是人，而是这些铺天盖地的进行无差别攻击的弹幕，不过幻影舞步还有着一个优点——它会对速度产生巨大增幅是毫无疑问的！

　　绝对要通过这里，绝对要问问那家伙在搞什么鬼！艾伦第一次展示出了他所有的实力，急速回避开这种满是腥味的攻击，同时也与罗罗娜位置越来越近。

　　……

　　“司……司令，假想敌已经突破E区了！这，真的是人类该有的速度吗？”

　　罗罗娜丝毫没有在意托莉亚的震惊，这一切在她看来不过是很正常的事，取过旁边的自己泡的劣质红茶喝下一口。

　　“不，我们已经赢了……从一开始我就没有打算靠那样稀薄的弹幕取胜。”将杯子放下，抬头注视起雪白的天花板，仿佛注视的是无尽的穹苍：“之前所做的这一切，都不过是为了逼迫他往着通过B区的路线绕过来而已。”

　　“是这样吗！”

　　“嗯……B区有着无论如何也不会被打败的存在，可以说正是幽灵的克星啊。”胜券在握的语气。

　　……

　　由于先前的马力全开，而且还抱着自己的妹妹，艾伦也不禁有些喘气，没想到仅仅是通过这么近的距离也有这种消耗。

　　不过已经没问题了，只要通过这里——艾伦握住了门把手，推开了最后的门。

　　眼前安静坐着的是一个身穿女仆装的金发少女，她和普通的女仆一样在擦拭着东西，但擦拭的东西却不是花瓶一类的装饰品，而是一把有着诡异外形的长剑。

　　似乎察觉到有人的推门，女仆少女停下了手中的动作，回过头，虽然平时她并不会表露处什么表情，但眼前的事物已经足够让她恬静的面容带上一丝微微的惊讶。

　　“你们怎么搞成这样？”

　　推开门的艾伦全身染血，如果这些都是属于他的血液，那么就算不是一个血人，也能算做重伤，同时额头上还贴着一张画着诡异魔法阵的符纸，当然，身上也贴着不少。

　　……

　　“司令，B区到底有着什么啊？那里的话，现在正是艾丽西亚在打扫的时间吧？”托莉亚好奇的问了出来，看来她已经被“幽灵的克星”一词带起了足够的好奇心。

　　“嗯，艾丽西亚以前是一个神的使徒，你要想下，作为一个神的使徒，驱魔什么的根本就是家常便饭吧？嗯，虽然据说能力被封印了，但这种事情肯定是成为神使的必修课程啊！所以，不管是任何邪恶的幽灵，只要遇上了艾丽西亚都只能饮恨……”

　　罗罗娜带着肯定的语气说着，但还没说到一半，房门被推开的声音就打断了她的话语。

　　“不，我和圣殿那种跳大神的家伙完全是不同的存在，就像蚊子和雄鹰的区别，一个是昆虫，一个是动物，而且力量也完全不在一个层次，请不要把我和他们混为一谈。”推开门的是艾丽西亚，同时她身边还站在艾伦与伊芙。

　　“这到底是什么啊！”艾伦第一时间就向罗罗娜问道。

　　“嗯？你说哪个？是浸泡过优质大蒜的圣水，还是用多种黑色的犬类魔兽血液混合而成的驱邪涂料？抑或是从圣殿买来的画着强效驱魔法阵的符咒？”罗罗娜掰着手指回答。

　　“不是这些，你到底把这里搞成这样是什么回事啊！”

　　“嗯……要狩猎幽灵的话，这些不是很必要的吗？”

　　“哈？”X3


第三十一章 狩猎幽灵行动！

　　既然已经把幽灵当做猎物，那么除了陷阱之外还必须有吸引他的诱饵，否则无论如何也不会掌握不到它的行动。

　　不过如果是诱饵的话，罗罗娜早有准备。

　　临时“司令部”的桌上放着一支由某种魔兽的独角所制的竖笛，虽然手工很拙劣，但试用一下过后却会发觉音调都意外的准，或许制造这根竖笛的家伙花了相当的心思吧，完全看不出所制之人是一只幽灵！

　　而这根竖笛正是这栋宅邸里隐藏着的那只幽灵的目标。

　　每天都会在固定时候取走这根竖笛，然后在杂物房的密室里就会诡异的传来练习竖笛的声音，即使而第二天依旧会在那间密室的木桌上找到这根竖笛，只是旁边却空无一人……

　　不过这只幽灵似乎并没有察觉到自己的行动早已完全落入罗罗娜的眼里，依旧在每天固定的时候出现，练习竖笛，然后又在固定的时候消失。

　　正是这样，幽灵的行动规律罗罗娜已经完全摸透……

　　嗯，时间应该差不多了。罗罗娜看了一眼“司令部”墙壁上的挂钟——十一点五十分。

　　“准备开始了，托莉亚少尉，连接好C区的弹幕系统了吗？”双手搭在桌上托着下巴，那看起来普普通通的眼镜片依旧反射着无情的白光。

　　“是，司令！”得到的是充满自信的回答，应该说果然昨天的假想敌练习非常有效吗？

　　罗罗娜头上戴着一个类似耳机的魔法仪器，用手调整了一下频道，对着短小的话筒说道：“全员待机，艾伦少尉，伊芙少尉，艾丽西亚中尉和蠢魔剑雷万汀……”

　　艾伦：啊……知道了。

　　伊芙：我和哥哥准备好了哦！真想快点看看幽灵的样子！

　　艾丽西亚：……闹剧。

　　雷万汀：蠢蛋洗衣板罗罗娜居然在命令万能的雷万汀！艾丽西亚，放开我，我要报仇！

　　耳机里传来了各自确认的声音——这，是一场战争！以战争的决心来进行对决才有可能打败未知的对手，这是罗罗娜一直认为的观点。

　　挂钟上的秒针只要在运转半圈，就会完全到达十二点，罗罗娜移开了看着挂钟的目光，转而看向展露着C区景象的晶片屏幕——没有必要担心，它一定会出现。

　　在挂钟完全指到十二点的时候，同时响起了两个声音——十二点整的钟声，与C区大门，也就是整个宅邸的正门被推开的声音。

　　“司令！目标依照着计划在C区出现！”没有在意为什么幽灵会从正门进来，第一时间，托莉亚回过头报告情况。

　　“啊，还真是一只有时间观念的幽灵啊……”

　　然而这次，托莉亚并没有说话，因为她已完全被推门而入的那只幽灵吸引了目光。

　　和天空的颜色一样纯粹的蓝色长发，看起来年龄介于托莉亚与罗罗娜之间的少女，嗯，少女幽灵，身上穿着简洁又单纯地带有一些花边的白色连衣裙，只是手上有几根手指都贴着创可贴，似乎因为做手工而损伤了指头。

　　推开门后完全没有迷茫，径直的往回通向二楼楼梯的方向走去，那确切的样子就仿佛这里原来就是自己的家一般。

　　这就是……幽灵吗？本以为幽灵是和大家说的那样幽绿色的半透明灵魂体，但没想到却是和师傅说的一样，是以生前之姿出现的吗？托莉亚看着这只幽灵，完全陷入了沉默。

　　或许如果只有她，那么计划就会就此失败吧？但幸好旁边传来的声音将她拉回了现实。

　　“托莉亚少尉，三秒钟后关闭大门，张开弹幕……”虽然同样注视着画面的幽灵，但罗罗娜并没有显得有什么意外，因为已经不是第一次看见了。

　　就是这家伙……以固定时间出现，以固定时间消失，再做出固定事情的谜之幽灵。

　　不过无论怎样都没有用，只要在她完全进入宅邸后关闭大门，开启弹幕系统，那么自然会逼迫着她前往自己所希望她到达的地方，罗罗娜移开目光，已经没有继续注视的必要了，或者说之后事情的发展都只能如她所料进行的话，的确是没有继续关注的必要。

　　“是，司令！”回过神来的托莉亚立刻启动了弹幕系统。

　　突然发射的大蒜味圣水似乎正如预料中的吓了幽灵少女一跳，但也仅仅是吓了一跳，溅射到身上的药水也仅仅让她皱了下眉头，没有丝毫伤害。

　　果然不是吸血种吗？否则应该很有效才对。罗罗娜并没有失望，因为目标似乎出于不想继续呆在这里被圣水喷射的原因，仍然按着她所指定的路线前进。

　　但，这个世界的幽灵很明显不会怕这种东西。

　　“司令！目标已经突破了E区，无论是大蒜圣水，黑狗血，还是驱邪符咒都没有对她产生太大损害！她已经以硬抗的姿态开始进入F区！”弹幕无效的托莉亚已经陷入了惊慌。

　　“不要惊慌，刚才的攻击肯定对她造成了影响，本来我的打算就是以这种攻击削弱她的战意而已。”依旧以无比冷静的姿态说了出来，仿佛任何意外都无法撼动罗罗娜的内心。

　　“通知艾伦少尉，伊芙少尉待命吧，果然道具只能起到辅助的作用，真正取胜点还是在力量上。”

　　“是！司令！”

　　……

　　“哥哥，如果那只幽灵很恐怖怎么办！”正在F区待机的伊芙有些不安的看向自己的哥哥，虽然见识一下从未见过的幽灵是很有趣的事情没错，但对于罗罗娜先前的灵异故事看来他还有阴影。

　　“放心，罗罗娜讲的故事都不过是虚构的而已。”艾伦用充满阳光的笑容安慰着自己的妹妹。

　　虽然并不想陷入罗罗娜的闹剧，但考虑到自己住的地方每天半夜都会出现幽灵的确不是什么能容忍下去的事情，而且伊芙也已经产生了好奇心，因此艾伦也只能加入到这次行动里面。

　　“艾伦少尉，伊芙少尉，目标距离进入视野还有十五米，请准备，请准备！”胸前的徽章里传来了托莉亚的声音。

　　“距离，十米！”

　　“八米！”

　　……

　　“四米！”

　　……

　　“一米！”

　　“零，目标出现！”

　　艾伦拔出了自己的剑，指向了正在慢慢被推开的门……

　　……

　　“司……司令，目标已经突破F区。”和与艾伦他们相遇，仅仅经过了两分钟，托莉亚就传来了汇报声。

　　“嗯？这只幽灵很强啊，两分钟就能将艾伦与伊芙打败吗？汇报下目标损伤程度。”虽然目标前进速度微微有些出于罗罗娜意料，但她依旧镇定——虽然敌人很强，但艾伦他们应该能再次消耗掉她一部分战力才对。

　　“目标在F区损伤程度……零。”托莉亚有些犹豫的汇报出来。

　　“什么？！”这不可能！

　　“艾伦少尉一看到目标就陷入暴走……完全无法对目标进行攻击！”

　　是这样吗……虽然考虑到艾伦是个萝莉控这一点，但的确没想到他居然连幽灵萝莉都能产生兴趣。

　　“没关系，还有伊芙……”

　　“伊芙少尉在艾伦少尉陷入暴走后也陷入了暴走，现在正命令芬里尔对艾伦少尉进行调教，完全没有心思对目标进行攻击！”

　　“……”沉默。

　　啪，是将笔摔到桌上的声音。

　　“艾伦个渣渣！”罗罗娜取下眼镜开始咆哮：“物种什么的都已经阻止不了他了吗？只要是萝莉就可以吗？即使对方已经是死人也无法隔断他的妄想吗？”

　　“司……司令，我们还有艾丽西亚！请不用担心！”这次反而是托莉亚让罗罗娜冷静下来。

　　是了，我还有艾丽西亚和雷万汀，位于一万年前的最强神降师和号称剑之暴君的雷万汀，对方如果只是区区一只幽灵的话，没有输的可能！

　　冷静下来的罗罗娜捡起眼镜戴上，再次坐下，不过由于艾丽西亚坚决反对她在自己房间安装这种监视用的魔法道具，因此接下来的战局到底是怎样她和托莉亚也无法得知……

　　打败她！我最后的王牌。坐下身的罗罗娜沉吟道。

　　……

　　艾丽西亚掌管的B区传来的轰鸣声甚至连这里也已经听到。

　　应该说不愧是最强神降师吗？即使神术方面完全被封印，但依靠着长久战斗下来的身体本能，以及手持着的魔剑也能做出这种破坏程度的攻击！罗罗娜露出了笑容。

　　那些战斗的声音中完全是那种狂暴利器撕裂东西的响声，而B区里会发出这种攻击的只有雷万汀。

　　毫无还手之力吗？看来已经完全压制住对手了啊！感到大局已定的罗罗娜心情开始平和，由于刚才艾伦和伊芙表现造成的阴翳也烟消云散。

　　不久后，打斗声已经完全消失了……

　　看来已经放倒那只幽灵了啊！同时，门外也传来了脚步声，看来是解决了对手的艾丽西亚要进来汇报吧？罗罗娜把目光投向“司令部”的大门用以迎接艾丽西亚。

　　什么叫传说？正是因为没有战败的理由，会让人果断地心生信任的存在，才会被称为传说，就比如说艾丽西亚。

　　门被推开了，但门缝里露出的一部分并不是艾丽西亚那黑白相间的保守女仆装——而是一角白色洁净的裙边。

　　“……”没有看到所希望之物的罗罗娜心里一沉。

　　门完全被打开，是那名天蓝色长发的幽灵少女。

　　“那个……请把笛子还给我好吗？”幽灵少女用怯怯的语气向罗罗娜问道，本该是让人心生好感的语气却无法驱散罗罗娜心中的阴翳。

　　幽灵少女身上布满了各种剑伤，有些剑伤甚至几乎将身体撕开了一个巨大的缺口，但就是在这些伤口旁边不断产生着一些蓝色的光点融入着伤口之中，伤口正在不断的愈合着。

　　这不是正在痊愈，倒像是某些东西正在修补着她的创伤。

　　“那个……不可以吗？”发现眼前手持着自己所制成的竖笛的人并没有回答，少女又问了一声。


第三十二章 无可奈何的认可

　　“那个……不可以吗？”发现眼前手持着自己所制成的竖笛的人并没有回答，少女又问了一声。

　　“……”面对眼前幽灵少女的问话，罗罗娜无法做出任何回答。

　　她败了，或许周密的计划能打败任何她所熟知的敌人，但前提是敌人没有开无敌外挂，而眼前这只幽灵能突破艾丽西亚和雷万汀，明显有着不会被干掉的能力，或者说是因为死过一次了，已经不能再死一次的原因吗？

　　幽灵少女依旧向罗罗娜走着，即使知道眼前之人下一刻就会和刚才的人一样攻击自己，就像是被夜晚的灯光所吸引的飞蛾，不知觉的向着那支竖笛走去。

　　“你……到底有什么目的。”罗罗娜依然保持沉着的问了出来，面对着自知道无法战胜的敌人！

　　眼前之人的问话让少女停下了脚步。

　　“我，只是想练习一下笛子而已……”如是说道。

　　“哈？你是还在练牧童笛的小学生吗？”完全处于意料的回答让罗罗娜轻咦出声。

　　……

　　在帕奥修斯城的一间大宅里，虽然还是非常普通的一天，但这里却进行着这个城市，乃至这片大陆都很少人会去干的事情——炼金术。

　　“嘿咻嘿咻，这样做吗？”此时的托莉亚正站在一个巨大的坩埚前，用手中握着的棒子努力搅拌着里面的材料。

　　不过对于在同龄人中也显得纤小的托莉亚来说，这个坩埚明显有些大了，几乎有托莉亚的人那么高，不过搅拌的话还是可以做到的，只是坩埚里到底是什么一种景象就看不清楚了……

　　不过倒是不用担心会看不清里面的情况而导致药物爆炸，因为罗罗娜正在一边看着她的进展。

　　“嗯，完美哦，然后就这样摇啊~摇的继续混合他们！”罗罗娜一边指点着，一边配合着摇晃的正确节奏做出动作。

　　“摇啊摇的……”托莉亚按着罗罗娜所说的节奏摇了出来。

　　“不对啊，这样就摇快了，要这样摇啊~摇的！”似乎里面的药剂因为不恰当的做法而开始了沸腾，罗罗娜急忙再次用搅拌空气的做法示范了起来，只是……她这样真的能让别人听懂吗？

　　“是，嗯，这样……摇啊~摇的……”或者说应该是有怎么样的师傅就有什么样的弟子吗？托莉亚居然完全能听懂罗罗娜的话。

　　“对对！就是这个感觉，然后……把那个蓝色的草散开来扔进去！”

　　“蓝色的……散开……”

　　“还不能大意哟，马上就要砰的来一声了，坚持到那持续摇下去……”

　　虽然托莉亚因为个子问题，即使站在了板凳上也看不到，但罗罗娜的确是看到坩埚里的药剂已经开始改变它本身的颜色了。

　　等颜色完全改变后就会发出轻爆声吧？已经快完成了，罗罗娜想道，果然是因为名师出高徒吗？！即使这是托莉亚第一次接触炼金术，也能完成这种大剂量药剂的调配！我果然在任何领域都是天才没错！

　　“真神奇啊……”在一旁旁观的艾伦感叹道，不过他感叹的倒不像是对于炼金术，而是对于这种诡异的教学方式，而且这世界上居然还有能够理解的人存在。

　　“炼金术果然是很深奥的一门学问呢！”看着罗罗娜对托莉亚的教学，伊芙不免露出遗憾的表情，换了自己恐怕完全无法理解吧。

　　不……深奥的不是炼金术，而是罗罗娜的教学方式啊！艾伦心里想的，但并没有说出来，因为他知道陷入这种“天才”状态的罗罗娜容不得任何人泼冷水……

　　相比会做出这种教学的家伙，另一边居然能够理解这些的存在恐怕才应该更让人显得惊讶吧？艾伦还是忍不出问了出来：“罗罗娜啊，我说……难道在你家乡，你的师傅也是这样教你的吗？”

　　“这怎么可能，我可是独一无二的天才，能把整整半本书的理论做法概括成简单的‘摇啊摇’三个字的存在！嗯，当然能了解我的话的托莉亚也是天才没错！”罗罗娜还要继续说着什么的时候，旁边的坩埚已经开始了轻响，本身里面黄色的药剂已经变成了绿色。

　　嗯，已经接近完成了，接下来只要加入一些清水中和和冷却一下就可以，虽然这种事情托莉亚自己干也可以，但因为身高不够够不着坩埚而踩在凳子上的她再去倒水的话会很麻烦吧？还是自己帮她好了！罗罗娜取过一个锥形瓶，伸向旁边的水龙头，然后扭开了水闸……

　　记得自己第一次做这个的时候，最后好像是一次巨型的爆炸吧？自己的弟子第一次就成功，真是太好了！虽然被青出于蓝的感觉很不甘心，但作为师傅能看到弟子有着超越自己的潜力也是很开心的事啊！

　　罗罗娜把空瓶凑到水龙头下，准备接住最后的会带来托莉亚第一次成功的水源……

　　然而，没有……就像以前宿舍里没交水费而被学校停了水一样，但现在这种情况明显比以前还要危险很多，以前顶多就是洗澡到一半停水的困扰，而这次的话……

　　“没有水的话……就只有趴下了……”本想等着师傅赞扬的托莉亚等来的却是这么低沉的一句。

　　“哈？”还能等托莉亚问出自己疑惑的话，就已经被罗罗娜突然按倒。

　　紧接着的就是一声巨大的爆炸，气流将周围实验桌上的东西掀飞，虽然艾伦他们由于距离得比较远并没有受到伤害，但爆炸产生的强光还是让他们有着短暂的失明……

　　由于爆炸的强光而刚恢复视力的艾伦，第一眼看到的就是罗罗娜近在咫尺的俏脸，但似乎在刚才的爆炸中被熏得黑一块白一块的，不单只这样，而且脸色也显得有些阴沉。

　　“你这是什么回事？”被吓了一跳。

　　“我才想问到底是什么回事啊！断水了啊！你没交水费吗？”

　　“说到底，还不是因为你之前肆意改造这件宅邸，才会气得房东断我们水的吗？”艾伦似乎早就知道这一点。

　　“才不是啊！我所做的一切都只是为了赶走她而已啊！”罗罗娜指向房间的一角。

　　蜷缩在墙角的是那只蓝色长发的幽灵少女，而且她貌似还有着一个叫做法芙雅的名字。

　　先前完全以一己之力通过了罗罗娜的重重陷阱，甚至到了现在已经凭着自己那无论任何创伤都能修补完好的奇怪能力获得了罗罗娜他们对她的认同——因为反正无论什么攻击都干不掉她不是吗？

　　不过与罗罗娜先前故事里所说的凶灵不一样，这只幽灵明显对于什么都漫不关心，更没有做出什么危害到她们的举动，如果说真要对她们造成了困扰的就只有每到特定时间她就会推门进来，然后在屋子里练习竖笛，而且从来都是同一首曲子。

　　这家伙，到底有多么喜欢竖笛啊！而且有什么特别意义吗？或者说她是在向我们暗示着什么？和由于对方是萝莉就非常友好的艾伦，与把这个幽灵看做和自己一样是个“从事音乐的艺术家”的雷万汀不同，罗罗娜一直对于这家伙保持着探究的态度。

　　“那个……你们觉得怎么样？”或许是由于察觉到周围注视的目光，又或者是刚好吹完了一曲，名叫法芙雅的幽灵对着注视着自己的罗罗娜一伙歪了歪脑袋，问了出来。

　　无论从语气还是态度来说都像是虚心向观众指教的演奏者没错。

　　眼前的少女就像是正对着吃下自己所制便当的学长怯怯的问出意见，本来是充满美好的一幕，但只要一想到她的身份可能是某只被囚禁在地下室而死的地缚灵就感觉不寒而栗。

　　不过当然，也有对此毫不在意的家伙存在。

　　艾伦：“法芙雅很厉害哦！”竖起了大拇指。

　　雷万汀：“虽然比起万能的雷万汀来还有所差距，但以区区幽灵之躯能做到这一点也很难得了，同样作为音乐人的我，对于你付出的努力非常理解！握住我吧！我赐给你力量！”

　　罗罗娜：“喂喂，这样力量也来得太简单了吧？”

　　“果然技巧上还是不太熟练的感觉吧！”唯一只有艾丽西亚给出了认真的回答。

　　“呜……果然还是不行吗？”名叫法芙雅的幽灵仿佛非常失望一般拿着笛子走出了罗罗娜的房间。

　　幽灵突然失望的走开让罗罗娜有点意外，但马上的她就意识到现在不是在意这个的时候。

　　“艾伦，快去把房东搞定啊！停水了都！”说起来，能做到这种事的也就只有艾伦了。

　　“真是的，为什么你惹出来的事要我收拾残局啊！”虽然这么说，但却没有拒绝。

　　……

　　忽悠走艾伦去帮自己收拾残局后，罗罗娜注视着刚才法芙雅所蹲着的角落，若有所思。

　　刚才那只幽灵说了“果然还是不行”，那么也就是说她还有着别的目的吗？或者说那就是她继续被束缚在这里所必须完成的心愿，只要完成了就会心安理得的消散？


第三十三章 愿望

　　经过与业主的协商，答应赔偿所有损失后，这里已经不会断水了。

　　本来这种情况应该是继续教托莉亚炼金术才对，但此时罗罗娜却把人都叫到了一起……

　　小小的被改造成炼金工作室的房间里，紧闭着门，就连唯一的窗户也拉上了百叶窗帘，房间里显得有些昏暗。

　　一只手轻轻的将百叶窗帘捻开一到缝隙，瞬间就从外面照进来的阳光射到了来人眼上。

　　来人眯着眼睛透过百叶窗帘的缝隙注视着宅邸的外院，而近视眼镜背后的目光完全是一片肃穆。

　　“罗罗娜，你把我们叫到一起是为什么啊？”说话的是一名暗金色头发的少女，她正坐在椅子上，与之同时的旁边还坐着一名少年和女孩。

　　听到了身后的问话声，罗罗娜收回了捻开百叶窗帘的手，转过身来，满脸认真的表情。

　　“你们觉得，幽灵的愿望是怎样的？”用低沉而又认真的话说了出来。

　　“幽灵的愿望？”X3

　　“没错，没发觉现在正在地下室练习竖笛的那个家伙，明显有着某种目标吗？”同时推了下眼镜。

　　“嗯……即使已经死了也在为某些事情努力，很不错呢，不过这和我们有什么关系吗？”艾伦点头问道。

　　“当然有关系！如果是按着生前的执念凝结成形的幽灵，那么一旦失去了目标呢？”

　　“嗯……失去了存在意义的话，应该会满足的消失掉吧？”艾伦摸着下巴思考一会说了出来，仿佛突然发现了什么：“你该不会……”

　　“没错，退治这只幽灵的方法我已经找到了。”说着，缓缓摘下了眼镜，眼神中已完全是坚定：“我要帮助那只幽灵完成愿望！”

　　“哈？你还没有放弃啊？！”

　　“当然，我怎么会承认我的失败。”挺了挺刚开始发育的胸部，自信而又肯定的说道！

　　……

　　在位于杂物房下方的阴暗地下室里，由于这里完全不会有光线照进来而显得非常黑暗，但幸好的是那张破旧的木桌上还点着一支短短的蜡烛。

　　不过仅仅是一根小蜡烛明显不能带来太大的光，仅仅能看清楚坐在小木桌前的人的身影——纤弱的身型，及腰的蓝色长发在昏黄的蜡烛光下映上了一些亮橙色，小小的躯体一动一动的，好像在努力吹奏着什么东西，却由于肺活量不够而显得有些吃力。

　　不大熟练的竖笛声和往常一样回响在小小的地下室里。

　　然而，明明还没吹完这首曲子，蓝发的幽灵少女却停下了。

　　因为她听到的除了她自己所吹奏出的声音，还有别的声音——轻轻的，从远处传来的竖笛声，而且还是与她一样的曲子，就像引诱着她一样，推开了因正在练习而将之紧锁的地下室的闸门。

　　……

　　艾丽西亚作为一个女仆，虽然由于之前的某些事不会给罗罗娜好脸色看，但的确是被她收留了没错，无论是自己还是雷万汀，因此只要是女仆应该做到的事情她都会尽量做到。

　　嗯……今天就做那家伙喜欢吃的菜吧！当然，这绝对不是在感激她，绝对不是！提着刚从杂市买来的食材的艾丽西亚心里这么强调着。

　　还真是熟悉的姿势，从以前来说，自己就是这样提着那些渎神者的头颅的吧，只是没想到会有换成了手提食材的一天，不过……这样也不错。

　　用空着的手推开了宅邸里厨房的门……

　　厨房里的是那个将她放出来的家伙，或者说现在正是她临时“主人”的存在，不过厨房明显不是这家伙该来的地方，这家伙最常呆的地方是那间小小的工作室，在里面捣弄着一些让人摸不清头脑，而且有着捉弄人效果的东西。

　　她会来厨房的时候也只有在深夜她肚子饿想偷吃东西的时候，但现在明显不是深夜，而且这家伙手中还握着一根类似笛子的东西——只是和竖笛不一样的，吹气的一端有些扁平。

　　除了她之外，还有一名年纪相仿的少女正一脸警惕的站在一旁，盯着通往那个地下室的门板。

　　“……，你在做什么？”艾丽西亚用满怀警戒的声音问了出来，在她看来，眼前的家伙绝对不会做出什么好心肠的事，不过怎样都无所谓，只要不妨碍到她准备晚饭。

　　“用看的就知道，我在引她出来啊！平时她一旦开始练习都不大理人，就连想问下她的事情都做不到啊！”罗罗娜理所当然的说着。

　　仿佛早就知道艾丽西亚会怎么回答，没有给她回答的机会的晃了下手中的牧童笛：“知道弄蛇术吗？”

　　“哈？”

　　“只要吹响笛子，篮子里的蛇就会冒出来……”

　　“这样和你要叫她出来有什么关系吗？”地下室的闸门里隐约传来着断断续续的笛声，让艾丽西亚知道那只幽灵的确在里面。

　　“当然有关系！因为只要我吹响笛子，她也会自己开门出来！”罗罗娜说完：“反正，看着吧！”

　　抛给她一个眼见为实的眼神，将牧童笛凑到了嘴唇边……

　　和此时地下室下面的那个名叫法芙雅的幽灵少女平时所吹奏的曲子从罗罗娜手中的笛子传了出来，而且要比之更加纯熟。

　　虽然艾丽西亚平时在厨房里准备晚饭的时候也经常会听到旁边的地下室里传来这个曲子，但由于幽灵少女吹得断断续续，就连理论上是听得最多的她也不清楚这首曲子是怎样的，而此时在罗罗娜吹起后才发觉，这首曲子原来是这样的感觉。

　　曲子并不长，不到一会就已经完成，罗罗娜满怀希夷的注视着地下室被锁起来的门板，根本没有在乎旁边的艾丽西亚和伊芙却投来惊讶的目光。

　　“没想到你还会这个啊。”

　　“罗罗娜好厉害！”

　　就像被问到了毫不在乎的事，罗罗娜根本连头也没有回：“当然，牧童笛的话，小学音乐课就有教啊！”

　　“而且，还知道谱子呢……”

　　“嗯……虽然不会看谱，但一般的话，听上几遍就能记下来哦，而且这只幽灵每天来来去去都是这首，想记不住都不行！烦死了啊！”特别强调了最后一句。

　　是这样吗，一般人是做不到的吧……你的天赋都在吃喝玩乐上了啊！艾丽西亚刚想说什么，就感觉到地下室里传来了开门声。

　　地下室的闸门被推开，一个蓝色头发的脑袋从下面的窄小的通道中伸出，正准备观望下四周寻找刚才传开声音的源头，却不防身后传来了一个声音。

　　“去吧！精灵球！”话音刚落，在罗罗娜的指示下，一直躲在后方待命的伊芙突然出现，从身后抱住了法芙雅。

　　被抱住的法芙雅转头看去，是那个经常欺负自己，经常把“自己的”笛子藏起来的少女，此时她正对自己展示着“恶意”的笑容。

　　“哈哈哈，我抓到神奇宝……不对，幽灵了！！”同时还摆出了法芙雅看不懂的奇怪动作。

　　……

　　“你们，你们想要干什么？”虽然是幽灵，却有着实体的法芙雅被和一张椅子绑在一起。

　　现在的她正身处平时经常待着的地下室，但或许由于是情况不一样了，开始她觉得这里的确是有些阴沉。

　　或者说不是环境阴沉，而是气氛吧！眼前是一个少女，她正双手撑着下巴，脸上带着的眼镜片反着深深白光，不禁让法芙雅产生了眼镜才是她本体的感觉？

　　于此同时，她身边还站着一名暗金色头发的少女和一名金发的女仆，就像两名陪同审讯的侍卫一样。

　　“你有权保持沉默，但你所说的将会成为呈堂证供……”罗罗娜用严肃的语气，冷冽的眼神说出了小时候香港警匪片里逮捕犯人才会说的台词，同时，她身前的桌上还放着一张表格。

　　突然出现的严肃话语让法芙雅坐直了身体，其实就连她自己也没有意识到，无法再次被杀死的她到底是怎样逆天的存在。

　　“名字……”

　　“是！法……法芙雅！”压抑的气氛让法芙雅根本没有什么考虑的就回答了她的话。

　　罗罗娜在前方的表格，姓名一栏写下法芙雅后，又问道：“年龄……”

　　“还差……还差6个月就十三岁！”

　　不过明显这次的回答有点问题，法芙雅发觉眼前的人好像突然遇到了什么难以下笔的事，再考虑了半响后在表格上，年龄的那一栏写下了“享年十二岁”。

　　“最后……你的目的是什么？”这次的问题比之前的都要认真，而且不管是眼前之人，还是身旁围观的两人目光都一下子盯到了自己的身上。

　　“你的目的，或者说你的愿望是什么？”察觉到目标陷入了沉默，罗罗娜又说了一次。

　　然而，即使是再次提问，换来的依旧是沉默。

　　“是啊，说起来……我的愿望到底是什么呢。”半响后，喃喃说道，而且似乎同时本人也察觉到了这一点，同时陷入了沉思。

　　眼前的家伙，无法回答……

　　和身后两个露出失望的围观群众不同，罗罗娜轻轻推了下眼镜。

　　没有得到答案吗？不，其实她回答了，还真是意外的答案，带有明确目的性的举动，却不知最后的目的。

　　这家伙是本体吗？或者说，她真的是幽灵吗？罗罗娜第一次对这个一开始就得出的结论开始了怀疑。


第三十四章 火锅x蝉与夏天

　　这一天，艾伦鲜有的单独外出了，没有带上妹妹，而回来的时候，身上已经带上了各种各样的食材，但他和伊芙都不属于会对这种普通东西产生热爱的家伙。

　　至于他为什么这么干，完全是因为之前罗罗娜的一句话。

　　“说起来，那家伙好像没有对与自己的记忆呢，除了知道自己应该干什么和名字以外，对于自己就一无所知……”这是“审讯”完毕后，罗罗娜透露出的信息，“那家伙”指的当然是那只叫做法芙雅的幽灵。

　　与此同时，法芙雅似乎自身也意识到这一点，之后就变得闷闷不乐，即使是偶尔会问大家，自己有没有进步的次数也变得很少。

　　没有对于自己的记忆吗？真是可悲，不过即使这样，也能开心就最好了，这是艾伦心里的想法，因此他怀着让法芙雅开心起来的目的，向罗罗娜开始了询问。

　　最接近法芙雅年龄的酒只有罗罗娜与伊芙了，至于伊芙并不在他考虑范围，因为总觉得自己的妹妹虽然年龄增长已经开始会做出些奇怪的事情——比如说自己一和别的女孩说多了几句话，就会让芬里尔吞掉自己……

　　真是搞不懂啊！自己明明什么都没做！

　　虽然罗罗娜这家伙平时也古古怪怪的，就像一个长不大的孩子，但或许这样的她，正是能理解“年龄”上比她小一些的法芙雅吧？

　　“喂，罗罗娜，我说……你觉得法芙雅，也就是你们这个阶段的女孩子会喜欢什么啊？”当时艾伦是这么问的。

　　这种突如其来的，类似问自己喜欢什么东西的提问让罗罗娜愣了一下。

　　“嗯……如果是我的话，只要将敌人意志完全摧毁，看着他一脸不可能的表情，就会感觉到很爽哦！”异常肯定的回答。

　　这是真话，完全没一丝虚假，绝对！但明显艾伦需要的并不是这种回答。

　　“……，你就没有什么更正常点的爱好吗？或者说绝大多数女生都不会喜欢这样的吧？”

　　“嗯……那么如果我说金币和装备恐怕你也不会满意的吧？”说着看了一眼艾伦。

　　盯……后者依旧是用那对死鱼眼看着自己。

　　“太任性了啊！真是难伺候的家伙！”抱怨一声。

　　艾伦：不，任性和难伺候的都是你啊！

　　“反正除此之外就是，吃火锅之类的，一大堆人一起吃的话肯定会开心起来的吧！”

　　早就意识到艾伦并不是要送东西给自己，罗罗娜没好气的回答完毕，转头走进了对于自己来说又是房间，又是工作室的地方，她在研究一种即使是幽灵也能让她恢复记忆的道具，但真的能做到吗？其实她本人也不知道，不过完全是由于闲来无事的研究而已。

　　火锅什么的，艾伦并不知道是什么，但在追问罗罗娜后才发觉原来是一种能一大伙人聚集在一起吃的东西，如果是这样的话，的确是有一种心意都会连在一起的感觉！

　　拿着一大堆食材的艾伦一进入大厅，就吸引来了众人的目光。

　　“嗯……你真的去买了啊，还真不是一般的萝莉控呢！”罗罗娜满脸都是早知如此的表情。

　　同时她手里还拿着一个头盔，或许这个就是她弄出来的或许可以让幽灵恢复记忆的道具？不过仅仅是出一趟门就制造了出来，还真是高效率啊！虽然不知是不是真的能用……

　　“哥哥，你买这些东西干什么啊？”伊芙还不知是什么回事。

　　“其实是希望让法芙雅打起精神来！”

　　“哈？”

　　一声掌声打断了伊芙的追问，是罗罗娜。

　　“趁着还没到那只幽灵出现的时间，我们准备一下庆祝会怎么样？”

　　“庆祝什么……”

　　“庆祝她失忆，而且连带着所有烦恼都忘光光，这不是很好吗？某种程度来说，死人比活人更好呢，活着的人总是撒谎，脆弱，可怕，丑陋……说起来倒还不如死去的家伙呢。可以的话，我也想失忆一次啊！”

　　“居然庆祝人家失忆？！难道不正是为了让她打起精神来吗？这样的话完全是反效果吧？会哭出来吧！而且……一开始就提议我准备火锅材料，你该不会一开始目标就是想一起吃而已吧？”一道电光闪过，艾伦仿佛突然意识到了什么真相。

　　“这……怎么可能。”但既然如此，那么你目光为什么还一直停留在艾伦手上那个装着章鱼丸的袋子上？

　　……

　　时钟指针指到了十二点。

　　我到底是什么？我一直这样到底是为了什么？甚至连自己是谁都问不出来，因为法芙雅连自己是什么都不知道，虽然罗罗娜之前一直称自己是一个幽灵，但哪有幽灵会没有对于自己的任何记忆啊！

　　只知道本身的名字，只能按着本能的进行某种事情，根本不会在意自身是否存在这种动机，就像是被下了命令的工具一样！只需要按着命令动作就可以，不需要知道任何东西，但正因为是工具，产生了自我意识才是最可悲的事情吧？

　　正由于这个“命令”，法芙雅再次准时推开了宅邸的大门。

　　不需要看清楚眼前的路，甚至是闭上眼睛都会直接走到自己平时练习的那间地下室门口，是长久以来身体的本能，还是由于自己只是一只扯线木偶而一直被人牵连着进行的行动？

　　不过怎样都没关系了，法芙雅已经推开了地下室的门，紧接着的又是进行自己都不知道意义的练习，然后在时间到达的时候消失掉，然后一醒来后又是站在了宅邸门口？

　　法芙雅按住门把手，推开——迎接我的，恐怕还是那个阴暗冰冷的地下室吧？

　　预料中的黑暗并没有到来，相反的里面还明亮得很，于此同时耳边还传来了几声炸响……虽然听起来有点喜气的感觉，但美中不足的是声音实在太大了，这个时候法芙雅才意识到自身的优点——不会受到伤害真是太好了，不然耳膜已经震裂了吧？

　　“好响，罗罗娜！！这就是你家乡开庆祝会的习俗吗？糟糕，我感觉耳朵有些听不见了！”

　　是旁边那个使用某些道具发出了那种响声的家伙，名叫艾伦，在这伙人里算是对自己最友好的存在，法芙雅看清了旁边的人。

　　“嗯……看来有一点点小失误呢，幸好眼前这家伙是不会受伤的类型。”坐在自己本身用于练习的小木桌前的是那个橙色短发的少女，虽然说着是失误，但脸上完全没有什么抱歉的表情。

　　而且她身前还有着一口沸腾的大锅，木桌上摆满了各种食材。

　　你们，是在干什么？法芙雅看向艾伦，在这伙人里，会对她特别友好的艾伦是她唯一敢于亲近的存在，歪了歪脑袋，露出疑惑的表情，如果要聚餐的话，不是选择自己阴暗的小地下室的吧？这种地方只适合自己这种可怜的存在静静的呆着。

　　“那个……很抱歉，我耳朵还有些耳鸣，和我说话请大声一点……”名叫艾伦的少年歉意的看向自己，同时掏着自己的耳朵。

　　“不过，欢迎参加这次的火锅大会……”少年用好像带着淡淡光亮的笑容说着。

　　法芙雅没有听清楚他的话，她完全被少年的笑容吸引住了目光，好像……以前也有着一个家伙会用这种充满阳光气息的笑容和自己交谈？

　　仿佛记忆的堤坝被打开了一丝小小的缺口，虽然很小，但也已经足够。

　　第一次很没有礼貌的无视了身边的人欢迎的目光，法芙雅顺着记忆走到了位于地下室的一个角落里，用手打开了位于地板下的暗格……

　　为什么有个暗格？法芙雅也不知道，她只是按着从那小小的缺口中流出来的记忆做的而已。

　　里面是一个小小的木盒子。

　　打开来，里面安静的放着一只作为普通昆虫的蝉的标本。

　　即使一开始是只有小小的缺口，但这个缺口也有着把阻碍记忆的堤坝摧毁的能力。

　　……

　　朦胧的记忆中有着一对少年和少女，此时他们正坐在小小的地下室里。

　　虽然只是豆腐块这么小的地下室，但对于年纪尚幼的他们来说，是一个了不起的地方——他们的“秘密基地”，即使还小，但就已经拥有了属于自己的空间，即使只是一小片不也是很值得骄傲的地方吗？虽然只是从少年家里杂物房分出来的地方而已。

　　“哎，夏天就要过去了呢……”坐在床上的少女叹道，她穿着一件白色的无袖裙子，配合着蓝色的头发，即使是在气温还有些偏热的现在，也会让人感到一丝凉意。

　　“咦？法芙雅秋天就要搬走了吧？”坐在木桌上，年纪相仿的少年问道，由于地下室有些阴暗，面容模模糊糊的看不清。

　　“嗯，是啊！本来还想着这个夏天好好的度过的，不过现在回想起来却什么都没有做的感觉，总觉得好遗憾啊！是我在镇子里的最后一段时间了呢。”少女再次叹了一声。

　　仿佛感到了马上就要分开，少年和少女都沉默不语。

　　“夏天吗……”少年低喃道。

　　突然，少年好像想到了什么东西一样站起身来：“你等我一下！”说着就跑出了他们的“秘密基地”。

　　本以为少年只是上楼拿些点心下来，但等了好久都没有回来，不过少女并没有急着回家，或者她也在好奇，少年到底去干什么了吧，又或者仅仅是为了那句“你等我”之类的话。

　　在将近晚饭时间后，少年终于推开了地下室的门，不过此时他看起来有些脏。

　　“你到底去哪了？”少女奇怪的问道。

　　“哈……哈，我有好东西送给你哦！”少年仿佛是急忙赶回来的，用哈着气的声音说道。

　　同时将一直握着的右手递到少女面前。

　　“？？”

　　把手张开，掌心里安静的躺着一只昏迷的蝉。

　　“你看，夏天就在这里哦！并不是什么都没有做的，对吧？！”少年说着。

　　依旧是看不清楚表情，但法芙雅按照着突然想起的记忆，却能记起那肯定是一副充满阳光的笑容。

　　“那个抓住蝉……自以为抓住了夏天的家伙吗。”


第三十五章 幽灵的愿望

　　先前说过，罗罗娜他们所租下的是一座比较大的宅邸，虽然有些破旧，但并不会影响它的架构，应该说该有的它都会有——比如说阳台。

　　位于二楼有一个不大不小的阳台，正和其他住宅的阳台一样，也会种有植物，不过这些植物并不属于观赏性，只不过是由于房子闲置了太久而偶然生长出的，这个世界类似爬山虎一类的植物。

　　反正就是这种植物几乎满满的爬满了整个阳台外围，虽然从外面看起来，荒芜的就像鬼屋一样，但如果是身置里面倒是别有一番风味。

　　一张大型的长椅几乎占据了整个阳台，而这张长椅上坐着的是两名少女。

　　其中一名短发的少女正安静的坐在椅子上，低着头，下垂着眼帘，专心吹奏着手中类似竖笛一样的乐器，或者说的确是竖笛没错，因为根本连音色也差不多，随着少女手指的按动，一首有着类似童谣风格的欢快曲子从笛子里流传而出。

　　任由冬季正午的阳光穿透阳台外围密密麻麻的“爬山虎”，散做点点光斑洒在自己的衣物上，虽然一到深夜气温就会变得很低，但如果是中午的话，被暖暖的阳光照着感觉上倒是刚刚好……或许，也就只有在干正事的时候这名少女才会如此安静的坐着。

　　原本的笛声突然停了下来。

　　“你看，这样，然后这样这样……”把手中的牧童笛凑到身边的长发少女面前，用手指示范着。

　　但明显旁边的蓝色长发少女并不会理解这种笼统的教学方法，满头问号的歪了下脑袋：“？？？”

　　“真是任性啊，明明托莉亚的话是能完全听懂的说！”短发少女不满的说着：“不过算了，如果仅仅是那种程度的话，听不懂乐理也完全没关系，多练习一下就可以了吧！”

　　“咦？真的吗？我感觉自己怎么做都做不好呢！”蓝发少女惊疑的说道。

　　“嗯……反正只是一首这么简单的曲子，即使再没天分的人半个月总该可以了吧！虽然我听几遍就能完全再现出来的说……”

　　短发少女在尝试着讲解失败后，放弃了继续下去的想法，摆摆手让她继续努力，转身走进了房间，不过在最后一句听来怎么总感觉有炫耀的意思？

　　“是这样吗……”正午的阳台里再次回响起竖笛声，只是这次的却缺少了一些熟稔。

　　由于之前的某种原因，这个名叫法芙雅的“未知生物”终于记起了自己的目的，本来罗罗娜还想凭着自己在这方面的了解帮助她一下，但如果对方完全听不懂的话那也是没有办法的事。

　　……

　　回到房间，艾伦正坐在椅子上，注视着手中的东西——木质相框一样的东西里，一只蝉被制成标本安静的躺在里面。

　　这家伙，只要对于萝莉就会意外的上心呢！罗罗娜看了他一眼就把目光移到了旁边的桌子上，上面放着昨晚庆祝会吃剩的东西，烤肠之类的。

　　虽然已经成了隔夜饭菜，但以前偶尔还会挨饿的罗罗娜并不会在意这一点，而且浪费食物也不是什么好习惯。

　　从艾伦身前的桌子取过一根烤肠准备吃，说起来，她还没吃早餐呢，一大早就教那只“幽灵”来着，不过现在看来还真是浪费时间，能理解自己教学的恐怕只有托莉亚吧！

　　带着浪费表情，还浪费了卡路里的心情，罗罗娜正要下口。

　　“其实……法芙雅的愿望就只是想将那首曲子吹奏一次给当年送给她标本的那个，叫迪莱的男孩听而已吧？”艾伦低着头注视着那只代表着夏天的蝉，低沉说着，看不出表情。

　　“唔……的确是这样，从一开始那只‘幽灵’的移动范围就固定在了这间宅子里，那么说，那作为目标的家伙肯定和这件宅邸有关系才对，而且按照你说，这里的业主也是叫迪莱的话，那么目标就是他没错了。”罗罗娜吃着东西，含糊说道。

　　“反正就是上次断我们水的那家伙！”说完似乎想到什么的又补充一句，看来她显然一直对那个破坏了自己弟子第一次“成功记录”的房东怀恨在心。

　　“但如果仅仅是这么简单的愿望的话，那么应该早就完成了才对……”艾伦又说了出来。

　　“的确，这里会出现幽灵已经不是什么秘密，作为业主的他不可能不知道。”

　　艾伦把手中的标本放下，用坚定的语气说道：“所以……我要去找那家伙。”

　　就像作为劫匪的小弟听到了劫匪老大提出要抢银行的宣言一样，罗罗娜露出难以言喻的表情：“虽然我没有经历过NTR之类的事件，但我完全能脑补出你现在被NTR的心情，而且那个断我们水的房东也的确是很欠揍没错，不过……也不用这么快就上门动粗吧？”

　　“至少还要有些……前戏？前戏！”显然误会了什么的罗罗娜试图说服艾伦。

　　“……，是什么让你产生这种想法的？我只是想去确认一下那家伙，到底是怎么看待这件事……或者说法芙雅而已。”

　　……

　　说到那个叫做迪莱的家伙的住所，其实也不远不近，只不过是因为租下的那栋宅子的确距离市区有些偏僻了，才会花了超出预料的时间。

　　虽然单从旧宅的规模就能察觉到这家伙不是穷人，但真正走到他现在的住所的时候罗罗娜才发觉这家伙何止不是穷人，甚至可以说根本不是简单的存在！

　　从宅邸的一角走到正门居然整整用了十分钟！即使早就知道不可能，但罗罗娜还是差点忍不出问出一句：难道这里住的人是会雇佣穷酸脸管家的金发双马尾傲娇大小姐吗？！

　　“喂，你不奇怪的吗？”罗罗娜问向旁边脸色如常的艾伦。

　　“为什么要奇怪？”说起来，这也是个不缺钱的家伙啊！

　　反正罗罗娜就只是陪同艾伦来的而已，在艾伦向这里的管家表明来意后，就在那个一条领带都比她全身衣服都要贵的管家带领下前往那个被称作“迪莱少爷”的书房。

　　虽然通往书房的一路上，都摆着不少看起来价值连城的工艺品，但罗罗娜并没有被它们吸引去目光，或者说她强忍着不被它们吸引去目光——她害怕由于自己不甚坚挺的人品，会趁那老管家不注意，忍不住瞬间将值钱东西收进自己的空间袋里。

　　幸好的是书房并不远，罗罗娜也没有机会伸出她的“安禄山之爪”！

　　“哦，是你啊少年，又弄坏了什么东西了吗？虽然已经不是初犯，但还是要照价赔偿哦……”本来正埋头在书桌上整理文件的年轻人抬起头。

　　二十多岁的青年，和一般贵族一样穿着华贵的紧身衣，单眼眼镜架在右眼，稍长的头发，梳得发亮的在后面绑在了后面，看向艾伦的眼神没有任何表情，和先前说出的话一样，看起来就不过是一个正在索赔的商人而已，就这么简单……

　　这真的是那个，会将蝉当做夏天送给女孩子的少年吗？罗罗娜觉得自己再也不相信爱情了。

　　……

　　在远在城镇另一边的一间旧宅，二楼的阳台上，一名蓝色长发的少女正静静的在阳光的包围下坐在长椅上练习着竖笛，身边正放着一个木质框架，里面正盯着一只蝉的标本……

　　法芙雅哈出口气，停了下来，虽然自己不会死亡，不会受伤，但一直持续练习的话还是会感觉到累。

　　不过她并没有在意这一点，能记起自己想要干的事情真是太好了，或许正是因为这样，罗罗娜也说自己进步很大吧？或许要不了多久，就能真正让他听到了！

　　取过放在身边的标本……

　　你看，夏天就在这里哦！

　　并不是什么都没有做的，对吧？！

　　嗯……正是因为有着这样的原因，自己才会出现在这里的吧？虽然还是不知道自己是怎样的存在，但是……并不讨厌，法芙雅想道。

　　把标本放回旁边，或许只要有这个在身边，自己就能一直努力下去吧，直到他再次回到“秘密基地”的那一天，直到让他听到……

　　法芙雅继续开始了练习。

　　……

　　而此时的另一边。

　　“哈？以前我的确认识一个叫法芙雅的女孩没错，但已经是十年前的事情了，或许现在她正在某一处幸福的生活着吧，至于你们所说的她的幽灵一直在等我，请不要开这种玩笑，太荒谬了，实在太荒谬了！幽灵不过是生物死后形成的无意识的东西而已，我绝对不会承认这样的事，所以，请回吧……”

　　一直被人所等待的，名叫迪莱的年轻男子说完这句话后，取下眼镜，用手指搓起了太阳穴，仿佛听到了什么让他困扰的荒诞事情一般，然后摇响了手中的铃铛。

　　“你这家伙！”正如罗罗娜所料的，艾伦似乎真的想挥舞起拳头动粗，但马上就被听到铃铛声后赶来的侍卫架住拖出了房间。

　　当然连带着被当做捣乱者，一起拖出房间的还有罗罗娜，但她和身后正发出着“混蛋，你们知道我是谁吗？”“放开我！我要教训那不理解少女的心的家伙！”之类的喊声的艾伦不同。

　　“绝对不会……承认吗？”用被架着的一只手艰难的推了推不知什么时候出现的近视眼镜。


第三十六章 业务无限集团

　　被绿色的藤类植物满满的环绕住的阳台……

　　“那个……罗罗娜，你觉得怎样？”法芙雅停下了手中的竖笛，问向旁边的人。

　　“嗯？啊！很厉害哦，应该差不多了吧！”罗罗娜回答道，不过明显有些心不在焉。

　　“哈哈，这样啊！”听到对方承认的回答，法芙雅发出了开心的笑声。

　　或许再练习一段时间，或者马上就能到达能让他听见的程度了吧！法芙雅再次握起了手中的笛子。

　　怀着“他到底什么时候会来”的心思继续开始了练习。

　　真是可悲的家伙，坐在她身边的罗罗娜将一切看在眼里，如果被她知道，自己一直等待着的人永远不会来这里，甚至连她的存在都下意识的否认，不知会是怎样的感觉？

　　不过罗罗娜并没有将这件事告诉她，因为有时候……即使隐瞒真相也是一种温柔啊！

　　“嗯……那么就到这里，我去接艾伦出狱了。”罗罗娜说完，站起身来。

　　不过对话的对象明显没有在意她的话，一边练习，一边点了下头以示自己听到了。而且，出狱，没有错，你听到的的确是出狱！正确来说艾伦已经入狱一个礼拜了！

　　在之前得到那个叫迪莱的家伙的回答后，艾伦就雇佣了整整一个佣兵团围在他宅邸的门口蹲点，誓要在他出门的时候将他打得五颜六色，后来由于搞出的声势太大，而被闻讯赶来的城卫拘留了起来……

　　或者说这家伙，虽然平时是人畜无害的样子，但只要事关他的特殊爱好就会变得异常的冲动吗？而且艾伦明显没有某个人那种将整个监狱路线图纹在身上的魄力，因此只能老老实实的等待拘留期结束……

　　至于劫狱的心思无论如何罗罗娜都是生不起来的，反正就只有一个礼拜的拘留期，不过如果换做伊芙就不好说了，因此罗罗娜对伊芙宣称艾伦是替她出城收集材料去了，虽然伊芙并不太相信。

　　本想着出狱的艾伦会是怎样落魄的样子，但真正见到的时候却发现和进去的时候没什么变化，或者说还胖了一点？

　　罗罗娜带着奇怪的表情看向艾伦：“看来你在里面好吃好住啊？”

　　“嗯，虽然是这样，但里面消费挺高的呢。”等等，他貌似用毫无波动的语气揭露了某些不得了的问题？

　　“是这样吗？法芙雅那家伙竖笛吹得越来越好了呢……”淡淡的回应一声，虽然很想吐槽，但罗罗娜此时并没有这样的心情。

　　罗罗娜的话让艾伦停下脚步：“那家伙，是绝对不会去的吧？”

　　“嗯，法芙雅估计会一直等下去吧，就和以前一样……”罗罗娜低沉的说着，转头看向艾伦：“当然，是没有遇到我们的前提下。”

　　“哦？”

　　“决定了，我无论如何都要完成法芙雅的愿望，即使是绑架那家伙！”一脸认真的说了出来。

　　是这样吗？真不愧是我的伙伴，即使做出的决定也是如此相近，艾伦听到这里露出了笑容：“真抱歉啊，之前由于你对法芙雅的态度还以为你是个冷漠的家伙，不过那家伙雇佣的守卫挺能打的啊，单靠我们是不成事的吧？虽然并不认为金钱能完成一切，但不得不承认某些时候是必要的，跟上来吧！我早就准备好了！”

　　改变了前进路线，同时挥手让罗罗娜跟上。

　　……

　　本以为艾伦说着这么自信的话，是把自己带到藏有“拂晓高达”之类的终结武器的秘密地点，但没想到到达的时候只不过是一个普通的饭馆——反正就是很普通的饭馆，甚至连自己龙套光环的吃霸王餐效果都发挥不出来的低端食堂。

　　在窗边，写着“吐痰请往外”的红漆已经脱落大半，怎么看都是一个普通，甚至非常破落的饭店没错！

　　“这里是？”罗罗娜问了出来。

　　仿佛早就猜到罗罗娜的疑惑，艾伦并没有在意。

　　“凡事不能只看表面的……”打了个响指，呼唤起服务员。

　　虽然这里装修不怎样，但服务效率却意外的高，几乎是响指声一起，一个相貌平平的女性服务员就已经出现在了艾伦面前。

　　几乎能比拟刺客职业者的速度从这样一个普普通通的服务员中展露了出来，果然武林高手大多都在民间吗？罗罗娜震惊了。

　　“这位少爷，请问要吃点什么？”完全是随处可见的营业性笑容。

　　艾伦低垂着眼帘，缓慢而又清晰的开口说道：“来两块兰州烧饼……”

　　服务员小姐笑容并没有止住，但罗罗娜却敏锐的发现她此时笑容已经有些僵硬。

　　“请问有什么要求吗？”

　　“七成熟，加点肉末。”

　　“是这样吗……”神秘的服务员小姐深深的看了艾伦一眼：“配菜呢？”

　　“两大碗的泪流满面，不放葱花。”

　　随着艾伦回答完毕，气氛一下子沉默了下来，本该在点餐完毕就去厨房下单的服务员小姐却没有离开，她深吸一口气后，带上的已经再次是那种普通的营业性笑容。

　　“兰州烧饼的话，是到现场比较好吃呢，两位请跟我来。”

　　艾伦示意罗罗娜与自己一起跟上。

　　……

　　罗罗娜与艾伦此时跟着那位“服务员”小姐走下位于破落饭馆下面的地下通道里……

　　恐怕一般人根本不会想到外面看来只是普普通通的一间旧饭馆的底下，居然还会有着这样一条神秘的通道。

　　“我们接下来要委托的，不是佣兵团，也不是杀手工会，他不同于市面上任何获利性质的组织。”仿佛感觉到通道里静寂的有些沉闷，又或者是为了解答罗罗娜一直压抑着的疑问，艾伦开口了。

　　“是……是这样吗？”罗罗娜紧张的回答，从刚才看来她已经了解到这是一个隐蔽性很强的组织，而且一个组织的能力和其隐蔽性往往是挂钩的！

　　“嗯……或许它没有佣兵团那样的战斗力，也没有杀手工会那样办事利落，不留痕迹，但他们的业务和人脉却是最广泛的，大到攻略一个城市，小到寻找丢失的小猫，他们都有涉足……”

　　“我们是业务无限集团。”走在前面带路的服务员小姐接下了艾伦的话，的确，如果是介绍他们组织的话，应该是由作为一份子的她来解说才对。

　　罗罗娜：这又是什么吐槽点满满的名字啊？

　　“因为我们不管任何业务都会接下，所以我们是业务无限集团，因为我们业务无限，所以作为其中一份子的我们都是业务员，或许我们的同胞每人的职业都不同，战士，法师，甚至是卖烧饼的，但在这里，我们都是彼此相同，因为在此之前……我们先是一个业务员！”

　　服务员……不对，业务员小姐说道这里，握拳的手微微有些颤抖，此时她的业务员之魂已经开始燃烧！

　　走廊并不长，仅仅是几句话的时间就已经看到了尽头——一扇普通的木门，旁边两盏灯座仍在发着有些幽暗的光。

　　“你们运气不错，负责我们这个区的组长刚好在这里……”业务员小姐停下了脚步。

　　“就在前面的房间里，过去吧……”说玩深深的看向艾伦：“我们虽然号称业务无限，但相应的代价也不会低……钱币的储量还够吗？少年。”

　　“当然，不然你以为我是为了什么而来这里的？”艾伦扯了扯罗罗娜的衣角，再也没有理会身后的业务员小姐，走向了前方的门。

　　怀着，门的后面到底是怎样的家伙的心思，罗罗娜按住了门的把手，正想推开的时候却听到里面传来的声音。

　　“一个业务员啊，来到新华里呀~每天都会增到一个优秀的组员！今天增一个啊，明天增一个啊，后天还会增到许多优秀的组员！”门后传来了整齐的声音，与之同时响起的还有一连串的跺脚声，按照这种诡异的台词来看，总会让人联想到某些邪恶宗教的洗脑仪式。

　　罗罗娜：噗…………

　　一只手搭上了她的肩膀，是艾伦。

　　“虽然不大正常，但任务的完成率却是毫无疑问的。”艾伦安慰道，同时也推开了这扇木门。

　　……

　　此时，在一栋豪华的宅邸的书房里，一个二十来岁的青年仍在埋头整理着桌上的文件。

　　就像由于紧闭着的房门使得空气有些燥热，他取下了脑后用来绑住有些稍长的头发的带子——一根粉色的丝带，虽然很可爱，但正是因为这样才和他根本不符合吧！

　　贵族青年注视着手中已经显得有些破旧的丝带，仿佛陷入了回忆，完全不知道正有一场围绕着自己展开的绑架计划，以及在另一处地方也有一个注视着手中昆虫标本的少女。

　　“真久啊……”青年与少女同时开口叹道。


第三十七章 那名叫“左”的业务员

　　半夜，雷万汀静静的躺在艾丽西亚的卧室里，作为一把魔剑，而且还是会说话的魔剑，它享有了不会和别的普通武器一样随意被放置在杂物间的待遇，当然，同样也因为它对于艾丽西亚来说是伙伴或者宠物更多过是杀敌用的道具。

　　真静啊，雷万汀想道，或许夜晚对于任何生物来说寂静是理所当然的，但对于雷万汀明显不是这样，在以前的岁月里，在夜晚被偷袭的次数并不在少数，夜晚是一个很可怕的东西啊！

　　不过现在已经不会这样了，艾丽西亚作为已经被遗弃的神降师已经不会再接到任何神谕了，也就是说现在自己已经不会再卷入和别的魔物，人类或其他使徒的战斗。

　　虽然平时是把让人烦躁的魔剑，但只要在周围都静下来的时候却也是意外的平静，果然，安静的感觉最好了！雷万汀感叹道，虽然想直接用喊的说出来，但考虑到艾丽西亚已经睡着并没有出声。

　　剑是作为杀人的道具，即使是作为魔剑的自己也不例外，不过现在这种平静的感觉雷万汀并不讨厌。

　　就在雷万汀感叹着生活的悠闲时，一个黑影悄悄的推门走进了房间，并且已经握到了自己剑柄之上……

　　想趁着大家都睡着就来盗窃我这把珍贵的魔剑吗？真是愚蠢的家伙，或许人类需要睡眠，但作为魔剑的我睡眠根本是不可能的东西，雷万汀带着嘲弄的心情想道。

　　“愚蠢的窃贼啊，接我一记音杀吧！我要唱我的成名曲《可曾记得爱》了！”雷万汀张狂的喊了出来。

　　那个黑影明显被它突然说话吓了一跳，想用手捂住它的嘴……但来人停住了，对于魔剑来说哪个部位是用于发声的嘴巴？

　　“蠢货！是我啊！”来人发出了暗骂的声音。

　　同时窗外的月光照了进来，是一个有着橙色短发的少女。

　　……

　　“那个叫迪莱的家伙的宅邸防范很深严，而且即使是有着从正面突破能力，要直接强行攻占进去也不太可能，因为还有着城卫队的存在，如果强行突破很可能会腹背受敌……”

　　位于罗罗娜的房间里，本该是所有人都睡着了的时间，艾伦和罗罗娜却围坐在一起，桌子上放着一张地图——上面描绘着目标的宅邸以及周边范围的地图，甚至详细到了目标宅邸里有多少张椅子！

　　这份地图是那些业务员交过来的……业务员，还真是神通广大的家伙，罗罗娜想道。

　　“这样普通的地方，如果是以前的艾丽西亚一个最普通的神术就能夷为平地！居然还需要这么详细的规划，过于弱小还真是可悲啊蝼蚁！”怀中抱着的魔剑传来了嘲弄的声音。

　　没有理会这把魔剑的叫嚣，艾伦继续说下去。

　　“两个小时后，将是防守最薄弱的时机，业务员们会从正面开始攻击宅邸，做出要正面突破的假象”艾伦指着地图上显示着的正门位置：“这样他们会把所有防守的力量都吸引在正门，我们则从后门潜入，迅速把人绑走……”

　　罗罗娜：“是这样吗！”

　　“嗯……其实我们只有十五分钟的时间，因为即使是选择了这种让他们警戒性最差的时刻，十五分钟之内城卫队也会赶到，业务员恐怕支持不了多久，一切都要在十五分钟内完成！”

　　罗罗娜把雷万汀背负在身后，虽然自己的右手还缠着厚厚的绷带，而且按照计划也不会有什么亲自战斗的机会，但以防万一还是将它带上的好。

　　时钟已经指到一点……

　　“开始吧……”罗罗娜站起身来。

　　“嗯！”

　　……

　　位于迪莱的大宅门后不远，有着一家全天营业的饭馆，这年头能坚持全天营业的店很少，而饭馆就更少了，或许半夜根本不会有人来吃饭吧？而且这么晚了即使是宵夜也不会有！不过今晚明显打破了这的老板长久以来的营业常识。

　　已经是凌晨两点，茶铺里却坐满了人……

　　全部是清一色的黑色制服，而且每个人腰上都挎着一个或大或小的公文包，就和平时城主府邸的那些整理文件的文员一般打扮。

　　“老板，麻烦来一份水煮鱼！”一个看起来有些瘦削的青年男子说道，说的话就和藏在大大的黑框眼镜背后的眼睛一样，带着温和的笑意。

　　自己家的孝顺儿子对自己说话就是这种表情，有些上了岁数的老板想道，但他可不会认为这个人和自己儿子一样人畜无害，因为这人明显是这伙同样衣着的人的领头，而且老板之前端茶上去的时候，无意间发现在他放在桌边的公文包上露出了剑柄的一角！

　　有人三更半夜了还会带着武器吃宵夜吗？没有吧！老板不敢怠慢，匆匆走进了厨房。

　　“左哥！雇主已经在后门等候行动了。”和那名点了水煮鱼做宵夜的男子同桌的其中一个对他使了个眼色。

　　被称为左哥的瘦削男子点了点头，以示自己知道。

　　“真可惜啊，看来时间已经差不多了，本还以为能吃完这个宵夜，这里的水煮鱼可是一绝呢。”左哥站起身来，恋恋不舍的看了厨房方向一眼。

　　“走吧，我宁愿等人，也不愿让别人久等呢……”

　　端着热腾腾的水煮鱼的老板刚从厨房出来，却发现已经人去楼空，店里已经变得空荡荡的，或许只有那些桌上还冒着热气的红茶能表明这里刚才还是满桌的情况。

　　就像来的时候一样，即使在走的时候也是这般整齐，这般突然……

　　老板把手中的水煮鱼放下，从刚才左哥坐着的桌子上捡起两枚银币——这是刚好足够付一盘水煮鱼的价钱，同时，两枚银币底下还压着一张纸片，似乎是为了不让它被夜风吹走。

　　“很遗憾，尝不到老先生你的水煮鱼了，请原谅我这次浪费了食物。不过，老先生泡的茶我很喜欢。”虽然纸片上面写着的只是普通的道歉话语，但却能从中感受到对于平凡下位者的仁慈。

　　他到底是谁……或者说他们到底是何方神圣？老板这么想着，把手中的纸片翻到背面，才发现这原来是一张名片。

　　“业务无限集团，业务员——左”上面写着。

　　左……只有一个左，还真是奇怪的名字，老板喃喃说道。

　　……

　　而此时的左哥已经静静的站立在位于迪莱宅邸门口的百米开外，此时的他，仿佛是一个出征的将领，而战场正是他与大门之间的这百米区域！

　　这一百米，会决定这次业务的胜败……左哥眯起了眼睛，正如作为雇主的罗罗娜有着他们的对手一样，左哥一样也有。

　　微微眯起的眼睛仿佛透过那层层的墙壁，注视在了宅邸里扔穿着睡衣熟睡的护卫队长身上——汝哟！能抗衡吾之铁蹄吗？

　　挥手呼唤来旁边的一名业务员：“去告诉雇主，十五分钟后我们将会吸引住宅邸里所有警卫力量，请他们十五分钟后行动，行动时间只有十五分钟，必须在城卫队赶来，使得我们腹背受敌之前把人劫走。”

　　“是！”得令的业务员匆匆的走了。

　　整个行动只有短短的半小时，但正是因为这样才容不得丝毫马虎，左哥移开了看着宅邸大门的眼睛，打开了一直挎着的公文包，有些大的公文包里藏的居然是一把只有小臂长短的单手剑。

　　左哥的动作仿佛给其他业务员下了指令，纷纷抽出各自的武器——或者是单手剑，或者是一把短斧，又或者仅仅是一根便捷的施法短杖，正如先前的业务员小姐所说的一样，他们的职业都是各不相同。

　　或许平时只是奋斗在与魔兽交战的前线，佣兵团里最基层的普通战士，或许平时只是浑浑噩噩的呆在初级魔法学院里任教的小教员，但只要穿起这身制服，拿起这个象征着业务员的公文包，此刻的他们都变得一样起来……

　　就像昙花一样，只有在瞬间盛开的时候，展现出来的才是真正的他们，但和它的昙花一现不同，有着共同目标的我们不会这么简单就凋落……左哥注视着前方的目光变得坚定起来。

　　将手持的单手剑指向前方紧闭的大门……

　　“诸位，全军……突击！！”

　　铿锵的话语，以及正如手中剑尖一样坚定与锐利的眼神！


第三十八章 计划之外

　　本来按照左哥这次计划，是只需要将警卫门拖住十五分钟，事实上也的确如此！而唯一超出了计划只有时间！

　　距离交战开始已经超过二十分钟了，正如预料的一样，在五分钟前反应过来的城卫军也加入了战局，或许自己带领的业务员们如果对手只是宅邸护卫或城卫随意一方都有压制他们的实力，但如果同时牵制两方力量，明显还是有些力不从心。

　　“左哥，前方和后方的手足已经快要支持不住了！”身边是一个双手持着两把短斧的业务员兄弟，他左胸有着一道剑痕，虽然很浅，这是之前他为了替左哥挡刀而留下的。

　　左哥压制住眼前的护卫，看向身边——这个业务员他记得，而且还是他一手带入行的新人，本来只是一名普通佣兵的他，入伙的初衷可能仅仅是为了那份高额的提成奖金，但现在呢？

　　“坚持住，你们是我带出来的，回去的时候也一个都不能少，说起来……你的增员舞还不熟练吧？在此之前怎么能倒下……”左哥移开了目光，继续注视起前方的敌人。

　　“左哥！”

　　左哥冲向前方的护卫，他必须尽快的解决对方，然后去援助别的兄弟，不为什么，因为他是“左”！

　　原先的名字已经记不清了，但或许只是根本不想记起？每个人都有自己不愿再踏足的回忆，左哥挥剑压制住对手，名字不过是代号而已，既然有了新的代号，那么旧的那个即使抛弃掉也无所谓。

　　或者说现在的“代号”，更能让自己更真切的感受到正存在于这个世界上？

　　每个人都有只有自己才能做到的事情，而自己能做到的事情由始至终都只有一件——挥剑，不断的挥舞手中的武器……

　　挡住击来的长剑，手中传出的奇异力道将对手的武器击飞。

　　胜负已定。

　　“你，你到底是……”武器脱手的护卫发出了惊恐的话声，他是一个战士，战士一旦在交战中失去武器，那么意味着——死！

　　“业务员——左，组长口中的小左，大家口中的左哥……”趁着对方失去战意的空挡，左哥用手中剑柄将之击晕在地——他本能更轻松的贯穿对手的头颅！

　　看着缓缓倒下的对手……

　　“业务员可以为了业务而杀人，但不会为了杀人而杀人。”转身走向别的战场，缓缓移开的背影只留下一句：“所以是业务员，不是刽子手。”

　　即使自己这边已经分出胜负，但其他成员依旧不容乐观，本来占据的人数优势在城卫军也加入后已经荡然无存。

　　这样仍能够将大家平安的带回去吗？左哥不知道，但即使是这样，他的脚步也未曾迟疑——明明如果只有他一个人的话，逃脱根本不成问题！

　　如果这样，或者说如果仅仅止步于此，那么就根本没价值再身居在那位存在的左侧了吧？！如果这样，自己就再也不能称为“左”了，失去“左”这个代号的自己，存在的价值又会变成怎样？

　　加入一名正在陷入苦战的业务员的战局，挥舞起剑刃，不会说什么是为了别人而挥动武器的伟大的话，左哥知道，他这么做只不过是为了支撑自己的存在价值而已，没错，目的仅仅是为了自己！

　　……

　　十五分钟前，位于目标宅邸内部……

　　或许由于护卫们由于突入而来的袭击都匆匆出去应战，宅邸里显得有些杂乱。

　　艾伦正要搬开拦在路上的一张椅子，一个声音却阻止了他。

　　“等等！小心机关！”是罗罗娜。

　　“哈？这里是别人家里啊，有人会在自己家里装上乱七八糟的机关吗？他又不是你。”艾伦奇怪的问道。

　　意识到这一点的罗罗娜罕有的有些脸红，自从之前在遗迹里遇到各种机关和触手后，她一走在陌生的建筑里就会变得有些疑神疑鬼……

　　正是由于她的这种后遗症，即使他们手持着超详细的地图也前进得有点慢，不过如果仅仅是把那家伙绑出来的话，十五分钟应该还是绰绰有余的才对。

　　“嗯……这里的话就是卧室了。”罗罗娜对照了下地图，在一扇大门前方停住了。

　　“不过还真是如那些家伙所说啊，我们进来后一点阻碍都没有遇到就到达了目的呢……”艾伦怀着轻松加愉快的语气推开了门。

　　然而房门刚刚被推开一些，艾伦就再次被旁边的人以一声“小心，有机关”推开。

　　“遗迹的后遗症有这么严重……”艾伦刚想这么说，位于耳垂边上被切落的几缕头发就让他停下了话语……刚才自己推开门瞬间的确是受到了某种攻击没错！

　　“什么啊，看来躲开了吗？”房间里传来了略显失望的声音。

　　是那个作为这里的管家的老人，不过此时他手里驻着的一根长魔杖，而且魔杖明显和身上那套得体的管家服格格不入，老管家身后正站着罗罗娜他们此行的目标——那位一直被法芙雅所等待的，名叫迪莱的男青年。

　　此时的他正和罗罗娜他们预料的一样，身上正穿着睡衣，看来完全是由于突然出现的突击而没有任何反应，如果按照这样说自己一方应该很轻易的绑架成功才对，唯一脱出了计划的只有他身边的那个管家，或者说，最想不到的是他居然看起来还是一个魔法师吧！

　　“这怎么回事，那帮业务员不是说会吸引住这里的所有警卫力量吗？”罗罗娜意外的说道。

　　虽然之前也担心会遇到这种情况才让艾伦和自己带上了武器，但依旧是不容乐观，只能使用右手的自己到底还能不能发挥超过三成实力都是未知数！

　　“哦……原来外面那帮乌合之众是一种叫做业务员的家伙吗？不过他们并没有说错，这里的警卫力量的确是都被他们吸引去了，所以请不要责怪他们，至于我，并不属于警卫，我不过是一个普普通通的管家而已。”管家气定神闲的说道。

　　或许在他看来，对手不过是两个半大的孩子的话，根本是没有什么悬念，自己可是成为魔导士很久了，即使同属魔导士一级能打败自己的也不多。

　　“可恶，没想到一个管家老头也是魔法师！”艾伦横剑拦在罗罗娜身前，虽然罗罗娜也带了武器，但他可不认为自己需要一个伤员帮忙。

　　“没错，区区一个老头而已。”再次强调了一句。

　　“管家要做的可不仅仅是管理整个宅邸，给少爷竖立正确的路标也是职责的一部分，当然……还有让他不会受到杂鱼所伤害。”面对对方带有敌意的拔剑举动，管家说出了冷淡的话语，同时也拦在了迪莱身前。

　　“虽然不知道你们为什么会为了那样荒谬的事做到这一步，不过，看来一个礼拜的拘留期还不够吧？劳伦斯，擒下他们。”迪莱身上的衣着显得有些不知所措，但表情倒是很冷静。

　　“如您所愿。”

　　……

　　同样的招数对圣斗士没用，虽然艾伦不是圣斗士，但他同样不会犯同一个错误两次！先前对于山治，真是因为有些托大的近身缠斗才放弃了自己其中的一个优势。

　　“魔法师吗？嗯……就在你引以为傲的距离将你击败吧。”艾伦说着，将手中的长剑移向腰间，然后就这样隔着十多米的距离向那名叫劳伦斯的管家发出了斩击。

　　仿佛直接跨越了空间的攻击，又或者是看不见的风刃攻击，反正就是在挥出的一瞬间就击中了劳伦斯，的确，如果按着艾伦的预料，被这样直接命中的魔法师只有产生被一击打倒这样的后果。

　　然而，劳伦斯毫发无损，攻击的确是击中了，而且在击中的瞬间发出了一阵爆响，但劳伦斯连半步也未曾后退——同属风系的魔法障壁将艾伦的无形风刃挡在了外面。

　　即使毫无反应就被击中，但劳伦斯也没有惊慌的表情：“很遗憾，真是有趣的招数，无论是速度，隐蔽性都非常好，唯一欠缺的……”

　　是攻击力！这一点艾伦很了解，虽然自己的元素斗气很特殊的能折射光线，但有得必有失，同样被削弱了一部分风属性伤害能力，但如果仅仅是平级的魔法师那层薄薄的魔法障壁，只要不是土系的应该都会一击贯穿才对！

　　这是面对平级职业无往不利的招数，对方被击中却毫发无损，如此一来只有一种可能，眼前的家伙至少高出了自己一个阶级……

　　劳伦斯将手中的魔杖指向艾伦，一道风刃就瞬间凝聚而成，射向目标，整个过程不会超过一秒！在达到了魔导士这一阶级，类似风刃这种低级魔法，魔法师也能像魔战士那样无须念咒的使出，而且不会因为没有经过念咒而被削弱破坏力。

　　就和刚才艾伦的攻击一样，劳伦斯的攻击也同样击中了目标，至少表面上看来是这样——风刃击中艾伦，然后仿佛没有受到任何阻力一般直直的穿透过去，最后在身后的墙壁上留下一道深深的裂痕……

　　“远距离的攻击无法突破你的魔法障壁，那么零距离的攻击又会如何？”劳伦斯空无一人的身后出现了艾伦的身影。

　　直刺的长剑在刺中魔法障壁后整整停顿了半秒，但随后就穿透了进去，艾伦露出了笑容——胜负已定，在对自己一无所知的情况下，即使是魔导士也不会占很多胜算。

　　然而，直刺而下的长剑顿住了，距离劳伦斯身体还有十多公分的距离，仅仅只有十多公分，却仿佛是无法突破的距离，任凭怎么加大力度都无法再前进分毫，剑尖由于力量而微微颤动。

　　不知什么时候出现的，完全由风元素所组成的锁链已经将艾伦保持着刚才突刺的姿势紧紧缚住。

　　“这是……风链，是什么时候准备好的魔法。”

　　“呵呵，说到一无所知，你对我何尝不也是一无所知呢？”劳伦斯回过身，看着身后被紧紧缚住的对手：“这个魔法，从你们推门之前就已经准备好了……”

　　“延迟施法吗……”艾伦表情有些严肃，不仅仅是因为自己被擒住，这只是很普通的施法技巧，但等级不够的人使用出来不过是让预先准备好的魔法推迟在特定时刻才发挥效果而已，而眼前的人明显不只是这样。

　　“的确是基于这个原理而开发出来的技术，但与此不同的是，我准备好的法术的起效时间完全在我掌控内，魔导士对于法术的驾驭力与高级魔法师完全是两个层次，所以我才说你对我也是一无所知啊！再说，作为管家的话，有着一两个必杀技也是很正常的。”

　　“而且你刚才的能力也仅仅是欺骗了视觉的假象而已，本体的位置并不会发生变化，所以在风的感知下你的位置根本无所遁形……魔导士施展出来的魔法不是低一级的你能轻易突破的，所以请不要白费力气了。”劳伦斯不在理会仍在努力挣脱束缚的艾伦，将目光移向罗罗娜。

　　“好了，还剩一个。”

　　此时的罗罗娜正轻手轻脚的接近迪莱，看来是打了趁着两人正在交战，悄悄挟持他做人质的主意，不过明显已经被劳伦斯发现了。

　　罗罗娜：糟糕……


第三十九章 “左”之名

　　劳伦斯说那帮业务员不过是乌合之众其实并没有错，会成为业务员的，大多都不过是以那份高额的提成奖金为目标而加入的普通战士或者魔法师，即使加入后心态会发生各种变化，但实力并不会如此。

　　人数优势……从一开始就只有这样的优势，但显然现在已经不具备这一点了。

　　急赴战场的左哥挥剑将一名护卫击倒，看下身边——一名瘫坐在地上的业务员，身上已多处伤口，或许自己再来晚一步，这位同胞就要永远埋藏在土里。

　　“左……左哥。”业务员小弟的声音有些颤抖，不单是因为自己差点挂掉，还是为了目前情况的担忧。

　　真的能安然离开吗？刚才的险势发生的并不是只在自己身上，周围比比皆是……再这样下去，败局已经无法避免了！

　　左哥没有理会，甚至连扶起他的动作都没有——他没有这个时间了，或许仅仅是扶起他的这个动作，都会再有一名业务员陷入险境。

　　或许大多数人都和他一样，已经失去继续下去的信息了吧？

　　“过程会影响事情的结果，但结果却不会对过程产生影响，业务员不会因为仅仅是自以为的败势而驻步不前，总之……像个男人一样去战斗吧！”左哥的声音已经远去，他能为此做到的，只有这一些了！

　　是……这样吗，的确，如果仅仅是由于明知的败局就放弃了努力，恐怕事后自己也会追悔莫及吧！如果还有机会的话……

　　彷如如梦初醒的，业务员小弟自己站了起来，他捡起了刚才自己掉落在地上的武器——已经不会再被轻易打倒了，只有靠着自己再次站起来，才会站的更加稳固，就像婴儿学步一般。

　　但是，这个世界上有着无论如何努力也改变不了的事，就像即使是再努力的盛开得灿烂一些的昙花，它的寿命也永远只有几个小时。

　　一个人无法挽救一场战争，这是常识，否则还要军队什么用，即使左哥再努力，也无法挽救人数，力量，地形的劣势，此时，一部分业务员已经被俘虏，剩下的一部分，连同左哥自己也被城卫军和护卫队包围起来。

　　如果说之前的腹背受敌已经是劣势，那么如今的四面楚歌则可以预先看做是败绩。

　　“你们是谁，暴徒吗？”城卫军的队长向着被包围的业务员余党问道。

　　但仿佛根本不需要他们回答：“不过算了，虽然不知道你们目的，但是单单聚众闹事这一点已经足以将你们拘留，或许已经不只是聚众闹事这么简单？”

　　继续的说了出来，短短几句话就已经交代了业务员们的命运。

　　或许在城卫军赶来，陷入腹背受敌之前就应该下达撤退的命令，会陷入现在的境地完全是因为自己对于业务的完成率太过执着，居然让大家一起陪我承担失败的后果，看来我也是一个愚蠢的家伙啊！左哥上前一步，不知我把所有事情揽在自己身上，他们会不会放人？

　　即使明知道不太可能，但左哥还是打算试试，如果必须要有一个承担最严重处罚的主谋，那么就让自己来做吧……

　　就在左哥踏前一步，打算将所有事情承担下来时，本是深夜的大街上却传来了脚步声——由远而近的，巨大的脚步声。

　　巨大的脚步声，不是由于过来的人太过巨大，而是由于人数众多，但正是这么多人的脚步声，却完全一致，虽然听起来不像，但给人感觉过来的，的确是有且只有一名“巨人”一般！

　　这帮家伙……白头发的城卫军队长猛吸了一口嘴里一直叼着的两根粗大卷烟，这是他长久以来的习惯，每当遇到没有把握的对手都会用那股浓重的烟味来麻痹自己的惧意——这般整齐的脚步声，即使是国内最强的军队也做不到。

　　到底是何方神圣？！

　　随着脚步声由远而今的，还有整齐的口号：“一个业务员啊，来到新华里……”

　　熟悉的口号，被包围的那部分业务员已经开始沸腾起来，甚至还有几个已经开始跟着口诵口号，但并不包括左哥……

　　左哥：……这是？！

　　来人已经进入可视范围。

　　“一群业务员，来到新华里……”身后跟着满满的一群同样穿着的业务员，为首的人念出了最后一句口号。

　　有些高大，说不清到底是有些发福，还是壮硕的身影，但正是有着这般高大身影的男人却留着一头正儿八经的短发，并且穿着斯文的黑衣装束，没有公文包，也就意味着没有携带武器……到底是不打算亲自参加战斗，还是根本不需要武器这种东西？！

　　“我的家人们啊，没什么事吧……！！！”目光一直停留在被围困的业务员们身上，至于周围一开始就虎视眈眈的城卫军和护卫队根本没囊括在他眼里：“再等我一下啊……大家！！！”

　　城卫军队长：这家伙……把我们都当做可以随便越过的拦路小石了吗？

　　“组……组长！你不是……”左哥脸上是无法掩饰的惊讶，看来即使作为策划者的他也没有料到会有这伙援军的到来。

　　“啊，我负责的那份业务已经当做失败处理了……”即使口中诉说着失败的事实，被称为组长的男人脸上却完全没有任何遗憾。

　　“因为，我无法看着‘家人’陷入困境，自己却无动于衷啊！！”

　　是这样吗？一味的追求着业务完成率的我，却忘记了其实大家才是最重要的，仿佛突然意识到了什么一般，左哥一瞬间跪倒在地上。

　　我，真是笨蛋啊……

　　仿佛看出了左哥心中所想：“只要进了我的组，再怎么样的笨蛋……也是我的‘家人’。”组长缓缓说道。

　　依旧是这身与体型格格不入的装扮，依旧是这幅把任何阻碍都不放在眼里的神情……记起来了。

　　……

　　豆腐块大小的单人“牢房”，的确是牢房没错，但同时也是还没被称为“左”之前的自己的唯一容身之处。

　　厚重的铁闸门打开了，也只有这种硬度极高的设施才能驾驭住这里凶残的角斗士。

　　注视了下打开的门，又要开始了吗？外面等待着自己的，到底是来自蛮荒的牛头人，还是饿了几天的巨型魔兽？再或者只不过是与自己同样身为角斗士的奴隶？

　　“喂，快点出来！”外面传来了“老板”呼喝自己的声音，没错，自己以前就叫“喂”，不过怎样都没所谓了，出去把外面的东西撕碎，是自己唯一能做到，也是应该做的？

　　本以为外面是怎样残暴且具攻击性的存在，但没想到的只是一个打扮得斯斯文文的男人，虽然有点高大没错，之后的……没有往下想了，因为没必要。

　　随手抓过一把立在门口的墙边的巨斧，自己能使用的武器很多，但多数时间会选择这把巨斧，几乎有一人来高，上面布满了铁锈，正因为这样，所以无论怎样的重型魔物都能给予重创。

　　嗯……今天也马上就将对手砍开两半，然后回去睡觉吧。

　　举着巨斧冲向了那有些发福的高大男子……

　　“白痴，这是客人！”身边传来了“老板”的声音，但即使是说着阻拦自己的话，本人却慌张的远远跑开了，他绝对了解自己的破坏力。

　　是客人吗？让自己微微一愣，但却没有停下动作，咧开的嘴角反而露出了嗜血的笑容，客人什么的，谁管他呢！！

　　接下了，完全没有躲开的意思，起码要两名成年人才能举起，并且带着自己全力斩击的巨斧却被接下了，而接下它的仅仅是两根手指。

　　用手指接住武器……或许长剑之类的武器，凭着超出攻击者的实力是可以做到这一点，但自己手中的可是重型的巨斧！

　　这……不可能！

　　“很厉害啊，我的手指已经有些发麻了呢……”眼前的家伙笑着说道。

　　只是微微……发麻吗？

　　“不过正是因为如此，你的舞台才不是这个狭窄的角斗场。”

　　最后，按照他和“老板”的协议，自己跟着他离开了，或者说他已经成为了自己新的“老板”。

　　通往自己新的容身之所的路上，他好像意识到了什么似的，突然看向一直跟在他左边的自己。

　　“说起来，你一直站在我左边呢……”若有所思的说道：“很遗憾自己不怎么会取名字呢……就叫小左吧。”

　　就这样，第一次拥有了带上了意义的名字——左……还真是奇怪的名字，没有人会感到满意吧！但那时的自己，却不知由于何种原因的说出了那样的话。

　　“……那么在此名之下，无论何处，我都会一直居立于你左边。”就像是无意中立下的协议。

　　“呵呵，还真是容易满足的家伙。”他仿佛听到了什么有趣的话。

　　“既然这样，欲随我者啊，抛弃性命的跟随我吧！”加快了脚步。

　　跟了上去……

　　……

　　左哥注视着前方那正如第一次见面一样，一如既往的身影，全身放松似的闭上了眼睛，喃喃说着什么。

　　“已经没有事了，如果是他的话。”身边附近的业务员听到的是这句话。

　　被称为组长的存在此时已经把目光移向城卫军，身上肌肉鼓起，仿佛要将身上的衣服撑爆，而且不知是不是周围的人产生的错觉，此时他的身影好像变得更加高大——这才是他的真实形态。

　　“这家伙……是巨人吗？”无论是城卫还是护卫队员都是这种想法。

　　“再等我一下啊……大家！！！”看起来几乎有两人来高的组长发出了咆哮。


第四十章 魔剑——雷万汀

　　“艾伦真是笨蛋……明明只要再拖住这老头久一点，我挟持住人质后就可以看做是我们的胜利的说……”罗罗娜喋喋不休的说着，明明是自己碎碎念的埋怨声，却完全是足以让艾伦听到的程度。

　　这……是故意说给自己听的吧？即使要别人坏话，那也要在背后说啊！！罗罗娜的碎碎念几乎让艾伦一时忽略了自己被抓住了的处境。

　　“那是不可能的，虽然你们看不到，但我的确在你们进来以前已经在少爷周围布置下了防御用的结界，身为服侍了这家族多年的资深管家，怎么会将自己的少爷置于险境。”劳伦斯考虑了一下，又继续说道：“结界硬度大概和我身上的魔法障壁差不多，也就是说无法先打败我，就不会有突破障壁的时间……”

　　“现在，你要打败我吗？”

　　炼金术师打败比自己高级的魔法师什么的，怎么可能？！艾伦刚想开口让罗罗娜快点趁着他还没动作之前撤离，反正只要有钱，自己即使再次入狱也能好吃好住的，但罗罗娜已经接上了话。

　　“嗯……计划出了不可避免的纰漏，或许撤离也是不错的选择，但……”罗罗娜停了一会。

　　“太麻烦了啊！还要来这里第二次，实在太麻烦了，而且，继续等艾伦这家伙出狱也太麻烦了，所以，最方便的还是让你趴下，然后将艾伦和那家伙一起带走。”

　　绷带一圈圈的落了下来，是原先将罗罗娜右手包得和粽子一样的那些绷带——仅凭左手的话，要打败眼前的家伙是不可能的。

　　完全拆除下了绷带的右手移向背后背着的雷万汀的剑柄，虽然表面上没有任何伤痕，但移向剑柄的过程中却无比缓慢，就像难以控制的手臂一般。

　　是伤员吗？明明只是个伤员却还不愿放弃目的，执着不是愚蠢，但不懂对比实力的执着则是彻头彻尾的蠢货，本还想因为是一个半大的少女而留手的……劳伦斯将魔杖指向罗罗娜，一道风刃随即发出——经过蓄力的风刃应该能直接将她打倒了吧？

　　“哦啊啊，在别人准备着什么的时候偷袭可不好哦。”一把普通的钢制长剑不知什么时候出现在罗罗娜左手，挡住了风刃，但似乎由于左手握剑并不甚熟稔，挡开了风刃后左手的长剑也被弹飞，不过即使如此，语气中也没有惊慌。

　　“哦？那要我给你些时间准备吗？”

　　“不……已经准备好了。”将身后背负着的那把诡异长剑抽出，整个过程中的动作和刚才截然不同，再也看不出有任何生涩。

　　黑色的长剑剑柄处不知什么时候伸出了几根触须，直接爬在少女握剑的手背上，然后从手背扎了进去，然后直接从手背往肩膀延伸，以至于少女本身光滑的纤细手臂变得狰狞，仿佛布满了类似青筋一样的东西。

　　“现在开始，和你战斗的不是我，是雷万汀……”挥舞着手中的武器，罗罗娜看向劳伦斯。

　　但，话没说完，她又再次了做出一个让周围人奇怪的举动——用自己左手捏住了自己脸颊，然后用力拧了起来，稚嫩的脸颊由于用力过大而变得泛红起来。

　　这又是什么奇怪的仪式准备吗？对于这一奇怪的举动，劳伦斯理所当然的这么认为。

　　但很明显不是他所想象的那样……

　　“哈哈哈，我早就想这么干一次了，这个对伟大的雷万汀没有一丝尊重的臭丫头！”手中握着的那柄剑发出了张狂的声音。

　　“这个蠢货……”而自己动手捏住自己的本人则发出了无可奈何的话语，此时她终于产生，或许刚才直接撤退才是正确的选择的想法。

　　这是一把……魔剑！劳伦斯目光停留在罗罗娜手中的剑上，眼神中带着无法掩饰的震惊。

　　……

　　劳伦斯挥舞手中魔杖，控制着一道道的风刃前仆后继的进行攻击，同时口中还在准备着其他魔法的咒文。

　　在进行无念的初级魔法射击同时，再准备另外的咒文，某种意义上的异类咒文的双重咏唱，这已经不是普通魔法师能做到的领域，也代表了劳伦斯此时的最高水平——对手是不为人知的魔剑的话，的确可能因为自己的大意而败北。

　　黑色的魔剑——雷万汀化作一道道黑色残影，仿佛无法突破的防御墙一般将所有风刃阻挡在外，正因为是剑，所以对剑的理解无人出其右，正因为自身为剑，因此对自身运用已经是登峰造极。

　　每一击都准确击在风刃的薄弱点上，毫无阻碍的将之集散，这种使用武器的准确性已经不属于人类范畴，不过与行动上的悠闲不同，本人似乎有些焦急。

　　“白痴！冲上去砍翻他啊！能做到吧？！没看到他在准备其他的咒文了吗？”那家伙，有着将咒文延迟到需要释放的时候才释放的能力，一旦让他完成一个咒文，那么任何时候都有可能迎来致命一击。

　　“呼呼呼……正是因为这样我才一直等着，等着看看现在的魔法到底有怎样的能耐啊！”和主人的焦虑不同，手上的武器却发着悠闲，且晓有兴致的声音，或许它是真的想看看眼前的对手到底能去到怎样的程度？

　　吟唱咒文的声音停了下来，看来已经完成了，但由于罗罗娜与雷万汀对咒语都不甚熟悉，因此听不出到底是准备了怎么样的魔法，不过正如罗罗娜所料的，咒文完成后任何事情都没有发生——果然是将之延后，等待着能一击致命的机会来临吗？

　　这种情况下，还与他直接正面交战的家伙肯定是蠢货吧！但罗罗娜没有考虑的是，她手中的武器某种意义上就是一只蠢货没错，因此她也不得不做出了蠢货才会做出的举动。

　　她冲了上去，同时手中的武器仍在发出兴奋的叫声：“吼吼，终于准备好了吗？让我看看到底是怎样的东西吧！不有趣的话就将你撕裂！”

　　自称是剑之暴君的雷万汀，正因为是剑，所以剑法无双，正因为是暴君，因此战斗形式也是直来直往——和最底层的战士一样常用的冲锋，完全依靠的是纯粹力量的碰撞。

　　这种纯粹以蛮力进行战斗的形式是罗罗娜最为不屑的一种，但罗罗娜没有想到自己也有着“乐此不疲”的进行这种举动的一天，在动作来看完全是乐此不疲没错……虽然并不是自己本意！

　　不过如果是战士，那么雷万汀也是一个强大的战士没错，因为它突击到作为法师的劳伦斯跟前的时候，他还几乎没任何反应，仅仅对着自己仓促的发出一道风刃……

　　轻松的挥剑将风刃集散，右脚带着一记重踢击向劳伦斯——自身作为武器的雷万汀不会产生只有手中的剑才是武器的概念，对它来说，只要能奏效，任何东西都能成为制敌的武器！

　　击出的右脚带出的是一声爆响——击打在魔法障壁上锁发出的声音，但与之前艾伦的不同，因为声音更为巨大，而且仅仅是肉体带出的踢击居然贯穿了魔导士的魔法障壁，而且还带着余势击中法师的小腹，将之踢飞……

　　不需任何武器，仅以肉体击穿魔法障壁，不得不说雷万汀的确是不负魔剑之名，加持在自身的纯力量居然能做到这种程度，但……受到加持的仅仅是力量而已，不管在击中障壁将之踢飞，还是事后再次脚踏大地的时候，罗罗娜都感受到了右脚的剧烈疼痛——或许骨骼已经碎裂了？

　　如果做出这种狂野攻击的是作为接近半神之躯的艾丽西亚，那恐怕是轻松加愉快，但如果是只是人类之身的罗罗娜，恐怕断几根骨头是少不了的。

　　不过能感受到这样的也就只有罗罗娜而已，此时作为操控者的雷万汀并不会有任何痛觉——反正骨折的又不是自己！

　　因此，最可怕的是，在进入这种状态下，持剑者即使受到任何重伤，都不会让他的进攻有所停滞，可以说，只要不是被砍落四肢，即使本人已经死亡也会继续攻击下去，就像傀儡戏剧一般，傀儡是否拥有生命根本无关紧要。

　　不过算了，反正刚才一击已经足够让他产生肉体上的硬直，罗罗娜没有停顿的继续冲向被击飞的劳伦斯……

　　罗罗娜：“胜负已定……”

　　“的确。”本该反驳的对方却说出了认同的话语。

　　本来疾冲的身影开始慢了下来，最后完全静止——几道与束缚住艾伦一样的风之锁链完全将罗罗娜缠绕住，虽然由于雷万汀的巨力还能有一定动作，但继续前进的话估计是不可能了。

　　“明知有所陷阱，还要做出按着对方所期望的行动，如果刚才的行动都是你手上的那把剑做出的话，那么它脑子有点问题啊……”劳伦斯说了出来，而对此话罗罗娜绝对认同。

　　但劳伦斯并不会因为她的认同接下来的动作而有所迟滞。

　　无色的刃啊……

　　集合划破比例奥斯的古时，贯穿所有触及的东西……

　　如轮回般运转起来吧……

　　开始吟唱起咒语，此时已经不需要将咒文延迟了，狂暴的风元素开始在房间里涌动，最后依附在劳伦斯手中那根长魔杖的杖尖。

　　疾风的镰鼬啊……

　　咒语完成，劳伦斯将凝聚好魔法的魔杖举起——只要将之挥下，那么这场战斗就会就此结束，某种程度中刚才所说的胜负已定也没错。

　　“结束了，还真是难得一见的战斗，居然见识到了传说中的魔剑……”说完，往下挥去，这是足以直接让对方失去意识的魔法。

　　或许是无法直视自身的失败，对方底下了头，反正在劳伦斯眼里是这么认为，不过对方口中似乎喃喃的说着什么？

　　“射杀他……”

　　劳伦斯听清楚了，但没有在意，反正魔杖挥下之时战斗就会结束，完全没有停下手中的动作。

　　挥下了，然而任何事情都没有发生，因为手中的魔杖已经断为两截，凝集了魔法的镶嵌有宝石的一端似乎被什么锐利的东西瞬间切开，掉落在地上……整个过程中劳伦斯仅仅看到一闪银芒！

　　“雷万汀。”此时对方的后半句话才刚刚说出。

　　罗罗娜微微用力就挣脱了身上的风之锁链——本来这种魔法就无法在加持了巨力的自己之下奏效太长时间。

　　“结束了，雷万汀的剑刃有着能伸长到一定程度的能力，但特点并不是在于它能触及的长度，而是速度……就像部分爬虫类魔物的舌头一样。”将雷万汀挥出，前方五米开外的花瓶平整的被切开两半，切口平滑如镜，劳伦斯能看到的依旧仅仅是剑刃挥过的那一闪银芒。

　　“大概是拍手速度的五百倍吧……也就是说，从刚才进入到雷万汀射出范围开始，你的性命就掌握在我手里，至于为什么剑刃落下之处不是你的脑袋，或许是因为雷万汀没有感受到我的杀意吧。”

　　“在诡异的未知面前，无力的颤抖吧……”转身走向作为目标的迪莱，没有理会依旧呆立当场的劳伦斯。

　　如果他硬要不分不清敌我差距的继续攻击也没办法，如果他不是笨蛋的话……

　　魔法障壁程度的防御结界在雷万汀的剑刃面前和纸张没什么区别，注视着眼前看不清心思的迪莱。

　　“哟，久等了，虽然知道你不愿意，但还是跟我走一趟吧？或许是一场不错的演奏会也说不定……”在迪莱看来，眼前之人说出了类似调侃的话语，而且不知是不是他错觉，她那双本是水蓝色的瞳孔底下好像微微泛着淡淡的红色。


第四十一章 一番の宝物

　　回响在爬满藤类植物的阳台里的依旧是那首熟悉的曲子，是什么时候开始练的呢？是谁教给自己的呢？已经不记得了。

　　不过庆幸的是，为了什么而练的原因，已经记起来了……

　　“呐，法芙雅，一直这样不会很寂寞吗？”问出来的是旁边的一个暗金色长发的少女，虽然好像由于她哥哥的事情对自己有些敌意，但本质还是很善良的人没错，平时也会给自己的吹奏提下客观的意见。

　　“寂寞吗……没有哦，为了自己认可的事情而努力，最幸福了！”自己笑着说了出来。

　　没有寂寞吗？其实不是吧！不过并不会觉得后悔，即使只是一只幽灵，或许只是一只幽灵都算不上，但……如果只要这样做就会确切的感受到自身的存在，那么的确不是什么可悲的事情。

　　“嘿嘿……”意识到自己好像无意中说了个谎话的自己再次笑了一声。

　　“幸福吗……”暗金色头发的少女若有所思的说道：“是不是幸福我不知道啦，不过心愿的话倒是马上要实现了呢！”

　　“嗯！”总感觉今天自己笑得比往常都多，或许真的是因为自己长久以来的目的马上就要达到吧！

　　早上时候已经看到罗罗娜他们将自己一直等待着的那人带（押？）了回来，虽然貌似是一脸的不情愿，不过那的确就是以前的“小迪”没错，虽然和自己不一样，已经长大了，但还是一眼就认了出来……

　　最后的时刻，马上就要来了！

　　……

　　位于厨房底下的地下室里，那名将要成为“听众”的家伙正以听众不该遭遇的姿态被绑住手脚，捆在一张椅子上。

　　而在他周围的，正是将他绑来的一对少年与少女，或许是担心最后关头被他逃走，现在正一左一右的寸步不离“看守”着他。

　　“我说……罗罗娜，如果心愿完成的话，法芙雅就会消失掉吧？按你所说的。”旁边一直闷着头的少年说了出来。

　　“嗯……很可能是这样，继续存在的意义一旦消失的话，不过，你是舍不得吗？”少女摸了摸光滑的下巴，考虑了一下回答了出来，但最后已经变成了恶趣味的调侃语气。

　　“呵呵，可能吧，不过……如果这样就会幸福真是太好了。”暗金色头发的少年就像毫不在意身边之人的调侃语气，摸了摸后脑有些不好意思的说了出来。

　　是这样吗，纯粹是以喜欢的人的幸福作为重点而努力，只不过他喜欢的人确实多了些，而且也喜欢得太容易了些，如果是别的时候，罗罗娜肯定会毫不犹豫的吐槽这一点的吧！

　　“但是……无法否认。真是，微妙啊……”不明所以的说了出来，明明面对的是应该吐槽的对象却无法说出带有否认意味的话语。

　　“呵呵，是这样吗。”仿佛听懂了一般，少年带着阳光的笑容笑了出来。

　　……

　　本以为那只或许整整等待了十年的“幽灵”少女在再次见到一直期待着的家伙的时候会是怎样一副激动的表情，但没想到仅仅是一脸的平静。

　　“小迪，和我不一样，长大了呢……”像是看到了什么值得欣慰的事一样，笑着说了出来。

　　或许一般人在面对这种宁静的笑意的时候，是不会有什么拒绝的举动的吧，但被称为“小迪”的家伙明显不属于这一类。

　　“你是谁。”冷静又认真的说了出来，就像眼前的不过是一个陌生人，或者比陌生人更不堪，因为已经带上了明显拒绝的意味。

　　“诶？”就像听到了什么伤人的话，“幽灵”少女露出了失望的表情，但仅仅是短短的一瞬间。

　　“忘了吗？嘿嘿……也是呢，毕竟已经过去这么久了啊。”少女嘿嘿的露出了没心没肺的笑容，但明显无法完全掩盖住忧伤。

　　不过如果让他听到的话，会记起来吧！仿佛想到了什么有自信的事情一般，“幽灵”少女举起了手中一直握住的那根竖笛——和小孩拙劣的手工艺品差不多的手制笛子。

　　开始了，平时一直在练习的那首曲子，带着一丝童谣风格的欢快，听着就像再也不会感觉到孤独一般……

　　或许在技巧上是自己更胜一筹，但在传达的意味上却完全不是自己所能比拟，沉淀了十年的心意，一旦爆发竟然是如此深沉……即使演奏得再好，只要无法将心意传递出去，是不能算作成功的，这家伙……完全超越自己了啊！罗罗娜想道。

　　但，仅仅撼动了我的心灵是没有用的，真正取决她的存在意义是否完成的人并不在我，而是身边这个从一开始就否认着她存在的家伙，罗罗娜将目光移到一直和椅子绑在一起的青年身上。

　　“原来，一直为了的都是这个吗……”青年男子低着头，看不清楚表情，但口中轻喃的话语足以让位于他最近的罗罗娜清晰的听见，短短的一句话却带着颤抖，说出的仿佛是自己难以相信的事情。

　　成功了啊，我从中看到的是一个，握在阴暗地下室里练习着竖笛，感觉不到孤独的孤独少女，那么作为当事人的你……看到的又是什么呢？罗罗娜不禁产生了一些好奇。

　　……

　　夕阳将天空映得通红，顺带着将路上的行人拖出长长的影子，而且这帮行人都是朝着一个方向离去，就像刚参加完什么祭典之类的活动一般……

　　在这些行人当中有着一对少年与少女，少年穿着有些华丽的衣着，看起来是一个贵族小孩，与之不同的是少女穿着非常的简洁，但仅仅是一身简单的连衣裙却让人感觉到一丝夏天独有的清新，嗯……就像雨后带着露珠的绿叶一般。

　　“那个……你今天约我出来看马戏，我很高兴哟……”少女努力的让自己注视着手中的那串烤鱿鱼，而不看向少年，脸上有些微红的说道。

　　“啊哈哈，不用在意啦，本来就是妈妈特意交代要交给你的票呢！”少年毫不在意的老实说了出来。

　　“这家伙……真不会说话啊。”少女仿佛听到了什么不让她满意的回答，嘀咕着，不过音量并不在让少年听到的范围内。

　　“不过，你有什么想要的东西吗？当然，才不是突然想送东西给你，只不过是作为谢礼而已！”少女将目光移向别处，不过说的话有些断断续续的，是有些紧张吗？

　　“哈？”仿佛听到了什么意外的话，少年愣了下，不过接下来的却是在努力的考虑。

　　“嗯……说到想要的东西，其实并没有什么呢，你知道的，只要是用钱能买到的东西我几乎都能拥有……”少年有些苦恼的说了出来，而且貌似即使是年纪轻轻他的价值观就已经意外的成熟。

　　“不过……想要的东西没有，希望的话倒是有一件，说起来，萨金斯先生的那首歌很好听呢，嗯……就像能驱走孤独一样，如果能再听一次就好了，不过很遗憾啊，作为巡回演出的马戏团，明天他们就要动身去下一个城镇了吧？金钱买不到的愿望呢，真遗憾！”少年好像一下子想到了什么真的很在意的事情，话匣子一旦打开就滔滔不绝的说了出来。

　　仿佛意识到自己愿望难以实现，少年突然转头向少女说道：“不过，还有机会的吧，等下次萨金斯的马戏团再来这里的时候，再一起去看吧！我和你？”这时候的少年并不知道身边的少女到了今年秋天就要搬走。

　　“……”少女一下子陷入了沉默，好像正在思考着什么。

　　“这样吗，你先回去吧？我突然想起还有事情！”

　　“诶？不要去我家喝糖水吗？”少年有些失望。

　　“啊，抱歉！”看起来是很重要的事啊，即使是抱歉两个字也是背对着说出来的，此时的她已经远远跑开了。

　　……

　　萨金斯先生是一个马戏团里的小丑，虽然只是个小丑，还兼职了团里的魔术师和吟游诗人，作为小丑的搞笑能力暂且不论，但作为诗人的话，不得不说他原创的曲子都是别有一番风味。

　　不过本来都是在滑稽的小丑面具笑着的他此时却遇到了让他难办的事情。

　　“萨金斯先生，能将刚才你吹奏的那个谱子告诉我吗？”眼前是一个十二岁的少女。

　　对于提出这种要求的家伙并不少见，因为自己所谱写的曲子一般都能卖出高价，所以这类别有用心的家伙并不少，但只是没想到这次来的只是一名半大的少女。

　　“能告诉我，你的想法吗？”或许这样的孩子是有着不一样的目的也说不定？萨金斯没有将少女和之前的那些家伙一样赶走，反而升起了与她交谈的兴致。

　　“因为……有一个人，无论如何都想让他再听一次！”完全是按着自身心思的回答，或许旁人根本不会听出任何信息吧！

　　但萨金斯仿佛敏锐的抓住了某些要点：“是……这样吗？虽然不是很懂你的意思，但总觉得如果你是为了别人而努力的话，我没有拒绝你的理由啊！”

　　如预料一般，眼前的少女露出了纯净的笑容，虽然这么轻易的将自己费劲心思写出的谱子交出并不是自己希望的，但孩子们纯净的笑容却是作为小丑的自己一直追求的东西，既然这样的话，那么也不算违背了自己本意？萨金斯有些释然的想道。

　　……

　　场景再次一换，这次是位于出镇的路上。

　　因为已经进入秋天的关系，路上已经稀稀落落的铺上了一层金黄色的落叶。

　　秋叶落下，路上奔驰着的是一辆马车，马车车棚后面的窗口，一名水蓝色长发的少女努力将身子伸出窗外，几乎半个身子都探出去了，在疾驰的马车上这样是很危险的吧？

　　但少女正往着马车背后，自己正要离开的地方努力诉说着什么，那份努力的样子几乎无法让同坐一架马车的人因为安全而将她拉回车里——这份样子的话，或许是什么不得不说的话，不得不完成的事？

　　不过不知是由于不甚平整的路面使得马车颠簸，还是相隔的距离已经不足以少女的话语，少女的声音并没有传到位于镇口，呆呆的往着她远去的少年耳里。

　　少年手中握着一根粉色的丝带，那是少女唯一留下的东西，虽然是呆呆的注视着对方，却没有认真聆听她的话，少年的心已经完全被“为什么要离开”所占据了。

　　或许少年，也就是以前的自己没有注意，但迪莱却看清楚了，虽然依旧听不见声音，但按着少女的口型，她的确是在说着……

　　“请一定要等我……”

　　……

　　原来，一直忘掉的，一直没有好好等待对方的，是自己啊！

　　一直以为，只要否认她的幽灵的存在，那么她就一直活着，至少在自己认知里是一直幸福的活着，但仅仅是为了自己的妄想而让她一直无意义的等待，自欺欺人……真是太自私了。

　　或许此时迪莱已经意识到了什么，但……什么都无法说出来，难道此时应该拼命道歉，然后狂揍自己一顿吗？

　　依旧呆呆的往着前方，那外表还正如从前一样的她，就像当年呆呆的注视着她的远去一样。

　　“怎……怎样？”少女紧紧握住手中的竖笛，有些紧张的问了出来，微微发红的脸蛋，可爱的样子正如以前一起观看马戏的时候！

　　“正如……十年前的一样啊。”变的，其实只有自己吗？以前明明是相差不多的身高，此时却要自己坐在椅子上才与她平齐了。

　　“是……这样吗？虽然谢礼来得有点晚，不过你能喜欢真是太好了。”展颜笑了起来，仿佛放下心头大石一般。

　　谢礼吗……的确是按着自己当时的希望，有着这首会忘记孤独的曲子，以及我和你，就和以前一样……一滴泪水悄然从迪莱眼角滑落，但他没有注意到这一点，因为早已陷入了对于往事的追忆。

　　看来，愿望已经完成了，罗罗娜注视着这一切。

　　仿佛任何言语都变得毫无意义，迪莱与法芙雅都静了下来，就像突然静下来的气氛，与此同时法芙雅的身影也开始渐渐变淡……

　　这一幕不禁让周围的人有些不知所措，虽然是早已预料的后果，唯一没有任何反应的是罗罗娜与迪莱，如果说前者是由于绝对的理性，那么后者呢？

　　迪莱再一次的注视着法芙雅的消失，正如十年前一样呆呆的注视着，看不清楚想法……

　　……

　　虽然用眼睛看是渐渐变淡的身影，但按照实际时间而论，只有短短的一瞬……

　　由于自身的消失，一直被法芙雅带在身上的那个象征着夏天的蝉标本摔落到地上，发出一声响声，就像是这声响声唤醒了众人。

　　托莉亚：好奇怪，这里怎么会有一间地下室呢？师傅，阴森森的好诡异啊……

　　伊芙：嗯……让人不自在的感觉呢，怎么大家都在这里呢？算了，芬里尔，我们和哥哥出去玩吧？

　　芬里尔：汪？汪！

　　艾伦：咦？和芬里尔玩的话不是每次都是我遭殃吗？！

　　在法芙雅消失后，各自都像突然失去了对此的记忆，无论是高兴的，还是悲伤的，都留下一堆疑惑的话语后，就离开了这间曾经带有回忆的地下室。

　　而作为当事人的迪莱，同样露出了疑惑的表情：“真奇怪啊，又是下意识的回到这里了吗？真是伤脑筋啊，这样的自己……明明还有很多文件要整理的。”

　　原本绑着他的绳索不知什么时候已经松了开来，迪莱感觉脸上有些冰凉，用手抹了下，是湿湿的水迹：“嗯……是房顶渗水了吗？看来有修补下的必要呢。”

　　说完就往外走去，然而，无论谁都没有发现，落在地上的，那个装着蝉的标本的木制相框……

　　不对，还是有人注意到的，一只纤细的手将它捡了起来。

　　“你说这算不算可悲呢？托莉亚……”罗罗娜注视着静静躺在手中的昆虫标本，隐约还能感觉到先前将它珍视的藏在怀里的家伙的余温。

　　站在旁边的托莉亚有些不解：“师傅你自言自语的说什么啊？”

　　“不……没什么，走吧，这里不是属于我们该待的地方。”

　　……

　　位于突然空挡下来的地下室上方的是一间普通的厨房，和普通的厨房一样，正发出着普通且带有节奏的切菜声音。

　　“位于自己以为的幸福与别人认为的可悲之间的，正是人类，对吧？雷万汀……”艾丽西亚淡淡的说着，看不清楚任何表情，而且作为几近半神之躯的她，即使由于说话分心而切到手指，寻常的菜刀也无法损伤到她。

　　背上背着的魔剑此时却一反常态的安静：“嗯……你知道的，我是作为斩杀人类存在的魔剑，但……我本身并不讨厌人类。”


第四十二章 星之所在

　　依旧是那个爬满了藤类植物的阳台，而且依旧和往常一样回转着仿佛能让人忘却孤独的笛声，明明是带着一些欢快的风格，但不知为何此时却隐约能察觉到一丝忧伤。

　　一样的曲目，一样的地点，但从前那个吹奏的人却再也不会出现了。

　　“师傅好厉害！居然还会吹笛子！”坐在身边的托莉亚晃着脚丫，说道。

　　和相符的年龄一样，从来不会吝啬自己的赞美，或许这样才会让罗罗娜如此疼爱作为弟子的她的吧？！但又或许仅仅是因为她毫不吝啬的赞美能满足她的虚荣心？

　　“嗯……是啊，如果不是因为某个家伙，连我自己都忘了我还有这样的技能呢。”仿佛是察觉到此时作为演奏者的自己如果再和平常一样胡闹，会给弟子产生幻想崩坏的感觉，罗罗娜静静的回答道。

　　手中是一根，红色的，像是被一个没什么手艺的孩子做出来的拙劣手制竖笛——本是罗罗娜制造魔法铠甲的一部分材料的它，却变成了这样的形态，本想在这“材料”再次落入自己手中的时候，就将它投入熔炉，完成自己的魔法铠甲。

　　但……在此之前，还是有必须做的事情的吧？让她消失是自己本意没错，不过，却还没来得及好好践行呢。

　　在同一的时间，同一的地点，以同样物品吹奏出来的同一首曲目来为你践行。

　　如何？连存在感都化为虚无的“法芙雅”，还算满意吗？不过，已经听不到了吧？呵呵，谁管你呢，赠送礼物的话，我可是属于那种不会在乎对方是否满意，是否确切收到的类型哦！罗罗娜按住了手中笛子的圆孔，继续吹奏着那首熟悉的曲目。

　　清晨的笛声没有惊醒其他人，就像他们即使是记忆上已经忘却了那个会一大早就练习竖笛的少女，但肉体上已经承认了她的存在，清晨的笛声早已变成了习惯。

　　今天的师傅好奇怪，看着今天突然变得异常安静的罗罗娜，托莉亚万分疑惑，在她记忆里，在受到自己赞美后的师傅应该马上发出“哈哈哈”那种笨蛋一样的笑声，因为自己师傅的性格可以说和某把会说话的魔剑起码有60%的相似。

　　不过，托莉亚并不会打断她，因为，总觉得这种时候才会了解到真正的师傅——不是平时幼稚任性的那个。

　　一曲完毕……

　　“仅以此曲，纪念那个吹笛也会咬到舌头的家伙……”不管对方是否接受到的道别仪式已经完成，放下笛子的罗罗娜再次说出了托莉亚不了解的话。

　　“辛苦了。”

　　旁边附来一杯冒着热气的红茶，是艾丽西亚这家伙，依旧是和保姆一样用带子将她的“宠物”——魔剑雷万汀背在身后，身上穿着朴素大方的女仆长裙。

　　作为女仆的她早早就起来准备餐点是很正常的事，奇怪的只是这家伙今天突然会特意乖乖是给自己泡茶，而且显然已经站在后面听了很久了，罗罗娜奇怪的看向那金发红瞳的女仆。

　　“良心发现了吗？居然会说出‘辛苦了’之类的话，果然意识到对于主人应该保有恭敬态度了吗？”

　　接过红茶，和自己用泡方便面的方法泡出来的那种还会有茶叶竖着浮在上面的红茶不同，这杯明显冒着象征着及格的香气。

　　“不，只是认为如果是此时，会做出这样的事情的你，也有资格享受我泡的茶而已。”艾丽西亚透过阳台上的爬山虎的缝隙，看着外院种植的树木，虽然依旧是毫无表情的说了出来，但罗罗娜还是能从她的话语中感到一丝认同。

　　“哈？”一大早就奇奇怪怪的家伙，自己送上门来立flag了吗？

　　“不过还真是让我意外啊，本还以为你也会和其他人一样，由于那只‘思念体’的消失而被世界的法则修正掉这段时间的记忆呢，现在看来明显没有。”说着将目光移向罗罗娜，就像是看着有趣的异类生物一样的眼神。

　　“你真的是普通人类吗？还是说，你身上是有什么特别的东西吗？”

　　“呵，谁知道呢，不过你是什么时候发觉她是思念体的，我也是最近才发觉的呢。”对于艾丽西亚的问话罗罗娜并没有正面回答，然而在她的话中发现了让自己感兴趣的话题。

　　“从一开始，武器接触到她的一瞬间就发现了，或许现在思念体是很罕有的事物，但在以前的话，我就已经见过这样的东西。”

　　“是这样吗……”继续品尝起手中的红茶。

　　而对方似乎也突然没有了交谈的意思，刚才还传来着竖笛声的阳台一下子沉静了下来……

　　……

　　把杯子放到旁边的桌上，罗罗娜全身放松的靠在长椅上，感受着冬天暖洋洋，又不甚耀眼的阳光，她是个很懒的人，和别的懒人一样有着悠闲的吃完东西就犯困的习惯。

　　“嗯……小睡一会吧，难得是个清静的早晨呢。”

　　不过刚闭上眼睛，楼下就传来了敲门声，但无论是有人敲门还是电话响都无法阻止罗罗娜的睡眠，无论是以前，还是现在——反正有人敲门的话，艾伦起床会开门的吧？因此罗罗娜并没打算睁开眼睛。

　　真正让她睁开眼睛，打消了补个回笼觉的念头的是下面的谈话声，又或者可以说是来人的身份，甚至足以让她爬起来好奇的趴在阳台上往下看下面的事情。

　　“谁啊？”睡眼惺忪的艾伦推开门后，外面站着的正是这里的房东——昨天刚刚被他和罗罗娜绑架过来的迪莱，虽然对此两人都已经没有了记忆。

　　“嗯？是房东先生啊。”有些意外的问道，房东所住的那里距离这里可不近呢，是有什么要紧事吗，旁边还跟着几个提着工具箱的人。

　　“哦，是艾伦啊，是这样的，昨天我发现这里地下室好像漏水了呢，所以今天特意雇人来修理一下。”迪莱对身后的几名木匠打扮的人点了下头，示意他们进去开工。

　　“地下室？有这样的东西吗？”听到这个名词艾伦有些错愕，但随即又想起：“嗯，说起来好像是有个那样的地方呢，昨天无端端的走到那里去了。”

　　正在给木匠指路的迪莱好像突然想起了什么，回过头对艾伦说：“对了，以后房租的话，你直接交给我的管家劳伦斯吧，你见过他的吧？”

　　“见过是见过，不过是出了什么问题吗？”艾伦有些疑惑的问道。

　　“嗯……因为，看来昨天自己又无端端的走到了地下室啊。”迪莱仰着头，似乎正回想着什么似的回答。

　　“啊？”面对这种答非所问的回答，艾伦并不能理解其中意思。

　　“不，只是突然察觉了些事情而已，或许即使自己平时都不在意，其实这样的念头一直都是埋藏在内心深处的吧……”喃喃的说着，像突然察觉到自己所说的话依旧离题，迪莱又笑着补充说道。

　　“反正就是……我要出趟远门的意思，就像突然想起自己还有必须去寻找的东西的感觉，艾伦你有过吗？短时间内是不会回来了，所以房租的话请直接交到我管家的手上吧，嗯……或许我下次回到这里来的时候，就是在我找到了她之后吧？”

　　虽然艾伦依旧听不太懂，只是知道眼前的家伙要出远门，但艾伦总觉得，去寻找自己必须寻找的东西，是件很了不起的事情，对于自己来说，也有着必须要去寻找/攻略的萝莉吧？！

　　所以，加油哦！迪莱先生！本想这么对着对方这么鼓励的艾伦，却由于对方的下一句话事情了鼓励的兴致：“依旧是一个铜币都不能少哦！虽然我不在，我的物业也是要按着原定规划运转的呢！”

　　“是……是这样吗。”

　　……

　　“歪打正着……吗。”艾丽西亚如同罗罗娜一样，站在二楼往着下方的迪莱，面无表情的喃喃说着带有某些意味的话语。

　　“谁知道呢……如果‘法芙雅’是思念体的话，本体或许的确是在某一个地方等待着他也说不定，只不过这次‘追逐者’与‘等待者’的位置却是要调转过来了。”罗罗娜趴在阳台上说着，另一只手伸入衣袋里似乎摸索着什么东西。

　　位于楼下的迪莱此时已经向艾伦和那些木匠交代完事情，正要离开，却发现身后旧宅的上方传来了一个声音。

　　“哟，楼下那个带着女孩子发带的变态，接着！”

　　带着女孩子发带的变态，是在说自己吗？迪莱愣了一愣，出于某种原因带着粉色发带的是自己没错，但自己不是变态！是哪个无礼的混蛋？迪莱转身想看清楚那无礼的家伙，顺便注明自己不是变态，但转身看到的却是一个袭来的黑影。

　　不大的物体，能接住……

　　匆匆将被掷来的东西接在手里，熟悉的手感让他一下子忘记了寻找那个说他是变态的家伙——手上的是那个，以前的自己曾经送出去的昆虫标本，原来她那时候没有带走吗？是她遗忘的东西啊！

　　这次的旅途，就以再次把这个交给她作为目的吧！

　　迪莱看向之前发出声音的二楼阳台，但看到的仅仅是瞬间闪过的橙色发丝——就像平时调皮的孩子一般，按了自家的门铃后，在暴怒的自己反应过来开门之前就呼的一声跑得无影无踪。

　　真是……连感谢的话都来不及说呢。

　　“nice哦，迪莱，接住了整个夏天呢。”

　　之前说了别人坏话就躲起来的家伙正坐在阳台的椅子上，从椅子旁边摸过那根劣制竖笛，将它放到唇边。

　　“怎么？又要道别吗？”说出声音的是一直称职的静立于旁边的金发女仆。

　　旁边的话，让少女停下了动作：“不，不是的……不是作为道别的终曲，而是作为开始寻找重要之物的旅途的序曲啊！”

　　从拙劣的竖笛中流传的不是之前那首会让人忘记孤独的曲子，而是另一首——动听且感人，明明是带着忧伤的曲调，却仿佛让人看到了自己各自所思念的存在。

　　金发女仆不知什么时候取下了背在背后的魔剑，轻轻抚摸着它的剑刃，陷入了对于万年前故友的回忆。

　　“……师傅，这是？”

　　“星之所在哦……同一片星空下，还有着一直在等待自己的人，或许也是另一种幸福吧。”

　　一曲终了，罗罗娜将凑在唇边的竖笛放下，将右臂缠绕着的绷带拆下。

　　毫无生涩的动作，看来随着时间的推移，右臂的伤势已经完好……

　　“走吧，连这样的变态也在努力，我们一直驻步不前是会被嘲笑的吧！”


第三卷 你相信妖精的存在吗？


第一章 你，相信妖精的存在吗？

　　“妖精的祝福啊，真是有趣的材料……”

　　就像是临时搭建起来的一间柴房里，乱糟糟的堆起来的一堆做饭用的木柴上，坐着一名十多岁的少女，嗯……刚好十四岁的年纪，或许可以说根本就是一只萝莉？

　　稚嫩的脸上沾上了一些黑灰，反正这种污迹的话，只要在这种地方就是无可避免的吧？不过看来只是无意中沾上的而已，并不是因为工作缘故。

　　手中捧着一本手札大小的有些残旧的笔记本，口中喃喃的说着什么。

　　“喂，我说罗罗娜，即使不肯帮忙，也不要坐在柴堆上啊！会影响我的！”说话的是下方的一个拿着柴刀的少年，身上穿着的平民服装和那头暗金色的头发格格不入，相比少女，他身上的污迹显然更多，是因为有好好工作的缘故吗？

　　“啊，抱歉抱歉，给……”口中说着道歉的话，但从中毫无抱歉的意味，少女随手抓过身边的一根木柴，扔给下方的少年，由于整个过程中目光一直都是停留在笔记上，以至于抛下的木柴差点砸中了少年的脑袋。

　　接住下落的木柴，少年皱着眉看向少女：“不过你还真的一点都不打算帮忙啊！乖巧的托莉亚为什么会有你这样的师傅，完全是只能当做反面教材嘛……”

　　“当然，为什么我要因为你的馊主意而做无谓的事情，这已经是极限了。”罗罗娜指了指身上沾了些灰尘的女仆装，没想到还有穿上这种衣服的一天，总觉得自从重生在这个世界上就和女仆结下了不解之缘。

　　“但……这不都是为了你的目的吗？！”艾伦有些抓狂的说道。

　　“是的，但我只是随便提起一下而已，之后马上说很有趣怂恿我去干的是你和伊芙吧？而且，正因为是我的目的，所以我现在正坐在这里啊，不然你认为我为什么会参加这种事情的？”

　　“哈……”这到底是冷漠，还是只是纯粹的找借口偷懒而已呢？艾伦分不清楚。

　　总之，事情起因要追溯到三日前……

　　……

　　“我说……你们相信妖精的存在吗？”少女问出了类似幼稚少女才会问出的“呐，你说真的会有圣诞老人吗”之类的问题，但唯一不同的是，语气中丝毫没有期待，就像只不过是在论证一个问题。

　　如果这句话是由托莉亚说出来，恐怕会让人感受到少女的天真可爱，但……事实说出来的却是罗罗娜，在这样的问话中熟悉的人仅仅能感受到一阵寒风吹过，同时开始为那些不知为何倒霉的引起罗罗娜兴趣的妖精所默哀……

　　“……”艾伦看了一眼身边手拿笔记晃着脚丫坐着的罗罗娜，出现了，奇怪的问题，一般这种奇怪的问题都是奇怪事件的开端……

　　没想到，这家伙还会有着和别的少女一样相信妖精或圣诞老人的这种年龄啊，这……不可思议，就像狼外婆突然表示自己也有一颗少女心一样的违和感，艾伦沉默了下来。

　　而且……罗罗娜啊！你这样随意的对妖精表露出感兴趣的表情，他们会很困扰的啊！怎么我总觉得如果妖精，独角兽之类的幻想生物真的出现在你面前，你会做出的事情绝对是解剖？

　　“不可能的吧，只是诗人们留在传说里的生物而已，现实的话，只有那种长耳朵的精灵。”

　　虽然认为是不能回答，一旦回答就会陷入罗罗娜制造的麻烦中的问题，但还是答话了，其主要原因在于艾伦的左边眉毛已经开始颤抖——感兴趣了，而且作为一个因为有趣而到处游历的少年，怕麻烦和感兴趣并不冲突。

　　“或许是真的有的哦，你看。”罗罗娜将手中的笔记翻过来，凑到众人眼前。

　　但，即使看了也是看不懂的吧，笔记上密密麻麻的全是外行人看不懂的术式，中招的伊芙双眼立马冒起了圈圈。

　　“你就不能直接说重点吗？”艾伦则很明智的不让目光停留在笔记上。

　　“……，没文化，真可怕。”罗罗娜不满的叨念一声，将手指指向笔记的一处。

　　“妖精的祝福……”艾伦将罗罗娜所指的字念了出来。

　　“妖精的祝福，作为仪式上的话，是作为一种妖精举行的仪式名称，传说有一名国王凭着妖精赋予的力量和圣剑统一了全国，而这个名词一旦作为物品，则是一种传说中的材料……”

　　“那也只是传说吧……”艾伦摸了摸下巴说道。

　　“不，这种传说中的名词出现在别的地方我都不会觉得奇怪，问题在于出现的居然是这本笔记上，我的老师是个胆小的家伙，不会做没把握的事情，同理的，只要被他记录入笔记的东西，那就是他见识过的，在现实中绝对存在的。”

　　“是……这样吗？”

　　“嗯，由此看来妖精是的确存在的，至少我那老师就肯定见识过与它有关的东西……”收回递出去的笔记，继续翘着腿看了起来。

　　气氛一下子沉默了下来，艾伦和伊芙本以为罗罗娜接下来会用“我要成为海X王”那样说语气做下要去寻找妖精国度的决定，甚至连托莉亚也是这么认为，但却久久不见下文。

　　“……”X3，三道目光凝视着静静观看笔记的罗罗娜，似乎在期待着什么事情。

　　察觉到周围意外的目光，罗罗娜疑惑的抬起头：“你们该不会认为我会打着去寻找妖精的主意吧？”

　　“不是这样的吗？不正是你提出的话题吗？”艾伦有些愕然。

　　“当然不会，虽然是很有趣的课题，但即使是真实存在，所知的情报也只有在传说中吧，我怎么会为了这种毫无根据的东西浪费时间……而且，我突然这么说只不过是告诉你们突然发现的有趣东西而已，怎么？你们居然产生兴趣了吗？”罗罗娜用惊讶的语气说了出来。

　　同时那种“你们还是会沉醉于幻想和传说的三岁小孩吗？”的眼神刺得周围还对此产生兴趣的艾伦三人有些发痛。

　　真是……恶劣的家伙，毫不在意的提起别人的好奇心，然后仿佛突然失去兴趣，将之像垃圾一样扔开，艾伦/伊芙想道。

　　或许性格，爱好之类的完全不同，但“好奇心两兄妹”却因为这件事，他们的心达到了前所未有的一致……

　　就像灵魂也开始了共鸣一样。

　　艾伦：真是恶劣的家伙啊。

　　伊芙：玩弄了我的少女心后就想脱身吗？

　　两人：这次绝对要将你拖入麻烦的泥潭！

　　而在一边看书的罗罗娜并不知道，作为一直会把让周围人陷入麻烦的她，也成为了别人眼中要拖入麻烦的猎物。

　　打了个喷嚏：“有人说我坏话吗？大概是因为冬天到了吧……还是睡个回笼觉吧。”

　　……

　　沉寂了几天，好像丢了魂一样忙着别的事情的艾伦和伊芙突然兴冲冲的回来。

　　“给……”递给每人一件东西，甚至连作为宠物？的雷万汀都有一件。

　　“什么啊……”虽然平时如果有人赠送东西，罗罗娜绝对不会拒绝，但此时赠送给自己的东西居然让自己产生立马将之丢开的感觉，仿佛会给自己带来麻烦。

　　突然觉醒的少女独有的第六感吗？真是微妙……罗罗娜注视着手心。

　　一枚看起来是特意定制的铁制徽章静静的躺在手心，剑状的摸样，这是佣兵的徽章，虽然只是小小的一枚，但特意按着团徽定制的它起码每枚都得花上几银币，一般佣兵应该只会带一个画着团徽的纸牌吧？有钱人的玩意啊……

　　“这是？”罗罗娜看向递给她徽章的艾伦。

　　“佣兵徽章，用看的就知道。”后者笑道，还是一如既往的阳光笑容，但不知为何罗罗娜却从这阳光中感到一丝阴谋？

　　“我当然知道，我问的是，这什么意思？”

　　“我们……要去寻找妖精……”艾伦话没说完，就感觉什么东西塞到了自己手上。

　　是那枚自己刚送出去的，自己和伊芙的佣兵团徽章……

　　“我突然想起还有别的事情要干，托莉亚还没去过我家乡，那么……我们就分道扬镳吧？加油吧少年，我看好你哟！”把徽章塞回艾伦手里的少女已经在招呼着那名一直背着魔剑的女仆整理行装……

　　“我刚才说的不是我，是我们……”转身离去的罗罗娜听到身后传来的声音。

　　被代表了啊……这么麻烦的事情，谁管你呢！淡然一笑，丝毫没有停下脚步。

　　“停下来吧，我有着你无法拒绝的筹码。”

　　离去的脚步反而更快了。

　　“方法我已经有了，途中获得的任何利益我们都可以不要，而且既然是传说中的材料，难道作为炼金术师的你不想得到吗？”艾伦语气平静，但平静的只有语气而已。

　　远去之人放慢了脚步。

　　艾伦内心狂啸：没错，我们要的仅仅是为了有趣，拖你下水而已啊！

　　“免费的打手，确切的方法，最终的获益……你无法拒绝。”

　　是的，我无法拒绝！！脚步已经完全停住了……

　　……

　　“不过，你还真能打听到，而且还真有着有办法去到妖精的国度的团队呢……”坐在干柴堆上的罗罗娜对下方的艾伦说道。

　　“没错！只要用钱能解决的问题都不是问题。”艾伦豪气的一挥手，罗罗娜顿时感觉到迎面的一股气流，有些坐立不稳。

　　好强大的“气”！和自己只是技能的不同，这是真真正正的来自土豪的霸气！即使此时身上的是普通平民衣着也无法掩盖的“气”，真要打比喻，反正就是那种战斗力破表了的感觉。

　　“不过，既然用钱能解决，为什么还要以附属的小佣兵团的身份加入，直接用钱买下来路线图不就好了吗？”罗罗娜问出了心中的疑惑。

　　“你以为去寻找妖精是外面那些大佣兵团的本意吗？不是这样的，恐怕他们都不知道这次他们的任务与妖精有关吧，他们也不过是受雇佣的关系而已。”艾伦说到这里的声音有些低沉。

　　“知道这次任务的真实目的的只有这次团队中的那个雇主和佣兵工会，不是用钱能解决的问题呢，即使包下了佣兵工会接待员小姐整整一年份的消费，得到的信息也仅仅是与妖精有关而已……”

　　“是……这样吗？”

　　“嗯，没错！这个世界上正是因为有着钱无法解决的问题，才会有趣！”艾伦说着把手中的木柴劈成两半。

　　同时，外面也传来了呼喊的声音……

　　“喂！萝莉之家的那些家伙，不是说只要带上你们，做饭就交给你们负责吗，还没好啊？”是外面那些大佣兵团。

　　由于罗罗娜一行人算来算去都只有五人，即使加上了会说话的剑和魔宠也只有七个，和别的少说都有几十人的佣兵团一比的确未远远够班，因此不被看做战斗力的他们只能负责杂务……

　　“算了，让我来吧。”似乎被外面的人催得烦了，罗罗娜站起身来。

　　“咦？你不是不肯帮忙的吗？”

　　“这不完全是因为你动作太慢吗？”让艾伦让开，罗罗娜打响了响指。

　　瞬间具现化出来的是无数兵刃……

　　“这……”艾伦留下一滴冷汗：“你该不会……”

　　“反正他们的要求只是把柴砍完，没有说砍得怎样吧？”

　　应该说不愧是用于战斗的技能吗？挺大的一堆木柴处理完只仅仅需要一瞬间，但这已经不能算作砍柴了，剑刃肆虐过后的木柴堆，即使没有被轰成木渣，找到最大的也只有拳头大小。

　　“虽然很快是没错，但……完全不能用吧？”

　　“大概……吧？”


第二章 女仆

　　“喂，那边的洗衣板女仆，酱油不够了啊！”说话的是一名普通的佣兵，而在他面前的桌上则摆着普通的肉排，唯一不普通的是明明是肉排，却加上了酱油，还真是不简单的口味。

　　不过周围人似乎都对此见怪不怪了，作为在一个如此辽阔的世界，只要有爱，带把美少女都能怀孕的时代，独特一些的口味的确不算什么奇怪的事。

　　而唯一让周围佣兵在意的是，被呼唤的那名女仆到底会怎么回应他呢？

　　那是一名穿着女仆装的短发少女，身后背负着一把怪模怪样的剑，正用绝对专业的姿势坐着女仆的工作，完全是一副资深女仆的样子，但唯一和女仆不符的只有她的表情，完全不像是女仆该有的，倒像是在做着非常不情愿的事情。

　　不过也对，他们根本不是专业女仆吧，只不过是为了佣金而想在这任务上参上一脚的小团队而已，而且由于人数太少只能做下“火头军”的事情，佣兵们对此表示理解。

　　短发女仆停下了手中的事情，似乎听到了什么在意的事情，的确，如果是这种年纪的女孩的话，也应该到了会在意自己的身材的阶段了吧！

　　“你这个吃肉排还会加酱油的蠢货，是在命令我吗？”小女仆正如周围人想象的一样生气了，但生气的原因似乎并不是因为身材。

　　虽然这么说着，却还是按着那名佣兵的意思，在肉排上添上了满满的酱油，唯一超出了预计的只有，由于倒得太快，不仅那名佣兵的皮甲上溅上了一些，就连脸上也不免遭殃。

　　“你这家伙……”被溅了一脸的佣兵有些暴怒。

　　“不，我只是按着你喜好去做的而已，不是喜欢酱油吗？”对着眼前怒目而视的佣兵无动于衷，女仆拿过他桌上的杯子。

　　里面的水已经被喝下一半，因此女仆少女在他的杯子添上了满满的酱油，即使再喜欢酱油的人也不会到这程度的吧？这绝对是在报复没错……

　　本来对于这种做事完全凭喜好的普通佣兵，应该第一时间就还以颜色才对，但他却没有这样做，这完全是由于女仆接下来的动作。

　　“不满意吗？”用完全和稚嫩的面容相反的表情说出了充满恶意的话。

　　同时佣兵注意到她递回来的杯子，本来圆形的杯口似乎因为某种力量而变成了椭圆——这可是为了耐用而准备的钢制杯子啊！

　　“不，没有，我的意思是说……很满意。”这样的怪力，佣兵不知道是怎么回事，但他能肯定的是自己绝对做不到这程度，做佣兵这一行，其实很简单，简单到只要别惹上比自己厉害的角色就可以了——这就是佣兵守则的第一条，也是唯一的一条。

　　同时，他注意到对面桌的几位或许是一只眼睛有些淤黑，又或许是脸上贴着胶布的别团的同行对他露出着不明意味的笑容。

　　……

　　“哟，罗罗娜，你和那些佣兵们还相处得挺不错的嘛！”罗罗娜所属的，被艾伦取名为“萝莉之家”的佣兵团的马车位于队伍的最后，一回到马车就传来了艾伦的问候。

　　罗罗娜曾经问过，为什么要取这种奇怪的名字，既然是他和伊芙自己开的团，那么不是一开始只有两人一狗（狼？）吗？符合萝莉这一要求的根本只有伊芙一个人吧？！

　　名字什么的……本来就是对美好意愿的寄托物吧？就像旺财，来福之类的。这是当时艾伦的回答。

　　同时只要细想一下，如果真是按着这样的意愿，那么这一名字无疑也暴露了艾伦的“险恶”用心……

　　“那样也叫相处得好吗？”罗罗娜疑惑的回道。

　　不过想想也的确是那么回事，外面的都是一些普通的佣兵，这种家伙只要展现出相比之强横的实力，就会“相处”的很好，就像多啦X梦里的胖虎对于大雄一样……

　　注意到旁边的桌上还放着一份尚未送出的午餐，罗罗娜疑惑问道：“这到底是谁的啊。”

　　“嗯……是要送到车队最前面的那辆车里的，也就是这次任务的雇主，发布人，我想你应该会对那家伙感兴趣，所以留着放到这里等你来送过去……”艾伦想了一下说道。

　　或许眼前的家伙还存着偷懒的意思？不过罗罗娜并没有在意这一点。

　　正如他所说的，这个由众多佣兵团所组合成的团队里，这起码几百人的车队，都是为着唯一的那个雇主所服务的。

　　而且招募来的不是高强顶尖的佣兵团，反而都是些仅仅具有人数优势的二流团队，无论等级，只要是人就来者不拒，仅仅为了人数的壮大而扩充的团队。

　　如果不是已知任务与自己要寻找的妖精有关，而且佣兵工会也不会受理涉及国家的任务，甚至会产生那家伙是为了发动一场战争的错觉。

　　艾伦的情报没错的话，那家伙的目的和自己一行人的目的肯定有着某种程度的重合。

　　“有趣……”

　　的确正如艾伦所说的，无论是处于互相利用还是互相竞争的关系，都有必要去见识一下那家伙的必要，仅仅留下这一句话，罗罗娜就端着午餐走出了马车。

　　……

　　“那个……先生，我是送午餐来的。”罗罗娜敲响了位于车队前端的车门。

　　此时的她，无论是端庄的举止，还是礼貌的话语，都完全和身上所穿的女仆装相符，反正就是如果艾伦或者伊芙他们看到，肯定会难以置信的发出“这货不是罗罗娜！”之类的质疑。

　　此刻就像散发着名为“完美”的光芒的女仆——用虚假的光芒掩盖住自身的光芒，就和某些鱼类一样，会将自己伪装成暗礁之类的东西而让猎物掉以轻心。

　　面具，或者说假象，有时是为了完成目的的必不可少的东西。里面毫无反应，但罗罗娜还是耐心而有节奏的敲响着车门……

　　“进来吧……”里面传来了回答的声音。

　　罗罗娜推开了门，本以为里面会是怎样的家伙，没想到只是一个相貌平平的老者。

　　和雪山上的积雪一样白的头发梳理得整整齐齐，平凡的面容，按相貌来说唯一不平凡的只是脸上没有任何皱纹，会产生他是一个老人的念头只不过是因为那头象征着漫长岁月的白发，和苍老的声音。

　　坐在车内的老人家才爱坐的摇椅上，手上捧着一本比砖头还厚的蓝色封皮的典籍，另外还有两本相同厚度的，完全摆脱了地面的引力似的悬浮在他身边两侧。

　　是魔法吗？虽然这么认为着，但罗罗娜却不会产生他是个魔法师的念头，因为他身上穿着的是只有神职人员才会穿的圣袍，白底金边，完全看不出等级和职位……

　　“嗯，麻烦了，请放到旁边的桌上吧。”

　　早就知道来的不过是一名女仆，老者的目光并没有离开书本投到罗罗娜身上。

　　将餐点放在桌上的罗罗娜本能就此离开，但如果仅仅是这样的话明显不符合她的本意，丝毫没有接触，不是变成了纯粹帮艾伦做事跑腿而已了吗？

　　就像完成任务后索要小费的女仆一样，静静的站在老者旁边，顺便借此机会打量着他。

　　气氛一下子沉寂了下来，后者甚至对旁边站了个人毫无反应，罗罗娜不禁产生了这家伙肯定没雇佣过女仆的想法。

　　“先生你为什么不雇佣一些顶尖的佣兵团呢？用得着这么多人的恐怕是个很棘手的任务吧？”耐不出沉默的罗罗娜率先问了出来。

　　似乎被旁人突如其来的问话愣了一楞，老者翻页的动作停了一下。

　　“呵呵呵，即使是同样是猫科的魔物，也有着0级宠物，和9级圣兽的区别呢。”根本不会在意对方能否理解，说出了对话之人的年龄一般不能理解的话。

　　“也就是说，在选择工具之前会先考虑能否驾驭吗？”

　　“哦？没想到小妹妹你还能理解我的意思啊，看来我们是同一类人呢。”有些意料，看向身边的少女，似乎从此刻才开始正视身边的人：“说起来，女仆小妹妹你还有什么事吗？”

　　而且也似乎到现在才察觉到这一点。

　　“……”罗罗娜沉默了一会，伸出手在他面前搓了搓。

　　“小费啊，拜托完女仆做事要给小费，这是女仆界的真理吧？”说出了世界的真实。

　　罗罗娜的话再次让老者愣了一愣，看来他也没想到这一点。

　　一枚钱币被塞到罗罗娜手里，本来还想着真是小气，才这么一点的罗罗娜再认真看了一眼就停下了这样的想法——躺在手心里的是一枚金币。

　　虽然已经不是以前连金币都没见过的小女仆，但仅仅一次小费就会获得金币还是让她震惊。

　　仿佛看出了罗罗娜的想法：“如果仅仅是钱币，女仆妹妹就能确认到自己的价值，那么并不算多呢。”

　　收下小费的罗罗娜已经没有继续留在这里的借口了，而且这种怎么看都很诡异的家伙她并不打算过多的接触。

　　“说起来，女仆妹妹相信妖精的存在吗？”老者对着已经往外走的罗罗娜问了出来。

　　“……相信哦。”


第三章 目标：传说之地！

　　像风一样迅捷！为生而挥动死之兵器的战士啊！

　　剑与魔法的世界，阳光下，那佣兵手中利刃挥斩后发出的闪光，正是……这个时代的光芒。

　　或许说到魔幻世界，多数人第一个想到的都是魔法师，魔剑士，炼金术师这种魔幻类职业，但……佣兵却是唯一能囊括所有职阶的职业，向着未知冒险的佣兵永远是时代的主题……

　　“那么既然是能散发着时代之光芒的存在，为什么却会躲在女孩子的身后呢？”

　　看着眼前的巨大魔兽，手持长剑的女仆发出了这么一声感叹。

　　“喂喂，大姐头，你这样说不对吧，我们怎么说都只是伤员啊！发光什么的，不会啊！”身后，左眼顶着一个黑眼圈的佣兵说道。

　　只不过被他称为大姐头的对象，却需要他俯视30度角才能看到。

　　“你居然喊一个比自己还要小的女生做大姐头，你还真是可以的啊。”身高仅仅到黑眼圈佣兵胸前的女仆少女说道。

　　“不，不是这样的啊，作为伤员，躲在强者背后是很正常的吧？”反驳的是一个右脸贴着胶布的佣兵，不过贴着的胶布还真是厚啊，恐怕是被一记漂亮的右勾拳击中的吧？

　　身边传来了无声的点头赞同，是位于胶布佣兵和黑眼圈佣兵之间的一位，和旁边的两人不同，从外部看来他没有任何损伤。

　　“仅仅这样就自诩为伤员吗？”罗罗娜发出了质疑的声音。

　　“是……是这样的啊，我已经感……觉到连说话……都很吃力了”说出的声音有些漏风，不单只是他说话有些吃力，即使是听他说话的人也很吃力，如果仔细一看，可以发现他缺了三颗牙齿，的的确确的只是从外部看不到损伤没错。

　　“你说话吃力根本就不是因为受伤太重的关系吧？！”罗罗娜抱怨道。

　　这三个家伙被罗罗娜称为“er3”，意思是“throw~egg~against~rock”，也就是以卵击石三人组！

　　之前由于企图做掀伊芙的女仆裙子这类以卵击石的事情，而被自己每人赏了一个打脸拳后就变成了这幅摸样，现在更是自诩为“伤者”的躲在了自己身后，被认为强者了吗？不过也差不多，相比周围那些普通佣兵的确是算的上厉害，但这并不是重点。

　　眼前的巨大魔兽已经朝着罗罗娜进攻，大多魔兽都不拥有分辨强弱，先从弱者攻击的智能，它们只会按着“两点之间线段最短”的道理，向距离自身最近的敌人进攻，那么按着这样的想法，被er3躲在身后的罗罗娜就是优先选择的目标。

　　所以说，重点在于……魔兽啊！

　　响指声后，由炼金术配合着真理之石具现化而成的无数兵器，将眼前的魔兽扎成了刺猬，巨大的体型除了赋予了魔兽强大的力量外，也让它更容易将攻击完完整整的吃下。

　　如果是普通人类，这样的伤势已经早已倒下了，但或许是皮糙肉厚的关系，并没有倒下，不过即使是生命力顽强的五级魔兽，再需要的也仅仅是一击罢了。

　　某种程度说，er3绝对是最会看人的没错，因为在这种陷入魔兽围困的形式，整个车队中最能轻松的解决对手的只有罗罗娜一伙人，其中又以使用炼金剑雨这种对战魔兽无往不利的技能的罗罗娜最为快捷。

　　“不愧……是一击带走我……三颗牙齿的大姐头！”

　　“大姐头，给这愚蠢的魔物华丽的终结一击吧！”

　　“不要弄脏了可爱的女仆装，最后一击就交给小弟！”

　　随着魔兽的重创，本来一直神态木然，畏畏缩缩的躲在罗罗娜身后的er3突然陷入了“四老外”模式，那幅摸样绝对是痛打落水狗没错。

　　Er3仅仅是车队里的普通佣兵中的几个，明明都是普通的佣兵，但此时脸色却截然不同，如果说此时er3是欣喜若狂，那么他们其他同行则是完全相反的。

　　五级魔兽或许无论是罗罗娜，还是手持魔剑的艾丽西亚，和艾伦兄妹都足以对付，但如果仅仅是平均实力徘徊在中级水平的佣兵则要难得多，凭着人数优势或许还能打倒，但此时形式来看，被围困的却是这个整整有几百人的车队。

　　不知名的森林，这里有的只是各种群居类的魔兽，而且等级都不低，也不会出产什么具有高价值的材料，是难度和获益完全不成比例的区域，正常人根本不会来这种地方。

　　但，按雇主的话来说，这却是这次旅途必须通过的地方，因为收了钱，所以必须来这里，正是因为来这里，才会遇到这种棘手的问题。

　　这本身是佣兵界中很正常的道理，但唯一让佣兵们不安的是，这次他们执行的根本就算不明目的的任务，或许如果不是出现了棘手的问题，佣兵们并不会产生不安。

　　未知的恐惧，会产生疑惑……

　　“啧……到底是怎样的任务，居然要来这种地方。”已经有佣兵发出了这样的质疑。

　　已经有不少人意识到，为了高额佣金就接下了不明目的的任务本身就是一种错误。

　　“喂！一直藏在车里的那个家伙！还不肯透露吗？”佣兵不会害怕死亡，但不会有人甘心为了一个不明目的而无知的付出生命。

　　意料之外的难度，已经让佣兵们陷入了混乱，在陷入混乱中的战斗是很危险的，而且或许就算这次能成功的驱除这波魔兽，也会有部分团队选择退出。

　　“哦，哦，终于意识到问题所在了吗？”

　　再一次击杀一头魔兽的罗罗娜看向周围已经陷入混乱的佣兵，他们会不会因此而丧命不在她在意的范围当中，她需要考虑的只有，如果团队因此而解散，自己到底是将那个雇主老头挟持，逼迫他说出能找到妖精国度的方法，还是就此放弃。

　　“真……伤脑筋啊。”咔嚓一声打开的车门里，传出的是这样一句轻轻的，显得有些无奈的声音。

　　并不大的音调，却吸引了在场所有人的注意，就像轻轻的声音也能盖过周围刀剑的碰撞声，魔兽的嘶鸣声一样。

　　从一直紧闭的车门里走出的是那名身穿神职者之袍的老者，三本比砖头还厚的典籍围绕着他，漂浮在身边。

　　“一群的蝼蚁可以扑食比之巨大的昆虫，但只要遇上的也是复数存在，那么就会瞬间溃败……果然数量是无法弥补弱小的吗？”

　　一只手从长长的袍袖里伸出，张开手，本来悬浮于身边的三本典籍中的其中一本紫色封面的落到手上。

　　“但是，可不能这样哦，既然是蝼蚁，那么才更应该团结起来，互相信任……不过，还是原因在于我有所隐瞒，那么，这次就让大家见识一下我的真实吧，或许这样大家会增加些信心也说不定！”

　　说着不明话语的老者将目光投到手中一直紧闭着的典籍上：“这可是难得一见的奇景啊，所以任务完结后，尽情的去佣兵所里吹嘘吧！”

　　“谨以此书执掌者之名宣告：真名解放……”

　　仿佛接到了命令一般，在老者完全念出话语的一刻，本身紧闭着的封面就开始翻开。

　　像被周围微风吹拂着翻动着里面的书页一样，一直翻过那些写满了未知文字的书页，在一张空白书页处停了下来。

　　『驻步吧，四足之爬虫』

　　随着老者的念动，手上典籍中的那张空白书页上闪起光芒，光芒闪过后，本来空白的地方已经留下了一段看不懂的文字。

　　周围一下子安静了下来，这本来是不可能！

　　如果说佣兵们是因为老者突然的出现而被吸引了注意，那么与之交战的狼型魔兽可不会这样，作为群居的狼，可不会由于眼前敌人的说了奇怪的话而停下动作，但此时他们却确确实实的停下了。

　　仿佛四肢被什么粘住了一般，无法行动，正在发出着不安的低吼。

　　这……不可思议，这是在场所有人的心声。

　　“解决到这些东西后就前进吧，按着我所指示的路线……刚才你们不是询问这次的任务吗？不用担心，这确确实实只是一个护送任务。”

　　老者说到这里已经走进了马车。

　　“只不过地点有些特别，任务地点是——传说之地，阿瓦隆。”

　　罗罗娜停下了手中挥舞武器的动作，已经不需要了，反正周围的魔兽都已经失去了行动能力，仅仅一句话，就将猎物与猎人的位置对调，虽然不知道他是怎么做到的，但毫无疑问有着超越这里所有人的能力。

　　某种程度上来说也是意料之中，如果没有这样的实力，寻找传说之地什么的不过是空谈，而且既然是这样，那么为什么要将“蝼蚁”聚集起来。

　　同时，er3中的“胶布”也说出了大多数佣兵的心声……

　　“看来无意中接到了……S级任务啊！”


第四章 先驱者

　　“喂喂！左眼，传说中的任务哦，没想到我们也有这一天啊！”

　　“是啊，如果完成后，回去登记了，佣兵等级起码会翻几级吧？喂，牙齿你也说些什么啊！”

　　“抱……抱歉，我说……话就很吃力了，不过我们……也终于熬出头了啊！”

　　“这样啊，那么你觉得在登记了完成任务后，佣兵工会的服务员小姐采访我的时候我摆出这个姿势怎么样？还算可以的话就点下头……”

　　发出这段对话的是er3，以卵击石的三人组，而且他们也以各自的代号来称呼，甚至连对话之人的名字也不清楚，看来在被揍之前是并不互相认识的关系。

　　一起被打了脸，就变成好朋友了吗？仅仅是一人赏了一拳就让三个毫无关联的人串联到了一起，罗罗娜有些感叹，原来友谊有时来的是如此的简单！

　　或许正是这种家伙才能代表绝大多数的佣兵，当然也有为了生活而选择这份职业的原因，不过更多的人是为了探索世界上的未知，顺便大发一笔吧！毕竟如果仅仅是为了活下去，那么找条街烤羊肉串也可以，没有必要选择危险的工作。

　　每一次踏出城门都有可能是最后一次，虽然这次接到的可能是远超意料的高难度任务，但，或许在他们接下那笔高额佣金的一瞬间，就预料到了这种情况。

　　因此这种意料之外的传说任务对于他们来说还是好事也说不定，因为如果能活着回到佣兵工会，将会增添一个能吹嘘一辈子的话题吧。

　　很简单的一群生物，能满足他们的，或许除了旅途中获取的宝物和佣金，就是这种，能在佣兵工会倒上一杯麦酒，对其他佣兵吹牛的神奇经历了吧！

　　虽然也有几个人由于任务可能会意外的困难而怀了退出的心思，但还是不行的吧，因为接下任务的不是个人，而是团队。

　　没有任何人退出，甚至在知道任务后就变得热情高涨，罗罗娜终于有些了解为什么雇主一开始没有把任务详细的公布出去。

　　因为如果这样的话，可能来加入的就不单只是为了佣金的佣兵，甚至队伍后面还会跟随了一大堆有着浑水摸鱼的打算的家伙了吧——就和自己一伙人一样！

　　“你看，我就说我打听来的消息没错的吧！”从马车的窗口透出半边身的艾伦，看着路上行走的有些激动的佣兵对罗罗娜说道。

　　“嗯……是啊，到底怎样的地方呢，还真是期待。”罗罗娜点了点头，随即又用低沉的声音说着：“最后这几百人里到底会有多少永远也无法回去呢。”

　　似乎被罗罗娜的话产生了意外，艾伦奇怪的看着她：“怎么？你也有担心别人的时候吗？”

　　“不过，你看，这些当事人不是也完全没有担心吗？人数众多，而且之前那种神迹般的力量……没有失败的可能，是这样吧？”

　　“嗯，的确，恐怕他们也是因为这种信心才继续着这份任务的吧！那种神迹一样的效果……”罗罗娜跟在慢慢行驶的马车旁边说道。

　　“但，他们并没有发觉，那个家伙只不过将他们当做可以随时丢弃的工具而已，就和我们也只是将除了我们之外的人当做引路绳索一样的意义。”

　　“哈……”艾伦突然也没有了继续交谈的心思。

　　“所以说，不知自身的定义只是工具的工具是最可悲的……”罗罗娜说着，拉开了马车的门。

　　“让开让开！我要补个觉，或许一觉醒来就会到达有趣的地方了吧！”

　　“喂喂，要上车可以，但也不要将我往外挤啊！”

　　……

　　在这个本只是几近不会有人类踏足的森林却还有着另外一行人，但说一行人还不太正确，因为人数上仅仅有一个人而已。

　　如果罗罗娜在这里恐怕会惊讶，在这个森林里，最低级的魔兽都起码有着5级，而且还会有着各种毒虫和危险植物，或许对于自身那个有着几百人的团队来说这些问题的棘手程度都会削弱到最低，但如果仅仅是单人的话，难度绝对是翻倍。

　　就和游戏里normal和professional的难度区别一样，是普通人和专家之间的壕沟……

　　有着黑色的中长头发，棕色瞳孔的年轻人，看起来应该是20岁不到点的样子，在树林里前行着。

　　“啊……”一边走，一边打着哈欠，完全一副睡眠不足的模样。

　　但重点并不在这里，在这种充满危险的地区，这样悠闲的打着哈欠没问题吗？在这里，仅仅一个短暂的失误，又或者稍微分散一下注意，都有可能成为产生致命危险的原因。

　　“我说，爱茨，其实你是个路痴，没错吧……”年轻人仿佛对着什么人说着话，但他身边却是空无一人。

　　而在他说这句话的途中，身后就传来了一句兽咆，同时，本来不算高也不算矮的声影也被一团巨大的阴影所覆盖，完全遮住了冬日透过树上叶子落下的阳光。

　　“嗯，好麻烦啊……”年轻人继续说着，到底麻烦是对于后面突然出现的魔兽，还是因为之前所说的路痴的话？不清楚。

　　但他即使是这么说着，也完全没有做出任何回避或者格挡的动作，甚至连一丝意外表情也未曾出现，就像完全没有注意到身后一句开始攻击的巨型魔兽。

　　就算是再迟钝的人，在这种巨大体型魔兽已经接近到不足三米的位置，也肯定能察觉吧！这么说是已经察觉到了吗？但却依然毫无动作。

　　『掌管着苍蓝色，由上天吹下……』黑发年轻人位置传来了咒语声音，而且诡异的是不但传出的是女孩子的声音，甚至他的嘴唇也没有任何动作。

　　传出咒语声音的位置，是他的头顶……

　　和其他魔法师施展的咒语不同，根本不需要等到咒语完成才会产生效果。

　　在咒语念动的途中，身后的巨型魔兽就已经开始有了被霜冻的迹象，而在它被完全冻住后，咒语只吟出了三句不到，也就是说……击败它根本一个完整的魔法都不需要吗？

　　从魔兽出现到变成冰雕的时间不超过两秒，可以说是连让年轻人前进的脚步微微一顿都做不到。

　　“斯塔，不要质疑我一族传承至今的知识啊！我说没错就没错！”和刚才吟唱咒语的一样的声音再次传自年轻人头顶。

　　蓝色长发，蓝色瞳孔的少女模样存在，但身高仅仅只有15厘米，的确是只要不认真看就难以发现的程度，这是一只冰元素精灵。

　　“但你之前不是说最多只要三个小时的路程就会到吗？还没有看到，太没说服力了啊！”被精灵称为斯塔的年轻人抱怨着。

　　“啰嗦，总之就要到了！”趴在斯塔头顶的名叫爱茨的元素精灵不耐烦的拔了下他的头发。

　　“嗯……再追加三个小时应该就到了！”

　　“啊，最后相信你一次。”斯塔无精打采的回应道。

　　……

　　“威尔斯先生，请问您所说的阿瓦隆到底是怎样的地方呢？您去过了吗？”在车队前方，一名佣兵对着他的雇主问道，他的眼神里带了一些好奇，同样这样的还有身边的几名佣兵。

　　自从这名雇主上次展示了力量后，他们都意识到了自己可能遇到了一名大人物——拥有如此力量的不会是泛泛之辈，因此对这名雇主也产生了礼遇。

　　树大招风，人怕出名。一个人若出名了，时常会有一些莫名其妙的人找上门来。这句话对于这位叫威尔斯的雇主同样适用。

　　但即使是突然被对他产生了好奇的佣兵所围绕，他也没有露出不耐烦的神情，就和那些博学的老者一眼，耐心的回答着周围年轻佣兵的问题。

　　“呵呵，其实我也没有去过，不过是凑巧知道相关的一些信息而已。”位于车队前方，骑在马上，被几名佣兵围绕着的威尔斯先生呵呵的笑着。

　　同时伸出了手，环绕着漂浮在身边的三本书中的一本蓝色封面，似乎被什么无形的东西牵连着一样，落到手上，自动翻开。

　　但和之前翻开就会展示出神迹般力量的那本不同，这本书里面的书页没有任何留空，记载着满满的文字。

　　“你看，书里所说，阿瓦隆是一样以岛屿般形态存在的传说之地哦。”名叫威尔斯的老人毫不避嫌的将这本看起来很珍贵的书展示给周围的佣兵看。

　　平凡而温暖的笑容让周围的佣兵产生了眼前的只不过是酒馆里的会向年轻人述说过去历史的普通老人一般。

　　真是平易近人的老先生，所有周围的佣兵都是这样的想法，虽然典籍里的字完全看不懂，但凭着这一举动，之前由于力量差距所产生的隔膜仿佛也随之消失了一般，眼前的只不过是一个平易近人的老者而已，特别的地方只有很厉害这一点。

　　发现周围的年轻人对于自己手中书上那些密密麻麻的文字毫不感兴趣，威尔斯不在意的呵呵一笑。

　　“被迷雾所环绕的谜之岛屿。被湖之精灵所守护的岛屿，没有时间和岁月，上面的一切都不会老去……传说中统一了全国，然后又战败了的国王——阿托利斯，现在仍然存活于那里呢。”就像说书的老人一样，将自己所知的继续传达给周围的年轻人所听。

　　而且似乎说到了什么自己感兴趣的地方，脸上的笑容更深了，眯起的眼睛几乎看不见里面的瞳孔，明明不曾有一丝皱纹的脸，此时也似乎由于笑意而出现了淡淡的皱纹。

　　“那么，既然是岛屿，那么位置就肯定是湖中吧……孩子们哟，我已经看到湖了哦。”威尔斯眯着眼遥望着远处。

　　那由于早餐森林的雾气而朦朦胧胧的前方……似乎这名老者还有着与岁数不相仿的好视力。

　　正如威尔斯所说的，没走多久，他们就已经发现了一个巨大的湖，无论是从远处看，还是往周围看，都看不出边际的“湖”。

　　如果不是老者所说的，恐怕周围人只会认为这是海吧！

　　不过虽然是湖，但里面的湖水却不见一丝波动，当然不是由于没有风的关系……

　　只不过是因为如此巨大的一个湖都结上了厚厚坚冰的原因罢了！

　　“啊，啊……还真是了不起的魔法。”仿佛遇到了意料之外的东西，从跨坐着的马匹上走下，威尔斯用手指点着结冰的湖面说道。

　　居然是魔法形成……将如此偌大的一个湖直接冰起来的魔法吗？周围的佣兵有些震惊。

　　“呵呵，看来是有别的孩子先过去了呢，居然还是用了这种夸张的方法……”

　　“本来我还为着怎么带大家过去而苦恼，原打算直接将湖水隔开的……如果遇到了做出这样的事的那个孩子，还真是要好好感谢他啊大家。”

　　威尔斯依旧还是那副笑容，即使是看到如此让周围人震惊的魔法也没有动容分毫……


第五章 湖之妖精

　　“啊，师傅，快点啦……”托莉亚对着位于众人最后的罗罗娜喊道。

　　走在覆盖着厚厚的冰层的湖面上，她几乎都是用鞋子摩擦着冰面进行滑行的，这样比起正经的行走要好玩多了，而且也是孩子才有权利做出的幼稚事情……

　　按平常来说，一直是走在众人最前方的那位此时却由于某种原因落到了最后。

　　“慢点啦……”

　　虽然有时能有充足的睡眠是好事，但一旦睡眠太久就会难免的有些发晕，而此时的罗罗娜正是这样。

　　本以为只是小睡一会，没想到在伊芙拍醒自己的时候就已经到了这个不得不下马车，依靠双腿行走的冰之湖面，但，要依靠双腿来跟上一大伙健壮佣兵对于刚睡醒还有些昏昏沉沉的罗罗娜来说还是太勉强了些，因此她不可避免的落到了队伍最后方。

　　本以为周围的迷雾不过是普通森林早晨都会升起的普通雾气，现在看来明显不是这样，按照行走的时间来看，现在起码已经是中午时分，但雾气并不会因为阳光而蒸发，反而厚厚的迷雾将阳光也阻挡在外。

　　“看来那个老头所说的，妖精之地‘阿瓦隆’常年被迷雾所环绕并不是空谈啊……”艾伦叹了口气，同时眺望着前方——本来位于他们前面的佣兵已经完全看不到了，换言之，他们掉队了。

　　“啊啊，因为要等我而掉队，还真是对不起了啊……”说着对不起的家伙却没有一些歉意的表情，转头看向身边年纪相仿的少女。

　　“伊芙，就不能让芬里尔变大载我一程吗？”

　　“如果还原出本来的体型，脚下的冰层会被压碎吧，芬里尔可不会游泳呢……而且，仅仅是将体型压制在可以供一个人乘坐的大小是很消耗魔力的，只能战斗中使用的。”身边暗金色长发的少女说着抱歉的话语，同时怀中的小狗也传来着附和声。

　　“诶……这样啊。”罗罗娜有些失望。

　　“迷路了，没有带补给，会死掉……”身边的，在大部分时间都默不作声的金发女仆突然开口了。

　　正如这位将魔剑当宠物养的女仆平时一样，不爱说话，但一旦开口就不是无的放矢的废话。

　　“……”不过这话，只能让众人的目标再次落到始作俑者的罗罗娜身上吧。

　　这家伙……是故意的吗？八字不合啊！罗罗娜神情严肃的注视着这位自己名义上的女仆，即使会死掉什么的，也与她无关吧！我从来没听过还有被饿死的魔剑和神降师。

　　“呵……呵呵，不用担心，我们现在应该是正在妖精们的‘家门口’徘徊，即使迷路了，也会有出门散步的妖精给我们指路吧？”罗罗娜讪笑道。

　　不……你会给在家门徘徊的动机不纯的家伙指路吗？仅仅是在心里想想而已，这句话艾伦并没有说出口。

　　……

　　或许罗罗娜有着预言的天赋也说不定，在这个不知有多大的冰面上行走了不知多久的他们终于遇到了罗罗娜所说的家伙。

　　或者说奇怪的东西更为贴切……

　　“好奇怪，好奇怪，本想出门钓鱼居然会遇到奇怪的客人。”

　　“两个笨蛋和三块洗衣板，银色还有金色……哦！橙色洗衣板的眼神好凶恶。”

　　明明是空无一人的眼前，却传来了两个对话声，就像眼前站了两个调皮好奇的小孩，正围观着自己这帮人，就像动物园里的动物一样——两只完全看不见的生物。

　　普通的带着些许调皮的话语被他们用带着节奏的声音说了出来，就像在唱rap一般……

　　“唱rap的妖精吗？本以为在这种神秘地方的妖精都是土包子，没想到意外的潮嘛！”罗罗娜本想着遇到妖精就询问去阿瓦隆的方法，没想到在真正看到的时候自己最先注意到的却是rap这一点。

　　不过幸好的是，还有艾伦他们。

　　“喂！无礼的异种生物，你们是妖精吧？”本来遇到这种有趣生物的伊芙的双眼肯定会闪烁着星星般亮光，但一照面就被称作洗衣板却怎么都让她友好不起来。

　　“即使你说我无礼，也无法撼动我的心。”看不见的奇怪生物继续以rap的形式回答，但并没有否认妖精的身份。

　　“你们，都是从阿瓦隆过来的吗？”艾伦有些着急的问道。

　　“笨蛋居然向我们提出了笨蛋的问题，不过如果你们的回答能让我们满意，就告诉你们去的方法！反正这样的家伙用尾巴想都知道只是冲着宝物而来！”

　　“对于快要发霉的远古宝物我们并无兴趣，想要给你也可以！”

　　本以为妖精这种传说生物会对于外面进来的人采取排除的态度，但没想到却是这样的无所谓。

　　“为什么冰原象的鼻子这么长，这么长？！”那两名妖精继续说道。

　　这就是他们的问题吗？如果回答满意就会告诉我们去的方法？艾伦开心起来。

　　艾伦看了罗罗娜一眼，使了个“就交给你了”的眼神——一般这种古怪的问题就交给古怪的家伙来回答吧！正常人回答不出是正常的！艾伦从来就没有让自己是解答的心思。

　　“……”罗罗娜迟疑的看了前方一会，不过依旧是什么也看不到就是了。

　　“因为，它爱说谎啊，所以长鼻子。”无厘头的答案从她口中传出，用的“你们真是笨蛋”的理所当然的语气。

　　“噗……”X5，众人没想到回答出来的答案更是古怪。

　　“嗯？有趣，有趣！看来两个笨蛋和三块洗衣板中，橙色洗衣板最有趣。”

　　“那么按照约定，我们就告诉你们去我们故乡的路线……”

　　哈？居然还一次就答对了啊？！果然对战怪人也要用奇怪的家伙吗？艾伦没有继续考虑下去。

　　“真的能告诉我们吗？！”

　　“当然可以告诉你们，但……”其中一名妖精说着，话锋一转。

　　“但妖精也长着长鼻子。”另外一名妖精接着他的话说了出来。

　　“……”众人沉默了下来，他的意思是说，会告诉我们，但，不保证真实性吗？

　　这根本就是和不回答没区别嘛！

　　“被耍了吗……”艾丽西亚淡淡看了前方一眼。

　　“的确存在，只是无法用视觉扑捉……大致位置倒是可以感知到。”虽然一直不说话，但不代表她被耍了也无动于衷：“与湖之妖精战斗，即使是万年来我也是第一次，雷万汀，有信心砍中妖精吗？”

　　“当然。”得到的是不假思索的回答，艾丽西亚将手缓缓移向雷万汀剑柄。

　　“红眼睛的笨蛋居然放出了斩杀湖之妖精的狂言。”

　　“只要脚踏湖面我们就不会消亡，即使最为博学的存在也从没听说过在湖面上被斩杀的湖之妖精。”

　　“即使向我们挥动武器，我们的游戏也会一直进行下去。”两只妖精继续以rap的形式一人一句的说着，丝毫没有将已经拔出魔剑的艾丽西亚放在眼里。

　　“先听他们说下如何？”罗罗娜挥手阻止了就要斩杀眼前生物的艾丽西亚。

　　“……”

　　“呵呵呵……”前方完全不可视的妖精发出了意料之中的笑声。

　　“有一天，出门钓鱼的两名妖精遇到了两个笨蛋三块洗衣板的组合，笨蛋洗衣板的组合想去妖精的家，湖之妖精喜欢知道外界有趣的事，所以不会排挤外来的客人，因此决定告诉他们……”

　　“其中一名妖精说‘你们一直向前走就到了’，另一名妖精却说‘你们一直往左边走才对’……”

　　“妖精们一只只会说真话，一只只能说谎言！不会告诉笨蛋洗衣板组合到底谁说的是谎话，也不会告诉他们距离妖精的家还有多远，但妖精们为了让游戏更有趣，允许他们提问一个问题！仅仅一个！妖精们也只会用是与不是来回答！”

　　众人沉默了下来，既然有一次提问的机会，那么还是有办法的才对，但并不知道确切距离，也就是说，一旦选错就会在这个看不出边际的冰之湖面上走到死！

　　50%的概率，本应不算低，但一旦涉及的生命，那么即使是90%的成功概率也不算高！

　　生存与死亡的游戏吗？罗罗娜一下子沉默了下来，正如周围的同伴一样。

　　……

　　“呼，好冷啊……”在冰之湖的另一边，有着一位正在前行的黑发年轻人。

　　脖子上卷着大大的围巾，双手也搓在一起，哈着冷气——这人有着与职业不相符的怕冷特性。

　　“喂喂！斯塔，这么快就自己出发了没问题吗？”年轻人头上传来了一阵细小的女孩子声音，仔细观察的话会发现一个只有巴掌大小的元素精灵趴在他头上。

　　“呵呵，你觉得有什么问题吗？”名叫斯塔的年轻人笑呵呵的问道，毫无笑意的笑容，就像笑只不过是他的例行公事一般。

　　“不要等你的那个同伴吗？”趴在头上的精灵问道。

　　“呵呵呵……爱茨你说什么啊，同伴什么的，从一开始就是没有的哦。”斯塔依旧是笑着回答，眯起的眼睛看不到里面的瞳孔。

　　没有同伴吗？那么如此害怕寒冷的你，却让作为无时无刻不在散发着冷气的我趴在头顶，对于你来说我又是什么定义呢……爱茨想道，但并没有说出来。

　　“真是麻烦啊……”似乎不知不觉中她也带上了这位年轻人的口头禅。

　　“还有！居然释放了这种程度的魔法，即使是经过了双重咏唱，短时间你也没办法念咒了吧？！”

　　“嗯……的确是这样，不过，我只要制造通往阿瓦隆的路径，然后一切交给身后跟着的那家伙不就好了吗？”斯塔笑着说道。

　　“喂喂，不是刚才才说自己没有同伴的吗？”

　　“是没有的哦。”


第六章 真实的红字！

　　抛出两个答案，并且提前告诉只有一个是真实，给出一次提问机会，但只会用是和否来回答，直接提问的话只会得出两个完全相反的回答，这样的话没有判断出只会说谎的那个妖精就毫无意义……

　　“嗯……好难啊，明摆着告诉我们他们会说谎呢！”艾伦苦恼的说道。

　　的确是这样，而与此同时的，只会说真言的那个妖精也会成为这次的突破点，但仅仅以一次提问的机会就判断出真实者与谎言者，并且要让真实者说出正确路线，恐怕其中要囊括两个问题……罗罗娜推了推不知什么时候架起的近视眼镜。

　　要布下文字陷阱吗？恐怕一次性得出两个答案只有让他们陷入不可知的语言陷阱，从而让自己判断出来吧，就和以前魔兽森林里的那次一样……

　　但，没有时间了，旁边的妖精已经开始催促。

　　“快点哦，快点哦，妖精们还要去钓鱼！”

　　“最多再给你们十分钟！”

　　故意以rap的形式说着会影响思考的话语，仿佛仅仅是为了看到这些来自外界的家伙为难的样子！

　　“喂喂！你们好烦啊！硬要我们猜这个的不是你们吗！”伊芙不满的说道。

　　“啊啊，是你们太慢了，妖精们从来不会说自己是有耐心的生物！”

　　“就是啊！那么，再见！”

　　周围突然寂静了下来，就像那两只妖精被刚才伊芙的不满而惹恼，已经离开了。

　　“诶？！已经走了吗，不是说十分钟吗？！”突然变得安静的四周让伊芙不安，对于掉队了的他们这个恐怕是最后的机会！

　　“不，已经不需要了。”眼镜属性罗罗娜轻轻推了一下鼻梁上架着的眼镜，镜片反射的阳光在众人眼里一晃而过。

　　“既然已经不够时间从邪道解决，那么就用正道的方法吧！”

　　“啊？”X4

　　“我的意思是说……结局，已经看见了！”右手依旧保持着推眼镜的姿势，罗罗娜看向刚才妖精还站着的地方。

　　“回答问题的妖精哟，还在的吧！”

　　“嗯？即使讨好我们，也不会降低难度哦！”果然正如罗罗娜所说的，传来了妖精的回答声。

　　刚才突然都不说话看来只是为了吓唬一下伊芙。

　　“想到要问什么了吗？”

　　“还有八分钟的时间，不需要再考虑一下吗？只有一次的机会，一旦没有丢失，就会在寻找传说的路上变成一堆枯骨。”妖精们虽然说着挽留的话语，但从中有的仅仅是幸灾乐祸的语调。

　　“不行啊，完全不行啊……因为即使是八秒钟都不需要，而答案也已经呼之欲出。”罗罗娜将眼镜取下：“回答吾之提问吧，湖之妖精哟……”

　　在这句话下，即使是一直吵吵闹闹的妖精也不得不安静下来，或许只是出于好奇眼前的洗衣板会说出怎样的问题，这将会决定他们所有人的命运！

　　神啊，这家伙千万不要在这种关头继续说出什么无厘头的话！而这个则是艾伦心里的想法。

　　“我的问题是……”仿佛为了加强气势一般，将手一挥。

　　『你们两个都是来自前方的，对吗？』遗憾的是并不会跟某腹黑男一样眼里发出直接控制对手的闪光！

　　“就按你们所说的，用是与否来回答吧！”取下眼镜的罗罗娜看向妖精所站之处。

　　“不是！”

　　“是！”

　　妖精们几乎没有什么犹豫的就说出了答案，也正如一开始所料的——是两个截然不同的回答，真实与虚假。

　　“这样吗……谢谢你们的指路，走吧！”但仿佛即使是这样也已经得出了想要的答案，罗罗娜拉着众人的衣角，向前走去。

　　虽然众人也在疑惑罗罗娜到底是怎么才得出的结论，但除了这样也已经别无他法了。

　　并没有多久，罗罗娜他们的身影就消失在妖精没的视线里。

　　“不去钓鱼了……”其中一名妖精说道，此时他已经没有用上唱rap一样的节奏。

　　“嗯，没错！前面的笨蛋洗衣板比钓鱼更有趣。”

　　在罗罗娜他们已经听不到的地方，传来的妖精对话。

　　……

　　“喂喂，罗罗娜，不会太儿戏了吧，两个相反答案的话，根本没办法判断出真实与虚假嘛。”艾伦问出了所有人心里的想法。

　　罗罗娜停下了脚步，奇怪的看向艾伦：“当然判断出了啊，不然你以为我是为什么选择这条路的？我可不想死在这种没有零食的地方哦。”

　　“哈？”

　　“而且，根本不需要执着于判断哪个才是说谎的妖精啊，既然是会说谎的家伙，那么只要将他禁言就可以了……”

　　“换言之，也就是让他说出我所规定他说出的答案，然后将这个剔除，剩下的即是‘真实的红字’！所以说，执着于判断虚假反而是没有必要。”

　　“我提出的问题可不仅仅是问路，『你们两个都是来自前方』这句话，包括了两个要点——分别是‘你们两个’与‘前方’……也就是说，他们除了要对‘前方是正确方向’这一点进行判断外，还要对‘两只妖精都来自同样的地方’这一点做出肯定和否定。”

　　“但……两只妖精都是从同样的地方过来这一点是毫无疑问的，也就是说，在含有这个要点的问题下，无论我所指的是前方还是左方，说谎话的那位都必须给出否定的回答，因为所谓谎言，即是对真实的否认！！”

　　“所指方向的回答如果是是和否，那么就在正确的，如果是两个否，那么就选取另外的方向，这个就是结论……为了迷惑问路人而定下自己必须说谎言的规则，最终却被这个规则所绊倒呢。”罗罗娜笑着说出了这番话，仿佛是对着妖精的嘲笑。

　　不过，虽然不想承认，而且眼前的家伙一旦被夸奖都会得意忘形，但在短短时间里就得出这样的办法的确是很厉害没错！

　　“真厉害啊！”艾伦难得的称赞了罗罗娜一句。

　　“呵呵，这些都是我七岁时候玩剩下的东西了。”罗罗娜挺了挺洗衣板，将艾伦的夸奖全盘收下！

　　而且貌似透露了什么不得了的历史……

　　艾伦的笑容瞬间僵住了。

　　在这一刻，他仿佛看到一个七岁大小的女孩，脸上带着小鬼的面具，在日落西山的时刻站在进村必经的分岔路中，一遍又一遍的忽悠着有着进村想法的旅人。猜中了还好，如果猜错了方向，恐怕就错过进村时机，晚上必须在荒野露宿了。

　　虽然对于旅人来说露宿并不是什么大不了的事，但如果他们知道旅店温暖的大床曾经距离他们如此之进，还是会捶胸顿足的吧？！

　　在那进村的分岔口站着的女孩发出着银铃般的笑声，虽然好听，但充满着捉弄人的恶意，同时，顺着银铃般笑声摇摆的是身后的那一根小恶魔的尾巴。

　　在，旁人的不幸中建立而起的睿智吗……此时走的是正确的道路，但艾伦不知觉的感觉脚步有些沉重——是由别人的不幸搭建而起的桥梁啊！

　　……

　　不知走了多久，已经可以从层层的迷雾中看见岛屿了，或者说，那是一块陆地更为贴切？和一望无际的湖面相匹配的巨型岛屿。

　　也对，如果只有豆腐块大小的岛屿，无论是传说的妖精，还是那个名叫阿托利斯的帝王都不会选择这里作为传说之地的吧！传说与宏伟往往互相挂钩……

　　“这里就是……阿瓦隆吗？”艾伦这么说着，本以为传说之地是怎样一样神秘的地方，但现在看来仅仅是一个有些普通的岛屿，当然，还要加上人迹罕至这一点。

　　“喂，罗罗娜……”刚想问下罗罗娜的想法，却发现自己将要问话的对象已经抛下了他们独自向前方的岛屿跑去。

　　“哈哈哈哈，老衲才是第一！”居然为了成为第一个踏上传说之地的人而兴奋的率先冲去，没想到这家伙的单纯程度还是出乎了自己意料吗？艾伦扯了扯嘴角。

　　不过似乎也受到这家伙突然升起的想法所感染，艾伦也将步行换成了奔跑，与之一样的还有旁边的众人，果然还是物以类聚吗？

　　明明只是普通的前行却不知为何变成了赛跑！

　　最先偷步，或者说起跑的那名选手也如愿的越过了结冰的湖面踏足了传说之地的陆面，不过在踏上陆地的一刻却立马仿佛踩到了什么东西一样滑到。

　　“痛痛痛痛痛……”罗罗娜正准备揉下摔疼了的部位，却发现好像摸到了什么东西。

　　“啊咧，苹果？”手中抓过来的是一个比市场里卖的都要漂亮的苹果。


第七章 苹果

　　巨大岛屿，而且在这座巨大的岛屿中种满的居然是苹果树，恐怕这里居民的话，仅仅以苹果为食都能生存下去吧！这里或许某种程度对于贫穷的人来说，是天堂也说不定，不过前提是他们必须调整下自己的口味，成为一个完全的素食者！

　　而此时此处，苹果树下一伙少年与少女正围坐在一起，似乎诉说着什么……

　　“就是这样，亚瑟最后也没有回来……”一名暗金色头发的少女用低沉的声音，缓缓的说出了故事的结局，似乎在她看来，这样的结局并不算美好。

　　她诉说的是民间的一个关于妖精的故事，作为一个十多岁的少女，对于这种幻想中的话题总会很热衷，或许这样的故事，在她看来不过是常识吧，但正在与之对话的少女貌似完全没有听说过。

　　“诶？！也就是说，吃下了妖精的食物就会被同化，永远也回不去吗？”银色头发的少女发出了惊讶的声音。

　　没想到自己手中这枚比市面上成色都要好的苹果对于人类来说竟然是致命的毒物，托莉亚手中的苹果摔落到地上。

　　正陷于无法品尝眼前看起来的美味食物而苦恼的少女，却似乎想起了什么一样，指向旁边。

　　“既然这样，为什么师傅吃了什么问题都没有呢？”

　　一名看起来比银发少女年龄稍大一点的少女，正坐在旁边，大口的吃着手中的苹果，似乎察觉到旁人的目光，也转头问道：“哟，托莉亚，不要来一个吗？和市面上面那些添加过农药的完全不同哦！妖精之地的特产呢！”

　　她所坐的地方周围已经留下了好几颗苹果核，看来这一点除了说明妖精的食物对她的确没任何影响外，还说明了这家伙平时没什么公德心，至少是能把别人家当做自己家里来使用的存在……

　　手中的苹果已经咬掉了一半，嘴里正咀嚼着什么东西。

　　“毫无公德心的罗罗娜，真不应该给她指路……”

　　“或许洗衣板正是上天对她的惩罚……”

　　罗罗娜所在的位置除了传来她的咀嚼声，还有两个以rap形式说出来的对话声——那两名妖精似乎对这家伙产生了某种兴趣，突然黏上了她，没想到一直爱将别人当做稀有动物一样观察的罗罗娜，也有被当做有趣生物观察的一天，但她似乎并不在意就是了。

　　或许对于别人来说，被这种完全看不到，却能听到声音的背后灵一样的东西跟着是很不舒服的事，但罗罗娜明显没有这种感觉，到底是粗神经，还是不在乎，没人了解……

　　“艾丽西亚，你也要来一个吗？”似乎察觉到自己吃独食并不好，将一个递给了身边的女仆。

　　“嗯，味道的确和普通的不一样，独有的清新感觉……”文静的金发女仆细细品尝了一口，说出了中肯的话语。

　　明明只是普通的带着礼貌的回答，但一旦联系上此时的事件就变得诡异。

　　妖精的苹果对于普通人应该是会带来致命麻烦的毒药不是吗？为什么这两个家伙能旁若无人的吃着苹果大餐啊！这样理所当然的神态……即使只是观看，也会产生自己成为了异类的感觉，好像不正常的只有自己，被排挤了啊！！艾伦愣愣的看着这一切，心里产生了“自己是普通人还真是对不起啊”的强烈想法。

　　“你……你们在干嘛。”问出了早就想问出的话语。

　　“进食。”罗罗娜说道，又好像希望解释得更清楚一些，又补充了一句：“摄取维他命C。”

　　维他命C到底是什么东西？这样不是更深奥了吗！无论从哪个方面来说“摄取那个什么维他命C”都比“进食”更难让人理解吧！虽然艾伦早就察觉眼前的家伙和自己差别绝对是不同次元的程度，但这次感觉尤为强烈……

　　“嗯……”似乎艾伦蛋疼的表情被罗罗娜自动翻译成了疑惑的表情，考虑了一下又说道：“通俗来说，是在吃早餐吧！”

　　现在已经是中午了啊！而且问的也不是这一点，而是……

　　“为什么你们吃了妖精的食物也毫无反应啊！”艾伦问出了心中的疑惑，作为伊芙与托莉亚的代表问了出来。

　　“不知道哦。你们还在讨论那个故事的时候，我已经开始吃了……”被提问的对象也是一脸茫然的回答。

　　“妖精的食物只会同化普通的智慧生物，让他永远留在阿瓦隆作为我们的同伴，对于特别的存在并无效果……”

　　“所以说，洗衣板罗罗娜还真是又有趣又奇怪的家伙，所以妖精们打算继续跟着，观察这个有趣的家伙！”

　　一直黏着罗罗娜的两只妖精代为解答，不过看来即使是他们都不知道其中原因。

　　如果在纠缠在这一点上，会更加纠结的吧，艾伦首次察觉到作为普通人的压力巨大。

　　……

　　明明在阿瓦隆外围都是厚厚的迷雾，但在里面却是一副充满了阳光，和美妙果实的地方。

　　“喂，你们知道‘妖精的祝福’这种材料吗？”罗罗娜向着一直尾随在她身旁的妖精问道，其实对于这两只正做着和痴汉相同事情的传说谜样生物她并没有什么想法，至于和原本的大团队失散了她也毫不在意，反正只要达到目的就好。

　　身边诡异的悬浮着两个苹果……

　　“啪”的一声，浮在空中的苹果出现了缺口，仿佛诡异的被什么看不见的东西咬掉了一半一样。

　　“你们人类对于这里东西的称呼，我们并不知道……”

　　“不过这里只有苹果和苹果树，如果是要找人类喜欢的东西，那么恐怕要到这里的中心部位才会找到……”

　　或许是由于正在吃东西，不能唱rap，因此此时这两只妖精的谈话语气都比之前显得要正经一些，不过前提是要忽略掉他们的动作。

　　“喀吧喀吧”两声，浮在空中的两颗苹果都只剩下两枚苹果核，然后划出两道完美又随意的抛物线落到众人身后刚走过的路上……

　　如果回头看去，已经能察觉一路走来的路上已经布满了各种食物残渣，嗯……就和电影结束后的电影院一样。

　　艾伦扯了扯嘴角，正如人类中有着罗罗娜这样的家伙，在妖精的社会中也有着相似的存在吗？

　　而就在那两枚苹果核还没落地的时候，又划过了第三道抛物线。

　　“这样啊，那么就麻烦你们带路了。”罗罗娜将吃剩的苹果核随手扔掉，用和动作一般随意的语气向妖精说道，仿佛她根本不考虑会得到拒绝的回答一般。

　　“嗯，可以哦！”出乎艾伦意料的，得到的居然是轻松的肯定回答，仿佛眼前之人的目的不是他们的宝物，只不过是来借一卷无足轻重的厕纸！

　　或许在一起制造垃圾的过程中，这三个家伙之间就已经建立起了莫名的认同感？人类的内心果然是最难琢磨的东西，感觉自己已经身处异次元的艾伦感叹道。

　　“不过，你们真的不在乎外来的人将宝物都取走吗？”罗罗娜问了出来，看来她也有着自己的疑惑。

　　“妖精没有生育能力，也不会死亡……”旁边的妖精回答了出来，但似乎并没有回答罗罗娜的问题。

　　“哈？”

　　“理论上来说，我们的数目是永远不变的才对，但……实际上我们的数目却在不断增多，虽然增长的速度很慢。”妖精的语气似乎变得有些严肃。

　　“因为外来的人吃下了妖精的食物，也变成了妖精吗？”伊芙问了出来。

　　“这的确是一方面，但最主要的却是另外的原因……”

　　“呵呵，反正到了需要自身去面临的时候，你们就知道了！这次可不是为了恶作剧，只不过是由于……我们妖精是无论如何，都无法理解你们人类的想法的！”其中一只妖精恢复了欢快的语气。

　　“明明寿命只有短短的几十年，但心却比跨越了无数岁月的妖精都要复杂……”另一只妖精的语气依旧严肃。

　　“中空丘陵，也就是你们想要到达的地方，其实并不难以到达，但至今踏足入那里的所有智慧生物，能走出来的不足五人，其余的都留在那里变成了我们的同胞……”

　　“罗罗娜，知道这一点的你，还要继续让我们带路吗？如果放弃的话，我们愿意带你回到原点……”妖精由于语气变得严肃，甚至忘记了将罗罗娜称作洗衣板。

　　“橙色洗衣板是个很有趣的家伙，虽然如果成为了同伴会很开心，但相比只剩下宝物与幻想的这里，还是有着光与影的外界更能绽放她的光华……”

　　“怎样？你的决定？”X2

　　艾伦一行人都沉默了下来，的确，这个地方其实并不难找，只要是怀着决心而来的话，但外界却从来没有关于这里的信息，原来是因为有去无回吗？！没想到这种带着童话意味的幻想之地还带着这样的危险。

　　不过，如果当事人是别人，恐怕还会认真考虑，但如果是罗罗娜的话，一定是不假思索吧！

　　“不……我是个不达目的不罢休的家伙，即使一条路是错误的我也会一直走下去，直到将自己所做的无用功变成有用功为止……”

　　果然，她就是这样的家伙，艾伦叹了口气。


第八章 中空丘陵

　　位于阿瓦隆中央，意外的有着一片空地，周围竖满了快要倒塌的巨大柱子，还有一件塌下的围墙，已经完全不能看出原先的样子，只有从那些断垣残壁看出曾经是个建筑。

　　但正是这么一个荒芜了无数岁月的建筑，正有一帮人在做着奇怪的动作，就像是一套在早晨为了舒展筋骨而做的广播体操。

　　“哥哥，我们这么做真的能打开通往中空丘陵的大门吗？”让人脸红的动作让伊芙有些不好意思，作为贵族小姐的她，恐怕早餐起来是先品尝一杯红茶，而不是做什么广播体操吧……

　　“我也不知道啊，但……也只有这样了吧，毕竟进去的方法只有妖精们知道。”趁着做某个动作的艾伦抽空用手摸了摸后脑，很明显即使是他也不了解这样做是否有用。

　　“喂，罗罗娜，你和那两只妖精不是相处得挺好的吗？你去确认一下吧！”艾伦说出了大家的心声。

　　“……”听到了身边的对话，罗罗娜回过头，和身边的伙伴不同，她本人倒像是乐在其中，唯一奇怪的是，这家伙做的根本是另一种体操吧！

　　就像融合了各种武术而成的高段功法，隐约可见回旋踢，飞段斩，裂雷蹴，连牙弹，炎破升莲闪的影子，其中还自带了多种匪夷所思的回避动作……

　　“艾伦同学，走位要风骚，动作要闪耀，不要害怕被人吐槽哦！”本想着这家伙回过头会说什么，没想到是这句话。

　　“哈？”

　　“只要练成广播体操神功，天下尽可去得呢……”这家伙明显又陷入了不同次元的妄想。

　　“……”沟通不能。

　　还是自己问吧！艾伦看向罗罗娜两旁，空无一人的空地，应该是这位置没错：“我说，这样真的能去到你们所说的中空丘陵吗？”

　　但并没有马上传来回答……

　　“哈……没错，只要让妖精们感到你们的善意，他们就会为你打开欢迎的大门，哈……”妖精们抽出空来说话，由于过程中带着喘气声，以至于没有唱rap。

　　虽然看不到，但艾伦觉得他们也在一起做着莫名其妙的体操……

　　“双弹碎落击……”

　　“爪龙连牙弹！”妖精们接着喊出来的话语证实了他的猜测。

　　而且从他们的话语看来他们现在貌似正和罗罗娜身处同一次元，因为罗罗娜本人也在喊着“回避……空破雷炮闪！！”之类的玩意。

　　他们是用什么方法介入罗罗娜的妄想世界的？本想着继续确认的艾伦，此时脑海却被这样的念头占据满了……

　　不，不对，能做到这一点的还有一个。

　　身边的雷万汀正和往常一样的被艾丽西亚背在背后，但此时却说着话……

　　“艾丽西亚，就是这样，双手放前！”本来由于这种原因而做体操就已经是很丢人的事，此时的艾丽西亚的脸甚至要比伊芙还要红。

　　在艾丽西亚做出雷万汀所说的动作后，雷万汀喊出了招数名称……

　　“凡人啊！接下我的，激·瞬杀大回旋……”

　　这样的感觉就像……眼前的都是一帮在公园里PSP联机玩着游戏的基友，而自己不过是旁边卖甘蔗的大叔，这样无法介入的感觉。

　　……

　　或许这里在以前还是一个非常宏伟的建筑，从旁边巨大的断裂柱子就能看出这一点……

　　在其中一根即使是以70度角插在地上，也起码有接近百米高的柱子上，站立着两个人影，他们正注视着下方只剩下黑点的罗罗娜众人，不过由于身距太远，下方的人并没有发现他们。

　　“呵呵……真是一帮有趣的家伙啊。”站在巨柱顶端的其中一位是个黑色中长头发的年轻人，笑眯眯的注视下下方。

　　“不过他们的方法不太正确呢，大概是那两只妖精在耍他们吧！”密密麻麻的黑发中传来了细小的声音。

　　“这不正是妖精的通病吗？即使是真心想告诉他们，但也会忍不住先捉弄一下……”斯塔笑着继续说道：“反正时间还早，到时间了，那两只妖精会帮他们开门的吧，既然目的地是一样的，那么我们只要一直等在这里就好了呢。”

　　“是啊，正好遂了你懒惰的心思……”趴在头上的冰精灵继续说着。

　　“吵死了。”身边冷冷的一句话打断了精灵的话，沙哑的声音，全身均被斗篷所覆盖住的高大男人，露在兜帽下的半边脸上纵横交错的刻印着未知的符印。

　　“喂，你这家伙真没礼貌，不知道别人说话的时候打断是不好的吗……”冰精灵爱茨不满的看向旁人说道，但她的说话声再次被人打断……

　　“爱茨，不能这样哦，如果乌迪尔先生生气的话，会被杀呢……我现在可是一句咒语都念不出的哦。”虽然说着会被杀这样的话，但名叫斯塔的年轻人却依旧微笑着，完全看不出任何担忧。

　　名叫乌迪尔的兜帽男子，缓缓的移动着脑袋，盯着斯塔深深的看了半响，仿佛得到了某种确认一般，又把目光移开。

　　“不会的。”很肯定的语气。

　　“哦？”反倒轮到斯塔意外了。

　　“即使此刻这里增多一具尸体，对我也毫无益处，魔法是工具，却不是屠刀。”

　　“呵呵，是这样吗。来，爱茨，我们要感谢下乌迪尔先生哦！”用手指碰了碰手上的精灵，像哄小孩一样的语气，但一碰到，后者就发出了不满的声音。

　　“烦死了……笨蛋斯塔！”

　　……

　　最后以一记“三散轰裂破”击败了两只妖精外带艾丽西亚/雷万汀的罗罗娜终于确定了自己的“操帝”地位。

　　不过与此同时她似乎注意到了什么……

　　“说起来，通往中空丘陵的大门还没打开啊？”当然不是注意到位于上方的两名围观群众。

　　艾伦：谢天谢地，你终于想起本身的目的了啊！

　　由于到了一半他就发觉自己根本无法介入他们的世界，早就在一边坐着休息了。

　　“妖精们已经确认收到了你们的善意……”妖精唱了出来。

　　“等等，你们不是一直在跟着玩吗？是怎么知道的？”艾伦似乎突然察觉到什么。

　　“因为……确认受到了善意的妖精就是我们！”妖精讪讪的说道。

　　这……这不还是被耍了吗？艾伦斯巴达了。

　　“这绝对是最后一次了！”察觉到眼前之人的不满，妖精立刻保证道。

　　信你才怪！然而包括罗罗娜的所有人都是这样的想法。

　　“在夜幕降临的时候，满月的光芒会让这里的柱子留下影子，立于最长的石柱的影子顶端，向着月影指示方向前行，将会到达你们向往之处……”

　　果然，这才像是比较靠谱的答案，艾伦放下心来。

　　……

　　似乎由于地理关系，阿瓦隆这里的月亮永远都是满月……

　　“最高的柱子……影子……”罗罗娜正对照着月光，寻找妖精所说之处。

　　“是这里了！”

　　罗罗娜在一小截影子下停了下来，明明是最高的柱子，但在月光下留下的却是最短的影子。

　　“所以……上吧！橙色洗衣板！”身边的妖精怂恿道。

　　“……”罗罗娜顺着影子指示之处看去，并没有按着妖精所说的去做。

　　相反的，她沉默了……

　　“柱子的影子所示之处……不还是柱子吗！前行的话毫无疑问会撞上吧！”影子所指方向，五米距离开外依旧是一根柱子。

　　“没错，而且要用冲的，勇敢的奔跑吧！洗衣板少女！”

　　冲的话……撞上会更痛的吧？“你们这次真的没在耍我吗？”不确定的向妖精问道。

　　虽然战斗过程中被砍伤之类的都是常有的，而且砍伤也要比撞伤要严重，但明知前方有着障碍还要撞上去，就是蠢货了吧！

　　“上吧，勇敢的少女哟！”妖精们依旧用着同样的回答。

　　或许这样的确是正确的方法，但……如果由自己来亲自尝试的话，怎么看都是笨蛋所为！罗罗娜没有听从妖精的话，反而后退了一步……

　　“艾伦……”轻轻的说了出来，同时这句突如其来的话也让旁边本着看戏心态的艾伦菊花一紧。

　　“不要！”根本不需要对方说清楚要求，艾伦就已经完全猜了出来，直接的拒绝！

　　“是这样吗……”被拒绝了的罗罗娜相反的没有暴怒，更没有像被学长拒绝了的小学妹一样哭泣着跑开，反而意外的冷静。

　　但，正是这份冷静才让艾伦感到不安。

　　艾伦是个很理智的家伙，或者说有着同行的妹妹的他，不得不作为一个理智的哥哥而行事……但，即使是这样，即使是作为一个好哥哥，他依旧有着弱点。

　　“托莉亚，你劝一下艾伦吧……”

　　……

　　风在艾伦耳边呼啸着……他败了，月芒下奔跑的，闪烁着银光的少年……

　　但他的前方不是希望，不是胜利，只不过是一截断碎了的柱子，而且在所使用的石料上看还意外的坚固……

　　所以说他败了，到底什么时候败的呢？他不知道，或许……在他有了爱的一刻，这样的结局就已经无法挽回了。

　　作为怂恿着艾伦做下这一切的少女正静立在旁边，双手合十，月光下虔诚的为少年祈祷着，此时的她，有着与平常完全相反的恬静。

　　勇敢的少年哦，快去寻找奇迹……

　　或许月之神也听到了少女的祈祷，奔跑中的少年突然消失了，就像穿过了某扇不可视的大门。

　　“果然，奇迹是存在的啊！”周围的少女们放下心来，终于找到入口让她们露出了笑容。

　　同时被那银铃般的笑声所掩盖掉的，是少年额头撞上坚硬石柱所发出的撞击声，至于少年因疼痛而发出的惨叫声？或许回响之处正是大家所向往的“中空丘陵”吧！

　　……

　　“开始了啊……”隐藏在兜帽下的男人注视着下面，说道。

　　“呵呵。”他身边的黑发年轻人也轻笑起来，轻笑声中完全看不出心中所想。

　　……

　　厚厚的单眼眼镜下是注视着手中蓝色厚重典籍的眼睛。

　　“嗯，按着书中所说，就在前方了哦，满月之夜……时间刚刚好呢。”身穿神职者白袍的威尔斯先生回头说道，在他说完的同时，身后也传来了大帮佣兵的欢呼声。

　　……

　　罗罗娜看了下身后的同伴：“走吧，让艾伦久等的话会对不起他的吧！而且，要小心不要像他一样撞到额头哦！”

　　“嗯！”身后是众人的回答声。

　　中空丘陵，财宝与幻想之地……真好奇啊，罗罗娜开始冲向那扇看不见的大门。


第九章 BUG的世界

　　不知步入了什么地方，只觉得双眼朦朦胧胧的，不可视物，虽然双眼是这样，但周围的声音却依旧毫无阻碍的清晰传入自己耳朵里。

　　汽车的喇叭声，人与人交谈的吵杂声，瞬间让罗罗娜判断出自己身处的是一条马路，但是……好奇怪啊，妖精们也开的奥迪，宝马吗？

　　“喂，妹子，你看哪呢？”传自身前的对话将罗罗娜拉回现实，同时眼前的景物也变得清晰起来。

　　本以为一睁开眼看到的就是传说中的妖精，但没想到站在眼前的不过是普通的大叔，不对……或许这才是妖精的真实姿态，因为……毕竟谁都没有亲眼看过不是吗？没错，这无疑就是传说中的妖精……大概。

　　罗罗娜认真的注视着眼前的大叔，努力寻找着他身上符合着妖精这一物种的地方，也努力的不让目光注意到他头上带的那顶印着“顺丰快递”的帽子，但，还是注意到了啊！

　　“你，你是……”的确有必要亲口确认一下——眼前这家伙怎么看都只是一个普通的快递佬嘛！

　　似乎早有意料罗罗娜会这么问，疑似快递大叔的大叔在她刚问出的时候，将手指向了胸前的工作牌子。

　　“顺丰快递公司，快递员——赵白菜”

　　“……”原来，是这样啊，罗罗娜露出了纯净的微笑，这时候……只要微笑就好了吧？

　　或许有着少女的微笑能净化心灵的说法，但作为本身在乡下种白菜，现在在城里送快递的赵白菜大叔的内心早已饱经风霜，就像带上了墨镜，已经可以完全无视眼前阳光般耀眼的笑容。

　　“是叫罗……罗娜吧？奇怪的名字。”对着手中的单张念了一下，然后递到罗罗娜面前：“签字拿东西可以走了。”

　　“是叫什么……尚萌堂的家伙寄来的？”罗罗娜看了一眼快递单上的发件人名字。

　　混蛋，既然还有叫什么尚萌堂的家伙，那么我叫罗罗娜也不算奇怪啊！而且……不认识，寄错了啊！刚想将接过的快递单交回去这么说的罗罗娜，却好像想起了什么一样。

　　“不对，这不好像是我之前订了18X抱枕的那个网店的名字吗？”不妙的预感……

　　伸手往裤袋里摸去，不出意料的摸出了自己的手机。

　　同时也注意到自己身上穿着的不是那件跟了自己三年的炼金制服，而是另一件跟了自己接近一年的，上面印着某只红白相间的无节操巫女的大白t恤。

　　本来穿起来是刚刚好的t恤，但此时却好像变得大了，又或者说是因为自己身体缩水了，t恤的短袖甚至越过手肘部位不少，相对显得大了的衣领也露出了自己半个肩膀，至于本身就有些长的t恤下摆，此时穿起来更显得和裙子一般……

　　撇开体型缩水了这点不论，这幅打扮，不正是以前以NEET的形态存在于世的自己吗？唯一不同的是，t恤的胸前部位有些微微的突起。

　　罗罗娜呆住了，但时间却不会因为她突然呆住而停止流逝，手中的诺基亚5230显示的时间依旧在跳动着——2011/03/27，11：35。

　　……

　　位于步行街绿树下的那一排长椅上……正坐着一名14岁的少女，嗯，看起来只有14岁，身上穿着只有萝莉控宅男才会穿的动漫t恤，或许这样的衣着如果穿着的家伙的男的，那么在其他人看来只会发出贬义的感叹，但此时穿着的却是一名女生，将大t恤当连衣裙穿倒显得意外的可爱。

　　与周围悠闲的行人不同，此时的她正思考着一个可以说是关乎着自己存亡的问题，既然是关乎生死存亡，那么就不得不谨慎行事。

　　因此她已经保持了思考者的形态很久了，甚至连偶尔路过的少年会发出的“好可爱”的感叹都不会听见，虽然接下来的必定是一句“虽然可爱，但可惜却是个宅……”

　　“麦当劳还是沙县小吃，这是一个值得思考的问题……”

　　虽然不知道发生了什么回事，但既然已经是11点多了，那么就是吃午餐的时间，这一点是无论身处哪一个世界都不会变的定理！

　　再次摸摸口袋，不出自己所料的，穿越前的自己口袋里还有15元七毛，现在有的也只是15元七毛，15元，在麦当劳能吃上一个午餐，在沙县小吃也能吃上几笼香拌饺子，就像到底是选择斩舰刀还是阳离子炮，在这种问题上本身并无正确定义。

　　作为长椅上的少女一直晃着的脚丫被什么撞开了，是一个球，很普通的，每一个小孩都会玩的东西。

　　“姐姐！”思考被打断的少女发现有一个小孩正对自己挥着手。

　　是要我传球吗？少女愣了一下，曾经有人说过我的护球像亨利的说法，但仅仅是这样就让他们见识不是太不显珍贵了吗？她突然升起了偶尔和小孩玩一下也不错的童心。

　　“少年哟，想得到一件东西，必须付出同等的代价，明白吗？”身处男孩几米外的少女这么说着。

　　真是奇怪的姐姐，我只是想把球要回来啊，难道是生气了吗？男孩刚想这么说着，对面的少女却又开始了话语。

　　“如果是你的话，会选择麦当劳还是沙县小吃？”

　　似乎被问到了什么感兴趣的东西，男孩马上就做出了回答：“当然是麦当劳啊，吃套餐还送佐助手办哦！据说他的发型能头顶任何东西！很厉害的！我同学已经收集了十多个了！”

　　是这样吗，有道理！少女似乎得出了什么结论一样，捡起了脚边的球。

　　“满足你的愿望，少年！”将手中的球轻轻抛起……

　　迅猛的一脚踢在了球上，精准的！而且由于动作幅度太大，将那件因太大而穿起来显得像连衣裙的t恤下摆微微掀起……但纤腿之上的却不是什么让人期待的东西，只不过是普通宅男为了出门方便而穿着的短裤。

　　好厉害！男孩似乎第一次见识到如此厉害的东西，满怀希望的跟着足球跑去，但那被狠狠击中的足球划过完美的抛物线，一瞬间就消失在少年视线里，少年还没跑出超过三步。

　　“姐姐，这……不是传球，也不是护球，更不是射球，是……全垒打吧？”男孩呆呆的看着足球变作星星消失方向的天际。

　　“大概吧，足球的话，我不会踢，只会赌呢。谢了……少年，我指的是你的回答。”少女仿佛做了完成小孩愿望的好事，抱起放置在长椅旁边的包裹——里面装着她刚接下的快递，18X抱枕，像麦当劳方向走去。

　　但，这种直接将孩子的球远远踢飞的举动，怎么看都只是在欺负小孩子吧！男孩如所料的，马上发着哭腔跑去找自家大人。

　　“这样真的好吗？”身后却发出的这样问话，让男孩停下了脚步，即使是哭着，也不会无视别人对他说的话，看来这孩子受的家教不错。

　　“或许这样哭着去找家里的大人，会给你买一个新的球，也会找过来臭骂我一顿，但……少年哟，你的球哪去了呢？”少女停下了本身正要离去的脚步，转过身。

　　“啊？”男孩并不明白。

　　“即使换了一个新的，但那个真的是你的吗？真的是你本身想接住的那一个吗？原本你想要的，想要带着希望将之接住的那个，又哪去了呢？”少女伸出青葱般手指，指着眼前的男孩，手指之处，就像是他内心方向。

　　“此时相比哭泣，还有更重要，更必须的事情要做吧？”用低沉，严肃的声音说着。

　　虽然是男孩完全听不懂的话，但不知为何，男孩却发觉，作为一个男孩子，相比哭泣，找回自己的球才是更符合的，按着记忆中，球飞去的方向跑去。

　　……

　　成功欺负完小孩，又将之忽悠走的罗罗娜正坐在餐厅的桌上吃着鸡腿汉堡。

　　身边的几张桌子，有一对对的中学生，也有上班族，正如自己记忆中一样普通的景象。

　　“奇怪的世界……”将汉堡的最后一口吃下，将废纸揉成一团，罗罗娜嘟哝着说着。

　　“满是BUG的世界……”罗罗娜目光所及之处是桌上买套餐送的一个玩具人偶，这人偶还有着一个很霸气的名字——宇智波佐助。

　　本身以装13闻名的他，此时却是以惊人的头顶平衡力著称，一杯加大的可乐正被他用小小的中分发型稳稳的顶在头顶。

　　“BUG啊……”用手指轻弹了一下可乐，虽然可乐杯子由于被弹中而摇晃了一下，但却没有倒下，还真是惊人的头顶平衡力！

　　但罗罗娜所说的BUG却不是对于这点。

　　而是……麦当劳的15元午餐是不会送玩具的啊！


第十章 丢失的东西

　　“你的时代，已经过去了。”

　　一望无际的雪山，即使是光秃秃的树干也堆满了积雪，不会被压断吗？总会让人产生这样的联想……而在这广阔的雪山中，有的仅仅是两个人影，在此辽阔之地缩剩的两个黑色小点。

　　“我啊，两岁开始看新闻联播，七岁开始读人民日报，好不容易才升到五杠的实力……”用低沉的话语说着，似乎在这冷淡的语气中也能感受到说话之人一路走来的艰辛。

　　两岁开始看新闻联播……这，到底是何等毅力？

　　说话之人是两个人影的其中一个，仅仅是少年的模样，却留着成熟的发型，就像由于这个发型，让他稚嫩的面庞也变得成熟了一样，身披的黑色大麾正随着冷冽的寒风飘扬——这，是一卷黑色的旗帜。

　　突然，黑衣少年突然有些颤抖，似乎突然变得激动起来！

　　“哈哈哈哈！虽然老子付出那么多到现在才火，不过终于等到今天了！”语调带上了一丝疯狂，看来他对于这一刻……的确是久等了！

　　胜券在握的他却冷静了下来，看来并不只是外貌显得老成，与之匹配的……还有心！

　　“徐贼，把你总队长的位置让给我……这样你还能全身而退……”

　　虽然说着这样的话，右手却握住了左手手腕，似乎在酝酿着什么招数，因为……他不认为眼前的人会妥协，也不希望他妥协。如果他有选择妥协的可能，那么自己为的是什么而努力到这一步的？

　　正是因为着如此器量，才会身居自己上方，才能立于诸天之上……不过，这些也已经是过去式了！

　　因为，现在的我！比他更强！黑衣少年目光炯炯的注视着前方，前方的那个衬衣少年……

　　一袭白衬衣，一飘红领巾，看上去就和普普通通的少年一般，但是……他，不简单，在这种冰封了世界，万物被染得雪白的大山，仅穿一件单薄的衬衣就已经说明了一切，这无意中表露出的一点就足以说明他的不凡。

　　冬雪也无法夺走他的温度，到底是将肉体修炼到何种程度才能生成的能力？黑衣少年如临大敌……

　　“呵呵，虽然你有人气与兵力上的优势，但不代表实力上也会这样吧？你不过是区区副队长而已。”衬衣少年一直背对着对方，仿佛丝毫不担心会受到来自身后的攻击？

　　是托大吗？还是器量？！黑衣少年不知道，也不需知道，他只知道正是因为自己所注视的只有背影，这一点让他无法容忍……林妙可？总队长之位？都无关重要，不过是对他挥拳，超越他的借口而已……

　　“或者说，你认为‘下克上’是有可能存在的？”一直背对着对方的衬衣少年终于转过身来面对对手，没有人仅仅背对着对手就能取胜，即使是他——总队长也不能！

　　黑衣少年静静的看着眼前的家伙，就是他，就是这幅平凡的面容，本以为只是普通学员的他，轻松的夺走了本该是自己的总队长职位，在两年前入学开始，直到现在，一直屈居他之下……

　　不能原谅！黑衣少年放开了握住左手手腕的右手，刚才就开始准备的东西已经准备好了，居然呆呆的等着，给予对方准备的时间，然后再将之轻松的击倒，正如当年总队长之争击败的我一样！明明是陷入了战败的回忆的黑衣少年却开始了狂笑。

　　“天真！你以为我还是当年的五道杠嘛？！”你的高傲，会敲响你的丧钟！

　　离开了手腕的右手并没有放下，反而向上按住了左臂处，那个显示着少先队员实力的臂章。

　　“当年你曾经和我说过，少先队员的战斗，即是杠数的战斗……”

　　这家伙，到底想说什么？衬衣少年有些动容。

　　“的确，我不是你的对手，当时五道杠的我被同属五道杠的你轻松击败，五道杠的我，是打不过五道杠的你的……”明明先前还说着必胜的话语的黑衣少年，此时却像发出认输宣言一样。

　　“……”心中的不安让衬衣少年也按住了自己的臂章。

　　“但……如果我说，我已经不是五道杠了呢？”出人意料的话语。

　　五道杠，是少先队员的最终形态，这是公认的官方常识，但在这样脱离常识的话语下，衬衣少年却没有做出任何否定。

　　“不否认吗？看来，不只是我，你也有所察觉了啊……没错，少先队员的真正力量，可不仅仅是止步于五道杠而已！”

　　“见识一下吧！”黑衣少年放下了一直遮挡住自己臂章的手。

　　手一放下，一道红白相间的影子就像暴起突击的长蛇一样射向衬衣少年。

　　在衬衣少年良好的动态视力观察之下，攻向自己的是一卷加长的白色袖章，上面印着一道道红色的杠——就像是，就像是要将自己迎往某个神秘之地的阶梯……

　　他刚刚一直用手按住手臂……就是想隐藏袖章的变化吗？衬衣少年避无可避！攻击已经袭至身前，黑衣少年的话语声才刚刚传到！何等迅疾的攻击！

　　『始解！一百道杠思密达天国的阶梯！』

　　“咔嚓。”亮光一闪，双眼……瞬间变得一片黑暗。

　　难道是衬衣少年给取了首级吗？

　　“什么嘛，真无聊，连五道杠都给拍成电视了。”按下了遥控关机的按钮，罗罗娜将遥控扔到一边。

　　“真是……违和的世界。”

　　从旁边取过PSP，躺倒在沙发上玩了起来。

　　熟悉的装修，清楚的摆设，毫无疑问的都是记忆中的，自己的家。既然一切都是按着记忆来设置，那么从裤兜里找出的自家钥匙能打开自家的门也是很正常的事。

　　偌大的一个家里，传来的只有“沙沙”声，这声音里包括的除了罗罗娜嘴里啃着的薯片清脆声音，还有旁边房间里传来的物块撞击声……

　　“自摸混一色，通杀！”在一声更大的响声后，是一句充满了欢乐语气的话语，的确，打出自摸混一色的话没有不开心的道理。

　　不过！这家伙……也太吵了吧？！既然是打牌的话没有选自己家的理由不是吗？或者说她认为在自己家运势会更好？居然吓了我一跳，手一抖没躲开，猫车了啊！罗罗娜撇了下嘴。

　　发出这种声音的是自己的母亲，或者说是这个世界的母亲没错，和寻常的这种年纪的大婶一样的，平时喜欢和一些三姑六婆聚在一起打牌，是一个……在以前小学的时候会由于自己回家晚了而拿着鸡毛掸子追杀自己两条街的家伙。

　　但……这样的家伙，却是这世界的又一个违和之处，因为，她可以说是罗罗娜永远失去了的东西。

　　在自己小学四年级的时候，就由于感情不合和父亲离婚了，之后貌似搬去了什么地方，即使有联系也只是在电话里，也就是说，在十岁开始，自己可以说和这家伙失去了任何实质的交集。

　　但此时，这家伙却和十年前一样欢乐的打着牌，本该永远失去的东西，本该不存在的东西却出现了，所以我才说这里满是BUG啊！罗罗娜从沙发坐起，站起身。

　　是时候了，这家伙打完一圈了，虽然不是真实的家伙，虽然只是一个BUG，虽然失去了交集很久，但按照自己对她的了解，按照以往的经验，在她退出牌局的一刻，就是自己倒霉之时。

　　如果是以前，走出房间的她注意到自己，肯定会来一句“臭小子，不写作业还在看电视？”然后不由分说的扯着自己耳朵拉到书桌边上，这是以前，至于现在被闲下来的她发现会有怎样的事情发生并不知道，但可以肯定的是不会有好结果。

　　所以，要退走的话就是现在了……不过，在走之前还要带上PSP和薯片，走了几步想起自己漏下了东西的罗罗娜往沙发前的茶几折返。

　　终究还是慢了一步，刚抓过茶几上的薯片袋的罗罗娜刚好与推门而出的母亲眼神对上。

　　是这家伙，能给予我这样沉重压迫力的眼神的，只有那个——即使我远在五条街外的游戏厅玩，也能准确的找上门来，扯着耳朵将我拧回家的家伙……

　　或许我应该放弃这袋吃了一半的薯片的……罗罗娜总感觉被一袋薯片领进了深渊，因为如果是自己的母亲的话，是一个只要闲下来就会对自己说着说那的家伙，战斗力……无法估算！

　　“啊啦，罗罗娜，女孩子的话，穿成这样可不行哦！”从房间里走出的妇女第一眼注意到的是罗罗娜身上那件动漫t恤。

　　正如罗罗娜所料的，这个世界里与自己有关系的人对自己本身的性别和名字也作出了修改。

　　是这样吗？虽然猜不到她接下来会做什么，但总之就是不祥的预感，要反抗……

　　罗罗娜摆出了记忆中那个熟悉的战斗姿势——来吧，来自十年前的“梦魇”，正如刚才电视里播的五道杠一样，现在的我也不再是十年前的我了！

　　即使做出的举动都是和十年前一样，但现在的我……比你强！

　　……

　　十年前的话，天空比现在要蓝，大海也是能下水游泳的，买给婴儿的奶粉也还能放心的吃，但也总有与现在接近的东西，比如说人。

　　放学的路上，走着接小孩放学的妇女，和一名和尚头的小孩，黄昏的落日将两人身影拉得长长的，妇女似乎有些生气，因为接孩子放学的时候，老师就向她告状，这孩子带着玩具面具不肯拿下。

　　“你这混小子，别人家的小孩都是乖乖的背着书包，你带个蒙面超人的面具像什么样子！”妇女正拧着眼前和尚头小孩的耳朵。

　　“八婆，放开我，不是蒙面超人，是恐龙战队！”和尚头小孩挣脱了拧住他耳朵的手，转过身纠正道，脸上正带着电视上热播的“恐龙战队”玩具面具，是正义的红战士……

　　“……，我没空和你说这个，快拿下来！早知道昨天去儿童公园就不应该给你买玩具的！”不容分说的想伸手取下小孩脸上的面具。

　　的确，这种小孩子的举动或许在所有大人看来都是很无聊的吧！

　　“也曾经有人做出你这样的事，但都没有成功……”伸出去的手被另一只小手拍掉，和尚头小孩学着晚上播的电视剧里的主角，酷酷的说着。

　　看来他所指的曾经这么做过的人，应该就是告状的那个老师吧？这样也稍稍有些理解他为什么会被人打小报告了。

　　“还不愿放弃吗？也罢，没有尝过正义的拳击的怪物，是学不乖的……”再次躲开大人伸过来的手，化身红色战士的小孩双手成爪，摆出了片子中红战士的对敌姿势。

　　“人类正义的信念，不容玷污！觉悟吧！”

　　“你这臭小子……”妇女不知从哪里抽出一把鸡毛掸子。

　　接下来……就是母子之间的战斗。

　　……

　　“所以……我才说这世界满是BUG啊！”坐在阳台的罗罗娜叹了口气，将目光再次转向手中的PSP。

　　不长的头发似乎被精心整理过，身上也换上了正常女孩子会穿的裙子，只不过这件裙子也在预示着她的败局……正与十年前一样。

　　“但，这样有什么意义吗？”似乎想到了什么的罗罗娜一个失神，游戏里的人物又中了怪物的一记甩尾。

　　“真是的，明明只是为了贡献材料而存在的怪物，把难度设置得这么高干什么嘛！”罗罗娜的心思又给游戏吸引了过去。

　　“想不通啊……”


第十一章 选择

　　一张普通的木桌上摆着各种材料，就是粽叶和糯米之类的，既然是端午节的话，那么每一家都会摆弄下这种材料的吧，当然，木桌旁边还坐着一位年老的妇人。

　　娴熟的包着粽子，或许因为太熟练了，根本不需要看着，因此她的目光没有落到手上，反而是看着旁边的一个和尚头小孩，就像看着什么有趣的东西。

　　或许对于上了年纪的老人家来说，孙子就是他们最为珍视的宝物。不过此时看来做孙子的并不领情，一直盯着墙壁上的挂钟，就像是在等待着放学一般。

　　“端午节也不要一起包粽子吗？很好玩哦。”老妇人好像发现了这点，说道。

　　“才不要啊！这种事情，我怎么会干！再说，即使我肯帮忙，我包出来的粽子……你！敢吃吗？”和尚头男孩理所当然的点头，同时伸出了手指指向自己的外婆，在他看来，自己做出来的料理是自己本人都不敢吃的吧！跟别说别人了。

　　“会的哦……”老妇人不以为意的呵呵笑道：“如果有机会，还真想尝尝呢。”

　　“……”察觉到自己说什么都是白搭，男孩继续注视着墙壁上的挂钟，他答应了妈妈只要陪外婆满两个小时，回去就能看一个小时的电视。

　　在自认为漫长的等待中，挂钟如愿的指到了四点三十分。

　　四点半——是拯救世界的时间，留下一阵“啪啪啪”的凌乱脚步声，男孩冲到了门口的鞋柜，取出鞋子扔到地上，还不忘留下一句：“我有预感将会有怪兽出现……那么，我出发了，为的是地球的和平！还有，在怪兽出没其间……不要出门。”

　　“诶？难得端午节回来一次呢……”似乎对于自己外孙奇怪的话语，老妇人已经见怪不怪，感到的只是有些失望。

　　“不，不，相比自己的幸福，恐怕还是全人类的幸福来得更加重要吧？”男孩的声音已经是从远处传来，似乎由于走的太急，连门都没有关上。

　　其实，拯救世界什么的和他一根毛关系都没有吧？是啊，说起来……自己从小开始妄想能力就很强了。

　　“这孩子……还想让他带上做好的几个回家吃呢。”外孙幼稚又诡异的举动在老妇人看来只是活泼的表现，失笑了一声，摇摇头。

　　“嗯……还是一会亲自送过去吧！端午节，不一起吃粽子的话不可以呢！”

　　……

　　嘴里啃着味道正如十年前一样的粽子，罗罗娜依旧躺在沙发上玩着游戏机……

　　这是已经接近遗忘了，又遗忘不掉的味道，自己曾经丢失了的味道，但却由于这世界满是BUG而得以重温——外婆身体本就不好，在自己十二岁那年也终于迎来了尽头。

　　“明明现在根本就不是端午节嘛！”罗罗娜碎碎念道，真的很难理解，老一辈的人为什么会喜欢吃粽子一类的食物，简直就是上个年代的物品，难道不知道现在的年轻人都不会喜欢这种口味的吗？

　　“或许……只是，想将自己的感觉分享给孙子吧？”罗罗娜的问题被旁边的一个声音回答了出来。

　　以和罗罗娜相似的姿势，抱着游戏机窝在旁边的另一张沙发上玩着的少年，短短的板寸头，本来应该是让人显得很正经的发型，但只要一配合上他胖墩墩的脸型就让人感觉忍俊不禁。

　　“是……这样吗。”罗罗娜回答了一声，便把目光继续投至手上的游戏机屏幕上，口腔中是久违的接近被遗忘的味道，如此看来有时候BUG也不全是坏事。

　　另一张沙发上坐着的少年似乎由于发现眼前的家伙突然有了反应，也紧接着插口道：“表姐，单刷银火龙很累啊，我们组队吧！请把力量分些给我！”

　　迟疑了看了这家伙一眼，又把脑袋拧到一边：“才不要啊，夺命十五闪不就好了吗？”罗罗娜并不希望玩的游戏被打断。

　　“但即使这样也很累啊！”胖少年回答道。

　　“……”

　　其实，5颗闪光弹，10光虫10素材弹就能将之放倒，完全只是因为太懒，嫌麻烦而已吧，不过本来不打算帮忙的罗罗娜，但一看到这家伙那胖墩墩的脸型就觉得无法拒绝。

　　是以前一起玩红白机的时候会埋怨自己把他的枪捡了的家伙，和现在有区别的只是，红白机的手柄换成了PSP，魂斗罗也换成了怪物猎人而已。

　　真是……没你办法啊。罗罗娜从他身边坐下，游戏中不时抽空打量着身边这个，本来喊自己“表哥”，现在则喊自己“表姐”的家伙。

　　如果是以前的世界，或者说真实的世界，随着时间推移表弟已经渐渐的和自己产生了代沟，或许是因为爱好变得不同，又或许是太久不交谈而变得生疏，即使彼此的心没有变，但总有已经回不到过去一起玩红白机的日子的感觉。

　　有时候总感觉，不断长大的自己就像是手捧着沙砾，在沙滩上奔跑着一样，明明一开始掌心还有满满的一堆，但随着不断前进的前进却会不知不觉的变少，等到真的察觉的时候，却发现手中已经所剩无几了。

　　虽然这里的或许全部都是虚幻，但，却毫无疑问的都是自己曾经遗失了的东西，曾经遗落在了成长路上的沙砾，就像突然再次捡回到了手上一样。

　　取过茶几上的粽子咬了一口，陈旧而又落伍的味道，但，罗罗娜却发觉并不讨厌，明明以前的话这类东西是不符合自己口味的。

　　“好奇怪啊……”罗罗娜喃喃的说道。

　　而就是这时候，身边传来了表弟的声音：“表姐！就是现在！”

　　看来在自己发呆胡思乱想的时候，战斗已经到了末尾……什么嘛！这家伙，即使自己一直在旁边打酱油不也是可以做得很好吗？

　　“干得好！你的牺牲不会白费的……敌羞吾去脱他衣！”罗罗娜再次专注在游戏中。

　　……

　　“嗯……真是让人期待的结果，特殊的人，自然是必须做到普通人所无法做到的事情才能叫做特殊。”

　　“才不是无法做到，应该只能算是……不同的选择吧，在这种问题上并没有定义上的对与错。”说话的声音有些迟疑，看来是细细考虑一番才说出来的话语。

　　“不过还真是给人出了个大难题呢！不是说刚才的恶作剧已经是最后一次了吗？”

　　“不是恶作剧，这才是我的本意……”

　　在一个充满了绿色的，以及古代风格建筑的地方传来着两只妖精的对话，这里的景色并不是和从阿瓦隆岛上看到的一样，也就是说并不属于岛内。

　　就像自从越过了那扇看不见的大门，也跟着穿越到了另一个空间一样……或者说，这里才是真正的中空丘陵，不过原本与妖精们一起进来的那群少年已经不知所踪。

　　“不是仅仅为了恶作剧，也没有对错定义的选择。”

　　“曾经作为人类的你，有数的几个，能通过大门的其中之一的你，也是可以理解的吧？”那名妖精接着说了出来。

　　接下来的是短暂的沉默。

　　“啊哈哈，那我就把这句话当做称赞接下了。”

　　“有人进来了。”还想说着什么的那只妖精似乎察觉了什么，突然说道。

　　“嗯，的确除了洗衣板一伙还有别的什么家伙来到了岛上，有什么问题吗？”另一个声音有些疑惑。

　　“他的本体已经真正的出现在中空丘陵了……”

　　“……”惊讶让另一只妖精反而陷入沉默。

　　“是个耍手段，不买票就进场的家伙。既然只是客人，那么是不允许违反这里主人定下的规定的。”说话的妖精停了下来，仿佛正在等待着什么。

　　“啊，啊，我去就是了。”另一只妖精发出着麻烦的声音，似乎已经远去了，带着些没办法看到自以为有趣的家伙出来的遗憾语气。

　　这位以“撬门”的方式进入到主人家的家伙并没有继续得到这名妖精的重视，反正这种家伙每一段时期都会有那么几个，自恃着掌握了特殊一点的技巧就以为可以突破传说与凡人的限制。

　　“不过是小小的窃贼而已……”妖精继续停留在他们进来的位置，似乎在等待着什么人跟上来。

　　“我曾经答应过会带领你去有着宝物的地方，因此我现在在等待着，幻想和现实的大门关闭之前……”剩下独自一个的妖精依旧在喃喃说着。

　　“是想继续在幸福安逸的幻想中散步，还是在布满荆棘的现实中爬行，这一切都取决与你的选择。”


第十二章 虚假的稻草

　　就在罗罗娜等人进入不久，岛中心的丘陵处便迎来了他们本身失散了的佣兵团队。

　　“威尔斯先生，就是这里了吗？”领头的佣兵遥望了下周围，发现都不过是些残垣断壁，根本与他们想象中的幻想之地的样子完全相反。

　　“嗯，历史上所示的传说中的王——阿托利斯就是从这里进入的，而在出来的时候已经带上了黄金的圣剑和无尽的力量。”身穿圣职者之袍的老者威尔斯手上托着的依旧是那本写满了未知文字的典籍，由此看来，他所知的一切关于这里的信息都是来自这本典籍。

　　出来的时候就会拥有无穷的力量——威尔斯所述说的王之传说，让周围佣兵的热血沸腾起来，一时间周围都是传满了这样的讨论声。

　　“是这样的哦……”对于周围的喧闹不以为然，威尔斯笑着回答道：“不过前提是，如果还有机会出来的话。”不过后半句话周围的佣兵由于自身兴奋而发出的喧闹声并没有听到。

　　合上蓝色的典籍，旁边紫色的典籍又落到了他手上，翻开。

　　似乎做下了某些准备的威尔斯率先往罗罗娜他们刚进去的那扇不可视的门走了进去，后面争先恐后的跟上的还有那帮早已被宝物冲昏头脑的佣兵。

　　“进去吧……”典籍的页面上还闪烁着能力发动后的淡淡光芒。

　　『满月之时，立于大地，吾则万法不侵』原先空白的纸张上诡异的出现了这样的不明文字。

　　……

　　在通过门的一瞬间，威尔斯就感觉自己站到了和刚才完全截然不同的一个地区，看来是通过了某种次元的断层，虽然自己是过来了，但看来自己带来的佣兵队伍还是陷入了什么困境而没有跟上。

　　“这么说来，这里的确有着什么东西啊。”看了看周围后，并没有在意佣兵们没有跟上，威尔斯继续向前走去，本来他就没有对那帮佣兵抱有什么希望，只不过是本着聊胜于无的心态而雇佣的而已。

　　对于他来说，佣兵们的定义接近于车夫，佣人一类的更胜于侍卫。既然这样，的确没有必要为了不能称为战力的家伙浪费等待的时间！

　　不过他没想到的是，他还没走多久，他的行动就落入了另一双眼睛里。

　　“即使同伴可能陷入绝境也不闻不问，还真是冷漠的老头。这样满是欲望的家伙，是怎么通过妖精之王设下的大门的呢，真是让妖精好奇！”身边传来了按着某种节奏说出来的声音，总之就是不像普通的说话，也不像在唱歌的样子。

　　而且来人看来根本不打算隐藏自己身影，明明说话的开端听起来还是在远处，但说到末尾的时候，威尔斯感觉说话的家伙就已经站在自己面前了。

　　“妖精吗？某种程度来说，我这次的目的就是为了妖精呢，还真是第一次看到的物种……”对于突然出现的未知生物，威尔斯没有表露出任何惊讶表情。

　　“不，不，用词不当哦，你是看不到我的吧？”妖精看来出于某种原因，并不着急着驱赶眼前的家伙。

　　由于妖精的话，威尔斯愣了一愣，自己现在的确是看不到他，不过仅仅是短短的一瞬间，他就仿佛想到了什么一样，做出了其他动作——手上托着的典籍的书页开始往回翻，在一页同样写着文字的页面下停下了。

　　“这样，我就看到了”这么说完的威尔斯抬起头，往那妖精看去，但似乎在看到的一瞬间却仿佛看到了什么让他意外的东西一般。

　　“哦？看到我了吗。没想到当年躲在教堂后院练圣光弹的小鬼，现在已经达到能使用雷芒之书的程度了，而且，本以为只是出来赶走一个小贼，但没想到遇到的却是故人呢。”

　　“早知道这样，说什么我也不会过来的呀……”身前不远处的树桩上坐着一个看起来三十多岁的男子，以不雅的姿势。

　　金色的头发凌乱的盖在脑袋上，下巴是由于疏于打理而在嘴巴附近绕了整整一圈的胡渣子，虽然是在笑着，但那两撇八字眉却让人无法丝毫友好的感觉，反而会认为这家伙不怀好意一般。

　　和不修边幅的脸部比起来，身上的衣着倒显得极为正经——黄金的铠甲，猩红的斗篷，黄金护手处的尖锐倒刺似乎也在向世人述说着，即使跨越了再久远的岁月，这幅铠甲也不会蒙尘。

　　但值得注意的是，明明是完整一套的骑士铠甲，但腰间本应悬挂的剑与剑鞘却不知所踪——这到底是出门会忘了佩剑的骑士，还是早已遗失了佩剑的骑士？

　　“阿托利斯……”威尔斯沉沉的道出了眼前之人的身份。

　　古时的国王，阿托利斯，本来历史上所说的，在战败后沉睡于阿瓦隆的骑士之王！但此时的他却不知为何有了妖精的身份，而且正以生前一样让人无语的姿态生活在这里。

　　“哟！小威尔斯，真是怀念呢，还记得你十岁那年曾经以为我是溜进教堂的小偷，用苦练了几个月的圣光弹在我的铠甲上留下了痕迹呢！我记得就是这里……”生前被称为阿托利斯的妖精这么说着，努力的在身上的铠甲上摸索着，希望找出往事岁月中留下的痕迹。

　　但，这是不可能的，不要说是十岁小孩，即使是主教级别牧师的圣光弹也无法让这幅铠甲留下痕迹。

　　和眼前家伙的友好不同，威尔斯在看到他的一瞬间脸上就失去了笑容，就像卸下了平时佩戴的面具一样。

　　“阿托利斯，你认为我是为了什么而来到这里的？”威尔斯伸出了另一只手，三本书中的最后一本，从来没打开过的金色典籍第一次落到手中，但并没有翻开：“本以为才是刚走进迷宫，但没想到最后的宝物却自己送上门来了。”

　　威尔斯的话语让阿托利斯停下了继续寻找本来就不存在的痕迹的举动。

　　“还真是让人失望啊，本以为如果找到那处你曾经留下的痕迹，就会记起以前那个虔诚的你呢，掌握着光芒，雷芒与月芒之书……到底是力量改变了你，还是岁月改变了你？”阿托利斯所在的地方传来了铠甲碰撞的响声。

　　阿托利斯慢慢的站起身来，动作中传来铠甲的厚重响声告诉这世人，它坚不可破！

　　“所以，本来通过了考验，不会被妖精之力所同化的我，最后却依旧选择了这幅身躯。最终和到这里来的所有人一样，仅仅是不同的过程，却又是一样的结果……人类啊，太善变了，与其在漫长的岁月中渐渐被改变成另一个自己，还不如主动的舍弃掉这个身份，虽然躯体不同了，但至少心还是一样的……”

　　已经完全站起的阿托利斯并不算高大，但或许正是因为不高大，才显得稳重，不可推翻。

　　“那么，你又认为，我是为了什么而抛下等待橙色洗衣板通过大门这样有趣的事，马上赶过来的？在你……踏上阿瓦隆的一瞬间我就已经察觉到了，我们在这里重逢，不是巧合，是必然。”

　　没有佩剑的骑士之王：“现在再来确认一下，你的神术……到达已经可以穿透我铠甲的程度了吗？”

　　“我并无超越传说的打算，不是不能，是没有必要，但传说如果也有阻挡在我面前的时候……”威尔斯将手中从未打开过的金黄色典籍往上一抛。

　　和另外两本，翻开后或许只有微光，又或许一丝异常也不曾有的不同，这本在翻开的一瞬间就发出了万丈光芒，仿佛天上的另一个太阳。

　　“能照亮一切的奇迹之光……奇迹，即是没有极限！”

　　……

　　半夜三点，在没有遗失任何东西的世界中……

　　游戏，不是为了游戏而游戏，只是为了有趣而游戏而已！那么既然出发点仅仅是为了有趣的话，能做到这一点的还有很多东西……

　　就比如度娘贴吧，人很多，又有句话叫做“有人的地方，就有江湖”，那么按照这个道理，人最多的地方，无疑就是最有趣的地方，就像武侠小说里，在茶馆永远会听到很多有趣的江湖消息一样。

　　“噗……兼职道士。”罗罗娜现在正坐在电脑前点着鼠标，现在看的是一个叫做“身为一名兼职道士，说说遇鬼的那些事【标题长长长长长！！！！！】”的帖子，反正觉得不够有趣的话，只要看一下贴吧就会喜感满满。

　　明明标题就已经足够喜感，说的东西也足够有趣，但即使是回复也很不简单，比如说6楼，在LZ说完一个据说是“亲身经历”的故事后，就回复了“没图你说个JB”的各国语言翻译。

　　罗罗娜作为一个资深的深夜党，半夜三点是一个空虚的时间，QQ的好友都下线了，上游戏找组队下个副本都难，能做的或许就只有吃宵夜看下贴吧。

　　随手点掉ID叫“兼职道士”的家伙的帖子，罗罗娜升起了，兼职道士什么的是渣渣的想法，兼职道士哪有我在异界的事情新奇啊！

　　明明知道这个充满欢乐的世界不过是虚幻的，只有那个超出了现代人理解的魔幻世界才是真实的东西，但此时罗罗娜却无法升起否认这个世界的念头——因为，大家都在啊，曾经弄丢了的东西都在啊，没有理由再次将之丢弃吧？！这样的事情，无法做出。

　　奇怪的感觉，就像网游里遇到一个女性角色，明明知道这货十有八九是个人妖，但心里却总是升起相信他是个萌妹子一样，感性已经达到了能歪曲理性的程度。

　　“人类……真是愚蠢。”罗罗娜发出了这样的感叹，但，这不是连自己都归入愚蠢的范畴了吗？就像是故意的一样。

　　突然升起了，如果自己也发个说异界生活的帖子会怎么样的想法，本来就只是随便想一下的想法，但这念头就像牛皮糖一样，一旦黏上了就挥之不去。

　　最后还是坳不过自己，罗罗娜洋洋洒洒的写下了几千字，点下了“发表”按钮，但她还没蠢到家，还记得为了避免给喷子“颜射”，可耻的匿了。

　　但……或许现在穿越已经不流行了，又或许“大家好，我是反穿越而来的炼金少女，有什么要问的吗？”这个标题不够响亮，点击的人数寥寥无几，更不要说回复了，当然，最主要的原因恐怕还是由于深夜党人数不多。

　　但也没想到连个挽尊的人都没，自己码了几个字居然就这样沉到第二页去了，至少来个“兰州烧饼，给你五块钱回火星”的回复都好啊！

　　就在罗罗娜准备最后刷新一次自己的帖子就点X的时候，发现自己的帖子居然神奇的出现了二楼，她迫不及待的将鼠标往下拉去。

　　和可耻的匿了的罗罗娜一样，2楼居然也一样可耻的匿了，罗罗娜升起不好的预感。

　　果不其然，将滑动条拉到最低后，显示出来的是简短而又普遍的一句话……

　　“3L是我儿子。”


第十三章 行李

　　人类中有着一部分人，他们只会做着自己认为感兴趣的事，对于不是自己喜欢的，是打死都不做的，是啃食着梦想生活的家伙，是为食梦者，又或者说，仅仅是个neet而已……

　　既然是neet的话，生活也是昼夜颠倒的，因此，在深夜党中，neet占了一大部分——毕竟第二天不用上班上学的人除此之外可不多啊！

　　某种程度来说，罗罗娜现在也算是neet，但现在的她也遇见了同道中人……虽然并不算志同道合就是了！

　　“3L是我儿子。”明明只是短短的一句话，却足以让广大的深夜党们失去在这个帖子回帖的欲望，而说出这句话的，也必定是个上网只为耍流氓的家伙。

　　我说怪不得没人回我贴，原来因为是这个……罗罗娜注视着这个2L，满是数字和星星组合起的IP段，而且还是个有备而来的家伙……

　　但，对于这种情况，网络中一样流传着解决方法，只不过需要付出的有些大而已。

　　必须以牙还牙……罗罗娜将双手置于键盘，继续用匿名的IP回复道：“汪汪汪汪汪！”是杀敌一千，自损八百的方法！

　　而且这个2楼貌似还在关注着这个贴，或许是想看看哪个倒霉的家伙踩了3楼吧，在罗罗娜回帖后没多久，他也回复了。

　　“本来早就知道会有这种情况，但没想到这么做的居然是LZ本人啊！”或许被罗罗娜同归于尽一样的方法感动了，他闷闷了回了一句。

　　看着这个回复罗罗娜沉默了十秒，奇怪的升起了，反正现在半夜也没人回帖，或许和这个家伙聊聊天也不错的想法。

　　“其实，你相信我的帖子所说的话吗？就是……我是炼金少女这样的？”罗罗娜这么回复了出来。

　　而就在回复发出的短时间，对方也作出了回应：“相信。”

　　啊？这回轮到罗罗娜惊讶了。而就没让她惊讶多久，对方就继续传来了补充。

　　“或者说是，明知道虚假也想去相信他，这个世界太小，太单调了啊！如果你所说的世界是真实的话，那么不是会有趣很多吗？”

　　的确，在自己穿越前也会产生这样的想法。

　　“如果，你突然去到了一个地方，你曾经丢失的任何东西都在的地方，你还会选择离开嘛？”罗罗娜问出了困惑自己已久的问题，或许这样的问题对于局外人，观看得会更加清晰也说不定。

　　“只有遗失了的东西的地方吗？”电脑的另一边的家伙沉默了一下，问了出来。

　　“啊？”罗罗娜一下子并不了解他的意思。

　　“看过银魂吗？”电脑另一边的家伙又提出了一个完全不同的话题。

　　这家伙……这问题到底和银魂有什么关系啊！不过她还是回答了出来……

　　“看过，这有什么关系吗？”如果你敢说出只是纯粹的想换个话题这样的话，我就搜你IP，人肉你！罗罗娜心里想着。

　　“人的一生，就仿佛身负沉重行李走在遥远的旅程上……”回答而来的依旧是不明所以的东西。

　　“……哈？”

　　“但，其实并不会发觉吧，就像习惯了一样，这份沉重，只有在从手中悄然滑落的时候，才会注意到……因为太珍贵了，因此再次拿起来的时候，就觉得无法放下，你的问题，是这个意思吧？”

　　“嗯……差不多是这样子。”

　　“但，你没有察觉的是，人的一生，是背负着行李行走的，在你卸下了东西之后，沿路又会不知不觉的拿起了什么东西……”

　　“……”

　　“所以，即使把我扔去，有着初中暗恋的那个妹子的世界，还可以和死党一起翘课，爬墙去网吧的世界，我也不会答应的，因为现在这里有着同样珍贵的东西，手办，电脑，抱枕，还有更多的基友！LZ，你会问出这个问题其实是你还没有发觉吧，相比回忆，其实现在也同样重要！”

　　电脑的另一边的家伙说完这句话就一直等着LZ的回话，但……没有下文了，因为此时罗罗娜已经关上了电脑。

　　的确，这个虚幻的世界里有着自己曾经遗失了的所有东西，正是曾经遗失过一次，再次捡起时才发觉这些东西的沉重之处，但，如果说到沉重的东西，自己现在同样背负着啊！只不过没有发觉罢了……

　　会整天跟在自己屁股后面转，老是提出常识性问题的弟子托莉亚，把魔剑当宠物养，口不对心的女仆艾丽西亚，还有萝莉控艾伦，兄控伊芙……看来自从到了异世界后自己似乎在不知不觉中已经捡起这么多沉重的行李了。

　　或许一开始不是自己本意，但现在却都是确确实实的已经在背负着了没错，所以，既然有人等着的话，这里还不是自己应该停留的地方。

　　至于回去的方法，并不难找。

　　这里很明显都是根据自己记忆来构造而成的地方，即使有着各种BUG，但的确都是只在自己记忆中才会出现的，那么脱出了自己记忆的物品，就是脱离这里的钥匙……这样的东西，早在几天前，为了转区玩H~GAME，在房间里翻盗版系统光盘的时候就找到了。

　　只不过是不打算使用而已。

　　罗罗娜走到门后的书架，伸出手，点在了书架的一本书上。

　　《初中语文第三册》……谁告诉你初中语文有第三册的？这是自己从来没有见过的东西，也就是这个世界的缺口。

　　将书拿在手中，罗罗娜并没有急着打开，或许打开后，见识真实的一瞬间，就会回到原来的世界吧？！

　　虽然自己不怎么会教导别人，但即使是最普通的解毒药剂也好，也想让托莉亚学会，虽然自己并不会品尝红茶，但艾丽西亚泡的茶似乎不知不觉中已经变得符合自己口味了……

　　所以……还有很多事情要做啊！罗罗娜推开了隔壁房间的房门，里面正十年如一日的传来着麻将碰撞的声音。

　　“妈，我出门了。”就和以前出门踢球一样简短的话语，只不过这次去的地方有点远，也不会回来了。

　　房间里正喊着“岭上开花”的妇人突然停下了口中兴奋的话语，陷入了短暂的沉默。

　　“……，记得要玩得开心点。”沉默过后说出的也依旧是和以前一样的回答。

　　“嗯，这是当然的吧？！”

　　“胡了……”罗罗娜关上门后房间里传出的声音。

　　罗罗娜翻开了手中的书，在翻开的一瞬间，不知道是书发出了太耀眼的光芒，还是周围的景象开始变得模糊，但总之就是再也看不清楚周围的视野，唯一看到的只有手中的《初中语文第三册》的封面……

　　河边的草地上，一个橙色头发的小女孩正以不雅的姿势躺在泥地里，本来洁净的衣服和脸蛋都染上了污迹，不过这样，她还是紧紧的握住了手中的东西——一只普通女孩子会避之不及的青蛙，可怜的青蛙似乎由于被握住的力量太大而正发出着悲鸣。

　　“呵呵，我抓到神奇宝贝了！”虽然只是用看的，但罗罗娜的确是觉得封面的那个小女孩正说着这句话。

　　“什么嘛……这分明就是罗罗娜的异世之旅啊！”当罗罗娜嘟哝着说完这句话的时候，双眼已经变得白茫茫一片。

　　虽然出于不明原因暂时看不清东西，但听力却毫无影响。

　　“看来通过大门花了一番功夫呢，不过能安全过来还真是太好了，那么……虽然有些晚了，欢迎你们来到妖精的国度。”是带领自己的其中一只妖精的声音，不过他的话并没有说完。

　　“而且……看来不仅仅是通过了大门，连门锁都卸下来了呢。”

　　什么意思？罗罗娜握了握双手，《初中语文第三册》扔静静的被握在手中，只不过感觉起来厚度好像变大了？

　　不过算了，能回来就好，毕竟这里有着还不能丢下的行李。罗罗娜这么想道，同时也松了口气。

　　……

　　“什么嘛，回答完他的问题就突然不见人了！”昏暗的电脑桌灯光下，坐着一个黑发少年。

　　他正不断按着F5，刷新着帖子页面，但无论他怎么刷新，刷新多少次，都没有发现LZ的回复。

　　“真可惜呢，这个题材不错的说，还想多问LZ几句的……”少年不满嘟哝着：“算了，不了解的东西就脑补吧！”

　　“难得的题材啊，书名的话，就用罗罗娜的异世之旅吧？罗罗娜很可爱呢……”少年自言自语的打开了word软件：“啊咧，奇怪，我怎么会产生刚才的LZ是女孩子的想法呢？”

　　不过马上的，这个问题就给他抛诸脑后……其实，这家伙只是纯粹的想写主角是软妹子的小说而已吧？！


第十四章 蜃楼之书

　　就在罗罗娜众人离开不久后，全身被斗篷所覆盖的乌迪尔也走了出来，他淡淡的往前方看去，自己那个从来都会以笑脸示人的搭档早已等在前方了。

　　冰之精灵一如既往的趴在他头顶，似乎刚才通过的“妖精的国门”对他没有任何影响，这样的笑容，是面具吗？反正就是有些人会有，带上面具后，生活也会变得更加好过的想法，不过在卸下面具后，却很可能会发现脸也已经变得和面具一样了。

　　那么现在的他是有没有佩戴着“面具”呢？乌迪尔向着斯塔走去，默不作声，反正这个家伙会主动打招呼的。

　　“啊，啊，乌迪尔先生通过得还真是有点吃力呢，欲望太强烈的话，在里面受到的约束也越大，对吧？”正如他所料的，坐在旁边一截断壁上等待着他的，名叫斯塔的年轻人在看到他出来的一刻就打起了招呼。

　　不过他的话却让乌迪尔皱了皱眉头，虽然知道眼前的家伙并不是嘲笑的意思。

　　“嗯……被自己的欲望变成的枷锁，牢牢锁住脚步了。如果不是某个人破除了那个结界，恐怕我还被困在那里吧。”乌迪尔老实的承认了自己的败北：“即使早就得到提醒，但一轮到自己面对的时候，任何情报都变得毫无作用。”

　　“你出来很久了？在等我吗？”乌迪尔问了出来。

　　“当然！这样的东西……对斯塔不起作用”趴在斯塔头顶的冰之精灵爱茨说了出来，虽然好像是说着自己契约者的好话，但意外的她却没有任何好的表情，似乎述说的并不是好事一般。

　　“呵呵，是的，我的欲望并不强烈，而且也并没有遗失的东西哦！因为……既然从来就没有拥有过，那么遗失也是无从谈起的，对吧？”斯塔呵呵的笑着说了出来：“走吧，乌迪尔先生，我可是特意留下来等你的呢，如果只有我一个人的话，会很危险，毕竟现在我可是咒语都念不出的哦。”

　　“哦？原来你还不想死吗？”乌迪尔难得的开了句玩笑。

　　“喂喂，谁都不想的吧！”

　　……

　　本以为妖精的国度是怎样的地方，但没想到会是这样……

　　“哇，是人类，相隔这么多年，居然还有人和阿托利斯大人那样安全穿越了那个结界，而且一次就是一伙呢！”

　　“嗯……应该又是来这里淘金的冒险者吧！不过这次的很厉害呢，竟然能到达这里！”

　　“看起来很有趣的样子，跟上去如何？”

　　“喂喂，你不是答应了今天好好替我看店的吗！”

　　走在妖精的村庄中的罗罗娜，听到身边传来了这样的声音。

　　和普通的村庄一样，有着各种建筑，而且风格也普通得很，根本就和寻常可见的村落一样，唯一特殊的只有住在这些建筑里的人……或者说妖精。

　　明明这里的建筑，生活用品什么的完全都一览无遗，但人看不到，感受着周围，明明空无一人的地方传来的窃窃私语，罗罗娜感觉到少女的幻想正在崩坏！

　　当然，这种外来物种进入妖精村庄而被围观是很正常的现象，但只要听一下刚才在旁边打招呼的妖精接下来的话就会了解了……

　　“这位人类小妹妹，难得来一次妖精之地，不要买一件纪念品吗？即使不是自己收藏做纪念也好，这里的纪念品可以在外界卖出高价的哦！”身边的一个摊位上传来了叫卖声，完全和人类都市里的商人一样的叫卖声。

　　唯一不同的只是店家完全看不到而已。

　　罗罗娜将目光移至声音传来的方位问道：“什么样的纪念品？”

　　“就是这个！怎样，很有趣的吊坠吧？”一圈绳子好像被什么握住了一样缓缓升起，但明明他说的是吊坠，但看到的为什么只有绳子？吊坠的坠子呢？

　　仿佛早已猜到罗罗娜的疑惑，推销的妖精在一瞬间就回答了出来：“说道妖精的特点，不正是人类看不见吗？你看，人类所看不见的吊坠，不会很有趣吗？很有纪念价值吧？”

　　……不，既然是看不见的吊坠，那为什么绳子却能看见啊！这到底是哪门子的妖精啊！不只是一个普通的奸商而已吗！在这一刻，罗罗娜的少女的幻想正式完全崩溃。

　　“哈哈，抱歉，他只是想和你开个玩笑。”一直为众人引路的妖精讪讪的笑道，可能即使是他也认为有着这样的同类是很伤脑筋的一件事吧！虽然他本人的性格也不算不得好。

　　“说起来，你们还有一个呢？”罗罗娜问的是另一只妖精，从自己一伙人出来开始，就发觉为他们引路的妖精只剩一只了。

　　“他啊……因为稍微有一个家伙不想开锁而选择了爬墙越过来，所以要麻烦他过去查看一下，毕竟想进来的话，就要遵守这里定下的规则呢！”妖精不以为然的说道。

　　这样啊……这么看来这两个家伙还兼职了城管一类的工作，或许就是因为这种工作才有特权出去结界外面吧！罗罗娜这么想道。

　　“不过，你们也违反了某种规则呢……”妖精又继续这么说道。

　　“哈？”艾伦众人虽然不知道自己是怎么通过的，但既然听妖精说着是不好的事，那么会做出来的肯定就只有罗罗娜了，众人的目光都不约而同的投向罗罗娜。

　　“因为橙色洗衣板连大门的锁都撬掉了啊。”众人都露出“果然是她”的表情。

　　妖精所指的是罗罗娜手中一直拿着的，从“BUG的世界”中拿出的《初中语文第三册》……

　　不知为何，这个明明是另一个世界的东西却会带回到这个世界，而且此时它的样子也已经完全不同，有着厚重脊背的典籍，绿色的封皮上边框都镶嵌上了华丽的金边。

　　“是纯金的。”在罗罗娜毒辣的眼光下，一瞬间就辨认出了它的价值，从刚才开始，她就一直强忍住将金边撬下来卖钱的念头，而且这本绿色厚重典籍的样子，在罗罗娜看来有些眼熟，但就是想不起在哪里见过这样同类的东西。

　　“防守这个妖精居住的村庄，让它不会轻易的被外来人入侵的是依靠一本叫做‘蜃楼之书’的宝具效果。”妖精停了一下，又继续说道：“就是橙色洗衣板手上这本，而且似乎由于要投影出橙色洗衣板所希望的世界，是操控这本书的妖精之王也无法理解的世界呢，为了让这样的世界得以完成，‘蜃楼之书’甚至需要以本体直接显现在那个世界……”

　　“所以在她的世界才出现了这个漏洞，最后让她将‘蜃楼之书’带了出来，这样的后果就是，不单只她的世界发生了崩溃，就连进入了这里的所有人的世界都开始粉碎，以至于……全员通过。”

　　“因此，真正通过了的人，只有橙色洗衣板，其余进到这里的人都只是因为她而通过的而已，所以我才说……你们也是违法规定的存在啊！”不知为何，虽然明知道看不见，但众人此时总感觉引路的妖精的眼神有些锐利。

　　……违反规定的话，会被群起攻之吗？众人心里都是这样不安的想法，毕竟如果面对一大伙看不见的敌人，的确没有什么必胜的信心。

　　不过，此时罗罗娜的却是另一个想法……

　　“那个……要还给你们吗？”罗罗娜闷闷的问道，她指的是手中的这本从BUG的世界中带出来的名叫“蜃楼之书”的宝具。

　　“不……已经不需要了，或者说你将它还给我们也不会再有任何作用，阻碍在妖精国度与人类国度之间的锁链已经被完全卸下，即使想再装回去也是不可能的了。”妖精此时的语气有些沉重。

　　的确，没有人会因为家门口永远也无法用锁锁上而开心吧！他继续说着：“在你将蜃楼之书的本体带回到这个世界的时候，它就开始了某种异变——使用者就被刷新了，你翻开它看下就知道！”

　　哈？里面内容？该不会真的变成《初中语文第三册》了吧！被妖精的话引起好奇心的罗罗娜迫不及待的翻开了手中典籍的书页……

　　……

　　异界第一天，天气……不明。因为我完全看不清东西啊混蛋！

　　明明只是出门接下网购来的18X抱枕，却被一个从天而降的烟灰缸爆了缸，可能是楼上的某一家夫妻正在吵架吧？我想过未来自己到底是被穹妹萌死，还是其他怎样的死法，但从来没有想到这一天真正来到的时候，死法是如此窝囊！

　　120救护车的滴滴声，是我在原本的世界听到的最后的声音，这就是我一生最后的句号，如果换成手机的“欧尼酱”铃声也许会更完美一些，不过，果然还是不可能啊！我就这样带着满腹的遗憾离开了这个世界……

　　但似乎离开的只是世界，而不是人世……本以为就这样结束了，但，意外的，本应该去见马克思的我却还有着感觉。

　　嗯……眼睛有些难睁开，不过这还是难不倒我的，我就是这么一个不会被容易阻挡的男人！

　　好不容易睁开了，模模糊糊的，隐约看见抱住自己的是一个有着橙黄色华丽长发的人妻，奇怪的感觉，不过可以肯定的是作为萝莉控的我，并不喜欢这样，而且这也不是现在需要注意的事，虽然感觉得并不全面，但我现在是毫无疑问的变小了啊！

　　“呵呵呵，母女平安！”旁边传来了一个声音，用的是我所不懂的语言，不过这倒是很正常的，作为一个英语四级没过的宅男，即使面前的人对我说的是学了多年的英语我也是只能一头雾水！

　　说话的是一个胡子长的能扎辫子的老头，一只眼上带着普通人所不会带的单眼眼镜，我本能的开始觉得有些不妙，他转身去旁边的桌上似乎找着什么东西。

　　此时我才发觉旁边的桌上摆放着很多看不懂的实验器材，虽然别的不敢说，但至少作为理科生的自己，化学器材还是能认得出的，但……就是看不懂啊！而且无论是地板还是墙壁上都会有那种动漫或小说中才会出现的法阵。

　　事情大条了……今天的自己的最后一个想法。

　　……

　　记录的是自己从开始到现在的经历，这本书仿佛变成了记录自己本人的日记本一般。罗罗娜有些沉默，即使是身后的托莉亚正扯着自己衣装，晃来晃去，说着“什么什么，我也要看！”这样的话也没有理会。

　　“怎样，你也发觉了吧？这本书在再次被你携带着回到这个世界的时候，就成为了一个全新的个体。”妖精看着罗罗娜说道。

　　“蜃楼之书，是由于它能将本人所知的东西，以介于虚与实之间的形态投影出来而得名的，就和沙漠中的海市蜃楼一样，确切存在，却不在此处。不过现在看来，它已经完全改变了，那么你……要换一个名字吗？”妖精等待着罗罗娜的回答。

　　“罗罗娜的异世之旅……名字的话，毫无疑问是这个吧？作为完全是记录着这样的东西的存在……”罗罗娜不假思索的，说出了手中书籍的新名字。


第十五章 恶犬出没，注意！

　　“中空丘陵的中心是一个圣殿，位于整个妖精国度中心的圣山上，同时也是妖精传说的起源……虽然不知道你们所说的妖精的祝福到底是怎样的东西，但你们如果知道是什么样子的话，在那里应该可以找到。”这是妖精的原话，也正因为这句话，罗罗娜他们正向这个传说的起源地前进着。

　　至于山下路口摆着的“恶犬出没，注意！”的牌子已经被他们无视了。

　　明明他所说的圣山根本算不得大，但或许为了凸显自己的与众不同吗？它的海拔意外的高，因此也意外的陡峭，不过还算在可以前行的程度。

　　不过这一点倒不需要罗罗娜他们担心，因为对于生来就与森林为伴的魔兽来说，这一点点弧度根本算不上什么，也只有在这时候，罗罗娜才会升起——同伴里有一位召唤师真是不错的想法。

　　魔兽不仅仅充当了战斗工具，同时也能担任坐骑，还真是方便的东西，和大家一起坐在变大了的芬里尔身上的罗罗娜想道。

　　不过那只妖精拒绝了他们一起共乘的建议，理由是，他说自己会飞……也对，仅仅因为自己不会飞，就认为别人也不会，这样的想法的确太主观了！

　　“传说的起源吗……”罗罗娜躺在变大了的芬里尔身上，翻着手中的那本，本身是宝具，但现在看来只是变成了自己的日记的书籍，现在看来，完全不明它的实际效果。

　　“没错，幻想的源头，宝具的诞生地，也是孕育了最初始的妖精的地方。圣殿里随便一件都是价值连城的东西，不过即使是宝具也分强弱，就比如说你们人类那个叫阿托利斯的帝王从这里借走的誓约胜利之剑，在那里的宝具中也是属于顶尖的。”妖精这么说着，罗罗娜总觉得这家伙在进入圣山里之后，无厘头的个性就变得有所收敛了一般。

　　是因为即使是它，对于这个自己的起源地也会带有崇敬之心吗？没想到看起来除了恶作剧就不会别的妖精居然还会变得如此严肃，罗罗娜并没有在意这一点，继续看起了手中的典籍，希望从它里面所写的东西猜测到一些关于它能力的蛛丝马迹。

　　“师傅，躺着看书是不对的！”一般情况下，这种话都是自己老妈才会对自己说的，但此时好像又多了一名，坐在罗罗娜背后，为她贡献了膝枕的托莉亚这么说道。

　　“是，是！”虽然这么回应着，罗罗娜丝毫没有停下看书的想法，居然被弟子教训，还真是越活越回头了啊！不过，自己貌似又发现了这个弟子的新作用——在缺少枕头的时候，少女柔软的大腿能作为膝枕的工具！

　　不过她刚这么说完，却突然停下了看书，当然不是因为托莉亚的告诫，只不过是因为身下的芬里尔突然停了下来罢了。

　　“怎么啊，塞马车了吗？又不是城里！”注意到身边的人都是一脸的愕然，罗罗娜开玩笑的这么说着，抬起头看向前方，但没想到自己只是随口一句，却说中了……

　　一只与芬里尔完全体体型不相伯仲，或者说还要大上一些的动物拦在了芬里尔身前。

　　一只狗，圆圆的脸，和这圆脸一比起来，两只小小的三角耳朵更显娇小，臃肿的身躯，完全不见一丝魔兽该拥有的矫健，就像是被放大了无数倍的宠物狗一般，正圆形的眼睛正好奇的打量着罗罗娜他们，当然，更多的是在打量着眼前的芬里尔。

　　正是这么一只怪异的东西拦在了芬里尔身前。

　　罗罗娜能很肯定的自己绝对没在魔兽图鉴上见过这种东西，明显的，芬里尔也不曾认识这种同类。

　　“汪？”芬里尔疑惑的把头歪到了一边，看来它会停下不单只是由于前路被拦住。

　　“嗷？”白色的大狗也跟着把头歪到一边，如此看来，它也对芬里尔产生足够的好奇。

　　本身不算窄的山路上，两只巨兽都停了下来，仿佛一瞬间都对对方产生了兴趣一般，只不过一边是发出狗一样叫声的冰狼，而另一边是发出着狼一样叫声的巨型宠物狗。

　　“喂，这……到底是什么。”罗罗娜问向旁边的导游妖精，现在能回答这个问题的只有他了。

　　同时芬里尔似乎也忍受不了这双滚珠般的眼睛发出的对视，它向右手迈出了一步打算绕开，但就在它右移之后，那只白色大狗也跟着左移一步，依旧稳稳的拦在前方，也还是那一脸诡异的目光。

　　“嗯……既然是圣山，那么有着守护兽也不算奇怪吧？”妖精这么说了出来，同时它又似乎想起了什么了一样，继续说道：“如果我是你们的话，现在就会掉头跑掉？”

　　“为什……么？”罗罗娜正如平常一样追问到，但似乎已经根本不需要她问了，在话没问出的时候，她就已经直接由远处放大的巨口。

　　似乎是由于罗罗娜率先出声而遭到的攻击，这么说来，和犬类动物对视的时候还是不要出声为妙！

　　看来这家伙不仅仅有着与可爱外表不相符的尖锐獠牙，还有着和臃肿体型相反的矫健身手……不过在这种情况下，良好的反应能力帮助了她，堪堪的躲开了这只巨型宠物犬的啃咬，但即使躲开了，尖锐的獠牙还是恰好的勾住了罗罗娜背后的衣服。

　　衣服，是罗罗娜专门为了不会随意弄坏而准备的，有时候衣服质量太好也不是一个好事，因为正是由于质地太好，衣服被勾住的罗罗娜就被这只据说是守护兽的巨型宠物犬叼在了嘴里。

　　“因为它有见人就咬的习惯……”而这时候，妖精的回答才刚刚说出。

　　面对这样的回答，罗罗娜一时间不知该用怎样的表情来面对，事情来得太突然，就连牵动脸部肌肉来微笑都做不到。

　　“混蛋……那么现在它又是什么回事啊！”罗罗娜感受着背后衣服被拉扯着传来的颠簸，视野中的景物迅速后退——这货居然开始逃跑了！

　　“嗯……其实它本身胆子比较小，一般一击不中就会逃跑。”值得一夸的是妖精的飞行能力，即使是在这种时速400码的情况下，它也依旧能稳稳跟着，虽然回答出来的依旧让罗罗娜胸闷。

　　“混蛋！胆子小就不要做什么守护兽啊！而且，既然是胆子小，为什么还要加上见人就咬的设定啊！”这是众人听到的前方的罗罗娜传来的最后一句咆哮。

　　事情发生得太突然，以致于任何人都没有做出任何反应。

　　罗罗娜/师傅/master……被，不明生物……叼走了。X4，众人心中仅剩的想法。

　　……

　　依旧感受着周围的景物迅速往后收缩的感觉的罗罗娜，百感交集。

　　飞一样的速度，就像在坐特快列车一样……区别就只有这是露天的，而且作为也不怎么稳当，随时都有坠车的危险。

　　但……现在不是感叹或享受的时间吧！

　　有时候不是自己不够醒目，而是某些事情变故来得实在太快。

　　“要我把你放下来吗？”身边的妖精这么问道，或者说这家伙还算讲义气，并没有丢下罗罗娜独自跑路，不过，罗罗娜猜测更多的原因是因为他觉得现在自己的事情发展足够有趣才会继续跟着的吧？

　　“不，千万不要。”虽然或许这只妖精是处于好意，但罗罗娜还是连忙制止了他，因为这种情况自己自由下落的话，下场估计不会比一只从特快列车上扔出窗外的西瓜好多少。

　　有时候人生就是这么奇怪，明明不久前才后悔衣服采用了最耐用的布料，但现在却有希望背后的衣服能更加结实一些……

　　或许罗罗娜的祈祷幸运的能让神灵听到，她终于撑到了叼着自己的巨型宠物犬开始减速的时候。

　　在一座巨大，显得古朴的神殿跟前停了下来，像吐口水一样将由于不小心卡在牙缝而叼在嘴里的罗罗娜甩到地上。

　　没来得及查看下四周，罗罗娜只希望揉下好像被摔肿了的屁股，但同时身边传来的道喜声让她停下了动作：“恭喜，看来由于梅尔的关系，你直接到达圣殿了呢！”

　　但此时的罗罗娜并没有由于提前到达目的地而高兴，她注意到的是另一点……

　　“混蛋，居然连这只蠢狗叫什么名字都知道，你们这不是熟悉得很吗？为什么不和它沟通一下啊！”

　　“抱歉……职业习惯。”妖精的职业……恶作剧吗？！


第十六章 传说起源地

　　巨型的圣殿，若单论规模，恐怕连之前在里面找到了魔剑的遗迹都无法比拟，但与之不同的是，这里去除了任何多余的装潢，更显得古朴大气。

　　正如身边的这只妖精所说的，这里不是为了取悦神灵而建筑起的殿堂，仅仅不过是一个普通的孕育了传说的传说之地而已！

　　传说的源头……无论是妖精诞生的传说，还是人类中誓约圣剑的传说。

　　罗罗娜走在通往殿堂深处的路上，这里正如妖精所说的，并不缺乏强力宝具的存在，不愧为宝具的诞生之地之一，单单是相隔她不远处就有着一面盾牌模样的宝具……

　　盾面以提高魔抗性能的宝石作为装饰，以传说中的神之金属作为盾身，单是材料就已经脱离了平凡，这些构成它的材料都没有逃出罗罗娜打开了鉴定术技能的眼睛，但，让罗罗娜确认眼前的是一件宝具而不只是比较强力的魔道具是有原因的——无论是盾面流转的神光，还是仅仅是靠近就会察觉到的诡异压迫感都深深的出卖了它……

　　“喂，我可以拿走吗？”罗罗娜轻轻弹了一下盾牌型宝具的表面，丝毫不觉脸红的问了出来，同时也根本没有转弯抹角的打算！

　　“可以哦……”妖精似乎想都没想就发出了回复，而且其中毫不在意的样子，仿佛眼前送人的仅仅是一张板凳。

　　“这些东西，即使留在这里也毫无用处，要拿走的话，都给你也无所谓，但……”妖精听了下来：“没有得到宝具的认同就将它收下，即使因此而受到传说等级的诅咒也没关系吗？”

　　妖精的话让罗罗娜停下了正要搬起这座盾牌收进空间袋的动作。

　　“恐怕，你也仅仅是打算把用不着的拿去卖钱吧？即使不是卖钱，也只不过是将之作为后备道具一样。”

　　的确，作为炼金术师的罗罗娜深知强大的道具有着扭转战局的作用，其中道具中又以宝具级别的道具最为强大，因此大多数炼金术师才会有收集有用道具的嗜好，既然自身战力不强，那么就只有配合着强大道具来制胜，但其实真正常用的永远只有其中不多的几件，其余的都仅仅是作为后备。

　　“所以啊，我奉劝你一句，既然不是属于自己的，那么最好还是不要伸出手，就像你们人类的传说故事中，这样的反面教材不是有很多吗？”看到罗罗娜停下了动作后，妖精做出了总结式的发言。

　　“当然，你要全部拿走也是可以的哦，我可没有拦着你。”似乎想到了什么，又补充了一句。

　　这家伙……这种拿了就会倒大霉的说法，和直接告诉我一件都不能拿不是毫无区别吗？！罗罗娜艰难的收回手，这样价值连城的宝具在这里可以说是随处可见，但就是不能取走，完全是入宝山而空回的感觉。

　　自己当年可是为了一颗六级魔晶，可以以一个战斗力只有5的女仆身份和一大帮学院的学员竞争的啊！罗罗娜发觉自己退步了，但，诅咒这种东西确实足够诡异，足够让人望而却步的，即使知道悬崖的另一边有着无尽的财报，但恐怕也不会有人还会往下跳吧？！

　　罗罗娜这么安慰着自己，但突然她又想到一件事。

　　“说到从这里取走东西的，不是还有一个人吗？传说中那个叫阿托利斯的国王就在湖之妖精手中取走过宝剑。”

　　“王之剑的话，除了真正的王者就没有别的人能驾驭了。不过在他战败后，那把宝剑又被归还到这里了，怎么样，要去看看吗？就在前方。”妖精这么说道，虽然有着些扯开话题的嫌疑，但此时的他似乎还真的是一个尽责的导游。

　　“不，不，这些以后再说，我还有着更重要的事情，我来这里可不是观光的……”罗罗娜找出威廉老师留下的那本笔记，翻开。

　　“我的老师所说的那种，叫做妖精的祝福的传说材料，是一种有着淡淡的碧绿色的液体，除了能使受的重伤痊愈，还能修改人类的体质，是一种使用过后就像受到了强力的祝福类魔法永久加持的几近万能的材料……”罗罗娜说到正经事后，终于能将脸转离眼前看得到却拿不到的宝具，看向妖精：“怎么，你知道在哪吗？”

　　“……嗯。”妖精沉吟了一下，继续答道：“如果是那个的话，倒是每一个到达这里的旅者都会附送的福利，就和纪念品一般，不过亘久以来，能到达这里，而且还是人类的家伙，也只有寥寥数个而已，橙色洗衣板的话倒是具有这样的权利，跟上来吧！刚好还能顺路见识一下你们人类的王者之剑。”

　　“哈……”看来有戏，罗罗娜回答道，不过居然说什么跟上来之类的话，自己根本看不见他，要跟上也无从谈起吧！不过方向的话倒是不用考虑，整个殿堂好像也就仅仅有着一条路而已。

　　……

　　就像罗罗娜正向着传说中的材料前进，艾伦他们也是同样向着相同的方向，只不过由于速度的问题落在了后面罢了。

　　“哥哥……刚才那只，是狗吧？”坐在芬里尔头顶的伊芙似乎对于刚才的巨兽还耿耿于怀。

　　“大，大概吧？”至于刚才到底是什么生物，艾伦也不大清楚，从它开始攻击，到转生逃跑整个过程中，作为风系魔战士的他甚至来不及做出任何反应……

　　惊人的速度，不过说惊人的熟稔程度才来的更加贴切？攻击后，再毫不迟疑的转身逃跑，整套动作中没有一丝生涩，仿佛是经过了无数次演练而成的技艺……这只生物，这样的事恐怕说是像是与生俱来的也不为过吧？！

　　但，现在完全不是分析那只大狗整套动作难度系数到底有几颗星的时候，他们好像遗忘了什么东西？如果被罗罗娜知道了，自己被不明怪兽叼走了的事，他们居然还可以忽略掉，恐怕会哭出来，或者直接陷入狂怒……不过，幸好还有没有完全将她忘掉的人。

　　“你们说，师傅会不会有事？”年龄最小的托莉亚问了出来，如果罗罗娜在此，恐怕会大喊出“不愧是我的弟子，没白疼你！”之类的话吧。

　　“大概吧？”依旧是不确定的回答，被这种奇怪的东西叼走到底会有怎样的结果，谁也说不出来，现在祈祷的只有这只生物是素食者，或者众人能在它开始享用午餐之前找到罗罗娜。

　　“不会有事的哦，梅尔虽然不是素食主义，但却是熟食主义呢！而且，也不会吃掉橙色洗衣板这种一看就知道吃了会和她一样发育不良的东西哦！如果我没猜错的话，她已经走到你们前面了呢……”旁边突然传来了这样清晰的回答托莉亚的话的声音，不过这声音却不属于他们任何一人。

　　是之前就突然不见了的那只妖精的声音，而且，是什么时候来到他们身边的？

　　“你是什么时候出现的？”伊芙问道，有着看不见属性的同行者这一点还真是让人头疼，不止不知道他是什么时候过来，也不会知道他是什么时候离开，总之就是看不见的痴汉的感觉……

　　“就在刚刚，处理完自己的事情就追上来了呢！果然相比处理那个麻烦的小鬼，还是跟着大家比较有趣。”妖精打着哈哈说着。

　　不过他的话却引起了大家的好奇，没想到还会有让妖精感到棘手的存在，本来这种不可视的属性对于普通人来说就已经难以对付了。

　　“嗯，是啊，连武器都没带上，被胖揍了一顿呢……”而且这只妖精看起来还是一根筋的家伙，能毫不在意的说着自己被胖揍了一顿的事实。

　　“人类还真是一种神奇的生物，明明以前只是个被我抛离得远远的小鬼，现在却被欲望牵引着……跟上来了？”深有感触一样自顾自的喃喃说着。

　　“那么，妖精先生你是怎么摆平他的？”虽然听他说着是很厉害的对手，但既然他活着回来了，那么就是胜者没错，这样的观点在艾伦心里根深蒂固——只有最后能回去的，才是胜者。

　　“嗯？”仿佛被问了什么奇怪的问题，妖精发出了疑问的声音：“你是为什么会这么认为的？既然是打不过，那么只要妥协就好了啊。”

　　就和普通人类一个识时务的发言，虽然如果说出来的只是普通人的话，艾伦他们并不会感到什么惊奇，但此时说出来的却是传说中才会存在的妖精——这家伙太识时务了啊！

　　“武力只是达到目的的其中一个手段，如果条件能控制在双方都能认同的范围内，那么不动用武力就是最好的解决方法了！”这家伙继续说着完全不符合身份的话。

　　如果不是早就知道这家伙不是人类，艾伦他们甚至会认为身边的家伙曾经担任过某国的外交官，这根本就不像是普通人会产生的发言嘛！

　　“那么，妖精先生你为什么还会被胖揍啊？既然已经妥协了……”单纯的托莉亚问出了这样的问题。

　　这不是显而易见的吗！如果不先被胖揍一顿，又怎么会选择妥协！艾伦和伊芙这么想道，同时看着旁边的妖精也带上了鄙视的色彩。

　　似乎这只妖精也同样由于托莉亚单纯的问题有些尴尬，用手扯着托莉亚的脸，使得托莉亚的脸颊仿佛被什么看不见的东西拉扯着一般。

　　“啊哈哈，先不要讨论我的问题，我们还是先找到你最喜欢的师傅吧？我可是知道一条捷径哦！”妖精巧妙的扯开了话题，仿佛他也知道自己的作为算不上什么光彩。


第十七章 精灵剑士

　　艾伦他们跟着带领他们的妖精走在他所说的捷径上，说是捷径，不过是巧妙的预先避开了会拦在路面上阻碍的古道罢了，不过，仅仅是这一点如果不是对于这里有着深刻了解的家伙也是无法发现的。

　　“妖精先生，这样就会很快的到达吗？”

　　“嗯，当然，要比你们刚才那样要快上很多哦！”得到的是肯定的回答。

　　“不过没想到这里还有着另一条路呢，如果不认真的话，根本不会发现吧？！”艾伦看着周围，由于这条路实在有些窄小，甚至不能供芬里尔行走，因此他们一行人都只能下来依靠着自己步行。

　　似乎仅仅是用武器开辟而出的路面，而且也仅仅是供一至两人行走而开辟出来的小道，说是捷径还真是实至名归，似乎年代有些久远，路面上已经重新长上了杂草，不过倒是不影响众人前行。

　　“说起来，以前带着我发现这条路的家伙，也是一个人类呢？”妖精仿佛陷入了追忆，说了出来。

　　“咦？！”居然还是人类发现的捷径，不过还能等艾伦发出惊讶的声音，妖精就继续说了下去。

　　“是一个朋友，以前的。”妖精注重的说出了“以前的”三个字，似乎对于这一点有着顽固的执着。

　　难道现在就不再是朋友了吗？虽然还想这样追问下去，不过艾伦敏锐的意识到妖精再也没有继续在这点上纠缠的心思。

　　“即使再要好的朋友，在命中注定的一刻到来之时，也会被命运操纵着互相挥剑而向呢……没有自己选择的权利，就在互相挥动长剑的一刻，即使没有真正击中对方，朋友的羁绊也会被随之斩断。”想起了什么的妖精想陷入了大多数老人都会有的，感叹往事的毛病。

　　不过按照年龄来算，眼前的妖精很可能比众人的爷爷加起来的年龄都要大就是了，这么说来他也的确有着这样追忆的权利。

　　“这么看来，命运果然是位于巅峰的法则吗……如果世界上还有着能扭曲命运的宝具，还真是想见识一下啊。”

　　“哈……”艾伦他们都默契的沉默的静静的听着妖精的感叹，对于陷入这种情况的老人，的确做一个听众比较好，虽然现在正在说话的并不算人类就是了！

　　“哈欠……”伊芙突然打了个喷嚏，作为大小姐，同时也是一个召唤师的她体质并不强，对于变化的气温异常的敏感。

　　将外衣披在妹妹身上，艾伦问道：“怎么？昨天睡觉没盖好被子吗？”

　　“不，好像低温变低了一些？”

　　“咦？有吗？”作为长期会被芬里尔当玩具玩耍的艾伦，对冰冻抗性异常的高，细微的气温变化可以说几乎不会有感觉。

　　“嗯……我也感觉到了，前方好像还有着什么东西……”旁边的妖精说道，语气似乎同样有些疑惑。

　　……

　　“应该……是这边吧。”

　　就在位于艾伦等人前方不远处，全身被斗篷覆盖的乌迪尔认真的看着手中的纸张，上面似乎详细的画着一张地图，露出斗篷兜帽的下巴虽然还是一如既往的冷峻和严肃，但从他不甚确认的口气听来，还是能发觉一丝为难。

　　“嗯，应该是吧？”旁边传来了一丝不负责任的回答，明明是确认的意思，那为什么还要加上应该？

　　正是因为这句回答反而让乌迪尔更加犹豫。

　　旁边这家伙……从一开始就逗弄着头顶的冰精灵，仿佛即使任务失败也与他无关一样，如果不是动武会消耗自己早早准备好的法术，乌迪尔恐怕早已对他出手。

　　“你就不要确认下吗？我辨认方向是个苦手，很可能已经走了相反方向了。”乌迪尔将手中的地图递向斯塔，虽然自己出发做好了充分准备，就连详细地图都有，但恰好自己就是一个路痴，即使有地图也是无济于事。

　　“不，太麻烦了，反正已经找到了捷径，沿路走就可以了吧？”斯塔完全没有将地图接过来的意思。

　　这家伙，已经懒到希望自己什么都不用做，完全由我代劳的程度了啊，不对，他一开始就是打的这主意吧？！故意早早将魔力耗尽什么的。乌迪尔微不可察的皱了下眉头，不过由于被兜帽遮住了，别人也根本不会发现，他在思讨着是不是要浪费一个法术将他击杀？

　　“你这家伙，连脑子也被冻住了吗？”乌迪尔指的是他头上无时无刻不在散发着冷气的冰精灵。

　　“你看，和小鸟一样大小的爱茨，趴在我头顶，就像鸟窝中的小鸟一样吧？”传来的却是牛头不对马嘴的回答。

　　居然尝试和这家伙沟通，还真是白费力气，不知为何，想到这一点的乌迪尔突然失去了将之击杀的兴致，继续查看起手中的地图。

　　“刚才你不是说我什么都不做吗？”短暂的沉默过后，斯塔突然这么说道。

　　没有得到任何回应，经过了之前对话的乌迪尔明显再也没有与之交谈的兴致，幸好，斯塔也是属于不需要人搭理也可以自顾自的说下去的类型。

　　“爱茨和人类不同，除了能通过视觉观察，还能对热量进行敏锐的感知哦……”

　　他到底想说什么……虽然是这么想的，乌迪尔却没有移开继续对照着地图的目光。

　　“有一伙人，往这边来了……看来知道捷径的不只是我们呢！”

　　如果说，之前斯塔所说的话都能看做是对乌迪尔无关的事情而不予理睬，但这个的话，已经关乎到自己这次会不会白来一趟了，乌迪尔站起身来，斯塔露出了“果然”的笑容。

　　“刚才你说……有一伙人，那么来的人是人类吗？”乌迪尔掀起了一只衣袖，露出的手臂上满满的爬着诡异的咒文：“除去己方的，统统杀掉……”

　　“不，不用了……刚才你不是说我什么都不做吗？”斯塔的话，让乌迪尔停下了动作。

　　……

　　对于妖精所说的前方有着什么东西，艾伦深表认同，否则天上不可能无端端的下起雪来，越往前走，雪就越大。

　　前面有什么冰系的东西吗？这让艾伦想到了之前那个，整个都被冰封起来的巨大湖面，撇去威力不说，单从覆盖面积就已经达到了传说中的禁咒范畴，况且从结果看来威力也并不弱，就像是专门对付一整支军队而开发出来的大型魔法，如果前方的是做出这种事的家伙，而且还是站在对立的敌人，那么恐怕难以应付。

　　本以为能做到这种程度的会是怎样的魔法大师，但没想到真正面对的时候仅仅是一个20来岁的年轻人——不宽的路径上，他正稳稳的以慵懒的姿势坐在那里，冰雪环绕着身边飞舞，完全拦住了艾伦众人的去路。

　　单从拦住去路这一点来看……是敌人！艾伦摸向背后长剑的剑柄。

　　“年龄上不大符合，很意外吧？”似乎看出了艾伦众人的心思，斯塔这么说道，点了点趴在脑袋上的冰精灵：“但是这家伙已经有500岁了哦！”

　　“初次见面，精灵剑士，斯塔，当然，指的不是那种长耳朵的东西哦，而是和接住元素精灵力量战斗的意思。”斯塔笑着做出了自我介绍，还不忘指了指一直趴在头顶的冰精灵：“这个小不点是爱茨……”

　　“才不是小不点！”但话没说完就被后者打断。

　　“请多多指教，另外，由于乌迪尔先生说我一直不肯帮忙，所以我的任务是——将可能会阻碍目的的家伙，排除……”

　　眼前的家伙不出所料的发出了敌对的宣言。既然会走在同一条路上，那么很明显的这家伙的目的地与己方也是相同的。

　　“你似乎还有着别的同伙？”艾伦警惕的问道。

　　“哦，你说乌迪尔先生吗？虽然按照辈分来说我是应该称他为前辈的……他的话，已经先往山顶的圣殿去了哦，我是自己提出由自己来排除掉你们的，因为，这样不就又是一个绝妙的偷懒机会吗？”微笑着，用类似好友一样的语气说了出来，明明是以敌对的关系。

　　“是吗……”艾伦摆出战斗姿势，向前一步，将斯塔往其他人的视线拦断：“你们，往前，这家伙由我来拦住。”

　　“诶？对手不是看起来就很厉害了吗？”伊芙失声叫了出来，有时候即使是妹妹的她也不会了解哥哥的想法。

　　“正是因为这样，你们才更应该前行，听他语气，似乎还有更厉害的家伙往罗罗娜那里过去了……作为家族的长子，有着不得不背负的荣誉。”用的是让伊芙无法反驳的语气，竟然连长子，兄长的身份都抬出来了。

　　“呵呵，长子吗？”仿佛听到了什么感兴趣的事情，拦在前方的斯塔笑了起来，就连伊芙等人大模大样的从他身边越过都没有理会。

　　难道真如他所说的，会自己提出这个任务仅仅是为了离开乌迪尔的视线更利于偷懒？

　　斯塔伸出手指点了下趴在头顶的冰精灵，后者嘟哝了一声：“啊，知道了，真麻烦！”

　　空气中的水分被直接抽离出来，凝结成一柄完全由冰所组成的单手长剑，“嚓”的一声插在了斯塔身前的地面上。

　　“不加阻拦，没关系吗？”艾伦问道，视线从来没离开过对手。

　　但被问的家伙明显没有回答这个问题的意愿，是认为没有回答的必要，还是相比这个还有着更需要说明的东西？

　　“真巧啊，我也是家里的长子，那么现在，就是同样身为长子的两人的较量？”斯塔捡起插在前方，由坚冰凝结而成的剑，摆出了一个即使是艾伦见过的最为规范的剑士起手式。

　　这样正规的姿势，绝对不是法师，或者半路出家的魔战士能拥有的……如果是一个战士的话，甚至可以能从他的握剑姿势看出他到底受过多么正规的训练！但这家伙……按照他的魔法威力来看不是法师吗？艾伦有些疑惑。

　　“我叫斯塔，斯塔·奈特。”斯塔补充说道。

　　奈特吗？艾伦有些释然，是那个赫赫有名的家族中的……长子吗？就让我看看，你同样背负了什么东西……


第十八章 背负

　　“艾伦，你是长子，要守护家族。”这是父亲对自己说的话。

　　“艾伦，你是哥哥，所以要保护好妹妹。”这是母亲。

　　“艾伦，男子汉的话，肯定会遇到必须守护的伙伴的。”这是教导自己战技的导师。

　　这些不仅仅是作为长子，更是作为哥哥，一个战士所背负而起的东西，没有人会喜欢被别人在背上安置上累赘，所以，对于艾伦来说，这些都不是别人赋予给他的，而是经过自己选择之后才背负而起的东西。

　　所以，伊芙快跑吧！赶到罗罗娜那里！这里就由我来挡下……

　　“锵”两柄长剑互击的响声，艾伦对着斯塔背后发出的攻击被挡下，已经不是第一次发动的攻击了，但依旧毫无建树。

　　即使自己的速度已经足够快，但依然在他的反应效果之内，无比扎实的基本功，毫无花俏的动作将自己的攻击全数挡下，只能说……这家伙的确无愧奈特这个姓氏！

　　但，也就仅此而已了！艾伦明明就在斯塔眼前，但斯塔脑袋上的爱茨却传来了紧急的呼声：“斯塔，后面！”

　　在千钧一发的时刻，在艾伦刺穿心脏之前，斯塔顺利将攻击挡住，不过虽然挡住了，但看来只是靠着那只精灵提醒，或许对于热量异常敏感的冰精灵能够感知自己的方位，但看来他并不具有这样的能力。

　　或许下一次攻击就会将他斩落，但艾伦还是有些疑惑，本以为是强横的魔法师的他，却用冰之长剑正在与自己交战，本是奈特家族长子的他，在近身战上看来却并不出众，能符合这一姓氏的仅仅是无比正规的剑技。

　　“仅仅有这样的程度吗？”艾伦沉声说了出来，他不认为眼前的家伙只有这种实力。

　　“你这小鬼……懂什么！”本人没有什么表示，趴在他脑袋上的冰精灵却仿佛被什么践踏了似的，喊了出来。

　　“不，没什么，我只不过是想通过行动告诉这个和我一样同为家中长子的对手一些东西而已。”丝毫没有差点被贯穿心脏的惊慌，斯塔依旧是一脸笑意的表情：“而且，我也并不是什么都没有做哦。”

　　“当然，我也不是什么都没有做啊。”同样的话语从斯塔背后传来。

　　幻影舞步，艾伦的得意技能，虽然在疑惑对手实力的不符，但出手可不会手软，早在引诱对方交谈的时候，本体就已经发动技能到达了他的背后。

　　“虽然不知道你是因为高傲还是别的原因而不使用真实实力，但……我可不会因此而松懈。”艾伦发动了刺击，变得冷酷仅仅需要一个原因，只需确认眼前的的确是敌人就可以了！

　　“你没发现，雪下得更大了吗？”淡淡的话语。

　　依旧是那把冰剑将攻击稳稳挡住，将这本是不可能接下的攻击挡住……只能说他是早有预谋。

　　攻击无果的艾伦退开，此时他才发觉，周围不知什么时候覆盖了满满的积雪，本是绿色的狭窄山路，已变成了全是白色的雪道。

　　是利用覆盖上积雪，使得脚印暴露我的行踪的吗？艾伦意有所悟。

　　“不，不是仅仅依靠脚印，分辨脚印的话，恐怕还跟不上你的速度吧？不过意思上倒是差不多，这些不仅仅是为了覆盖而下落的积雪，里面混入了我的部分魔力……如果说爱茨可以透过与周围温度相反差的热量来感知对方，那么我就可以透过混入了积雪中的魔力来感知踩到了积雪上的对手。”斯塔掸落飘到了肩膀上的积雪，轻松的说道。

　　“所以，我刚才并不是什么都没有做哦，你看，这不就把你的这只翅膀折断了吗？”

　　说到这里的斯塔仿佛想起了什么：“不过，现在我由于某些原因是念不出咒语的呢，所以下雪的咒语也是拜托爱茨念的哦！”触了触头顶的冰精灵，仿佛在作出感谢。

　　“知道了，真麻烦！”后者传来了不耐烦的声音。

　　“至于刚才你所说的，我没有用出真实实力的问题，我并不否认哦……虽然听起来有些自夸的嫌疑，但……我的确比你要强大。”斯塔笑着看向艾伦。

　　这家伙……艾伦默然不语，似乎在思考接下来的对策。

　　“我，有着三个我……”斯塔继续说出了不明意思的话。

　　“哈？”

　　“第一个，是明知自己没有什么作为战士的天赋，只因为作为长子而在训练场里苦练着剑技的，作为战士的自己。第二个，是卸下了家族的包袱后，远离家乡，最后成为了精灵剑士的自己。第三个，是禁咒组的两个成员之一，作为禁咒法师的自己。”

　　“刚才和你战斗的，是第一个我，最初始的我，很弱吧？果然是毫无作为战士的天分，和被自身家族赏识的你不同，因弱小而被唾弃的我，即使是想背负起本该守护的东西，也无从谈起，所以即使是同为长子，和选择了背负的你不同，无法获得的我所能做到的只有卸下。”斯塔挥了下手中的冰剑。

　　明明还是一开始的那柄冰剑，但挥舞的过程中，艾伦却听到的轻微的撕裂声，就像是周围的空气冻住，然后被气流撕扯开的声音，剑刃挥舞的轨迹过后，甚至还能隐约看到点点的冰晶——连空气都会被冻住吗？

　　“接下来你要见识到的是，第二个我——作为精灵剑士的我，虽然依旧不是我的最强姿态，但……”斯塔没有继续往下说，虽然依旧是一脸笑意，但艾伦已经能清晰的察觉到他语气的不妙。

　　“见识下我和你不同吧，现在为之得意的翅膀也被折断的你，注意，不要被击中了哦……”

　　……

　　罗罗娜本以为只是一个普通的，没装修过的圣殿，但没想到进到深处之后还有着一个小型湖泊，或者说湖泊并不贴切，仅仅是一个占地几十平方米的，一个水池般的大小而已，但正是这样一个普普通通的水池，里面装着的却是人类梦寐以求的东西。

　　“这些是曾经孕育了妖精之王的圣水，也就是你需要找的东西，喝下这些液体的人类，都会获得妖精的祝福，喝下一滴，和一瓶根本没有区别，都会脱离普通的凡人之躯。”在妖精说出了这句话后，罗罗娜就迫不及待的从空间袋里取出一大堆试管，瓶子之类的容器。

　　没想到会有这么多……果然我也迎来春天了吗？有种能批量制造龙珠战士的感觉啊！正打着这样注意的罗罗娜却被妖精浇了一盘冷水。

　　“没有得到妖精认同的人，这种圣水对于他们来说是足以致命的毒药。而且其中任何神奇的效果，在离开阿瓦隆之后也会消失掉。”

　　什么嘛……受益人只有自己啊！罗罗娜有些失落，本有着带上一些给托莉亚他们也是不错的想法，满上一试管后，凑到眼前观察着。

　　正如威廉老师的笔记所说的，是淡淡的碧绿色的液体，有趣，就让自己证实一下吧，应该不会有毒！罗罗娜正要喝下，却再次被妖精阻止。

　　“考虑清楚了吗？虽然对于我们来说只是一种给予认可的人的祝福，但对于对方来说可能未必是好事……”

　　“啊？”

　　“除了身体素质被大幅度强化外，还会获得强横的生命力，即使还远远达不到不死的程度，但也已经不能算为人了……于此同时，岁月对于本身的影响也会削弱到最低，虽然也是远远达不到永生的程度，但成长也会变得极为缓慢。”

　　“这样不是好事吗？”短暂的寿命对于人类来说永远都只是弱点，罗罗娜对此有些不解。

　　本来还是很严肃的妖精，到这里好像想到了什么有趣的东西，忍不住嘻嘻的笑了一声：“也就是说，喝下后你很可能永远都只能是一块洗衣板了！”

　　什么嘛，根本就不是需要自己考虑的东西，无论过去现在还是未来，自己都不会讨厌贫乳，罗罗娜没什么迟疑的仰头喝下。

　　咂巴了下嘴巴，旁边的妖精有些好奇的问道：“怎样？”他指的是身体方面的变化。

　　“有点甜……”

　　弊端还不仅限于此，获得漫长寿命后取之而来的却是只能注视着一直陪伴自己的同伴，亲人死在自己之前的孤独感，不过这一点妖精并没有说出来，这种话，对一个十多岁孩子来说还是太早了吧！

　　“嗯，当年阿托利斯想到池底取出誓约之剑，不甚灌了一大口的时候也是这么说的呢！虽然由于沐浴过圣水而变得强横无比。”妖精这么说道。

　　但这对于罗罗娜看来却不是好消息，她干咳了一口：“噗，居然还有人在这里游过泳，这不是很不卫生吗？”

　　……

　　于此同时，就在罗罗娜不远处，有着一个全身隐藏在斗篷之下的家伙。

　　他正仔细的看着眼前的一件肩甲模样的宝具，当然不是对这起了贪婪之心，而是别的原因。

　　“有些眼熟……这里好像来过了？”兜帽下隐约传来了这样的一句话语，看来他不过是纯粹的迷路了而已。

　　“算了，乱走吧。早知道应该带上斯塔的，虽然没什么用。”他思讨半响，似乎做出了什么某些决定后，调转了方向，而那方向误打误撞的正好是对着罗罗娜所在的位置。


第十九章 冰

　　压着冰剑在地面摩擦着，斯塔将剑以下往上的挥向艾伦，明明还相隔着十米远的两人之间瞬间就筑起一座冰墙，或许说冰墙并不合适，因为此时这座冰墙并不是为了防御，而是作为攻击的手段。

　　从地面上轰鸣的筑起的冰墙袭向艾伦，仿佛是土系的地突刺魔法，但与之不同的是，规模要远远超过，用一坨突然从地面凝起的尖锐而又密集的冰枪来说要更加贴切，而其中又有相同之处……那就是，被击中下场都是变成一滩碎肉，毫无疑问的。

　　“由尽头来到，又回到尽头……轻快的空之脚啊！”

　　与此同时，艾伦的咒文也已经完成，凭借着完成的加速咒语带来的速度，绕开了击来的多重冰柱。虽然安然躲开了攻击，但艾伦脸色并不好看。

　　正如他之前所说的一样，这种威力的攻击根本就不是人肉之躯可以硬接下来的……硬要这么做的话，和螳臂当车的后果没有任何区别，如果自己不是属于凭着良好机动性应战的风系魔战士，恐怕早就变成肉末了！

　　如果只是其他对手，那么艾伦很少会念动咒语，但此时的话，却必须这么做，因为是一个无法依靠小伎俩来打败的对手。至于对方，从一开始就没有经过任何的咒语咏唱——一切咒语都由他头上的精灵代劳了。

　　舍弃念咒的魔战士，更为棘手的是，由于听不懂精灵的专属咒语，即使听到了念咒的声音，也无法从咒语中分辨是何种魔法。可以说，此时斯塔每一击对于艾伦来说都是无法预判的，未知的东西……是最可怕最难以防御的东西！

　　“喂喂，这家伙一点都不弱嘛！”似乎为了缓和下自己紧张的情绪，艾伦用放松的语气埋怨出声。

　　“但……对于‘奈特’来说，需要的不是高强的魔法师，而是能继承家族所有技艺，并将之响彻世界的伟大战士。”斯塔沉沉的说着，但好像马上又意识到什么：“啊，抱歉，好像我话太多了呢，一听说你也是长子就感兴趣起来了。”

　　“看到你，就像看到了以前的自己，不过，果然区别还是很大吧？！完全是相反的存在……还是那句，躲不开，就去死吧。”似乎已经厌倦了继续戏耍对手，斯塔开始冲向对手，他已经不打算继续浪费时间了。

　　“赶快解决掉他就睡个午觉吧？爱茨，下一个咒文，就用直接让他无法再站起来的……”前冲的斯塔喃喃的说道，用只有头上的精灵可以听到的声音。

　　“啊，知道了！我早就是这么打算的。”头上的精灵传来了不耐烦的声音。

　　“不过……真奇怪，本来不应该对着一个陌生少年说这么多的……但，一看到他之前对着妹妹的态度，就突然感到……妒忌起来了？”斯塔本身笑眯眯的眼神此时也变得锐利，下一击，不再放水！

　　“……”爱茨没有回话，做出着像是准备咒语而没有闲暇回答的样子，这家伙……正因为别人有着自己所不曾拥有的东西，才会去妒忌啊！面具能在别人面前伪装自己，但在本人面前，却伪装不了自己的心……

　　由穹苍吹下的风神之呼吸，赋予绝对的公平……

　　艾伦也并不是什么都没做，咒语完成后，凭空吹来的飓风像最为坚固的墙壁一样将两人隔开，看势不妙的他，从刚才就开始准备的防御咒语。

　　“啧，沙子是无法填满大海的。”但，仅仅是一剑，将两人之间的距离隔断的风之障壁就被冻结，然后被斩开两半，不过即使是这样，斯塔也会由于攻击被阻挠了而不爽：“爱茨，继续填充魔法。”

　　然后余势不停的继续冲向艾伦，看来他是下了决心在这次的攻击内就将艾伦击败。虽然防御魔法仅仅是一击就告破，但它也同样达到了艾伦预期的效果，消耗了对方准备的魔法……在这短短的时间里，他还能再次准备好这种程度的魔法吗？

　　就在艾伦思讨的短短瞬间，斯塔已经来到了他身前，双剑再次交击在一起。

　　被击中了……不妙，虽然只是武器相触，艾伦升起了不妙的预感，从之前看来，他的招数都是以冰剑作为媒介传播，只要不要被武器击中就没有问题，现在的问题只是在于，他的魔法是否已经准备好了。

　　“不是和你说过，要好好躲开的吗？”剑的另一端传来了冷酷的话语，艾伦心里一凉，或者说感到凉的不仅仅是内心，然后……没有然后了。

　　斯塔缓缓收剑转身，身后留下的是一个被完全冻结的，正做出着格挡姿势的少年，但这并不是主要的，重要的是，被冻结的不只是人，甚至连他周围的万物都被以他为中心的冻结起来，就像是一个完全被冰封了的世界，唯一没有被冰封的，只有那个头上趴着冰之精灵的年轻人。

　　这是在寒冬冷酷的世界中，唯一还有着生机的东西。

　　“敌方排除……完成。”

　　精灵剑士，摆脱了咒语束缚的魔战士，连魔法都能将之冰封的力量，仅仅一瞬就能凝结而成的强大咒语，虽然严格来说，不是单个的职业，而是人类与元素精灵相辅的组合，但正是这样的组合发挥的效果，却不仅仅是二……

　　……

　　罗罗娜此时正往反方向走着，反正目的已经达到了，那么还是快点回去找艾伦他们比较好，免得他们担心，不过如果让罗罗娜知道他们根本就没有对此担心的时候会有什么反应？

　　“真的不要继续看下吗？这里还有着很多人类梦寐以求的东西哦！”旁边的妖精这么说道，此时的他像一个正在挽留客人的店主更多一些。

　　“正是因为这样，而且一件都不能拿走我才迫切的想离开这个地方啊！”罗罗娜这么说道，看向妖精——这家伙，恐怕是想多看下自己患得患失的矛盾表情才怂恿着自己多留下一会的吧！

　　怎么会隧了他的心愿？罗罗娜这么想着，推开了往回走的门，刚要走过去，却发现有着什么东西刚好拦在了自己前方。

　　一个被斗篷覆盖，只露出一个脑袋的诡异家伙……而且那光秃秃的脑袋上纹着诡异的符文，罗罗娜以前曾使用速读术看过很多典籍，阅历已经算不上少，但即使这样，她也完全看不上这家伙光头上印着的符文的来历，只知道……仅仅是看就让人觉得不祥。

　　或许察觉到自己一照面就盯着对方的光头看不太礼貌，罗罗娜发觉自己有先打个招呼的必要。

　　“哇，钻出了一个大光头？”罗罗娜试探的问了一声，但这样说不是更不礼貌了吗？！

　　来人正是稍稍迷路了一会的乌迪尔，由于察觉到这是一个值得让自己肃穆的诞生了传说的圣殿，因此他觉得有褪下兜帽的必要。

　　仿佛没有听见前面站着的身高只到自己胸膛的少女的话语，乌迪尔遥望了下四周。

　　“碧绿的水池……”他这么喃喃说道，然后掏出一张画着地图的纸张对照着：“嗯……路线没错……”

　　肯定的说了一声，微不可察的点了下头，似乎他也会为终于找对了路线而庆幸。

　　这光头……到底要无视人到什么程度啊，不过算了，反正不认识。罗罗娜移开了一直盯在他脑门的目光，准备从他与门之间的空隙间钻出去。

　　但……这家伙不是正稳稳的刚好拦在了门的中间吗！迫于无奈的罗罗娜不满的抬起头，这到底是哪家庙里出来的？自己不走就让开啊！

　　“请问，可以让一下吗？”罗罗娜抬头问道。

　　但，依旧是没有任何回答，眼前的光头继续对着地图看了一次，再次点头确认：“嗯，的确没有走错……”

　　这家伙的方向感到底有多让自己不安啊！罗罗娜刚想这么说着，就发觉这家伙似乎终于察觉到了自己，把地图谨慎的塞回衣袋里，低下头看向自己。

　　“让一下……”罗罗娜刚想再次声明的时候，却被打断了。

　　“为什么要给死人让路？”乌迪尔低着头，看下只到自己胸膛的少女，眼神中带着的早就不是刚才查看地图的困惑，而是看着一件死物的冷酷。

　　哈？这家伙，说什么啊？罗罗娜刚想问清楚，就感到一股大力传来，仿佛两人之间凭空而生的斥力，猛的将自己摊开。

　　“砰”的一声巨响，被弹开的罗罗娜装到了房间内的墙壁上，巨大的力量甚至能让坚固的墙壁留下裂痕，本来这种程度的伤害已经足以让罗罗娜骨折，但受到了妖精的祝福的罗罗娜，此时不过是感到微微的疼痛罢了。

　　“你这家伙，想打吗？！”罗罗娜猛地站起身来，看来刚才突入而来的攻击对于她根本不足为道，虽然用的是提问的语气，但罗罗娜心里却发誓，无论如何都要将这个无礼之人胖揍一顿！


第二十章 签下契约，成为魔法少女！

　　冷，好冷，这是艾伦从未感受过的寒冷感觉……

　　这也是正常的吧，已经全身都被冰所封印了起来，冰冷的感觉，足以让艾伦全身产生麻痹，先不说坚冰的硬度，但是这样的麻痹感就足以让艾伦失去力气破冰而出，虽然不知道正常人能在这种情况下存活多久，但艾伦知道……即使自己由于经常和芬里尔玩耍而对冰冻抗性很高，但再这样下去，一样会死！

　　但仅仅是身体的寒冷，眼前正慢慢以胜利之姿走离的家伙，从小就被家族遗弃的长子，内心是否也是同样的寒冷呢？

　　“爱茨，快点走吧，每次用这技能气温就变得非常讨厌！这样冷的地方，午觉也睡得不踏实呢。”

　　“……像你这样怕冷的家伙，居然还是属于冰系的，难道还真是懒人怕冷吗？”

　　“哈哈，或许是吧？”

　　冰属于介质，即使自身无法说话，但依旧能清晰的听到外界传来的对话。

　　不过很遗憾，这样的感觉艾伦不曾拥有，正如他所说的，自己和他完全不同，即使是起点都不一样——自己无论何时都不是孤独一人。

　　从诞生的一刻开始，自己身边就不知不觉的跟着另一个家伙，就像镜子的正反面一样，与生俱来，形影不离。

　　虽然现在看起来是这样，但以前伊芙可是和普通女孩一样容易哭泣，唯一相同的就只有一直都是跟在自己身后这一点。

　　“哥哥，有人欺负我！”训练中，有人扯了下衣角，让自己停下了挥舞中的训练木剑。

　　是一个暗金色长发的女孩，身上穿着华丽精致的裙子，常见的贵族少女打扮，说起来，从小时候开始伊芙就很可爱了，同时的……也已经隐隐约约能看出发展成现在样子的兆头，从小就爱打小报告的样子。

　　“是拜伦家的小子吗？”考虑了一下，说了出来，很显然，这样的事已经不是第一次了。

　　“嗯！”果然……虽然个人感觉，肯定是自己妹妹先惹上对方，但倒是没什么考虑的，握住手中的训练用木剑往外走去。

　　“糟糕！是爱哭鬼伊芙的哥哥！”不得不说这几个小子还挺有种的，居然还在原地等着伊芙喊人来，之前几次没揍够吗？

　　在自己一声“觉悟吧”的喊声中，拜伦家的那几个据说是欺负了自己妹妹的小子狼狈而跑，同时也不忘留下一句：“青山不改，绿水长流！艾伦，还有恶人先告状的伊芙，你俩给我们记着！”

　　虽然平时，处于家族长子的形象，一直是以一个温和的姿态示人，但只要伊芙一说被欺负了，就会变得蛮不讲理起来！大概……助纣为虐了？不过算了，这些都不重要——因为已经察觉到一个小小的身影正在接近自己。

　　“哥哥好厉害！我就说哥哥是最厉害的，他们不信！好蠢哦！”

　　“……只是因为这样吗？”

　　“嗯！”理所当然的回答。哈，果然是她先惹的别人啊。

　　“算了，今天的功课没做呢，你也没吧？”不过算了，反正人都已经揍了。

　　“嗯！”

　　“那么……回家吗？”

　　“嗯！”

　　落下的夕阳将地上的人拉出一条长长的影子，如果只有单独的一个，可能会让人觉得孤独，但如果是两个的话，却会让人感到温暖——较高的人影旁边，还有着一个较矮的人影，纤细的小手紧紧的拉住了较高的那个人影的一剪衣角，无论是实体，还是地下的剪影，都因此连在了一起。

　　不知什么时候……就开始习惯上这种感觉了。

　　曾经有一个叫迪莱的家伙问过自己……有没有必须去寻找的东西，虽然自己当时只是一笑而过，但却还是认真的思考了许久，最后思考出来的结果是，如果真的有着必须寻找的东西，那么应该是力量之类的。

　　不过现在看来明显不是这样，与其说必须去寻找的东西，还不如说是最为重要的东西吧，这样的东西，根本是不需要寻找才对，因为从一直以来，就紧紧的跟在了自己身边。

　　“由此看来，我倒是比迪莱先生幸运多了。”艾伦本想这么说着，却由于被冰封住无法说话。

　　真是的……麻烦！找到了宝物，却马上死掉，这样不是太可悲了吗？！所以才不要这样，艾伦努力的准备唤回自己已经被麻痹了的直觉——幸福却被不幸所杀，还真是讽刺啊。

　　然而，很明显的，单凭信念能做到的东西少之又少，艾伦已经感觉到有些犯困，但依旧徒劳无功。

　　“哟，小子，看来你情况很不妙嘛……”突然传来了一句轻佻的声音，当然不是那个将自己冰封住，已经离开了有一段距离的家伙……而是另一个，从刚才开始就没了声息的妖精。

　　这家伙……不是还在的吗？既没有和伊芙他们一起离开，也没有对苦斗的自己进行帮忙……他刚才是，躲起来了？艾伦留下一滴冷汗，这家伙有到底多能随机应变啊？

　　不过现在不是想这个的时候，艾伦继续尝试着唤回被麻痹了的力量。

　　“喂，小子，说句话啊，失去意识了吗？”妖精依旧对着被冰封的少年这么说道，但，少年由于完全被冻住，就连动一下眼睛都做不到，更别说回答了。

　　“什么嘛，还有心跳呢，看来因为被冰封而无法说话啊。”混蛋，你这不是知道的吗！

　　“少年哟，我知道你在听，我现在有个让你能脱困，并且打败他的方法……”妖精的语气突然变得严肃。

　　艾伦同时也紧张的吞了口口水，这可以说是关乎自己生死存亡的事。

　　“那就是……和我签下契约，接受我的力量，成为魔法少女……”

　　噗……居然要成为什么魔法少女，这到底是哪门子契约啊！而且，我怎么看都是男的，男的吧！魔法少年之类的选择没有吗！即使是被冰封着，此时也能看出艾伦震惊的目光——这到底是什么馊主意……简直超越罗罗娜了啊！

　　“很难抉择吧……毕竟是妖精这种，神秘度足够高的力量。”妖精用我理解你的语气开解到：“但……要知道哟，少年，不是这样的话，你马上就要死了。”

　　混蛋，我觉得难以抉择的根本不是因为来历不明的力量啊！是少女啊，少女！艾伦有口难辩。

　　“但……已经没有多余的考虑时间了，如果你再不表态，我就要赐给你力量了。”妖精严肃的说道，此时这样的语气的他的确具有契约人的风范。

　　表态？你教我怎么表态啊！我不是被冻住说不出话了吗！你是知道的吧，一开始就知道的吧！这混蛋，根本从一开始打的就是把我变成什么魔法少女之类玩意的主意吧？！艾伦的眼神由震惊变成了惊惧。

　　“也对，你现在根本无法开口嘛……这样吧，如果你拒绝，就眨下眼睛。”妖精善解人意的这么说着。

　　谢天谢地，这家伙终于注意到了，妖精的话一开始还让艾伦松下了口气，但说到后面，艾伦的心再次提了起来，自己此时连瞳孔都无法自由转动，要眨眼的难度可以说根本不亚于直接开口说话。

　　“还是没反应吗？那么，我要开始了哦……少年，接下我的力量，成为魔法少女吧！”妖精这么说着，虽然看不见，但艾伦本能的察觉到他已经开始了某些举动。

　　眼睛，快眨，快眨啊！艾伦的努力，已经从破冰而出，变成了眨动眼睛。这家伙，该不会是故意的吧？艾伦努力的同时，好像发现了某些真相？

　　……

　　“爱茨，你说我现在是直接跑开点偷懒睡觉好呢，还是跟上乌迪……”缓缓离开的斯塔正逗弄着头上的冰精灵，但说到一半，他的话却停下了。

　　因为此时，他身后传来了什么坚硬的东西正在逐渐碎裂的东西。

　　“还没将我完全打倒，就离开，未免太瞧不起人了吧？”身后传来这样的话语，可以听出是刚才被自己打败的少年的声线，但此时这样的声线里面却混入了另一个声音，仿佛是两个人正在同步的说着一句话。

　　诡异的感觉，斯塔迅速回过头，马上的，目光就变得诧异。

　　依旧是那个少年，但此时少年身上却穿着一件，看起来华丽无比的长裙……几百年前才会流行的式样，或许这种古典的装扮在美丽的少女传来会显得复古优雅，但如果穿着者是一名少年则显得……格格不入？

　　斯塔轻点了一下头上的精灵：“爱茨……我是说过让你下重手，但……要么是活着，要么是杀死掉，为什么还会把他冻傻了？”

　　“应，应该……不是被冻傻的吧？或许他原本就是……这样？”爱茨看着前方，连话语也变得有些吞吐，不过她的意思大概是认为眼前的少年本身就是一个变态，并不是她的攻击所至。

　　眼前奇装的少年微不可察的皱了下眉头，但马上就不耐烦的说道。

　　“这个，你不需要在意，你只需要努力点在我接下来的攻击里支持得更久一些就可以了！”

　　被看到了，而且还被反派认为是变态……我的人生果然划上句号了，但……此时看到的不是只有着两人吗？如果灭口的话，或许还不会有其他人知道？突然意识到什么的艾伦，本来阴沉的心里再次升起一点亮光。

　　“你认为我是出于保护妹妹的原因而和你战斗的吗？不，完全错了，我和伊芙的关系不是保护与被保护的关系……而是互相支持着的关系，跟人类的人字一样！这是之前的我想跟你说的。”艾伦指着斯塔说道：“另外接下来的，是现在的我要和你说的。”

　　“如果调和元素精灵之力的你，被称为精灵剑士，那么现在同调了传说中妖精的力量的我，被称为妖精剑士也没问题吧？”

　　根本没这种职业，这家伙……故弄玄虚！斯塔皱着眉看向艾伦，冰剑早已再次凝聚在了手上。

　　“才不是妖精剑士，是魔法少女！”就在艾伦所处位置再次传来了一个不同的声音。

　　“蠢货，闭嘴！你到底有多么喜欢魔法少女啊！把我弄成这副田地的不正是你吗！”艾伦的呵斥声……


第二十一章 无解的守护

　　“你这家伙，想打吗！”被奇怪力量推开的罗罗娜像没事人一样站起来，冷淡的目光注视着前面的大光头，半响过后，本身没什么表情的嘴角微微翘起……她，在笑！

　　背后被自己撞到而产生大范围龟裂的墙壁，和她此时的笑容形成鲜明对比——毫发无损，这就是受到了妖精祝福之后的力量吗？

　　“愚蠢的人类啊，你的武器对我没用！”依旧保持着蔑视的笑容，右手缓缓举起，伸出一根手指指向乌迪尔，似乎接下来还要说出什么更嚣张的话语。

　　“咳……”但，伸出的手马上就停了下来，干咳声打断了接下来她要说的话。

　　难道……刚才攻击的力度都是直接导入身体内部的吗？难道罗罗娜虽然表面毫无损伤，但其实体内已经一团糟了吗？

　　“你这多久没打扫了……”停下了咳嗽的罗罗娜闷声的问了一句。

　　“大概，没有刻意打扫过吧？”妖精回答。

　　看来并不是由于受伤而发出的咳嗽，仅仅是由于撞到了墙上，溅起的尘土让喉咙有些发痒而已，这里半厘米后的灰尘，比罗罗娜以前的那间从来不会整理的炼金工房更要厚，在罗罗娜刚刚的撞击下而尘土飞扬，虽然还不到影响视线的程度，但周围都是灰蒙蒙的烟尘下，里面的人肯定不会好受。

　　“啧，妖精都是这么不讲卫生的吗？”

　　“不……只是这里一般不会有人来而已。”

　　即使依旧是和妖精说话，但罗罗娜的手可没有停下——刚才她就已经做下了无论如何都要将眼前的光头揍一顿的决定。

　　虽然不知道这家伙为什么要攻击自己，但可以肯定的是不怀好意，如果是一般体质的少女，在刚才谇不胜防的一击下，恐怕已经去了半条命，而且这家伙竟然敢一句招呼不打的偷袭自己，单是这一点就已经足够理由给予他天诛！

　　不过这家伙竟然也依旧站在原地，没有任何乘胜追击的迹象倒是让罗罗娜有些诧异，按道理来说，会出其不意的偷袭的家伙不应该还有这样的耐心！

　　“啧，管他是谁！刚好能帮我测试下刚获得的力量。”

　　轰然一声中，罗罗娜身前的地板产生了龟裂，一把几乎有她本人高的双刃巨斧落到了地上——是刚才她使用真理之石具现化炼成的武器。

　　并不只需要观察它的体积，只需要看一下，仅仅是由自身重量下落惯性而轰入脚下地板的石阶五厘米深，就足以看出它的重量。

　　随意的伸手握住了巨斧的手柄，这种最为野蛮的战士也需要双手把握的武器，竟然被罗罗娜单手提起！巨斧的把手被纤细的手掌稳稳握住，和把手完全不成比例的厚重且巨型的双面斧刃，让人不禁产生到底手柄会不会无法支持重量而折断？或者说在此之前，是这纤细的手臂先被折断？

　　“不单只是力量，就连体内的魔力也提高到了另一个程度，终于了解为什么传说中，那个叫阿托利斯，明明本来只是十多岁的普通人，在离开这里但回到国家后却变成无比强大的骑士。”

　　罗罗娜单手握着巨斧，挥动了一下：“嗯……有点重。”

　　但，挥舞的动作中却完全看不出会感觉到重的样子。

　　“轰”的一声，巨斧被砸到地上，斧刃几乎陷入地板，罗罗娜伸出没有握住武器的一只手指向乌迪尔：“虽然还不知道你叫什么名字，但，你的自我介绍还是留着等会变成灵魂体再给死神大人说吧！”

　　说罢，抓起巨斧冲向对手，这样的武器，如果攻击的是乌迪尔这种体型的对象，恐怕仅仅是一击就足够了——如果他不是脱下斗篷胸前有着七颗星星，满身肌肉，那么罗罗娜的确想不出他还有什么生还可能！

　　“觉悟吧，光头佬！”呐喊声中，一名即使在同龄人中也算不上高的少女，挥舞着一把和她体型几乎相仿的巨斧冲向对手，明明是野蛮的武器，毫无美感，充满暴力的动作，却让人感到另一种诡异的可爱感觉。

　　“……愚蠢，从我刚才的攻击还没看出什么吗？”乌迪尔低声说着，挽起左手衣袖，露出外面的小臂出依旧是纹着各种诡异的符文，同时，手腕处还有一小圈符文突然泛起了红光。

　　巨斧击向乌迪尔，带起一声巨大的音爆声……但，没有击中，巨斧的斧刃停在了距离乌迪尔身躯还有半米左右的位置，微微颤抖着，仿佛被什么东西阻挡了一样——音爆声，不是击中的声音，只不过是力与力较量的声音！

　　“没被弹开吗？比起刚才有进步，不过……这样就结束了，比我预料的还要快……”乌迪尔看出近在咫尺的罗罗娜，慢悠悠的伸出藏在袍袖中的手，食指指向罗罗娜，指尖满满的凝聚起了黑光……

　　不过整个过程都显得缓慢，或许在他看来，用悠闲的程度就可以了，此时这个攻击被自己挡住的少女，只要稍有放松就会被自己弹开，更不要说回避了……

　　“不……没有有所发觉的人，是你。”话音刚落，本身静止着颤抖的巨斧就突然仿佛脱离了什么束缚一般，瞬间将乌迪尔扫飞，将他狠狠的击在了墙上。

　　“刚才的战斗，是力与力的较量，即使身边包围着的这种强力排斥力的护盾足以抵挡我的攻击，但你本身似乎并没有可以与我抗衡的力量啊！”

　　“看来你刚才所使用的，是类似于斥力的防御魔法吧？虽然不知道你是从哪里习得这种从未见过的魔法系统的，但现在我的力量，可是连我自己都觉得可怕啊！”再次将巨斧立于地上，罗罗娜并没有急着追击：“怎么样……还没有试过给人以这种直来直往的攻击方式击飞吧？”

　　“的确……在我记事以来，还是第一次。”被撞塌的墙壁上传来了这样的声音。

　　弹开身边的碎石站起身来，乌迪尔依旧是那副平静的面容，淡定得有些过分，即使身后半堵墙都被扫飞的自己撞塌，但身上却没有任何伤痕，即使是周围扬起的灰尘也都识趣的离得他远远，根本就是一丝脏乱都不曾拥有。

　　罗罗娜的脸色沉了下来，看来与她意料的没错，这家伙身边环绕着肉眼看不见的全方位球型护罩，半径大约是1.5米，越往内部，排斥的力量越强。而且并不在自己力量能突破的范围内，如果足以造成伤害，那么刚才自己的攻击早就将他拦腰切断了！

　　“只要在这个护盾有效时间内，一般的物理攻击都不会有效吗……”罗罗娜沉沉出声，一般物理攻击不会有效的话，那么自己恐怕没他办法，因为自己目前的手段也几乎全部属于物理系。

　　“答对。”这就是乌迪尔有恃无恐的原因。

　　“从刚才看来，你并不属于会自投罗网的兔子……那么，就稍微废点力气吧。”乌迪尔张开双手，微微抬起，口中开始念着梵长的咒语，不过由于距离太远，罗罗娜也根本听不出来。

　　她没有急着上前打断他念咒，或许战斗中尽可能的打算法师念咒是一个常识，在这种，面对无法确认魔法体系的诡异对手，无法辨认所念咒语的特性的情况下，贸然先进反而会陷入险境。

　　“岩之咆哮”出于罗罗娜所料的，这家伙释放的居然是一个中规中矩的魔法，但即使是在中规中矩的魔法当中，也有着各种棘手的存在……被召唤出来的是无数碎石，或许说碎石并不正确，而是无数有着手臂长短的菱形尖锐石块，如果是单发的话恐怕威力还在罗罗娜的投射剑雨之上！

　　“毁掉她！”在乌迪尔的命令下，被召唤出的石块开始了攻击，就像由岩石所组成的暴风雪一般，如果说自然界中的暴风雪是冰与风的咆哮，那么这个魔法……就是岩石的沉重怒吼！而且这种魔法在威力上还要高于自然形成的暴风雪。

　　或许这家伙在速度上也不逊？不过在这种覆盖面积的魔法轰击下，任何闪避都是徒劳的……如何？要用那把巨型武器小心翼翼的护住小小的身躯吗？刚释放完大型魔法的乌迪尔没有继续准备下个咒语，而是晓有兴致的看着罗罗娜。

　　他不是一个会随意浪费魔法的人，即使只是最普通的土刺术也不会滥用，在他看来……对付这个家伙，这样的魔法一击就足够了！

　　魔法与敌人的相接触已经开始了，但让乌迪尔奇怪的是，眼前的对手仿佛没有注意到一样，没有任何动作，认命了吗？虽然觉得不太可能，但乌迪尔还是不得不提出这样的猜想，魔法轰击所产生的巨大轰鸣，正如乌迪尔所料，场地上开始弥漫起一大团的烟尘。直到刚才开始，乌迪尔依旧没有看到对手做出任何举动。

　　结束了，给这样的攻击击中，即使拥有再强的生命力也白搭，乌迪尔把掀起的袍袖重新拉下，开始翻出身上的地图，就要离开。

　　“用斥力形成的，将所有物理攻击摊开的护盾吗？如果不是因为这个，我都忘了我还有一件这样的道具了呢……某种程度来说，效果也有些类似。”仍然被尘土所隔断了视力的地方，传来了罗罗娜的声音。

　　这家伙，还没死吗？乌迪尔抬头看向那弥漫着烟雾之地，此时烟雾已经开始慢慢散开了。

　　最先露出烟雾的，是深褐色的一角，最坚固的岩石一样的颜色，但却泛着金属才具有的光泽……一直手背处和手肘处都带着尖锐刺环的金属护手……

　　“很惊讶吗？”烟雾中的罗罗娜依旧说着话语。

　　烟雾完全散开，罗罗娜依旧一手拄着巨斧站在原处，唯一不同的是，此时的她身上穿着一套厚重的金属铠甲，由一整套的护手，肩甲，护腿所组成的重装骑士铠甲，明明达到这种程度的铠甲，总会给人一种笨重的感觉，但这套重铠的话，配合着那些在骑士失剑的情况下搏斗的倒刺，却给人一种充满攻击性的美感。

　　以刃般的攻击，以钢样之守护！如果说对于重铠，无法撼动已经是最高赏誉，那么这明显要超出，像屹立的王者一般，只留给人仰望选项的王之铠甲！

　　就是这样的铠甲，挡住了我的攻击？乌迪尔眯着眼看去，但马上的，他就推翻了自己的猜测——不对，不仅仅是这样，可以说刚才的攻击就连擦中一下都无法办到！

　　斜着刺过去的石刺会往身边绕开，直刺的石刺会直接弹开，如果无法弹开，就直接粉碎！总之就是没有任何一发有着击中她的后果，碎石在她身边满满的围绕着堆了一圈，但她本人却没有受到一次攻击。

　　“突然发觉，其实你也拿我没有什么办法呢……”罗罗娜微微抬起头，发出着嘲讽的语气。

　　随手挥起旁边的巨斧，将之抗在肩上，合金的斧柄和肩甲碰撞后带起的火星，仿佛在诉说着一个——“钢”的意思！


第二十二章 概念

　　“突然发觉，其实你也拿我没有什么办法呢……”眼前之人发出着嘲讽的话语，巨型的武器被随意的抗在肩上，似乎本人没有任何想要攻击的欲望。

　　那带着有趣意味的眼神，仿佛在提问乌迪尔“你，接下来会怎么做”的样子。

　　“还真是瞧不起人啊……”乌迪尔完全没有被激怒的意思，缓缓举起右手：“柱枪。”

　　这次被召唤出的是一根或者说是柱子更贴切的石枪，单凭重量和体积恐怕就有着贯穿一切的，无法被阻挡的力量，这一击如果没有人拦截下来，恐怕足以直接贯穿这种规模的圣殿。

　　施展速度是衡量一个法师强弱的其中一个重要因素，这种程度的高伤害单体魔法，仅仅需要说出魔法名字就能完成，恐怕这个叫乌迪尔的不仅仅是魔法足够诡异而已，本身修为也足够惊人，不过即使是意识到这一点的罗罗娜也没有任何动容的迹象。

　　“如果是这种破坏力的魔法，按道理来说我是躲开比较好的……”看着眼前蓄势而发的巨型魔法，罗罗娜说道：“但，我如果躲开了，你会很不甘心吧？”

　　“还是那句……愚蠢的人啊，你的武器对我没用。”将武器放到一边，罗罗娜居然直接在原地坐了下来，一手撑着下巴：“这样的攻击，对我毫无意义……”

　　刚说完这句话的时候，罗罗娜已经被阴影所覆盖，即使是刚才她自顾自的说话的时间，对方也没有错过。

　　撑着下巴的罗罗娜察觉到突然挡住自己的阴影，微微抬起眼皮，这支岩石的柱枪距离自己已经不足五米，但即使是这样，她也是毫无闪躲的意思，仿佛飞来的只是一只蚊子！

　　停住了，柱枪仿佛撞上了什么东西一样，瞬间停在了半空中，目光移至枪尖所指，被阴影覆盖的位置，蹲坐在地上的那名少女依旧坐在原地，没有丝毫动容，看来一切都在她预料之中。

　　“喀嚓”柱枪前段已经开始了崩解，正如之前的石刺一样，注视着缓缓崩解的柱之枪，罗罗娜动了动嘴唇，似乎还想要说什么嘲讽对手的话，但马上的，从柱枪巨大的影子背后，瞬间射出了什么黑色的东西，一眨眼的时间就已经跨越了相当远的距离，以自己绝对来不及闪躲的速度，像突然暴起伤人的毒蛇一般刺向自己。

　　那是一根……完全由符文所组成的尖细长枪，明明本该是不具实质形体的符文而组合成的攻击，完全脱离了常识观念，仅仅用看的就能察觉的不祥——被击中的话绝对没有好结果！绝对！

　　不过……已经来不及躲开了。

　　原来是这样，隐藏在阴影之下，接踵而至的真正攻击吗？看来这光头以为这样的攻击肯定能突破我的防御啊……罗罗娜看着在视线里越来越大的黑影。

　　“但是，没有意义……”刚说完这句话，绕着诡异弧度刺来的符文长枪就像撞上了墙壁的小水柱，四散开来，仅仅是一瞬间就完全消散在空气中，于此同时，柱枪才刚刚完全崩解完毕。

　　拍了拍身上沾染上的尘土，罗罗娜站起身来，看着前方陷入沉默的对手半响……突然，嘴角翘起一个诡异的弧度——这是嘲笑。

　　“因为自己的防御是用斥力组成，所以本能的认为有着相似效果的我的防御也是利用同样类似的原理吗？所以才会决定用无质量，排斥力无法反弹的招数来攻击我？虽然不能称作愚蠢……但，还是太天真了！阻挡住你的这幅铠甲，不同于你见过的任何防御系统。”

　　“……”乌迪尔沉着脸发出了默认。

　　“啪”是罗罗娜轻弹一下铠甲护手的声音，和弹击在坚固金属上所发出的一样的声音：“看来你完全不了解它的能力呢……”

　　“高殿之王的重铠，用超出这个世界理解的技术所制成的武装类道具。”罗罗娜看着对手说道，仿佛现在自己所说的一切都是为了给他揭秘：“明明是用真实存在的材料熔炼而成，但却需要不断蚕食使用者的魔力才会显现出实体，发挥效果的铠甲……”

　　“这也是我平时不会使用的原因，不过看来由于之前收到的祝福的关系，魔力大大提高的我终于能将这副铠甲投入实战……不过这么说你是不会理解的吧？那么这样如何？”说到这里的时候，罗罗娜身上的铠甲突然消失，露出来的是之前穿着的那件炼金术师装束。

　　没有任何脱卸铠甲的步骤……铠甲就像突然凭空消失一般，看来的确是依赖着本人的魔力才会显现的武装。

　　“和你纯粹力量性质的防御不一样，它所加持的是概念性的防御。”说到这里的罗罗娜已经重新装备上了铠甲——仅仅需要瞬间的着装速度，任何在她反应范围之内的偷袭都变得毫无意义。

　　“和俯视的概念一样，就像处于巅峰的殿堂，任何来自下方的攻击都无法达到的高度，会变得毫无意义，只有站在同样高度的攻击才能奏效，总之是将一切判定为远距离的攻击统统否定的能力……”罗罗娜伸出两根手指：“空间分层技术，将除自己以外的空间分为两个阶段，临界点是五米，也就是说，超出五米范围的攻击就会判定为远距离攻击，这样的攻击将会被否认。”

　　“和受到攻击的威力无关，无论是禁咒级别的攻击，还是初级魔法级别的攻击，总之一旦判定成功就会失效……”提起旁边的巨斧，罗罗娜已经不再打算废话了，仇恨值已经足够了。

　　“所以，想要攻击奏效，就请在五米的距离内攻击吧……”罗罗娜冲向对手，做出了让法师必须贴近对手的宣告。

　　即使只要在五米范围内发动的攻击就会奏效，但……在这种距离下，恐怕能战胜罗罗娜的人并不多，更不要说眼前的家伙看起来仅仅是一个法师了，远距离免疫，近距离也有着高度的物理防御，仿佛是纯粹为了对抗依靠距离和火力来战胜对手的法师而设计出来的一般。

　　而且，居然这样毫无忌惮的将道具作用和弱点告诉敌人，就像打定了眼前的人即使有了完整情报也不会有用的主意——完全是为了全面击垮对手而做出的举动。

　　“……你太高傲了。”乌迪尔仿佛察觉到了什么厌恶的事，终于产生了表情，皱了皱眉头。

　　但他还没来得及做出任何反应，就已经被袭来的黑影所覆盖，再次在一次音爆声中被击飞，撞翻一堵了墙壁，恐怕以此种破坏力，罗罗娜去拆迁办也完全没有问题！

　　“怎么？不要继续进行攻击吗……仅仅是依靠护盾防御，是永远不会赢的哦。”将巨斧扛在肩上，罗罗娜看向石堆处。

　　“你……太高傲了！”乱石堆中传来了和刚才相同的语言，但和刚才喃喃的说话不同，这次明显带着某种肯定的语气，似乎说话之人已经成功的被激怒了。

　　将压在身上的石块弹飞，乌迪尔站起身来，虽然身上依旧连弄脏的地方也不曾拥有，但从他刚才的话语来看，他已经成功的被罗罗娜所激怒。

　　“从一开始，就目中无人……虽然你的实力超出我预料，但终究也不过是从自投罗网的兔子提升到会逃窜的小猫的程度而已……”

　　“哈？”罗罗娜歪着脑袋疑惑一笑——这家伙，该不会被撞傻了吧？

　　“从一开始，就目中无人。却不知道，自己早已输了……”乌迪尔伸出手，但方向却不是向着罗罗娜，而是向着另一边，被一开始就撞出了裂痕的墙壁一角。

　　“你该不会是觉得说一些‘我家阳台不太牢固’之类的话就能打败我？”罗罗娜失笑道，但刚说完她就发觉似乎产生了某种异动。

　　一截碎裂的衣料从墙壁处慢慢的飘向乌迪尔的方向：“看来即使一开始的攻击对你本体没有任何的损伤，但衣物却没有这样的坚韧程度呢……”乌迪尔继续说道。

　　这家伙……是变态吗？居然对我刚才被碎石勾落的衣服残片如此在意，还是说，他打算将这个留作纪念，在我成名后就把这个用来卖钱？罗罗娜落下一滴冷汗。

　　“一开始你不是诧异我所修习的是怎样的魔法系统吗？”将衣服残片捏在手里，乌迪尔转头看向罗罗娜：“不仅仅是寻常的魔法，还包括了几乎所有失传了的法术体系，巫术，诅咒术之类的……”

　　“你认为……为什么古老的秘技总是会失传？是人类太自私，不肯传？或是人类太进步？已经进步到不屑去学习这些古老的秘技？”

　　这家伙……到底想说什么？失传的法术体系……罗罗娜被他说得心痒痒的，甚至停下了攻势。

　　“这样就结束了……”不知什么时候，那一小截残缺的布料上已经爬着满满的咒文，同时乌迪尔右手手臂处也出现了一块空白区域，仿佛身上所刻印的咒文都是活物，能顺着手臂爬到布料上面。

　　“巫术的发动可以归结为两个前提……第一个是依靠术法与对方直接接触生效的‘触染律’，另一个则是按着同类相生或者果必同因而发动的‘相似律’，所以说，我根本不需要直接击中你，只需要击中与你有着某些联系的物件就可以……”

　　乌迪尔一弹指，被纹满了符文的衣料残片飘落到地上：“虽然直接取得你血液下咒的话，生效会更快，但是……衣物的话也能达到同样效果，只是要慢一些罢了。”

　　“刚才我下的是即死的咒文，不过由于媒介只是衣料，所以你还有十分钟的时间，好好享受最后的时刻吧……”说完，乌迪尔的身体仿佛脱离了重力一样飘起，向幽灵一样看起来慢悠悠的飘向通往圣殿更深处的大门。

　　同时，罗罗娜身上的铠甲突然消失，看来是乌迪尔的术法已经开始生效，不仅仅是魔力开始枯竭，连带的还有体能，虽然还想胖揍对手一顿，但此时连站起来都已经很吃力。

　　“的确，一开始我对于你的能力一无所知，但……你对于我何尝不也是一样呢？”

　　“你，太高傲了……”乌迪尔慢慢毫无防备的飘过罗罗娜的身边，说出的话语：“不过即使你有着足够的谨慎也只能输就是了。”

　　“真是的，没想到还没找到要找的东西就白白浪费了一个法术……”倒下，昏迷前的罗罗娜听到远去的乌迪尔喃喃的发出这样晦气的声音。


第二十三章 突破天际的魔法少女第二阶！

　　撇开已经失去意识的罗罗娜不论，就在距离她一段距离的森林里正进行着一场丝毫不逊于他们的战斗，或许神秘度上来说不及罗罗娜和乌迪尔，但若论起规模则要远远超出。

　　明明是不存在四季变化的阿瓦隆，此时却罕见的下着大雪，和普通的雪夜不同，这些雪不仅仅是将周围景物染白，而是将处于将万物冻结的目的！树木？早已冻成了冰坨，比严冬更要冷酷的……冰之世界！

　　不只是为了创建对于自己有利的战场，飘落的飞雪更是感知对手的工具……对于天生有着惊人的魔法天赋的斯塔，感知与己相关的魔力甚至比天生而来的条件反射更要快！虽然是很繁琐的方法，但对于眼前已经化身疾风的对手，是唯一的可取之路。

　　手中冰剑一挥，被击中的地方绽起一座巨大的冰莲——冰精灵本身就是作为元素的另一种存在方式，因此将念咒完全付托给冰精灵的斯塔可以说每一击都可以带出这样的巨大破坏力。

　　对于这种大范围的攻击已经不是可以轻易躲开的范畴了，不可接下，难以回避，这就是斯塔所依仗的东西……但，这次他遇到的却是速度上甚至超出他冻结速度的对手！

　　一道看不见的风刃将三四棵被冻成了冰坨的大树拦腰截断，本是攻向斯塔的攻击，但他已经早早躲开了……他一样看不到，但对魔力异常敏感的他却完全能感知得到这种含有高度集中的元素斗气的攻击。

　　不远处的雪地上出现了两块凹陷，在出现了凹陷后，一个身影才带着一排残影显现在原地，能做到这一点，依靠的已经不仅仅是惊人的速度了……一个身穿华丽长裙的少年，配以手中长剑的长裙显得他异常的英气，但头上那随着冬风飘扬的利落短发已经暴露了他是个少年的事实，他……驾驭着的不是什么，是天地间无所不在的风。

　　如果说，此时化身风之骑士的艾伦正以速度压制着这个半路出家的法师型对手，那么对方敏锐到根本不需要视觉的感知力何尝不是克制着他元素斗气的特殊效果呢？

　　虽然不知道眼前的少年做了什么，但自从他破冰而出后，已经变得足以和自己抗衡了，不是依靠那些什么奇怪的能力，而是纯粹的力量提升！斯塔注视着他身上穿着的诡异裙子，产生了“穿着这样繁琐的裙子战斗不会被裙摆绊倒吗？”的想法。

　　不过斯塔马上又觉得，或许之所以他的力量提升，是因为他完全了放纵了自己的缘故，也就是说……这样的他，才是真正的他？斯塔突然有些释然了。

　　“那个……斯塔，你说他只是一个女装变态，还是其实裙子才是他本体啊？”爱茨看着前方的诡异生物，歪了歪脑袋说道，即使有着漫长的岁数，但这样的家伙在她记忆中也是少得可怜。

　　“这个……谁知道呢？”斯塔皱了皱眉头，仿佛强忍住什么东西一样，低着声音说道，或许他也以为这样讨论着对方并不好，虽然是敌对方。

　　似乎察觉到眼前的两个家伙正悄声讨论着关于自己的事，艾伦突然感觉身上像是有着虫子在爬一样无法容忍。

　　“你们两个在嘀嘀咕咕的说着什么不好的东西啊！”虽然周围呼啸的飓风完全掩盖了对面的谈话声，但艾伦本能的认为不是好事。

　　刚想向前一步，就像证实了斯塔猜测了一般，被绊了一个踉跄……仿佛成了压垮骆驼的最后一根稻草，从一开始就强迫着催眠自己无视此时身上衣着的艾伦终于爆发。

　　“我说……为什么非要穿裙子不可啊？！”提问的对象当然是那个将他变成这副样子的妖精，虽然的确是变厉害了，而且也救了自己没错，但相比裙子……应该还有更多可以选择的衣物的吧？！

　　“在附带着无敌效果强光中变身……穿起可爱的裙子，不正是魔法少女的美学吗？”然而，被质问的一方却回答得理所当然，就像一加一是等于二一般。

　　“……这家伙。”但正是这样的回答，反而让艾伦觉得无从说起。

　　“不过，看来我的确忽略了一些东西。”

　　“果然是这样吗？换成普通的短裤也好，即使是土著穿的草裙也没有关系，至少请把这身该死的裙子去掉！”仿佛遇到了黑暗中的一点曙光，艾伦将之仅仅握住，提出了自己的要求，甚至连旁边还存在着敌人都忽略掉了。

　　“果然缺少的……是金发吧？”

　　“哈？”这家伙到底在说什么？

　　但，很快的艾伦就觉得没有追问的必要了，因为似乎被周围气流撩起了什么东西，拨弄的自己的脸蛋有些发痒，抓过来一看，却是一小截金色的秀发，自己本身暗金色利索短发已经不知什么时候变成了及腰的柔顺金发。

　　这……就是这家伙所说的被忽略了的东西吗……如果可以的话，他永远不要记起比较好啊！艾伦好不怜惜的用力扯了一扯，不是平常被装上的假发，反而像是突然生长出来的真正头发一般。

　　本来艾伦和伊芙就是非常相像的双胞胎，因此现在的艾伦看起来就像是长高了一些的金发版伊芙一样，和平时抱着宠物，步行出外会打起阳伞的大小姐伊芙不同，此时身穿黑色华丽长裙，手执长剑，金色的长发在自身驾驭着的疾风中飘舞的艾伦，仿佛是神话中华丽与肃穆并存的姬骑士一般！虽然完全不是出于自身本意没错……

　　“没错，很完美哦！就是这样，魔法少女艾伦，第二阶段变身完成！用获得的更强大的力量去击垮对手吧！爱的战斗不会输！”妖精似乎已经完全陷入了自己的妄想状态。

　　“……你妹啊！”这魔法少女还分什么第二阶段变身？用力握紧手中长剑，艾伦突然很想捅这家伙一刀，但考虑到这家伙似乎已经为了赋予自己力量而和自己合体了，只好作罢……捅哪里？捅自己吗？虽然感觉人生道路的前方已经一片黑暗，但目前来说还不想死。

　　不过，这家伙还是有一点说对了，现在比起刚才似乎力量又有所提升……能赢！只要能灭口的话，那么还有希望。艾伦抬起头，眼中已完全是必胜的决心，因为……已经没有退路了。

　　至于整个过程中，斯塔一直没有出手……

　　“要……攻过去吗？”爱茨问道。

　　“这样不好吧……他们好像有要紧的事？”

　　“不过……应该是变态吧？”

　　“大概……吧？”斯塔有些不确认的回答，在他说完这句话后，就发觉刚才还自己对自己说话的看起来和少女没什么区别的少年已经像打了鸡血一样冲过来了。

　　……

　　就像沉睡了千万年，幽幽转醒一般，罗罗娜摸向身边自以为会存在着闹钟的地方——起床前所会做的习惯动作，但摸到的除了空气就别无他物。

　　罗罗娜微微睁开眼睛，映入眼帘的是一张满头白发的老年人的脸，但即使是到了很大的岁数，但脸上却不见丝毫皱纹，虽然有些陌生，但在记忆里的确有着这么一号人物——那个带着自己等人过来的，那个叫做威尔斯的老头。

　　什么啊，这帮家伙也过来了吗，罗罗娜依旧注视着近在咫尺的老脸，没有任何反应，同时这个家伙也在注视着自己，身边一本厚重的金色典籍正翻开了悬挂在周围。

　　这家伙，到底还要看多久啊！罗罗娜这么想道。

　　同时的，名叫威尔斯的老人也突然有了反应：“呵呵，又见面了小妹妹，没想到你还能进到这里呢……”

　　罗罗娜坐起身来，看了看自己身体，似乎并没什么异样，或许那个光头佬根本只是唬人的而已？

　　“不过还真是危险呢，如果我不是刚好答应了别人一件事而经过这里，恐怕小妹妹你已经在冥界了哦！”威尔斯笑着说了出来，带着庆幸的感觉。

　　“哈？是这样吗？这么说来我的确是中了那个光头佬看起来很不简单的一招。”

　　“嗯，是足以致死的攻击，而且一般的恢复咒语都不会有效，不过幸好我在它夺走你的生命之前引发了奇迹的力量……”威尔斯仿佛突然注意起了什么一般，指了指罗罗娜身边：“而且，这位小姐从一开始就由于你倒在地上，很焦急的在你旁边徘徊呢。”

　　罗罗娜注意到他所指方向，这家伙能看得到妖精？不过她并没有在意这一点，反而一脸诧异的看向旁边：“妖精也会分雌性与雄性吗？”

　　“喂喂，太没礼貌了啊！不要用这种仿佛是对待动物的说法啊，明明刚才我还在担心你呢！”旁边立刻传来了反驳的话语：“不过对于我们来说，性别的确不重要，真要区分的话，我应该是属于女性吧？”

　　罗罗娜歪着头想了一会，就将这个问题抛诸脑后，算了，这只妖精是男是女关我什么事，现在有着比这个更重要的事情——我要报仇！

　　“那么，老头你自己保重，最近治安不好，还有，不要乱拿这里的东西，会被诅咒的……”罗罗娜挥手向威尔斯道别，同时还不忘告诫他一声。

　　说完就站起身来，拍了拍身上的尘土，确认自己的身体完全没有事后，走向乌迪尔之前离开的方向。

　　不到一会，罗罗娜的身影就已经完全消失在黑色的走廊里，然而，威尔斯并没有像罗罗娜所说的离开这里，他依旧站在原地，似乎在等着什么。

　　“还真是遇到了意外的东西呢……虽然和阿托利斯做了交易，答应他守护在圣殿底处的某样东西，但似乎已经有人要代替我去做了呢……不过貌似不怎么打得过就是了。”说到这里的威尔斯似乎察觉到了什么为难的事，挠了挠花白的头发。

　　不过，他马上注意到了刚才罗罗娜躺下的地方所遗留下的一根头发。

　　像突然发现了什么足以让他高兴的东西，小心翼翼的将头发捻起，放置与翻开了的金色典籍的书页上面……

　　“嗯……这样的话，奇迹的祝福应该能传达到她身上，这么说我也算是出了力，怎么也不算是违约了吧？呵呵，有人代劳还真是最划算的一笔交易了！”


第二十四章 光与影

　　阴暗的通道中，有着一个身影匆匆的前行着，似乎在追赶着前方的什么东西。

　　“罗罗娜，你没问题吗？”妖精有些担心的问道，这家伙明明刚才还奄奄一息的倒在地上，此时却还是义无反顾的追赶着前方的家伙。

　　“不，看来并没有任何损伤，估计是被刚才那家伙完全治好了吧……”罗罗娜回答道，并没有停下脚步。

　　“嗯，说起来……那家伙的确不简单呢……”妖精欲言又止的说了一句，本以为接下来还有什么话要说，却再也没有下文了。

　　那家伙……不是泛泛之辈，虽然由于从未离开过阿瓦隆，并不认识那家伙所使用的宝具，但妖精却能从中感受到一种异样的熟悉感，那本金色的典籍……将不可能化作可能，甚至能达到扭转生与死的程度，在外界肯定不是无名的宝具，或许等阿托利斯赶上来后有必要问下他那件宝具的来历。

　　至于那家伙的目的同样让妖精深思，不过她并不认为那家伙会做出损害这里的事，让她选择相信的不是那家伙，而是阿托利斯——既然本应驱逐他的阿托利斯却放任着他过来了，那么可以确定的是，这家伙即使不会对这里有利，但也不会有负面影响才对。

　　“啧，事情变得不受掌握了。”妖精心中产生的异样感觉，虽然由于未知而变得不舒服，但妖精并不排斥这种感觉，对于她来说，在只存在着妖精的这里并不会有让她的情绪产生波动的事物，就像内心也是空荡荡的一样，所以才会经常以钓鱼为借口到外面的湖面上寻找迷路的旅者……

　　这样做的目的，仅仅是为了填补一下内心的空隙而已。

　　人类所拥有的负面情绪妖精不会拥有，而正面情绪也没有可以另之升起的条件，就像是为了排斥黑影，却连光亮也否认掉了一般！因为有光的地方，才会有影子！到底是好是坏？妖精也不知道。她看向身边那个，正在被某种情绪驱使着的少女。

　　“为什么这么执着着要追赶上去呢？”妖精问出了心中的不解：“你也察觉到了吧？那家伙所持有的术法，绝对不同于你平时所见过的那些。”

　　“不……只是普通的想要揍他一顿而已。”脚步没有一丝迟疑。

　　是暴怒所产生的复仇信念驱使着她吗？因高傲而败北，最后再被暴怒导向灭亡，这不正是和大多数愚蠢的人类一样吗？

　　妖精不禁有些失望，看来即使是再看好的家伙也不能免俗，或者说，只要还是人类……傲慢，妒忌，暴怒，懒惰，贪婪，贪食，色欲这种七种负面情绪就会一直伴随着本人一生，所以阿托利斯才自愿放弃人类的身份。

　　“失望吗……”感受到身边妖精突然陷入的沉默，仿佛看穿了妖精所想，罗罗娜突然问了一句。

　　“诶？”妖精有些意外。

　　“那还真是抱歉啊，我不是你想象的那种……完美的家伙。”和平常的无厘头不同的认真语气。

　　“……”

　　“我，只是一个普通人而已……在高兴的时候会得意忘形，被人揍了的话肯定要揍回来，小时候看到别的小孩有着自己心仪的玩具也会妒忌的回家吵着让妈妈给自己买，在炎热的夏天，相比奋斗更喜欢的是一动都不动的睡懒觉，喜欢金币，也喜欢吃好吃的零食，更喜欢双马尾的女孩子……”罗罗娜认真的说着，这还是妖精第一次看见的认真的她。

　　“诶？”

　　“但……我并不认为这些是丑陋的东西，硬要称之为‘罪’的话，还不如称作我的欲望，但有时候，欲望和愿望的意义是相当接近的。”

　　“所以，对于你所认为的，我是被报复的信念所驱动着想去胖揍那家伙一顿我并不否认，但没有发觉，既然愿望和‘罪’某种程度上能算作一样东西的话……那么光和暗早已不分彼此了吗？”

　　是把光与影一并定义……然后将之完全承认的家伙，妖精终于了解，自己和阿托利斯为什么会一直跟着她，认为她很有趣了——既可以是守护信念的勇者，也可以是随心所欲的魔王。

　　“是位于天上的光与地上的影之间的，站立在大地上的人类啊！所以，人类信仰的不是天神也不是魔鬼，只是自身所追求的欲望啊！抱歉让你失望了，我不是可以与幻想的妖精共舞的圣人。”罗罗娜说完突然加快了脚步。

　　“不，恰好相反的，我终于了解我为什么会有着将进入到这里的人类全部变成永恒的存在留在我身边的想法了……人类，果然是最为有趣的东西！”妖精似乎反而变得开心起来了。

　　她的想法？她到底是……罗罗娜从妖精的话中似乎发觉了什么东西，不过马上就被妖精接下来的提问打断了。

　　“不过，即使这样，那光头还是很棘手吧？”妖精恢复了好奇的语气——的确，或许这家伙并不是自己所想象的那种毫无缺点的人类，但可以肯定的是，些许的缺点反而让她变得更加的有趣了。

　　嗬？算了，她的真实身份是什么根本就无关紧要，罗罗娜张开手，从空间袋中召唤出那本绿色厚重的硬皮书本，在以前被称为蜃楼之书的宝具。

　　“蜃楼之书吗……虽然按照以前来说是很厉害的宝具，但现在已经变得连我也无法确认他的真实能力了。你已经知道它的能力了吗？”连妖精也不禁疑惑的举动。

　　“不……它的能力我根本不知道，不过也是从刚才重新遇见那个老头后才突然想起的，怪不得这么眼熟，这样的话，启动方法也大概了解了。”罗罗娜注视着绿色的厚重典籍说道，听她的话，似乎将要把一件完全能力不明，仅仅是知晓启动方法的宝具马上投入实战。

　　“诶？！这样不只是一场豪赌吗？”妖精实在无法想象，这家伙居然还会有着这么不谨慎，仿佛全凭一时之气的时候。

　　“才不是豪赌……说到这本书的效果的话，大概也就是那个吧？”罗罗娜马上反驳的做出了自信的发言。

　　……

　　十六岁就开始离家，至今未尝一败的斯塔此时却在这里被一名“少女”阻挡住了脚步。

　　这是我的午睡时间，为什么要干这种无聊的事情？本觉得挑了个轻松工作的，没想到却是一个苦差事……此时斯塔懒病发作，愈看前方的“少女”也愈加的不顺眼起来。

　　“实力倒是其次……关键是这家伙太死缠烂打，太能躲了啊！”数次进攻无果后，平时以笑脸示人的斯塔也不得不发出低声的埋怨：“难道变态都是这么顽强的吗？”

　　“混蛋，你说谁是变态？！”前方的“少女”激动的喊出声来，似乎听到了什么难以容忍的话：“如果不是你，我也不需要落到这个田地啊！”

　　这样都能听到？！看来从女装癖变成了“少女”后连带的不仅仅的破坏力的提升，就连听力也连带着提升了，斯塔首次感觉到了棘手，已经到了连背后说下坏话都会被发现的程度了！

　　“呵呵呵！到了现在，还想说自己不是变态吗！随着女装化而提升实力，不是只有有着特殊癖好的人才能做到的吗？”虽然斯塔不打算回答，但头上的爱茨却开始还口，似乎只要是女生，对于这一点就有着异样的执着……

　　不过，或许眼前的家伙这样真的不是他本意也说不定，因为他已经由于爱茨的话冲过来了，虽然力量提升了，但脾气似乎也变得不稳起来，是因为女装吗？斯塔这么想道。

　　由暴怒而发起的攻击……还真是错漏百出！斯塔轻松的挡住了对方的进攻。

　　“因为太久没被击中，而忘记了什么东西吗？”斯塔注视着近在咫尺的“少女”，呼唤了一声头上的冰精灵：“爱茨！这样就结束了……”

　　话音刚落，黑裙“少女”就被瞬间冰封起来，正如之前的结果一样！

　　“看吧……对我来说，即使变强了也毫无意义，只要依旧被我击中……”斯塔正大局已定般轻松的说着，但马上就停下了话语。

　　“只要被击中就怎样？”对上的是一双坚毅的蓝色瞳仁，就像海洋一般深邃。

　　明明已经被冰封住的艾伦此时比起刚才根本没什么区别，更别说被限制住行动了，有变化的只是身上的衣裙突然变得湿漉漉的，反射着太阳亮光的金发上沾着晶莹的露珠，仿佛刚才只是被水淋过。

　　没有继续对着惊讶的对手进攻，艾伦需要的不是纯粹的胜利结果，他收回长剑，为了让对方听清楚而一字一顿的说着：“你认为……我身上的这件该死的裙子只是为了恶趣味而穿上的吗？”

　　“和不存在实质时间的这里——阿瓦隆一样，被加持于这件衣裙之上的时间律都会无效，同理的……由于你的冰属于将来式，所以将会无效化，而冰的过去式只是水！换言之，你的这种招数已经对我没用了！”

　　“本来接受了妖精的力量的我能获取更多的能力，但我却仅仅选择了这个不具有攻击能力的效果……为的只是克制你的这种技能！所以正如你之前对我所说的……”艾伦将手中长剑占着的水滴挥开：“别依靠着这种取巧的伎俩了！老老实实的和我战斗吧！”

　　“……”斯塔默然不语，明明只是一个半大的少年，但斯塔却仿佛被他此时的气势所感染，这家伙……此时的他不是一个比自己年轻的少年，而是与自己站在同等地位的战士！终于稍稍了解，以前家族中的大人所说的“战士”到底是什么意思了……

　　“抱歉，刚才一直在纠结于你的癖好到底是不是变态的想法……”斯塔摆出战斗的姿势说道。

　　艾伦：“……”

　　“变态，是不可以用来形容一个战士的，你的提议……我同意了。接下来，我们就用剑交谈吧！”

　　“真不愧……是‘奈特’的战士吗？”艾伦勾起嘴角，身边的气流仿佛也被带动起来，吹起了长长的金发，那不为胜负，只因为战斗而去战斗的目光，就像传说中的女武神一般……

　　眼前是一个与自己有着相似的家庭，却完全截然不同的对手，虽然此时是剑刃相对的关系，但意外的察觉这家伙并不属于自己厌恶的类型，不过这些都没有关系，眼前的家伙对于自己来说……是必须越过的高山！艾伦同样摆出了战斗的姿势。

　　“真是麻烦啊……你的这句话，我无法当做赞赏来听呢！”斯塔说道，虽然在说话，但与此同时的，已经发动了攻势……


第二十五章 世界的崩裂

　　本以为这里只是一个普通的单层圣殿，但没想到走到后面居然还发现有着通往地底的阶梯，仿佛倒立的金字塔一般，呈四角形的一圈圈的环绕着通向地底深处的阶梯，单单是用看的就让罗罗娜觉得脚软了……

　　“难道说……都喜欢住地下吗？或许敌人都是打空战的？需要防空洞般的东西存在？”罗罗娜默然看着蜿蜒着通往深处的阶梯，升起了——或许自己这样只凭一时之气真的不是好事？居然被揍了就必须揍回去什么的……太幼稚了啊！自己除了乳量外，已经不是小孩子的程度了！

　　嗯……还是回头吧！最怕走楼梯了，罗罗娜停下了脚步，正准备转身往回走。

　　“当然不是因为那种原因，这下面保存着当年阿托利斯的带过来的一件东西，是你们人类的东西，而不是属于妖精的东西呢。”妖精突然想起了什么似的说道。

　　“他说这种东西要藏在最安全的地方……那时说到世界上最安全的地方的话，还有着蜃楼之书守护的中空丘陵可以说是最不可攻破的地方了，明明看着没什么特别之处的东西，阿托利斯却说是很重要的，所以我将它放置在圣殿的最底下。”

　　哦？也就是说，是类似可以毁灭世界的超古代兵器之类的东西吗？的确……那家伙怎么看都不像好人，无论是一照面就下重手，还是会使用那种见不得光的术法，罗罗娜仿佛做下了什么决定般点了点头。

　　“走吧！我已经迫不及待了！”明明刚才还说自己最怕走楼梯，现在却像享受着踏下台阶的过程般，迈起了轻快又迅捷的步伐。

　　“你不是不要下去了吗？”妖精想了想，又猜测道：“难道你也有想维护世界和平的时候吗？”

　　“不，不，我和他，是敌人对吧？”罗罗娜连忙摇头说道。

　　“没错。”

　　“那么发现了敌人的目的，在他就要触手可及的时候，将他的计划全盘推翻，不是比直接打败他更加有快感吗？”罗罗娜挺了挺洗衣板，像发现了新大陆般自豪的表情。

　　“诶？！你在意的只有这些吗？”

　　……

　　“人类……太高傲了，所以才会放弃古代的术法，自以为新生成的体系可以超越古老体系……不过从这点上来看，妖精似乎也差不多。”乌迪尔走在通往地下的漫长阶梯上，环顾着周围。

　　“太高傲了……自以为有着那层结界的保护就再也没有做下任何抵御措施的必要。”一路上他没有遇到意料中的任何阻碍，亏他在行动前还准备好了大量的法术，但现在看来根本没有必要，到现在，也就只有刚才那个古古怪怪的女孩子消耗了他一个主要法术，和很小的一部分魔力而已……

　　除此之外就没有任何阻拦，如果仅仅是如此的话，那么自己根本不需要做这么充分的准备，乌迪尔虽然有些失望，但并不后悔，相比因为准备不充分而丢掉性命，还是多花时间准备好些。

　　没有经过任何雕琢的岩壁，仿佛只是仅仅为了保存什么东西而特意开辟出来的一般，或许这件东西对于妖精来说根本就无关紧要吧，乌迪尔想道。

　　“不过，倒也正常，那本身就不是属于妖精的东西，而是人类世界的东西，不是偷窃……只不过是物归原主罢了。”乌迪尔喃喃说道。

　　虽然他处于谨慎的个性前进得很慢，但终究还是走到了阶梯的尽头——一个比之前的更加简陋的石室，仅仅摆得下两张床的大小，由此看来，妖精的确对于乌迪尔要寻找的东西并不在意。

　　这样的话对于乌迪尔倒是好事，没有人喜欢惹上一些奇奇怪怪的麻烦，在石室中间摆着一张残旧的桌子，一只红铜所制的手镯静静的躺在上面。

　　由于太久没有人接触过，整个手镯上已经积满了灰尘，甚至还有一只细小的蜘蛛在上面筑起了网，手镯上雕刻的花纹已经无法辨别，但怎么看都只是一个很普通，不怎么值钱的镯子而已，唯有上面镶嵌的一棵绿色晶石仍在透过覆盖着的灰尘映着光芒。

　　这里除了一张桌子，就只有这只手镯，而这只看起来毫无特点的手镯正是乌迪尔要寻找的东西：“居然做出这样的伪装……没想到那帮家伙还有着这种心思和闲情啊。”

　　乌迪尔向桌子上的手镯伸出了手……

　　……

　　“真遗憾啊，可不能让你这么轻易就达成目标呢……”身后传来了这样带着恶作剧的语气的声音——是刚才那个古古怪怪的少女。

　　乌迪尔一瞬间就认出了这个声音，同时快速向旁边闪开，这是一种本能，既然敌人已经有着说话的时间，那么在说话的同时也发动攻击根本不是什么难事！相比现在就拿过这个自己要取得的东西，还是保住性命更加重要！

　　刚刚移开一个身位，几柄钢制长剑就插到了他刚才的位置上，连带着那张残旧的木桌也削成木块，同时也将乌迪尔的斗篷撕开一道裂口，露出他同样纹满符咒的右臂……

　　罗罗娜皱了下眉头，如果他身上所刻印好的符咒就是他说的法术，而且每一个都有着刚才打败自己的那个法术这样的威力，那么这家伙的确是棘手无比——由无数位置术法所组合成的对手！

　　“哐当”一声，由于木桌的崩碎，那只红铜手镯掉落到地上的声音，不过由此看来这东西的确是便宜货，在刚才被长剑轻轻擦过一下，就已经留下了一道深深的划痕……虽然罗罗娜还想认真的打量一下这家伙想要的到底是什么东西，但相比这个，还是先对付这家伙为妙。

　　“啊啦，看来正如我所猜测的，如果你想要接触什么东西，同时也要将护罩撤消才可以办到呢……刚才那下居然被躲开了还真是可惜。”罗罗娜看着乌迪尔衣着的破损处，用带着惋惜和调侃的语气说了出来。

　　“……”乌迪尔深深的注视着眼前这个本该已经死掉的家伙。

　　半响后终于开口：“虽然不知道你为什么还活着，但……既然是活下来了，远远的逃开不好吗？为什么还要出现在我面前，还真是遇到了一个会自行送死的兔子呢。”

　　“那么你认为我是为了什么呢？”罗罗娜歪了歪脑袋，露出疑问的可爱表情。

　　乌迪尔一字一顿的说道：“看来真要说永恒的话，也就只有真理和人类的愚蠢会符合条件了……”

　　“这样的说法，我很赞同哦！”罗罗娜就像完全听不出乌迪尔的意思一般，认真的点了点头。

　　“我刚才就说过，我与你战斗不过是为了测试一下新获得的能力，刚才妖精的祝福和高殿之王的重铠的测试已经完毕，接下来就测试下另外的东西吧……”罗罗娜认真的说着，仿佛完完全全的将眼前的家伙当成了一只无害的小白鼠。

　　说着，从怀中掏出一本厚重的绿色典籍，但硬质的封面紧紧的合在了一起，没有翻开。

　　“看来，从地狱门口走了一遭的你根本没有受到任何教训吗？还是一样的狂妄……”乌迪尔声音变得低沉：“在七种原罪中，我最讨厌的……就是傲慢。”

　　“区区一只实验用小动物，没有发言权！”就在乌迪尔说着讨厌傲慢的话的时候，罗罗娜也推着突然出现的眼镜不耐烦的喊了出来，推着眼镜的她仿佛就真是一个眼镜片反光的教授一般……

　　“天真！你以为我还是以前的我吗？以罗罗娜之名，真名解放！！”

　　在喊出了“真名解放”后，就像突然插入了翻开典籍扉页的钥匙，书面自动的缓缓翻开，在书翻开的同时，周围的景象仿佛突然从三维变成了平面，接着就像鸡蛋的蛋壳一样开始粉碎剥落。

　　在“蛋壳”完全碎裂剥落后，也露出了“蛋壳”之外的事物——就像是，世界粉碎后才出现的真实的世界！

　　很普通的一个小城镇，矮小的房屋，看来住的都是一些平民，随着微风转动的磨坊的风车，路边的打了一半的水桶，摆放在墙边的农具，周围都是写着“魔法道具店”，“武器店”之类招牌的店铺，但门上全都挂着“休息中”的牌子，总之就是空无一人的街道……

　　这，到底是……乌迪尔从未见过这样的法术，他完全可以肯定这里不是本来的世界，因为本该是天空的地方，悬挂着的不是太阳或月亮，而是另一个大陆——街道向蛛网般交错的城市，和自己所站的城镇不同，天上的城市显得热闹非凡，只不过在街上走的都是一些方形的类似铁罐头的交通工具，就像给整个世界上了盖子的巨大天花板！

　　头上城市的那种怪异房屋中亮起的灯光……就像是另一个布满繁星的夜空！总之对于乌迪尔来说，无论是天上还是地下都是充满诡异的地方。

　　至于刚才的那位少女也已经不知所踪，是幻觉吗？乌迪尔产生了这样的怀疑。

　　“怎么？我故乡的风景，还不错吧？”身后传来了带着炫耀语气的提问声音——是那个家伙！


第二十六章 心象世界

　　空无一人的城镇……或许说是村庄更为合适，在规模上的确是属于城镇范畴，但这里却缺少了一丝城市的感觉，反而只像是一个比较大的普通村庄而已。

　　没有任何人类生物，却有着光，有着风，除了生气外其他任何该拥有的都拥有——明明在表面上看来应该是一个充满了平凡的暖意的城镇，微风将树上的叶子吹落，掉到街上的水桶中，在水面上荡起一圈圈波纹……

　　太违和了……乌迪尔瞳孔缩小，第一次见到此番景象，如果这不是属于幻术的话，那么这个术法已经足够对乌迪尔产生致命的吸引力了！至于那件他本身就要来取得的手镯，根本无关重要，那不是他所需要的东西，不过是受人所托而已！

　　“呵呵，没有什么要说的吗？”身后传来的轻语——那个本该被自己杀掉了的少女正坐在位于自己身后的街上摆着的一个大木桶上，本来身上那件这片大陆的人所不会穿的炼金制服，此时和周围景色却感觉意外的相符。

　　“……”乌迪尔转过身，面对着少女没有说话，即使心里有着诸多疑问，但他知道，眼前的家伙一定会自顾自的说出来的——还真是一个“单纯”的对手。

　　“这里，是我从小长大的地方哦。”罗罗娜一手撑着下巴，伸出食指点了点地下，完全没有任何要发动攻击的征兆，就像只是打算进行一场普通的对话。

　　“……这是你的故乡吗，那么这个呢？”乌迪尔指了指天空的那个，全部是他不所知之物的世界。

　　“啊哈哈，不要在意细节，而且不觉得上面的灯火一亮起来，其实比普通的星夜更加璀璨吗？”罗罗娜摆着手说道。

　　“仅仅是因为这样吗……”

　　“不，当然不是，其实这个世界到底是怎样根本不会轮到我控制呢……”罗罗娜发出了苦恼的声音：“这里是，将异世之书作为媒介，以自身魔力侵蚀现实世界后，所展现才出来的……我的心象世界。”

　　“……不是虚幻吗。”

　　“就像是在本身存在好的草地覆盖上野餐用的地毯……只要地毯没被掀开，那么上面的东西都是真实存在的！所以不要心存侥幸，把能用的法术都放出来吧！”罗罗娜从坐着的木桶上跳下，拍了拍或许染上了灰尘的衣着：“只要我的魔力没有耗尽，那么这个世界就不会崩溃，不过我这么做的最大目的是……现在在我的世界中的你已经无处可逃了！”

　　伸出手，一柄细小的武器在手中成型，有着细剑那样细小手柄和剑锷的武器，但从中的却不是剑刃，而是一根小臂长短，前段尖锐，有些蜿蜒的金属条，形状完全就像是只是一根比匕首稍长一些的树枝。

　　这样的武器真的会有用吗？乌迪尔不认为这种东西会对他奏效，恐怕小孩子的练习用木剑都比这个攻击性要强得多吧！

　　“总之也就是说，只有杀掉你才可以出去，是这样吧？”乌迪尔说道，这里除了景物有些奇怪外，和原先的世界就没任何区别，或者说现在地形变得宽广反而更适合他战斗了，因此他并不担心。

　　“没错！”罗罗娜已经握着那把刚才炼成的怪异武器冲向乌迪尔。

　　“那对于你还真不是什么好的效果，居然把自己和猛兽关在了同一个笼子里……”乌迪尔继续说着，缓缓掀开覆盖住手臂的袖袍，他并不认为在这种对方主场的情况下自己会陷于劣势，胜与负并没有场地之说，继续一动不动的等待着对方被护盾弹开的结果。

　　仅仅在一瞬间，罗罗娜就到达了乌迪尔身前，此时她甚至能看到乌迪尔那看笨蛋一样，轻蔑的笑容，但，她马上就回以一个耐人寻味的微笑——怪异的细剑毫无阻碍的在乌迪尔胸膛留下一道较深的伤痕。

　　虽然毫无阻碍的击中了，但正如乌迪尔所想的一样，这种缺乏攻击力的武器不会令单次攻击造成致死效果，不过，这已经足够让乌迪尔震惊。

　　震惊的不是由于自己受伤，而是完全由斥力的魔法障壁竟然对这种纯粹的物理攻击无效！

　　乌迪尔此时才认真注视起罗罗娜手中的武器……有点眼熟，这件武器自己曾经见过，由于自己不甚具有方向感，因此进来这里的时候完全是凭着周围摆放着的宝具来判断自己有没有走到重复的地方，这把武器，如果自己没有记错的话，是这座圣殿的诸多宝具中的其中一件……

　　这家伙……为了打败自己而动用了外面的宝具吗？即使因此而被诅咒缠身也在所不惜？乌迪尔神情突然有些凝重——何等愚蠢的家伙，刚才还以为是一个有趣的对手，但没想到仅仅只是这样的程度吗？

　　不过，还是太天真了……自己所依仗的可不仅仅只是这样，乌迪尔刚想这么说，对面的家伙却率先开声了。

　　“异世之书……是将持有者从诞生的一刻开始，遇到过的所有东西都记录在页面里的宝具，说是书籍，还不如说是一个记忆的仓库。”罗罗娜一挥手中细剑：“是提供幻想的源头，本来由记忆所投影出来的物品依旧只会是影子，但说到底，作为回忆之地而存在的这里，不仅仅也是影子而已吗？”

　　“所以说……将记忆的投影化作现实，才是这个固有结界的真正作用！”罗罗娜沉沉的说出来。

　　轻弹了下手中的武器：“恐怕你也察觉了吧？这是刚才我们原先所处的圣殿中供奉着的其中一件宝具，是我将记忆中见过的事物投影而成的产物，以传说中刺伤了由光芒组织而成的神的树枝为原型制成的宝具，虽然由于原型限制而不会具有强大的伤害力，但只要发动能力后，所作出的攻击无论如何都会奏效……”

　　“所以，相比继续浪费魔力做这种对我毫无意义的防御，还是做些更有效果的东西吧！”

　　乌迪尔手腕中一直发着红光的咒文慢慢减淡：“这我当然知道，不过……你现在所施展的这种术是叫……固有结界吗？”

　　没有因为引以为傲的防御失效而沮丧，脸上反而露出了惊喜的表情。

　　“这才是我所一直寻找的，究极的术法啊！”

　　……

　　“呵呵，就让那个‘我’好好陪他玩玩吧。”

　　小镇中的一座高塔顶端，是这个城镇的最高点，而就在本该无人的那里，发出了这样的说话声。

　　明明还在和乌迪尔战斗的罗罗娜此时却坐在高塔顶端的台阶上，享受着高处的凉风，旁边的桌子甚至摆放着一袋本不该出现在这世界的薯片。

　　“诶？这里是固有结界吗？”身边是妖精好奇的说话声，虽然看不见，但猜也能猜到她正趴在窗台俯视着下方的战斗。

　　“嗯，你也知道啊。”罗罗娜吃着桌上的薯片，对下方的战斗根本不屑一顾。

　　“当然！在以前蜃楼之书发挥的也就差不多是提供一个这样将进来的人类困住的结界，只不过和你现在直接用于战斗有些出入而已。”妖精马上说道，随后又发出了疑惑的声音：“不过，即使宝具有着这样的效果，以人类之躯也不可能维持住这样的术法。”

　　“大概是因为之前救了我的那个老头在我身上加持了什么东西吧……虽然没有很在意，但体内魔力量突然暴增这样显而易见的状况还是可以察觉到的。”罗罗娜不以为意的说道，抚摸着手腕上的一只红铜手镯——是乌迪尔要取得的东西，不过现在却落到罗罗娜手上了。

　　呵呵，这样的话，破坏他的计划的目的也达到了，罗罗娜开心的想到，发出一声很没品的笑声。

　　“不过，下面正在战斗的那个罗罗娜是谁啊？”妖精指着下面的战场问道，虽然身处高处，但下面激烈的战斗中发出的魔法轰击声依旧能清晰的传上来。

　　“是我以记忆中发动固有结界的前一秒的姿态投影出来的自己，也就是说，下面的那个我和她手中拿着的那把宝具没有任何区别……”

　　“这样的事情也可以做到吗？”妖精有些惊疑。

　　“嗯……既然这个固有结界的能力就是将记忆的投影具现化，那么做到这点也不是不可能的，不过我似乎并不能创造出除本体以外的任何生物，这也是这里为什么一片死寂的原因，不然现在我可以让你见到很多我以前见过的有趣家伙呢！”

　　罗罗娜想了想，又继续说道：“而且，本体的能力似乎只允许一个人持有，所以在赋予了下面那个罗罗娜与之战斗的能力后，现在的我的能力也暂时消失了。”

　　“……但，这样不是完全没有意义吗？还是打不过吧？”妖精看着下方战况说道，形式已经变得一面倒了，不得不说，乌迪尔这家伙的确很强，如果正在战斗的‘罗罗娜’已经代表了她的最强实力的话，的确是没有胜算。

　　“不……这个固有结界真正珍贵的地方不是在于能力，而是在于对于法则的覆盖。”罗罗娜吞下最后一口薯片：“将自己既定的法则强加上的世界，在心象世界对于现实世界侵蚀完毕的一瞬间，现实世界中所规定好的任何法则都会被覆盖掉。”

　　“在这里，我可不会受到什么魔力之类的东西约束，因为我的魔力已经全部用于抵抗世界的修正了！”将空掉的薯片袋子扔出窗外，让垃圾袋随风飞走……

　　“所以说，只要是脚踏着这片大地，头上依旧是这个由灯火所组成的星空，我就没有输的可能！”


第二十七章 传说的投影！

　　黑色的，就像是直接刻画在空气中的符文互相串联在一起，组成了这样一条诡异的锁链……仅仅是看的就能察觉到的不祥。

　　而就是这种黑色的符文锁链中，仅仅束缚住的是一名橙色头发的少女，遍体鳞伤，不过相比的，作为施法着的那位也好不到哪去——既然是纯粹的实力较量的话，对上这种程度的对手没有完胜的可能！

　　“哈……”乌迪尔喘着气，这样的战斗不仅仅是对于他的魔力，就连体能也是一个考验。

　　不过，终于抓住这个家伙了……黑色的符文仿佛拥有着实质一般，仅仅勒住少女，加大的力度让少女娇俏的脸上露出了难受的表情，泛红的脸蛋，足以让任何旁观者心生不忍。

　　似乎不打算给少女说话的机会，乌迪尔伸出手，手臂上的符文瞬间组成一柄黑色的巨镰，然后轻松的一挥就将无法行动的少女砍成两段……

　　没有惨叫，没有挣扎，就连本应飞溅而出的鲜血都不曾拥有——少女在被砍中后就化作一滩泡影，消散在空中……

　　乌迪尔随手从路边拿过一个木桶坐下……第27个了，已经打败了27个这样的敌人了，而且按照刚才的经验看来，不到一会就会再出现一个这样的家伙，看来只要不消灭掉背后操纵着的本体就会这样无止境的战斗下去，但很可惜的……虽然不想承认失败，但自己此时的确完完全全被拖住了。

　　相比这样，还是争取多恢复一些体力，再打败下个出现的傀儡，或许能撑到那家伙魔力耗尽，再也无法支持这个固有结界也说不定，这是乌迪尔唯一能想到的方法了。

　　……

　　“看来很快就能赢了呢！罗罗娜。”一直好奇的观看着下方战斗的妖精这么说着。

　　“呲……”旁边的圆桌上是不间断的吃薯片的声音……但本来无论怎样都不会停下的吃薯片声音却突然停下了。

　　罗罗娜放下手中的薯片袋子，站起身来：“接下来，就让我亲自来吧。”

　　“诶？只要一直让投影动手不就可以了吗？对手的情况已经不妙了！”妖精奇怪的说道。

　　“不，虽然看起来是这样，但这个家伙估计还可以支撑很久，人类就是这样的动物，底线远远要比看出来的要深得多！真要继续下去，或许还是我先耗尽支撑固有结界的魔力也说不定。”罗罗娜俯身在窗台，注视着下方正争取时间回复魔力和体力的乌迪尔说道。

　　“而且……投影毕竟只是投影，即使持有相等的魔力，但还是有很多东西是无法做到的。我本来就没打算光靠这样的人偶能赢。”

　　“诶？那为什么……”妖精问道。

　　“只是……要把他的光掐掉而已。”罗罗娜喃喃说道。

　　“哈？”

　　“只要还可以看到光，人类就会变得无比顽强……人啊，终究是要借着光才能前进的。”

　　罗罗娜的话语让妖精不甚明白，她想了想问道：“天上那些不正是光吗？还亮得很哟！”妖精指的是固有结界的天上那些星夜般的灯光。

　　“呵呵，我说的当然不是那个。”

　　……

　　来了……乌迪尔清晰的听到身后传来了脚步声，回头一看，依旧是那个少女，即使是仔细到一根头发的程度也没有偏差。

　　“又是那种消耗我魔力的傀儡吗？”乌迪尔站起身来，闷闷的说道。

　　“呵呵，谁知道呢？”从街道的另一头缓缓步来的罗罗娜露出了乌迪尔熟悉的笑容，开始会让他恼怒的笑容：“无论是还是不是，不都毫无区别吗？不杀，就会被杀。”

　　的确，再次凝聚起一柄符文长剑，乌迪尔冲向对手，虽然职介是作为法师，但在必要时候，特别是这种不能浪费法术的时候，近身战斗反而变成了不但可以奏效，消耗还能变得很低的选择！

　　到了他这种程度的家伙，已经没有不擅长的距离……

　　然而，眼前的家伙并没有和刚才一样投影出宝具与自己战斗，反而是向着自己张开了手掌。

　　啧，又要玩什么奇怪的宝具把戏吗？乌迪尔皱了皱眉头，但他并没有停下攻势——除此之外，他别无他法，战至现在，自己的法术这家伙恐怕已经了解得差不多了，反而这家伙所能投影的宝具由于实在太多，让自己疲于应付。

　　“尝尝……自己的法术吧。”眼前的敌人带着嘲笑的笑容说出这句话。

　　嗯？他是什么？自己的法术？乌迪尔还没想完到底是什么意思，一股凭空生成的巨力就将他击飞——这是，排斥力术法！乌迪尔所独有的法术体系，虽然不知道眼前的家伙是怎么能使用出来的，但这是之前的敌人都没有使用过的能力，也就是说……

　　“这个家伙，很可能是本体！”乌迪尔眼神一亮，在半空中转过身体：“明明是我的技能，怎么会对我有用！”

　　同时也张开了自己的斥力护盾，之后单薄的身体在装塌了两间房子后才停下，不过由于张开了护盾的关系可以说毫发无伤。

　　“没用的……”乌迪尔刚这么说，就感觉有什么缠绕上了自己的脚踝，这是……自己之前战斗曾经用过的符文锁链，本来不存在实质的它有着异常坚固的特性，或许正是因为没有实质才难以挣断！

　　黑色的符文锁链瞬间就将乌迪尔四肢束缚住，因为是自己的术法，所以异常熟悉，可以解开，但依旧需要一定的短时间……

　　“居然让本体出现在我面前，真的没关系吗？”虽然被束缚住，但乌迪尔完全不显慌张。

　　“不，投影终究只是投影，即使持有相等的魔力量也有很多东西做不到……或者你觉得，你能打败我的投影就已经比我要强了？”罗罗娜放下手，继续说道：“在这里的我，不仅仅能投影出见过的物品，和以前的自己，甚至连曾经接触过的法术都能投影而出。”

　　“根据我观察，即使是无比熟悉的术法，即使是你，要挣脱这种束缚也需要时间吧？”罗罗娜冷淡的说着。

　　“……”

　　“那么下一击，就让你在这个世界里化为尘埃吧。”

　　罗罗娜手中光芒开始交织，和之前只需要瞬间就能将记忆中的宝具投影而出不同，这次半响也仅仅能看见一个雏形，正是因为这样，才是投影的自己也无法具现而出的道具！

　　“如果说之前我所使用的所有宝具都是以神话为原型锻冶而成的道具，那么这个就是传说的本体。我所见过的，为数不多的最强宝具之一。”

　　虽然将记忆中的这件宝具具现化出来需要时间，但并不要很久，已经隐约能看到是一柄剑的样子，剑锷由黄金所铸，剑柄镶有宝石……

　　“湖之妖精的王亲手锻冶的王者圣剑——誓约之剑，又名截钢剑，本来本意只是加持有截断一切的特性的圣剑，但在真正完工后，却发现这样的武器根本就是只有妖精才能使用的而变得没有意义，所以又加持了另一个效果——无论是斗气还是魔力，在经过了这柄圣剑后都会转换成一种新的能量，而且这种力量同时也被加持了‘截钢’这一特性。”

　　似乎回应了罗罗娜的话，于此同时，削铁如泥的剑刃也泛起了光，就像是一把光芒所组成的剑一般。

　　“那么……好好体会一下，作为传说中骑士王阿托利斯敌人的感觉吧！”

　　……

　　硝烟过后，不大的城镇仿佛被人一剑截为两段一般，不是被火力攻击，倒像是被什么不可阻挡的东西切割后留下的惊人痕迹……

　　虽然是以挥剑动作发出的斩击，但按照这种规模来说，或许说是炮击更为贴切——被一刀两段的城镇，至于被直接击中的那个家伙，已经连渣都不剩了。

　　“这……就是誓约之剑的攻击啊，纯粹为了摧毁敌人，带来胜利而制成的道具，真是久违的威力，记得上次看到的时候，还是阿托利斯在使用吧！”妖精看着满地的疮痍说道。

　　“不过，没想到没对圣剑许下誓约的你，居然还能解放它的誓约之力呢！”

　　“……”罗罗娜看着手中的黄金圣剑，没好气的开口了：“既然只是记忆中保存着的东西，那么作为将之具现化的我都无法发挥效果的话，未免太不给面子了吧？”

　　在刚说完这句话的时候，世界的边界就好像被什么开始侵蚀一般，向罗罗娜他们所在的中心位置蔓延。

　　仅仅不到一瞬间，整个世界就被吞没，然后再次展现与眼前的依旧是那个简陋狭小的石室，至于本来还在这里的那位敌人已经不知所踪，或许正如罗罗娜所说的，已经在固有结界中化作尘埃了？

　　“嗯……出去吧？我一句话不响的离开了这么久，估计托莉亚也足够担心的吧？”罗罗娜甩着空空如也的手说道，本身还握在手中的黄金之圣剑已经不知所踪。


第二十八章 魔法少女的真谛！

　　普通的旅馆房间，不单只是紧闭着的门户，就连窗台的窗帘也仅仅拉上，仿佛里面有着什么不可告人的东西……

　　早餐的阳光透过微厚的窗帘照到床铺上，隐约能看见是一个全身覆盖在斗篷的人影，露出长袍袖子的半只手背上纹着让人直觉的能感受到不祥的符文。

　　这里是距离阿瓦隆最近的一个小城镇的旅馆房间，如果罗罗娜在这里肯定会感到惊讶，因为这熟悉的身影分明就是之前已经在固有结界中被她击杀至渣的乌迪尔。

　　“傀儡……被毁掉了。”仿佛已经将要做的东西完成，乌迪尔走下床铺，拉开了窗帘，俯视着楼下街道中的行人，被兜帽所掩盖的眼神看不出心中所想……

　　“……你之前一直使用自身的投影来削弱我的力量，而我……何尝不是一开始就没有将本体至于险境的想法呢？”

　　“不过……固有结界吗？”乌迪尔注视着自己的手，仿佛在想着什么。

　　转身推开了房间的门，反正已经是吃饭时间了，即使实力再强大，但不摄入食物依旧无法存活，不过走到一半他又停下了脚步，似乎想起了什么东西——是那个只会吃饭睡觉，懒得干事的搭档。

　　“算了，斯塔那家伙就自求多福吧。”摇了摇头，继续走下旅馆楼梯。

　　……

　　而那位正被人所担心的家伙也正进行着一场战斗，不过或许根本称不上担忧就是了。

　　“速度，力量都有……但，还是太嫩了……”明明是剑技的对碰，斯塔却能轻松的窥准一个破绽将艾伦踹飞。

　　即使在持有的力量上，眼前的对手跟自己不相伯仲，甚至还要强上一丝，但……战斗的胜负并不只是由所持力量所决定，在这种力量接近的情况下，对战经验则成为了能影响战局的最重要因素。

　　说是战斗经验，还不如说是斯塔那种对于胜利的惊人直觉，不是天赋，斯塔如果作为战士可以说是毫无天分的那一类，只不过是在大量的战斗中形成的直觉罢了。

　　“怎么？稍微有些后悔，没有选择更加强大的能力，居然仅仅是为了封印我一个特技了吗？”斯塔笑着说道。

　　“不……我终于了解到了，为什么不惜变成这副样子也要与你战斗。”艾伦抬起头，隐藏在金色刘海之下的是那无可动摇的目光：“居然很奇怪的产生了，输给谁都可以，唯独不能输给你的想法……你，是我必须跨过的高山。”

　　“这样吗……那就继续下去吧！”

　　“啊……”

　　双剑相交……

　　家中的长者曾经说过，一流的战士能以剑刃传达心中的想法，而思维更接近于魔法师的自己并不能理解这样的说法，但如此看来的确是这样，虽然自己并不能做到这一点，不过眼前的家伙看来有着这样的天赋。

　　“对于自己来说，最为重要的是因为家人与妹妹才获得的力量，所以才无法接受被与自己完全相反的我打败吗？”斯塔架住艾伦的剑，说道。

　　“没错！”

　　“如果说是不愿被我打败，还不如说是，产生了认为只要输了自己的执着就是无必要的想法……”

　　“所以……我不会输！”艾伦沉沉说着：“另外，我还要告诉你一件事……我可不是什么都没有做啊！”

　　这家伙……在说什么？斯塔有些不解。

　　“把穹苍也撕破的那个力量，现在给我击下来！”艾伦居然念起了咒语，而且按照内容来看，已经是咒文的末尾了，而前段看来已经用默念完成了……

　　是什么时候开始的？怪不得从刚才看这家伙就感觉心不在焉的。斯塔这么想着，迅速用冰剑护住自身，而同时的，对方的长剑已经被雷电所包裹得像一只由雷电形成的茧一般，想着斯塔挥出了斩击。

　　在雷电的电压达到一定程度，甚至能橡胶皮革之类的都能击穿，更不要说冰制成的长剑了……雷电带着万钧的势力将冰剑粉碎，击在了斯塔身上，但由于及时护住自身，受到的伤害并不大，不过还是无可避免的陷入了麻痹状态。

　　“接受了妖精的力量后，我的力量也无可避免的发生了异变……因此才能使用雷属性的咒文，不过即使是这样，要直接对你这种程度的对手奏效几乎也是不可能的！所以我才一直保存着这一点，直到现在才使用出来。”艾伦看着失去了武器，陷入麻痹状态的斯塔说道。

　　“这么看来，是我赢了。”

　　“不，差不多是平手吧。”暂时动弹不能的斯塔说道：“可不要小看融化了的冰哦。”

　　话音刚落，由于冰与雪融化的地面上的积水就凝结成一条有水组成的绳索将艾伦捆住。

　　这家伙……不是说本身不能使用魔法的吗？艾伦努力挣脱着身上的绳索，但都徒劳无功。

　　“虽然比较厉害的魔法用不出，但这种简易型的魔法我还是可以无念释放的啦……不过本来这样的攻击对于你来说是很难奏效的吧，所以，你大意了呢，艾伦。”同样暂时无法行动的斯塔笑着说道。

　　啧，这家伙的魔法天赋到底达到了何种程度！这样能限制住我的魔法，根本不只是简易魔法的范畴了吧？！而且还能无念的施展出来旁系的魔法。艾伦想道，明明胜利就在眼前了！

　　“嗯……人的话，暂时就以平手收场吧！”斯塔笑着说道，对于自身同样无法动弹根本没有半点担心。

　　艾伦：这家伙，什么意思……

　　“但，我这边的话还有一位哦！”于此同时，斯塔的头顶传来了咒语的念动声——十多根巨大的冰之投枪已经开始凝结，枪尖所指的正是被限制住行动的艾伦。

　　艾伦：糟糕……

　　“嗯，这样就结束了。”斯塔这么说着，同时让爱茨发射出了魔法。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，这句话已经完美的诠释了队友的重要性，而此时艾伦再次察觉到，自己或许真的是输在了队友上……

　　为什么别人的队友是一直萝莉样貌，身材娇小，能吟唱千种咒文的精灵……而自己的却是一只只会给自己穿女装带假发的混蛋妖精？果然，他才是人生赢家吗？但，我还不想死啊！艾伦心里发出了呐喊。

　　不过同时他也很了解，那只精灵虽然是可爱傲娇的样子，但所发的魔法从来不会手软，如果给这十多根冰枪投中，估计不死都残！

　　“年轻人……放心，看我的。”突然传来了妖精那大叔般的声音。

　　如果是别人说的话，恐怕会让艾伦升起一丝生存的曙光，但说话的家伙偏偏是这只妖精——这样的话语，反而让艾伦更加不安了，这家伙，这次又想将我变成什么东西？加了金发不够他还想加猫耳吗？或者他还是觉得魔法少女应该还多一柄变身用魔法棒？！

　　艾伦：混蛋！说着让我放心，却让我完全放心不下啊！

　　闪烁着寒光的枪尖已经近在咫尺了，同时妖精大叔的话语也喊了出来：“魔法少女艾伦哟！接受我的力量吧！”

　　艾伦：糟……糟糕，接下来的……到底是死亡，还是以更丢人的样子继续生存？

　　……

　　“嚓嚓嚓……”一连串的冰枪刺中目标声音，蕴含着魔力的冰枪在击中目标后还会绽起一朵冰之花。

　　冰尘飘散，斯塔注视着对方，他不认为无法动弹的遭受了这种程度攻击，对手还能站着。

　　然而，他注定要失望了，因为阻碍视线的冰尘还没完全散开，里面就已经传来了自问自答般的声音。

　　“这……这是什么回事？”

　　“不满意吗？不是完全帮你挡住攻击了吗？毫发无损哦！”

　　“不，相比之前的女装和金发，这次我非常满意，但……要注意的不是这一点吧？”

　　“还真是麻烦啊，那你说说看，是什么？”

　　“你这混蛋！既然有这样的东西，那为什么还要一开始就给我套上那种裙子啊！”

　　烟尘散去，依旧站在原地的是毫发无损的艾伦，但此时他与之前并无二致——依旧是清秀的像女孩子般的脸蛋，和那头华丽的金发，唯一不同的是，本来身上的那间可爱的裙子已经变成了一件黄金的铠甲，明明是一件男式的铠甲，但此时穿在艾伦身上却带上了一种坚毅的英气。

　　“到底是为什么……为什么，既然穿这个也可以发挥力量，那么为什么一开始要给我套上了女装啊！”艾伦仿佛受到了什么沉重的打击，低着头问道。

　　本以为……要获得力量，女装就是必须付出的代价，但现在却被告知即使不是这样也可以……这不是，完完全全的被耍了而已吗！！

　　明明只不过是毫无关系，丝毫不重要的东西，自己却仿佛因此而踏上了不归路……

　　“因为，说到魔法少女的话，不正是穿着华丽的裙子和反派做斗争吗？可以没有魔法棒什么的，但必须是裙子啊！”妖精一本正经的说道。

　　的确……有道理！但这种无法反驳却很想反驳的感觉是什么回事？！

　　突然，艾伦仿佛意识到了什么一般：“那么你从一开始就不要把我定义成魔法少女啊！”

　　“但……我很喜欢魔法少女啊。”揭示真理般的语气，而且最让艾伦困惑的是，在这种语气下，仿佛他再说什么都变得白搭了一般。

　　因此，艾伦哑口无言……

　　“哈哈哈哈哈……”前方传来了笑声，是斯塔，此时他的麻痹已经解除，恢复了行动能力。

　　“那么就到这里吧。”仿佛说了结束语一般，将手中断了的冰剑扔掉，同时一直飘散着降落的飞雪也开始变小，停下，转身走向离开这里的方向。

　　艾伦皱了皱眉头：“你这家伙，想逃吗？”

　　被艾伦的话语阻拦住了脚步，斯塔回过身：“因为……时间到了。”

　　“啊？”

　　“你当然是为了超越我而和我战斗的，那么你认为……我是为了什么和你战斗的呢？”丝毫没打算让艾伦回答，斯塔接着说了出来：“时间过了这么久，恐怕乌迪尔那家伙也已经取得要找的东西了吧？”

　　“那么既然是这样，我的确没有继续留在这里的必要了。”说完，继续往回走去。

　　艾伦正想追上，却马上被他接下来的一句话停住了脚步：“就这样追逐我真的好吗？我固然可以再和你打一场……但，恐怕你也能从我的实力了解到，另一个和我一起的家伙并不会弱，就一点都不担心妹妹，和同伴吗？”

　　啧，完全被看穿了。艾伦不爽的轻啐了一声，转过身，往着相反的方向——圣殿的方向赶去，同时还不忘催促着……

　　“喂，快将这个什么魔法少女状态解除！”他可不想这幅样子给妹妹看见，否则毫无疑问会成为一辈子的笑柄。

　　“诶？！”妖精传来了极为失望的声音，仿佛正玩到兴头却被中断了。


第二十九章 末

　　就在通往圣殿的路上，正传来着争执声，明明是只有一个人在行走，却传来着两个声音，而且渐渐融化的雪地上留下的也是两行脚印，仿佛还有着另一个看不见的家伙一般。

　　“喂喂，真的不要再试一次吗？”那个看不见的家伙这么说道，似乎有些锲而不舍的意思。

　　“我说了多少次了，不要！既然这么喜欢魔法少女，那就自己变去啊！”马上就发出了拒绝的是一位暗金色头发的少年，清秀的样貌，利索的短发来看，怎么看都是一个或许比较受女生欢迎的普通男生而已。

　　嗯……无论如何都无法想象出这家伙十分钟以前仍是那副样子。

　　“但自己看自己很没意思的啊！”妖精这么说着出来。

　　“说到底，你这不只是想把我当做笑料而已吗？”艾伦突然觉得，这到底是何等恶劣的家伙啊！这不只是纯粹的将自己的快乐建立在别人的为难之上吗？

　　不过会做出这样的事情倒是完全不难理解，因为一路上他就是这样过来的，或许说，能游刃有余的和这样的家伙，而且还是两只！交谈的罗罗娜简直是超神的存在。

　　话说回来，那家伙到底去哪了？艾伦这么想着，加快了脚步。

　　但他马上就不会产生这样的疑惑，因为一只大狗拦在了他的路上，是那只，会发出狼一样叫声的白色大狗，不过此时艾伦才发觉，原来这家伙左眼部位黑了一块，仿佛被什么殴打过一般。

　　“嗷？”白色大狗看着艾伦疑惑的歪了歪脑袋。

　　明明之是毫无敌意的动作，却让艾伦感受到不安，因为之前也是这样，罗罗娜就突然被它“挟持”了？不过，现在根本不是驻步不前的时候吧！或许伊芙那边已经遇到了什么危险也说不定……

　　之前的战斗对自己的消耗已经非常大，艾伦不认为这种状态的自己能打败眼前的不明生物。

　　“要变身吗？”身边传来了这样的声音，带着一丝怂恿的意味。

　　可恶，这家伙又打算耍我吗？艾伦愤愤的想着，但却突然发觉，除了变身那个什么魔法少女还真没什么办法打败眼前的不明生物。

　　明明已经打算再也不要接受那样的力量的了……而且，如果再来一次，就仿佛感觉自己踏上了这条不归路一般，但，自己不应该被这样的东西阻挡在这里啊！

　　相比停在这里，自己还有更重要的事，此时艾伦陷入了难以抉择的犹豫，变身的话，就违反了自己的本意，就像突然走进了人生的另一条路一样，但是，如果继续被阻挡在这里，伊芙他们可能会很危险。

　　到底是选择自己的未来，还是大家的未来……这是艾伦需要选择的东西。

　　但……既然说到这种程度了，根本就没有什么好考虑的了不是吗？！

　　“没想到！还会有使用这种力量的一天！”下定的决心的艾伦已经决定破罐破摔了。

　　“哦！”马上传来了妖精兴奋的响应声，而且从中貌似带了一丝偷笑，但艾伦并没有注意到。

　　“魔法少……”艾伦正想这么说着，从那只白色大狗背后传出的一个声音却像救世的曙光一样，让他停下了可能会让他悔恨终生的变身动作。

　　“艾伦，你这家伙嘀嘀咕咕的说什么啊？”

　　仿佛听到了指令一般，白色大狗微微地下头，露出一个趴在它脑袋上的家伙——一个橙色头发的少女正如趴在白色的皮毛地毯上一般，一手撑着下巴的趴在这只名叫梅尔的大狗身上。

　　看来是由于这只不明生物太巨大，因此在下方的艾伦根本看不到趴在它头上的罗罗娜。

　　“你该不会是被那只作弄人的妖精加持了什么古古怪怪的力量吧？”罗罗娜看着艾伦之前诡异的举动，皱了皱眉头，虽然丝毫不明真相，但罗罗娜却猜了个八九不离十——果然是因为性格接近所以能轻易理解吗？

　　“你刚才说……魔法少什么？”罗罗娜突然变得在意起来。

　　但，马上的罗罗娜就发觉了或许自己看到的只是错觉，仅仅是一瞬间，艾伦就回复到了像什么都没发生过的样子：“嗯？你说什么？我什么都不知道哦！”同时将头扭向另一边，不看罗罗娜。

　　“不过话说回来，罗罗娜你这是什么回事啊？”艾伦娴熟的岔开了话题。

　　“嗯……在打败了一个光头佬后，就突然想起我不见了你们可能会担心……”罗罗娜努力的回忆着事情经过。

　　艾伦：担心？不，虽然很抱歉，但的确完全没有……

　　“然后，走着走着，又想了想，果然自己步行什么的是很累的吧？”罗罗娜反问道。

　　“有道理……”艾伦理解的点头。

　　“所以，我就找了梅尔充当了下临时坐骑，虽然样子是挺傻的，但速度意外的快呢……而且它很胆小，只要那么意思一下，就会非常的听话！”罗罗娜拍了拍身下的大狗。

　　这只东西……叫梅尔吗？艾伦突然知道，这只叫梅尔的东西的那个黑眼圈是怎么来的了。

　　“然后，在路上遇到了走得很急的伊芙他们，之后就是现在了。”

　　“哥哥，我还很担心你呢！”同样坐在梅尔身上的伊芙说道。

　　“是这样啊……”艾伦送了口气，幸好没给她们看到什么奇怪的东西。

　　……

　　“什么嘛，阿瓦隆的苹果也没多大特别，只不过是比市面上的味道要好一些而已……”艾伦吃着手中的苹果说道。

　　即使是妖精的食物，但一旦离开了阿瓦隆这个岛屿后，就会变成普通的东西，因此此时的艾伦他们也拥有了享用的权利。

　　“呵呵，记得一开始，我吃的时候某个家伙还露出不公平的目光呢！”同样吃着手中水果的罗罗娜说道。

　　此时他们正走在离开妖精之地——阿瓦隆的路上，脚踏着的依旧是那个结冰的湖面，不过由于时间的推移，似乎依旧开始有了些融化迹象了……

　　明明来的时候是两手空空，而回去的时候，每人手中带着的却也只是一个红彤彤的苹果……但，并不坏吧！众人都是这样的想法。

　　“既然是旅途的话，最精彩的地方并不是在重点，而是在于中途吧！”罗罗娜一如既往的将苹果核随手扔到地上，总结似的说着。

　　“但……见识到了好东西的不是只有师傅吗？！”托莉亚不高兴的说道。

　　诶？罗罗娜脸色一僵，如果可以的话，她绝对不想进入那个到处都是值钱东西，但却一件都不能拿的糟糕地方！

　　“对，对！罗罗娜，快说一下那里是怎样的吧？”伊芙也露出了好奇的表情。

　　“才不要啊！”这帮家伙……硬要我回忆起那个会让我充满不甘心的地方吗？罗罗娜苦恼的想道。

　　“诶？！”托莉亚露出失望的表情。

　　最终还是坳不过自己的弟子，罗罗娜叹了口气……

　　“哎，就简要的说一下吧，那个混蛋地方啊……”

　　……

　　而就在位于阿瓦隆中心的丘陵的最高柱子顶端，站立着三个身影……大概，如果看不见也算的话！

　　“诶？薇薇安，你不是对那个洗衣板很感兴趣的吗？不要去送行吗？可能再也不会见面了哦！”喜欢魔法少女的阿托利斯说道。

　　“为什么你认为我会做这样的事？你认为我是梅尔那种，遇到感兴趣的家伙就会跟着摇尾巴的宠物？”做出回答的是一直由于感兴趣而和罗罗娜在一起的那名女性妖精，似乎她还有着叫做薇薇安的名字，但此时的她和之前充满好奇的样子不同，充满了冷静——因为这里已经没有有趣的东西了而表露出的真面目。

　　“哈……”阿托利斯就像被她的话噎了一下，摸了摸后脑说道：“那倒也是，即使再不谙世事，怎么说也是妖精的王。”

　　誓约之剑，宝具级别的传说中的道具，以王者之剑而闻名的近乎最顶级的道具，但……无论是持有还是锻冶它的人都只能是王者！而她不单只是制造了誓约之剑，也是初代的使用者，更是将它借给了自己，成就传说的存在。

　　真要说的话，是亦师亦友的关系吧？阿托利斯不好意思的搓了下鼻子，虽然平时和自己一样并不会什么王者的威严，但在必要时候同样会有着王者的矜持。

　　如果说这里站着的分别是人类的王和妖精的王的话，那么剩下的一个家伙明显不能归入此类——名叫威尔斯的谜之老人。

　　“还有，这家伙为什么还在这里啊，妖精的地方可没有饭菜招呼他哦！”薇薇安指的是威尔斯，虽然和他并不认识，但总之就是对这家伙提不起丝毫好感——和第一次见到阿托利斯和罗罗娜等人的时候不一样。

　　“呵呵……”面对这样逐客的话，威尔斯也依旧没有改到什么怒意。

　　“呿！”发现自己的话被无视了的薇薇安表现出了和王丝毫不相符的任性一面，纵身跳下了巨柱，开始远离此处。

　　“还真是一位漂亮的小姐，是吧？”威尔斯笑着问道，虽然罗罗娜她们没办法，但他却可以看到……那是一位有着似乎无时无刻不在散发着光芒的银发的少女。

　　“嗯……按照人类的标准说是吧？如果是魔法少女的话可以更完美……”阿托利斯摸着下巴说道，以讨论艺术品的语气说着，随后又问了一句：“不过你真的还不打算离开吗？我估计她已经去圣殿的池底拿誓约之剑了……”

　　“哈……”威尔斯哑然失笑。

　　“不过，还真是打着可怕主意的一群家伙呢。”他突然这么说道，他指的是那一伙怀着目的而来到这里的那个二人组合，虽然他本身也是带着目的而来，但相比自己的私事，他们恐怕不是私事这么简单。

　　“嗯……而且似乎隐约看到了故友的影子……”阿托利斯好像想到了什么不愉快的东西，皱了下眉低声说着。

　　威尔斯有些诧异：“嗯？”

　　“不，没什么，按照约定，我会将你想知道的东西告诉你……不过，你可别告诉那家伙是我透露了他的行踪……”阿托利斯摆了摆手打断了他的疑问。

　　“这是自然，另外……这么危险的东西，让那个少女带着没关系吗？”

　　阿托利斯用鲜有的认真表情说道：“现在这里已经没有蜃楼之书的结界保护了，而且位置也暴露了，恐怕这里再也不是什么隐蔽之地了吧？所以，被带走的话，或许更安全也说不定。”

　　“哦？那么你怎么不选择付托给我呢？相比那个女孩，更强的我不是更适合的对象吗？”像想到了有趣的地方，威尔斯兴致勃勃的问了出来。

　　“……呵呵，你的人品我不太信得过呢。”阿托利斯笑了笑，丝毫不考虑身边之人脸色的说着。

　　“啊，那还真是让人伤心啊。”

　　……

　　“嗯，就是这样！”罗罗娜说完了之前遇到的事情后，用一锤定音的声音做出了结论，丝毫不容旁人继续提问。

　　众人：这不全篇都只是在说你怎么用强横的实力嘲讽对手，然后在对方的绝望中将他摧毁的故事而已吗？而且……相比那可怜的家伙，总觉得你才是反派啊！！

　　就在罗罗娜他们互相玩闹的过程中，不知不觉的，已经相离妖精的传说很远很远了……


第四卷 黑龙与它的女仆

　　曾几何时，我也怀着屠龙的梦想……


第一章 曾几何时，我也怀着屠龙的梦想……

　　曾几何时，我也怀着屠龙的梦想……手握着镶满宝石的屠龙之剑，站在硕大的龙躯上，然后身边站着可爱的公主殿下，虽然由于各种坑爹的原因自己先变成了女孩子，但心中的这种愿望的不会变的。

　　哪个少年不会有着对勇者之梦的憧憬？就像哪个少女不怀春一样……

　　而终于有了这么一天，我也成为了小说中才会存在的，打着巨龙的宝藏主意的勇者。

　　但，属不属于愚蠢的，我不知道。

　　……

　　至于事情的起源，是这样的。

　　和普通的佣兵团一样，做完一个任务后总会到邻近的小镇进行休整，虽然艾伦开的这个叫“萝莉之家”的佣兵团算来算去都只有几个人，说是自认为的幼女团还更加贴切，不过同样也会有休整的举动……好吧，纯粹只是由于罗罗娜想悠闲点休息而已。

　　不过这些都不是最重要的，重要的在于他们遇到了绝对意外的家伙——那三个之前的佣兵团队中由于调戏伊芙而被罗罗娜一人赏了一拳的家伙。

　　“大……大姐头。”那个原先左眼被罗罗娜赏了个黑眼圈的家伙，远远见到罗罗娜就跑过来打招呼，可见罗罗娜积威仍在，不过此时他左眼的黑眼圈已经完全痊愈。

　　“哦？”罗罗娜疑惑的看向这三个怎么看都是炮灰级别的家伙，真没想到，这三个家伙居然还能活着回到城里，这不得不让她惊讶。

　　不过她同时也发觉，这三个家伙自从被她每人赏了一拳后就莫名的结成了难兄难弟的关系，此时他们已经背负着诸多的行李，仿佛是接下了一个大工程，将身上所有的钱全部投资出去，完成后就能一次致富一般。

　　“你们，要去哪里？”罗罗娜很直接的问了出来。

　　罗罗娜直接的话语让他们愣了一愣，反应最快的是之前右脸被打肿了的家伙，不过他右脸的胶布随着时间推移也已经痊愈拆下：“不，我们只是打算去远足，对，远足……”

　　仿佛掩饰着什么一样说着，但马上的，由于背包中装的东西太多而突然被挤出背包的铁锹手柄已经深深的出卖了他。

　　没人去野餐还会带这种煞风景的东西的吧？罗罗娜捏了下手，发出啪啪的声响——对于炮灰，用铁拳和他交谈或许比用语言更为快捷。

　　让三人组已经铭记在灵魂深处的声音，记得眼前这少女上次揍他们之前也是做出这样的举动，不得不说这三个家伙能活着回来还是有原因的，至少他们看来在识时务这方面就已经做得足够好。

　　“大姐头，看我们关系铁，才告诉你的，可不是因为怕被打……”那个说话依旧有些漏风的家伙，像怕被周围街上的人听到一样，凑近了罗罗娜，低声说道。

　　“哦？”罗罗娜发出了好奇的声音，丝毫没有在意这家伙说的话。

　　“我们兄弟……要去屠龙！”神秘兮兮的说着。

　　“哦……那么，加油，祝你们好运。”罗罗娜看了这三个家伙一眼，发出了失望的声音。

　　早就知道是三个蠢货，但没想到蠢到这地步，居然以为三个蠢货会有什么有趣的事情，还真是浪费时间，留给那三个家伙像看笨蛋似的眼神，转身招呼着艾伦他们离开。

　　本来迫于武力，要将花钱打听来的情报拱手让人就已经让三人组的自尊受到了践踏，而此时这看笨蛋一样的眼神，他们觉得简直就像连智商都受到了质疑……无法容忍！

　　“这次我们要对付的当然不可能是全胜时期的巨龙，而是一头，刚刚生产完毕，并且受了重伤的巨龙！”说话漏风的家伙急忙说道。

　　“没错！这次我们兄弟将之前的佣金全部换成了物资，就算无意中掉进了深渊的入口我们也有信心活下来！”另一个家伙说道，不过所说的仿佛只是在声明他们不单只不是笨蛋，而且还是有备无患的聪明人。

　　“当真？”罗罗娜终于露出了惊疑的表情，虽然说巨龙在这个世界是食物链顶端的物种，但并不是无法杀死，就像只有宇宙和人类的愚蠢是永恒的一样，巨龙中也有蠢货，历史上也总有那么几头笨死的巨龙……

　　如果是真的话，那么还真是可遇不可求的好运气！

　　“千真万确！”X3，三人组为了证明他们不是自寻死路的蠢货而努力做着回答，却不知道眼前的家伙对于他们是不是笨蛋根本毫不在意。

　　……

　　就是仅仅因为不能错过一个闷声发大财的机会，而走上了屠龙的道路。

　　说到底，队里对此比较热心的就只有拥有着少年之心的艾伦和罗罗娜吧？当然也会考虑到失败的风险，不过在三人组充满信心的说明下，感觉可以姑且信他们一次。

　　“不过，真的没问题吗？”罗罗娜再次问了出来，当然不是因为理由，而是对这三人组的为人而感到质疑——相信三个以以卵击石闻名的家伙真的没问题吗？

　　“没问题！妥妥的！”X3，得到的永远是这么一个信誓旦旦的回答。

　　“放心，我二大爷是一个大佣兵团团长，我们到时只要随便过去放几个小火球……”原来如此，富二代吗？没想到异界也有走后门的存在。

　　罗罗娜对此表示理解，因此打算跟着三人组一起过去分一杯羹。

　　但，艾伦并了解，如果是这样，到时能分到的东西或许也只有非常少才对，罗罗娜和这三个家伙可不一样，按照她的贪财程度不可能会满足于这点小小利益。

　　趁着三人组只顾着看计划好的地点而没注意后方，艾伦扯了扯罗罗娜的衣角：“喂，真的要跟着他们吗？”

　　“当然！”罗罗娜不假思索的肯定的回答了出来，但马上又补充着说道：“知道螳螂捕蝉的故事吗？”

　　“哈？”艾伦刚发出疑问，就感觉有什么被塞到了自己手里，仔细一看，是一脚黑色丝袜……

　　虽然不了解这到底有什么用，但本能的了解不是用在正途的东西。

　　“如果真的打倒了巨龙，那么就听我号令将这个带在头上……”罗罗娜这么说着，同时也分给了艾丽西亚她们每人一条。

　　把女孩子的丝袜带在头上？艾伦感觉脑子有些转不过来，为什么最近自己遇到的总是这种会化身变态的征兆？

　　不过当罗罗娜说到下句的时候，他就完全了解了……

　　“放心，宝物全部都是我们的！”

　　这家伙……是想混在这支屠龙的佣兵团队里，然后一人抢劫几百人啊！虽然不知道罗罗娜有着什么依仗，但艾伦觉得她不是无的放矢，只能说，打算以几个人抢劫几百人的她已经不仅仅是不简单三个字可以形容的了！

　　……

　　“嗯，这里就是大家集合地点了……”三人组这么说着，一边拨开了草丛。

　　正如他们所说的，这里是有着屠龙意愿的佣兵们所纠集人的集合地点，仅仅是看的就能了解场面的壮观——少说都有几百人，身披亮甲的战士，手握法杖的法师……

　　但同时还能马上了解到的是，惨烈……

　　因为十个人起码有八个是躺在地上，变成一堆血肉模糊的尸体的。

　　而位于最大的尸体堆上的，是一只庞然大物。

　　一只浑身漆黑的凶兽，比最为锋利的圣剑还要锐利的勾爪，足以遮天蔽日的角质龙翼，只需轻轻触到就能将猎物撕开两半的獠牙，身披如墨的黑色鳞甲的它飞翔在夜空中……是黑夜的宠儿！而那双和焚尽万物的业火同样颜色的深红瞳孔也表明着——它的职介，捕食者！

　　这是一头黑龙，但这不是主要的原因，或许体型上还达不到成年的程度，但那平滑亮泽的鳞甲表明着——它是全盛状态的，至于地上那些尸体临死前所对它发出的攻击，连刮花鳞甲都做不到！

　　为什么？不是说受了重伤的吗？罗罗娜想考虑这问题，但突然发觉，的确没有必要——就和在这种身距原子弹只有几十米的情况下，考虑原子弹是否还能爆炸一样毫无意义。

　　“我们好像……来得太晚了？”艾伦看着已经死得差不多的佣兵呆呆的说着。

　　罗罗娜：“不，我们是来得太早了，应该再来晚几天给他们收尸的……如果那只黑色的东西喜欢吃熟食的话。”

　　“退，退退退退退……”罗罗娜一连说了几十个退！


第二章 被恶龙挟持的勇者？

　　曾几何时，我也怀着屠龙的梦想……

　　而今天，我也终于成为了小说中打着巨龙的宝藏主意的勇者……

　　或许之前还不知道属不属于小说中的巨龙都会叫嚣的“愚蠢的勇者”，但现在我能非常肯定的说……是！

　　……

　　如果说现在趁着还没被发觉的向后撤退的罗罗娜等人，迅速的动作好比越狱片的话，那么他们正在避之不及的那个地方正描述的则是恐怖片的场景。

　　覆盖着厚厚的鳞甲的圆锥形尾巴，往下一扫，鳞甲上带有的倒刺直接将身下的佣兵削成肉酱，那明明在城镇中的铁匠铺里还是价格不菲的铠甲，在这时候就如纸糊的一般。

　　和这些佣兵们一开始所认为的讨伐不一样，而是一面倒的屠杀，这番场景，或许也就只有在书中“炼狱”一次对此的描写是贴切的。

　　“好孩子，不要看。”罗罗娜捂住了托莉亚的眼睛，如果年仅十岁的孩子看到这一幕，肯定不可避免的会留下心理阴影吧？

　　传说中只描写了屠龙的勇者风光的一面，却完全忽略了这失败的一面。

　　如今场上只剩下几人，明明刚才还是几百人的团伙！但既然能活到现在，那么想必他们也有过人之处。

　　黑色的巨龙停下了虐杀的动作，注视了剩下的人起来，半响点了点头，居然开始了说话：“好，接下来是下一关！”

　　“哈？”这样的发展不仅让场上的“勇者”目瞪口呆，就连几十米外正在撤退的罗罗娜等人闪人的脚步也慢了半拍。

　　“一斤铁和一斤棉花哪个重？”明明一开始还是突然出现，不由分说就开始屠杀佣兵们的巨龙，此时却好像突然变成了会讲道理的家伙一样，提出了问题。

　　难道这家伙，只是寻他们开心吗？场上的所有人都是这样的念头，但，或许回答的话还能有活着的机会？

　　“铁……铁重。”某位手握大剑的“勇者”结巴的回答道，由于今天给他的冲击力实在太大，战至现在，估计他连自己老妈叫什么都想不起来了，更不要说认真考虑什么的，还能回答就算不错了。

　　“你太蠢了！去死吧！”仅仅是一瞬间，黑龙就给出了答案，根本不给他补答的机会，一击龙息就作为饯别礼物送了过去……

　　连带着遭殃的还有他身边的几位佣兵，本以为大家站在一起会更安全的他们，居然一起纳入了龙息的攻击范围，就连大喊一声：“躺着也中枪！”的机会也没有……

　　“那你呢？”黑龙转头问向下一人。

　　是一个有些发福的中年人，手中握着一柄手斧，斧在抖，人亦然……如果说他是一个战士，还不如说他只不过是因为有利可图而买通团长加入了团队的奸商。

　　“如……如果掺了水，就是棉花重……”不单只人在发抖，就连声音也是，不过这声音一出口就表露了他的本职的确是一个奸商的事实。

　　这是就连黑龙也为之沉默的回答……

　　“……作为一个奸商，而且还是愚蠢的奸商，你也没有什么存在的意义！”黑龙遗憾的摇摇头，同样送出一口黑色的龙息。

　　明明本来还有十多名“选手”的，但却由于仅仅两个家伙打错题而一起被龙息取消了资格……不得不说这货攻击范围的确有点大。

　　黑龙看着满地疮痍沉默了，仿佛陷入了失望当中，刚才明明还布满了惨叫、骨骼碎裂的炼狱般声音的地方突然静寂了下来。

　　“那……你们呢？”黑龙突然像发现了什么似的，抬起了硕大的头颅问道，而提问方向正是罗罗娜等人撤退的方向。

　　被发现了……这打破了沉默的话，同样也击碎了罗罗娜等人心中的最后一丝侥幸。

　　艾伦等人的脚步停住了，但，并不包括罗罗娜也是这样，从腰包中掏出一把和普通绿叶毫无区别的叶子，一人一片的分了出去。

　　“果然关键时刻还是要看我的。”罗罗娜一边分叶子，一边说道。

　　“用音乐征服它？要相信巨龙也有一颗感性的心？”艾伦呐呐的接过叶子，凑到嘴边吹了一下，发出清脆的声音，问道。虽然是这么说的，但他希望罗罗娜千万不要给出类似这样的回答，因为从刚才就已经看出那家伙明显不是吃素的。

　　“呵，我早就知道有这种情况，这可是我以前做出来的东西，只要将它贴在脑门一直默念‘他看不到我’，就会隐身。”罗罗娜将叶子按到自己额头，口中开始示范起来。

　　不得不说，罗罗娜做的道具虽然古古怪怪，但效果确实杠杠的，在念了三遍“他看不到我”之后，罗罗娜的身影已经开始有些变淡的。

　　但，即使是这样，这件道具依旧有着致命的缺点——发动起来太麻烦了，艾伦扯了扯罗罗娜的衣角，指了指她身后。

　　“什么啊，能不能跑掉，就看它了！”罗罗娜不耐烦的停止了咒语，往旁边看去，就马上的心里一凉。

　　一只巨大的黑龙不知什么以后已经挡在了她的前方，明明发生的事情仅仅是一瞬间，但它却已经拦住了罗罗娜等人，看来这家伙还有着与体型不相符的速度……

　　不过现在罗罗娜觉得在意的是……这家伙走路没声音的吗？人吓人会吓死人的啊！同时也暗暗发誓，以后还有机会的话绝对要将道具的发动条件制造得更便利一些。

　　“别白费力气了，对于有着夜视天赋的黑龙，潜行一类的技能怎么可能会有用！”黑龙赤红色的眼睛紧紧盯着罗罗娜：“再问一次，你们是来干什么的？！”

　　“我……我们只是路过的。”除了这样的回答，别无他法，同时罗罗娜也发觉，这家伙不爱刷牙。

　　“即使路过，也要答题！这是黑夜的领主所既定的法则！”黑龙所说的话正如它的外形一样蛮不讲理。

　　“淡定，让我来，他的问题和他一样蠢，没有答错的可能！”罗罗娜低声对着众人说道。

　　“罗罗娜，我们相信你！”对于罗罗娜的话，众人绝对认同！

　　绝不辜负……你们的期望！罗罗娜比了个放心的手势。

　　“好！请听题！小明的爸爸大儿子叫大毛，二儿子叫二毛，那么第三个儿子叫什么？”

　　咦？为什么题目变了？不过算了……罗罗娜没有在意。看了众人一眼，看吧，我就说他的问题和他一样蠢！给了众人一个这样的眼神。

　　“当然是叫小明啊！”罗罗娜充满自信的回答了出来。

　　“错！叫三毛！”然而黑龙的答案则让罗罗娜胸闷的感觉，难道和魔兽谈智商是谈不准的？

　　……这家伙果然是蠢材吗？“你刚不是才说‘小明的爸爸’吗？”

　　“没有错，但小明是女孩子，她是爸爸的女儿！”黑龙奸计得逞的说了出来，虽然这狰狞的外貌看不出它实质的表情，但罗罗娜却能感觉到这家伙是在笑没错……

　　我擦，完全被坑了！

　　黑龙看了罗罗娜半响，仿佛得出了某种艰难的决定一样点了点头。

　　“嗯……你不算蠢，跟我走吧！我放过你的伙伴。”这倒是很符合恶龙的发言，但罗罗娜在意的是，为什么她要这么做？

　　“为什么？”她这么问了出来。

　　“哦？你们人类不都是这样的吗？是只要用重要的东西威胁，就什么蠢事都会答应的家伙。”

　　“但……为什么要是我？”

　　“不是说了吗？你不算蠢的原因！我无法想象要整天对着一个连铁和棉花哪个重都不知道的仆人！”黑龙开始变得有些不耐烦了，的确，从来没有听说过有着好耐心的恶龙。

　　原来只是为了找仆人吗？罗罗娜呆呆的看了下场地上的那一团团碎肉。

　　“不……不是这原因，为什么要是我做出牺牲？”

　　“果然……不算蠢材的话，交谈起来要更花功夫，还是杀光其他人吧。”察觉到眼前的家伙实在太烦，黑龙觉得效仿历代恶龙也是不错的决定，虽然并没有这样的本意。

　　“不……我同意了。”

　　“就说嘛，人类就是这么愚蠢的生物，要从中找出比较醒目的是很难的！”

　　“罗罗娜！！你……”一系列变化让伊芙摸不着头脑。

　　“放心，你们先走，我很快就甩掉这只蠢货。”罗罗娜转身比了个大拇指，但马上的，身后的衣服就似乎被什么抓住了一样，像抓小猫似的将她整个人提了起来。

　　黑龙展开了巨大的双翼，双翼带起的气流几乎要将周围的树木压倒，而罗罗娜就这样被黑龙这么提着缓缓升空。

　　在艾伦眼里看来，和小说中的景象完全一样——黑色的巨龙，被巨龙抓住的少女。但……对于罗罗娜来说，不是公主，而是勇者吧？！明明还是打着屠龙的主意而来，一照面却被挟持了。

　　此时不管是艾伦，还是伊芙，托莉亚，艾丽西亚都有一种无从说起的感觉……

　　“为什么……明明是打着屠龙的主意的勇者，却被恶龙抓去做了仆人啊？！而且，明明是恶龙，老老实实的去抓公主什么的不是很好吗？”艾伦作为代表的干涩的说了一句，由于纠结于这一点，就连罗罗娜被抓走了这么大的一件事也没有引起太大反应。


第三章 找木乃伊的变成了木乃伊……

　　曾几何时，我也怀着屠龙的梦想……

　　在这之后我也对此作出了努力，虽然在旁人看来只是少年的热血梦想，但没有尝试过的话是不知道的吧？

　　不过作为屠龙勇者的这种高危职业来说，仅仅因为一时脑袋发热而出发或许真的是太托大了，真要说托大的话，还是因为那该死的情报错误！

　　对手明明是一只有几层楼那么高的怪兽，即使再自负，也不会有认为自己有足以直接将之击杀的程度，就像以前的国足偶尔一次能出线也不可能赢得世界杯一般，这已经不仅仅是自信能摆平的问题了……

　　本来作为屠龙勇者这一职业来说，一般只有两条路，要么打败恶龙，扬名立万，要么被恶龙打败，成为一坨一文不值的粪便……不过此时我的情况有些特殊，是除了前面两种发展的第三种路线。

　　没有错，用游戏中的话来说，我大概是不小心触发了隐藏剧情……

　　……

　　嗯……某种程度上来说的确是类似于“杀必死”的隐藏剧情，至少这种享受可是一国的国王都难以享受到的。

　　“喀吧”罗罗娜一脚踩在了满满的钱币上的声音，不是普通的铜币和银币，地上铺着的是满满的一层层金币，对于贫民来说，恐怕只需要仅仅在地上抓一把就足以一辈子衣食无忧。

　　无数名剑和单单用眼睛来看就可以察觉到昂贵的金制品随便的堆放在地上——这是罗罗娜做梦中才会出现的地方，她也没想到自己也有真的置身于此地的一天……只不过这一切都不是属于她的。

　　偌大的龙穴当中，均是被这种价值连城的宝物所铺满，本来罗罗娜还会觉得，会对着全盛的巨龙挥动武器的屠龙勇者不过是纯粹的利欲昏心的蠢蛋，但真正站到龙穴的这一刻，她却觉得一切都变得可以理解起来。

　　因为相比买彩票，或许还是屠龙的几率要高那么一些？而且报效也要大那么一点？

　　罗罗娜转头看向一边——一只硕大的赤红色眼睛正睁大了盯着她，那竖立的瞳孔表明着这眼睛的主人不是易与之辈，如果是普通人恐怕仅仅是这一幕就足以将之吓晕，但并不包括罗罗娜，因为已经不是第一次了，按照经验看来，这家伙已经睡着了没错……

　　一个巨大的黑影几乎占据了整整一个偌大的龙穴，不，或许说不是龙穴，这里只不过是属于它的卧室——似乎处于某种目的而将自己挟持来的，名叫丝沫·布莱克的黑龙。

　　和故事中所描述的巨龙一样喜欢睡觉，一将自己带回来吩咐了几句就倒头就睡，至于可以睁着眼睛睡觉这一点，也算是它的其中一个特长吧？

　　感受着踩在脚下的金币所发出的沙沙声，那种差点要把脚陷进去的感觉，就像是走在一个沙滩上一个……只不过是一个全部由金币所组成的沙滩！

　　一刀捅死它的话，这些都是我的了……这种贪欲所升起的念头突然挥之不去的缠绕在罗罗娜脑海里，终于……她握紧了手中的东西，用力捅向了正在熟睡的黑龙……

　　“擦……”一把长柄刷子擦在黑龙坚硬的鳞片上，带起一圈圈白沫——这就是黑龙临睡前交代她所做的东西，将它身上的每一块鳞片都好好打蜡，清洗干净。

　　虽然不知道这家伙到底是从哪里听到的人类世界中“打蜡”的这个名词，但罗罗娜明显一直都没有这种老老实实的帮它清洗鳞片的打算。

　　似乎由于刚才那一下，触醒了它，叫丝沫的黑龙眼皮一眨，巨大的竖型瞳孔移动着落到了罗罗娜身上……

　　“你太丑了……”丝沫像突然发现了什么一样，这么说了一声，直言不讳的。

　　“哈？”一睡醒就说这样的话，它是什么意思啊？！丝沫的话让罗罗娜有了投影誓约之剑捅它一刀的冲动，不过很可能是以卵击石就对了……虽然罗罗娜不会在意自己乳量什么的，但样貌的话，每个人都会在意的吧！不论男女！

　　丝沫歪了歪脑袋，斟酌了一番，说道：“不，我的意思是指，按你身上穿着来看，怎么都不像厉害的家伙的样子。虽然说出来可能会很没礼貌，但，总之就是你看起来战斗力很低的意思。”

　　“哈？既然知道不礼貌，那就不要说啊！还有，我这件炼金制服很丢你的脸吗？”罗罗娜禁不住一下子吐出了这么多话，不过瞬间又想到，对于眼前的家伙，对自己礼貌或许才是不正常的吧？

　　“……虽然只是作为仆人的话你穿什么和我没任何关系，不过……”丝沫沉默了一会，仿佛做下了什么决定，说道：“算了，你还是套上这个吧。”

　　巨大的尖锐爪子从地上的财宝中，捻起一件深黑色的铠甲，“当”的一声扔到了罗罗娜面前。

　　这家伙……想干什么？罗罗娜被黑龙的举动引起了好奇心，对着铠甲打开了鉴定术。

　　却发现根本不是什么带有特殊效果的宝具，只不过是一件用黑晶制成的高魔抗铠甲而已，虽然对于装备来说已经足够昂贵，但还远远达不到宝具的层次！真要说什么特别的……就只有它深黑色的构造特别能唬人这一点！

　　不过有东西不拿不是罗罗娜的作风，本着用不着也要拿掉的心理，没什么犹豫就将铠甲套起。

　　在套上了这幅只有样子比较唬人的重铠后，罗罗娜现在还真有那么一丝讨伐恶龙的骑士的风采，但从那黑色的衣着看来却又不太正派。

　　“嗯……可能选之前你旁边的那个男的会更适合，不过算了，一会记得配合我，或许我心情好还会有你的好处！”丝沫看着罗罗娜点了点头。

　　这家伙，到底在说什么？为什么有种加入了邪恶团伙的感觉？罗罗娜总感觉这番话一般是抢银行之前的团伙大哥所告诫小弟的话。

　　“那么……开始今天的工作吧！”龙穴开始了颤抖，是黑龙丝沫站起身来。

　　“工作？”罗罗娜有些摸不着头脑。

　　……

　　黑云压城城欲摧……在一个不大的城镇上方，不知何时飘起了一大朵黑色的云彩，但即使到了这种将阳光都阻挡在外的程度也依旧没有下起村民所预料之中的大雨……

　　而就在这块身距地面几千米高的黑暗之云中，隐藏着一头同样漆黑的巨龙，就像远远跟随在目标阴影之后的恶魔，黑龙注视着下方的城镇……

　　黑龙的背上跨坐着一名体型并不高大的骑士，不单只不算高大，甚至只能算是娇小的，黑色的骑士……但即使现身的话也没有人敢小瞧她——因为她右手处握着一把同样是暗黑颜色的龙枪。

　　锥形的巨大枪尖，超过五米的长度，可以说是作为大型坐骑的骑士最为完美的武器！这样的龙枪配合着身下仅仅用看的就能察觉到它的强势的巨龙所发出的冲锋，会发挥出什么等级的力量？没有人知道！

　　这是一名龙骑士吧？但相比考虑这个龙骑士到底有多强，更让人希望了解的是，这位隐约可见是少女样貌的骑士，到底是怎么拿起这根和她体型完全不相符的龙枪的！

　　但正是这位布满着谜团的黑之骑士，却像一个正要出演的演员一般，将空出的没有握住龙枪的左手捏住一张画卷，根据着上面所描画的东西修改着自己的表情和动作——画卷上是一名，跨坐着黄金巨龙的金甲骑士，明明只是一张画卷，却完全能毫无阻碍的感受到这名龙骑士的霸气！

　　而这名黑之骑士正是罗罗娜，她正看着的是一卷古画，丝沫的其中一件藏品，和手上的这柄重死人的龙枪一样，是临行前丝沫塞到自己手中的。

　　“嗯……虽然只是个女孩子，但这样的姿势很完美！”似乎在考虑好怎么出场的气势会比较强之后，丝沫绕过修长的脖颈，看着跨坐在它背后的罗罗娜：“一会就保持着这个姿势，一句话不要说，一动不动！不需要你有什么表现，不要捣乱就可以了！”

　　“当然，虽然有些夸耀的嫌疑，但我以前在学校里可是戏剧部的！”罗罗娜收起画卷炫耀般的说道。

　　“不过我说……为什么我要照你所说的去做啊？”但说着说着叛逆之心又起，不耐烦的起来。

　　“那你会飞吗？”

　　“不会……”这家伙，哪有人类会飞的啊？

　　“那就对了，顺带一提，我们现在是距离地面6000米的高空。”

　　“了解……”罗罗娜此时只恨老妈少生了一对翅膀！

　　……

　　小小的城镇上，天上的乌云像察觉到了雷神的怒意，雷鸣声开始炸响。

　　下雨了，要收衣服，一般情况下村民们肯定会做出这样的举动……但此时他们却没有这么做，因为，此时有着比收衣服更要重要的东西！

　　突破乌黑之云，缓缓扇动着巨翼降落到城镇上方的，是一只暗黑之龙，那反射着幽暗亮光的鳞甲像是聚集了什么不祥之物一样，让人不愿触摸……

　　是一只恶龙吗？村民们不约而同的都是这个想法，这样的小城镇明显不会有抵御龙族的力量，不过由于恶龙是龙族与人类都厌恶和讨伐的对象，因此此时恶龙已经触摸的很少了，但看来现在他们村正在走着百年不遇的霉运？

　　“愚民们！”隐藏在巨大的龙吟之后的话语，带着巨龙以往以来的高傲。

　　但让村民们不安的后话却没有出现，那漆黑的巨龙此时就像剧场上一个忘词的演员，依旧保持着刚才震撼人心的场面，却忘记了下面的话语。

　　“你叫什么来着？”丝沫依旧注视着下方愣愣看着它的村民，放低了声音问了问跨坐在它背后的黑之骑士。

　　“罗罗娜。”这并不是什么大不了的问题，因此罗罗娜没什么考虑的说了出来，但在话语刚出口，她就脊背一凉，一种不祥的预感……

　　在得到了罗罗娜的答案后，丝沫就像是一个在忘词后又突然记起了台词的演员，发出一阵欢快的龙吟：“愚民们，为伟大的史上最强的龙骑士——罗罗娜大人献出你们的财物吧！”

　　罗罗娜：我擦……


第四章 极恶龙骑士！

　　曾几何时，我也怀着屠龙的梦想……

　　也按着梦想的驱动的走上了屠龙之路……

　　但就像小明可能不是爸爸的儿子，而是爸爸的女儿一样，事情的发展总会超乎自己预料。

　　……

　　一个穿着炼金制服的少女形单只影的走在街道上，街上是来来往往的行人，他们都在因平凡而安稳的生活笑着，即使是寒冷的冬季，但至少在他们的内心还有着温暖。

　　所以在这一点来说，少女和他们不一样，冬季的寒风卷着一张传单盖在了少女脸上……

　　谁这么没公德心？！本来如果是之前，少女肯定会发出这样的怒吼，但此时她明显没有这样的心情。

　　有气无力的举起纤细的手臂，轻轻掰下盖在脸上的传单，凑到眼前微微看了一眼——是一卷通缉单，而上面正写着让少女陷入苦恼的原因，毕竟已经到了出门买点东西都会看到这个的地步了。

　　“罪大恶极！人类公敌！邪恶的龙骑士——罗罗娜！”这么几个鲜红如血的大字在整张传单最显眼的上方。

　　位于通缉单中央是一张大图，已经占据了整张传单的60%，图片明显是用某些炼金道具而拍下来的绝对真实的图片——以一人一龙为组合。

　　背景是一团浓重的黑云，不时有着苍蓝的闪电爬过，仿佛仅仅是看图都能听到当时雷电的轰鸣声……一只漆黑的巨龙几乎占据了整张图片，暗黑的犹如重甲般的鳞片，带着倒刺的长尾，修长的脖颈更令它增添了一股邪异，最为令人心里发寒的是那一双业火般颜色，根本察觉不到一丝仁慈的竖瞳。

　　但，即使是如此强势的黑龙也无法掩盖住图片上另一个人的风采——身披暗黑重甲的骑士少女，由于头上没带头盔，因此能清晰的看到是一个长得还算漂亮的少女，洁净的脸颊，仿佛带着一丝不屈和倔强的纤细眉毛，微微披在重甲上的橙色发丝，明明看起来不过是一个本应在骑士学院里努力修习骑士之道的少女此时却坐在了这么一只让人心惊胆寒的巨兽身上。

　　那看起来如湖水般清澈的瞳孔，配合着少女冷峻的面容却让人感觉到，她的瞳色也在向着赤红转换一般，手持如死神长镰般的龙枪跨坐在黑龙之上的她，仿佛传说中驾驭着噩梦，携带着不幸而来的魔王。

　　凭着这种冷酷的英姿，让所有人都不得不将重心从黑龙转移到她的身上——像炸弹一样随时会毁灭一切的黑龙固然可怕，但让人最为忌惮的，却是黑龙的骑士，作为可以引爆这颗炸弹的遥控器的黑骑士少女。

　　而图片下面则是这样的描述……

　　近期出现的，极恶的龙骑士，根据她的坐骑所说，她的名字叫罗罗娜，其余的一概不知，截至今天，她已经攻陷了不下五个小型城镇，死伤程度不一，以每一天一个的速度迅速搜刮着财宝……

　　太可怕了！凭着巨龙的良好机动性，根本无法得知她的下一个目标！她从哪而来，根本没有人知道，就像是凭空出现的一个邪恶人物！

　　当然也曾经有军队即使出现的对此进行围剿，但很遗憾的都以失败告终！为此还支付了高额的战败赎金！最重要的是，无论面对规模再大的围剿，这位龙骑士少女就连眉毛也不曾动过一下，就像眼前的不过是土鸡瓦狗，根本没有让她出手的资格！据说能让她稍微露出表情的只有看到大把金币的那短短的一瞬间！

　　而事实上她也是这么做的，跨坐于巨龙上，仅凭冷冷的目光，她的坐骑——那只黑色的巨龙就已经将所有敌人摧毁殆尽！噢！太让人不安了！等到这家伙真正出手的时候，实力到底会有多强？！至今仍未知道。

　　明明有着普通女孩的纯真外表，却做着恶魔才会做的事！书写这通缉传单的人用这么一句带着明显叹号的语句结束了这段对罗罗娜的描述，仅仅是用看的就能知道这家伙写这份东西时有多激动，恐怕也是众多的财物被搜走的家伙的其中一个。

　　而下面似乎为了加强说明，而写上了几名目击者……也就是受害者对此的描述……

　　我……曾经见过她，她从头到尾一句话都没有说……看着她，就像自己已经死了一样！吓得手中的菜都掉到地上了！——被抢劫了的城镇中，当时正在洗菜的大婶。

　　太可怕了，我永远不想记起，巨龙或许很可怕，但更可怕的，是坐在上面的那名骑士……虽然同属骑士的自己说出这样的话真的很不甘心，但是！那个家伙，那个家伙从头到尾甚至连动作都没改变过！单凭坐骑就已经将我们城卫军打的溃败！能驾驭巨龙的她，太可怕了！——这是曾经为了保卫家园而发起抵抗的城卫军骑士的感想。

　　她是一个天才，我不明白她有着这样的天赋为什么还要做这种事情……在我颤抖着掏出家里的所有积蓄的时候，我注意到了，从来没有表情的她的眼睛亮了一下……这种追求着金币光芒的眼神对于我们商人来说是多么的熟悉！她会是一个有商人天赋的人才，但，既然有着这种正当的将财宝掌握在手中的天赋，为什么还要做出这样的事情？——被抢劫了全副身家的巨商痛心疾首的话语。

　　可恶，巨龙的驾驶员都是怪物吗？——这句最简短的评价来自镇中的一名魔法学徒。

　　默默的把通缉单揉成一团扔掉……

　　有时候，演技太好也是一种错误……罗罗娜发出这样的感叹。但正好由于这个关系，只要卸下了黑色铠甲的她就变得完全没有了那种冷酷的味道，因此走在大街上至少在第一时间不会被人认出，不过稍作伪装倒是免不了的。

　　幸好以前有玩cosplay……看来宅也不是一件坏事啊！罗罗娜继续感叹人生的无常。

　　但现在不是因此而庆幸的时候吧？！我只想做一个好人啊！于此同时，罗罗娜的内心也发出着咆哮。

　　兜里揣着几十枚金币，这是丝沫交给罗罗娜出去购买些日用品的钱，而且看来这只黑龙居然也是吃熟食的，这么说来这家伙挟持自己的动机并不仅仅是想找个人背黑锅！

　　但，即使是这样也完全算不上好事吧？

　　而在这几十枚金币中，有着十多枚是属于罗罗娜自己的，或者说是她凭着良好的“表现”——演技，成功的让丝沫许诺每搜刮一万枚金币就分给罗罗娜一枚……虽然还是正如传说中的巨龙一样小气没错。

　　但，这也完全算不上值得窃喜的事吧？抓在手中还算沉甸甸的十多枚金币一和现在自己“极恶龙骑士”这个现在比臭豆腐还臭的名声比起来就显得微不足道。

　　虽然想趁着这个出门买调味料的时间逃跑闪人，但一看到这满街的通缉传单罗罗娜就打消了念头，或许对于现在的自己来说，和那头会阴人的巨龙在一起才是最为安全的地方。

　　混蛋！我只想做一个好人啊！带着再次被算计的心情，罗罗娜推开了杂货店的门，在这种大街小巷都是她的通缉单的情况下，易容术什么的已经不安全了！

　　“你这家伙……”蓄着胡须的杂货店店长看着罗罗娜，目光紧紧落到了她的脸蛋上，一脸便秘的样子，似乎发现了什么而喃喃出声。

　　难道被认出来了吗？此时罗罗娜感觉就像面对这一个最为棘手的老板，而自己不巧的却是正在面试的员工。

　　沉默了半响，店长终于开口：“金币的话找不开啊！”

　　罗罗娜松了口气，既然只是这样的小事，就不要露出这种好像爆了NT，发现了什么真相一样的表情啊：“你就不会去别的店让他们帮忙找零一下吗？笨蛋！”


第五章 最凶之传说

　　曾几何时，我也怀着屠龙的梦想……

　　有时命运就像游乐场里的过山车一样，明明还是向着原定方向，车头却突然间风骚的转了个弯后，就向着让自己完全莫名其妙的方向去了。

　　介于情报出错和实力差距的各种原因，本来还是由于讨伐恶龙而应受到万民景仰的勇者，现在却成为了人们口中所深恶痛绝的穷凶极恶的龙骑士，这不得不说是命运这架过山车这次转的弯确实有点大！

　　或许龙骑士这一称号即使带上了邪恶的意义也足以让众人敬畏，而且过着的也是梦想中的数钱数得手抽筋的日子，但遗憾的却是帮别人数钱，而骂名的污水则是完完全全的，一滴不留的洒在自己的身上……

　　虽然很不想承认，但此时本应作为勇者的自己，却和故事中需要拯救着脱离苦海的公主有着异曲同工的相似……

　　……

　　酒馆是这个世界上最不缺少话题的地方，也是一个会将事实夸大无数倍后，然后传到所有人耳朵里的地方……即使被提起了名字是不过是半夜在街口卖咸鸭蛋的大叔，但一经这些闲的蛋疼的佣兵鼓吹，都会变成一个虎背熊腰，无限接近剑圣修为的绝世猛汉。

　　仅仅是普通人都会有着这样的效果，那么如果话题本身就是热门中的热门的话，就更显惊人……

　　“哼，说起来，我和那位极恶龙骑士也有着一面之缘……”一个有着酒糟鼻的佣兵大叔猛灌一口烈酒，站起身来，一脚踏在了椅子上，仿佛煞有其事的说着……至于他是不是真的见过罗罗娜就只有他本人和上帝晓得了。

　　“怎……怎样？”在这种情况下，没有人会希望他停下说话，或许仅仅是出于想听些邻镇的有趣的事情，又或许仅仅是出于打发任务完毕后休整时间的目的，总会有人这么怂恿着他继续往下说。

　　听到周围传来的急切且好奇的声音，酒糟鼻佣兵露出了满意的表情，再次仰头灌下一口烈酒，但这次的动作却要清雅很多，仿佛此时的他不是一个三大五粗的佣兵大叔，而是一个曾经由于孤高而败北的清廉剑客。

　　“强，很强！”就像陷入了惨痛的回忆，不愿多说一般，沉沉的低下了头，轻酌手中烈酒……但那仅有三个字中还带两个重复了的字的话语，却清晰的传达给旁人一个信息——强！

　　在说出了这句话后，酒糟鼻佣兵就像不愿透露出败北的馊事，放下踏在椅子上的脚，老老实实的坐回位置，继续品尝起手中算不上昂贵的烈酒。

　　好一朵孤高的男子！周围的人不约而同的由于酒糟鼻佣兵的举动而升起了这样一个念头——或许那真的是一个让人心底里发凉的敌人，而面对这样的敌人依旧能活着回来的他，已经足以堪称勇者了！

　　没人能升起继续追问他的心思，对于这样的勇者，追问的话，反而像践踏了勇者这个词语一般……等他爱说的时候，再说吧！

　　本来还喧闹着的酒馆一下子安静了下来……鸦雀无声！就像是为了这么孤高战士的惨痛败北而默哀！败的不仅仅是人，恐怕还有那讨伐罪恶之人的心之信念吧！

　　“你们知道我有多强吗？”低头轻酌烈酒的酒糟鼻佣兵闷声说了这么一句毫不相关的句子。

　　没有人回答，那静寂的连吞口水的声音都能清晰听见的场景……

　　但马上的，这幅场景就被一声巨响所打破！

　　酒糟鼻佣兵身边的坚硬地板不知什么时候已经被轰下一个大坑，纯粹以斗气外放造成的攻击！类似于战士们所修习的斗气斩一样的技巧，但在场的佣兵也都知道……以武器为媒介和仅以肉拳释放的难度完全不是同日而语！

　　但这还不是最让他们惊奇的，惊人的在于……到底是什么时候出的拳？！没人知道。不过即使撇开这一点，也已经足够可怕！好强的破坏力，好强的斗气修为——剑师级别的斗气！

　　另外也由此看来吹牛皮和修为高深这一点并不冲突……

　　仿佛看出了周围群众的惊讶，酒糟鼻佣兵萧索的摇了摇头：“不必惊讶……这点技艺和那位人物比起来，根本上不了台面。”

　　一瞬间周围都传来了吞口水的声音——在这个小镇中居然有着剑师级别的强者已经足够让众人惊讶，但即使是这样已一步跨入高手行列的存在，对那个叫做罗罗娜的邪恶骑士来说也仅仅是不值一提吗？！

　　“说起来惭愧，以我这点微薄实力，就连靠近到那个存在百步范围以内都做不到！”酒糟鼻佣兵狠狠握住了拳头，仿佛再为自己的无能而羞愧，这等吹牛皮的本事如果让罗罗娜看到，恐怕罗罗娜也只能感叹自己演技在这位爷面前只能做做替身，领领叉烧盒饭！

　　正如这位酒糟鼻佣兵已经不在希望听到周围吞口水的声音，他不停歇的继续说道：“那天天气，正和今天这样晴朗，我们有着十多人，八名剑师，五名大剑师，甚至还有着一名剑圣！我们本以为对手仅仅是一人和一只体型看起来还没成年的龙的话是没什么难度的……”

　　“但，仍活在世上的却只有我一个人了……而我能活下来的原因，仅仅是因为我是队里最弱的！根本无法靠近那个可怕的存在而获得了逃亡的先机！”仿佛突然想到了身亡的战友，酒糟鼻佣兵紧闭了双眼，距离近的话甚至能看到他双臂的微微颤抖！就像正努力遏制住心中的悲伤！

　　这样强势的团队都是一个接近团灭的下场！酒馆中一时间全是倒吸凉气的声音……

　　“那么，那位存在是什么样子的？”周围传来的一个声音，小心翼翼的问道。

　　“怒发冲冠，金发！其他与通缉单描述的别无二致……”酒糟鼻不假思索的回答。

　　但马上的，就有人发出了质疑：“不是说极恶龙骑士——罗罗娜是有着一头橙发的可爱少女吗？”

　　被人所质疑的酒糟鼻没有露出任何的不满，理解般的目光移向提出了质疑的家伙，眼神中一片死寂，仿佛还未从战败的阴影中脱离出来：“开始，我们也是这么认为的……”

　　“对于那只暗黑的巨龙，我们的预料没有丝毫的差错，体型上看起来还未成年的它丝毫不能阻挡我们众人联手进攻的步伐……”酒糟鼻继续沉沉说着：“但我们真正估计错误的，是它的骑士——那名看起来和普通骑士少女并无二致的存在。不只是估计错误，而且还是大错特错！如果真知道会是这种程度的家伙……我们不应该逞这个英雄的！”

　　“在看到坐骑败迹已现后，她就发出了一阵大喝，马上的，她的头发变得金黄色，并且呈怒发冲冠状！身上也腾起金黄色的火焰，明明是整个人都被金黄色的火焰所包裹，也完全没见她有烧伤的迹象……而仔细观察，那金黄色的火焰周围还不时跳跃着紫色的闪电！”

　　轻酌一口烈酒，继续说道：“相信大家也很了解，她这是在放出自己的气势！本来气势是很玄妙的东西，并不会有什么实质上的攻击效果……但她放出气势的过程中，我们却感受到了迎面而来的威压，就像再走近一步都会有直接被蒸发掉的危险！而抽空一看，距离她附近的地面已经如蛛网般层层龟裂……”

　　说出这么大段话后，酒糟鼻轻轻吐出一口浊气：“我终于知道她为什么要选择巨龙作为她的坐骑了……大概也只有最为强壮的巨龙能承受得住她这种近距离的气势释放吧？”

　　“恐怕只有这种状态，才是她出手的样子……而在她接下来的，用手指着我们说着‘来！战个痛快！’的时候，我们知道，我们已经输了！”

　　……

　　就在酒糟鼻说着“罗罗娜那一头怒发冲冠的金发”的时候，在酒馆的角落冷不防的传来一阵咳嗽声……就像是听到了什么滑稽的话语，而被食物呛到了一样。

　　不过这样的声音马上就淹没在周围的人倒吸一口凉气的声音里……

　　“我怎么不记得罗罗娜还有这等凶残能力啊！”艾伦猛灌了一口水后总算恢复过来。

　　不过他的话语并没有引起周围的人的响应，因为几名少女都默默的注视着桌子上的那份通缉单——《穷凶极恶！人类公敌！邪恶的龙骑士——罗罗娜！》

　　是在城镇里等待甩掉巨龙后的罗罗娜和他们汇合的艾伦一行人……但此时他们很遗憾的发现罗罗娜的逃亡计划很明显难产了。

　　虽然早就知道罗罗娜是个很能吸引麻烦的家伙，而这次她似乎又陷入了什么不得了的事情当中了……艾伦心里叹了一声。

　　“那个……你说师傅会不会有事？”托莉亚闷闷不乐的说着，某种程度上来说，罗罗娜也算是她的亲人。

　　不……抢劫这种财源滚滚的事情，恐怕是正和罗罗娜心意吧？能让她感到不满的应该只有抢到的财物不是进入自己口袋这一点！虽然想这么说的艾伦，但看到托莉亚不安的表情就觉得，这不是一个该说实话的时候！

　　“虽然情况看起来不太妙，而且名声也已经臭得不能再臭了……但可以确认的是她至少还活着，而且应该还是比较滋润的才对。”艾伦思考了半天，说出了比较择中的观点。

　　“师傅肯定在等着我们救她吧！”托莉亚想当然的说道。

　　“大概……吧？”艾伦挠了挠脸颊，说实话他并不觉得罗罗娜会有这样的想法。

　　“所以！我们去将恶龙手中的‘公主’救出来吧！”还没等艾伦有所说法，作为妹妹的伊芙已经一锤定音，而且此时她已经陷入了类似“公主救勇者”一系列的妄想当中……应该说有其兄必有其妹吗？

　　“哈……那我去查下魔晶卡里还有多少钱。”艾伦有气无力的应了一声——他无法违抗他的妹妹……至于说到从那只恶龙手里救人。可行的方法除了直接拿钱赎人还能有什么？

　　不过即使有着这样的打算，在此之前更重要的是……他们还不知道恶龙的巢穴位置。

　　应该说勇者这边的队伍也终于组建成了吗？

　　……

　　酒馆的另一边，围绕着“极恶龙骑士——罗罗娜”的讨论依旧在持续着……

　　“因此……我猜测这么邪恶的龙骑士所持有的是只有传说中才会存在的，圣，火，雷，三种属性合一的混合斗气！”酒糟鼻斩钉截铁的说出了自己的结论。

　　原来如此……这么看来，这个年轻的少女强大的原因也说得通了！周围的人都露出恍然的表情，向着酒糟鼻竖起一根大拇指：“兄台，高明！”果然，真正的战士即使是战败了也能从敌人身上看出什么蛛丝马迹！

　　“好说，好说！不值一提，不值一提！”酒糟鼻谦虚的回应后，继续坐回位置扯起其他奇怪逸事起来，仿佛刚才丧友的忧伤，在旁人的一句“高明”过后就被治愈的不留一丝痕迹。


第六章 我的黑龙不可能这么可爱！

　　曾几何时，我也怀着屠龙的梦想……

　　对于人类来说，屠龙和荣誉几乎可以划上一道等号，而无关对方是否恶龙。

　　不过最后，我却突然发觉，对于我来说，是不是恶龙根本毫无关系，即使作恶多端也没有所谓，真正要在意的，只不过是它是不是双马尾而已……

　　没错，对于我来说，双马尾即是制胜点！！

　　……

　　而那位成为了当今最热门话题，还在各大城市的酒馆中被夸张的传颂着的存在，正如偷偷出门上网吧的孩子一样，似乎要去什么不能暴露的地方一样，绕着远路……

　　虽然不知道自己的伪装有没有被有心人认出来，买完调料回来的罗罗娜只知道，如果龙穴的地点暴露了，相比那只叫丝沫的黑龙，真正倒大霉的还是她本人——至少丝沫会杀得很爽。

　　无论是一血firstblood还是无人能挡的unstoppable，都不能满足它，即使人头数已经达到了超神——holyshit，也不会停手！不过罗罗娜可以肯定的是，即使是丝沫打出了超神，这个黑锅还是会被果断的一笔记在她身上。

　　所以说，现在自己小心翼翼的将有可能在跟踪着自己的家伙甩掉，是在为人类着想啊！

　　黑龙洞穴的入口正如居住在这里的主人的为人一样嚣张……

　　巨型的入口雕琢成一个盘在地上的巨大黑龙的样子，真不知道那只黑龙怎么会有这样的闲心……不对，恐怕也是抓来人类给它完成的吧？

　　罗罗娜想到这一点，豁然开朗，不过……这种一看就能知道是巨龙藏宝处的入口没关系吗？虽然这个地方还算偏僻，但一旦被发现，打着巨龙财宝而来的家伙会多得完全数不清吧？或许这才是黑龙的目的也说不定，大概它已经将来讨伐黑龙……哦，不对，是龙骑士罗罗娜的家伙看做自动送钱上门而来的肥羊了。

　　虽然形象并不贴切，但罗罗娜此时就觉得黑龙……不对，是极恶龙骑士——罗罗娜，已经变得和小说中划地为王，等待着勇者上门送死的魔王没有什么区别了……其中唯一的区别就是作恶什么的都是由别人一手包办的而已！

　　罗罗娜步入深深的地穴，狭窄而又细长的地底通道，潮湿而阴森……这一点对于屠龙的勇者来说，大概只是冒险的调味料吧？不过很遗憾的，罗罗娜此时并不是作为勇者……

　　或许这样的环境对于丝沫这种冷血生物来说是不错的居住环境，但对于作为人类的罗罗娜来说并不是这样——不通风啊！

　　黑龙的卧室在龙穴的最深处，不过即使下去的路途有些遥远，也并不用担心光亮的问题——一个镶嵌着散发着幽幽光芒的宝石的手镯被当做壁灯一样挂在了石壁上。

　　正是这种自带发光效果的昂贵藏品，将通往黑龙卧室的通道照得明亮，这里的东西随意取下一件，恐怕都足以让以前的罗罗娜开心上几个月！

　　不知不觉，已经走进了黑龙的卧室，踏在脚下的依旧是已经渐渐变得熟悉的金币触感，罗罗娜不禁产生了，或许黑龙根本不需要一枚一枚的数钱，只需要用身体压一压就能根据经验得出金币的数量的想法。

　　不过，此时罗罗娜才真正发现了这个石室的庞大，或许只是因为本来被巨大的沉睡着的黑龙占据了大半才显得窄小。

　　或许是那只叫丝沫的黑龙出门觅食了吧？当然回来的时候也会带上自己的一份，有时候罗罗娜甚至觉得这个家伙其实也不赖，至少没有怎么为难自己，现在起码要比以前做女仆的时候还要清闲——只需要在“工作”的时候摆出一副凶恶的龙骑士的派头，一动不动的就可以，就连台词都不需要，因为丝沫这家伙知道抢劫时候说怎样的台词更容易达到效果。

　　当然……要撇开黑锅全部是自己背这一点。

　　如果说有钱就是幸福的话，那么躺在金币上睡觉的确是帝王级的享受，虽然远没有躺在柔软的大床上那么舒服，但罗罗娜对于金币的热爱完全能弥补这一点！

　　正打算和平时一样躺下来午睡等待开饭的时候，却发现平时会躺着一只黑龙的地方，此时取而代之的是一名黑发的少女……

　　看起来比罗罗娜还要小上一两岁的少女，虽然只是小这么一点，却还是要比罗罗娜矮上半个头，最为显眼的，是那恍如世上最为柔顺的流苏般的黑发，在后脑部位绑成了两根长长的马尾，一直蔓延到了她腿部的位置。

　　比最为浓郁的墨水还要漆黑的长发落到她白皙的肩膀上，似乎整个人留下的都只有纯粹的黑白两色一般，明明是代表着污垢的罪之黑色，但在她身上看来却体现出了格格不入的纯净。

　　这名黑发少女就像完全没有注意到突然出现的罗罗娜，旁若无人的脱卸着身上的衣着？而且已经进行到尾声了，在她身上最后余下的那件厚重的臂甲剥离下来后，露出的是如剥下了蛋壳后露出的蛋白一样细腻的肌肤。

　　随手将脱卸下来的昂贵臂甲扔到一边后，双手抱肩，似乎在喃喃自语的说着什么，而因为抱肩这一动作而刚好遮住的是胸前刚才一直暴露在空气中的那足以让人血脉贲张的粉红两点。

　　反正就是这么诡异的一幕——偌大的堆满黄金和财宝的龙之洞穴中，一名黑发的少女正试用着这里的各种装备。

　　这是个小偷吧？罗罗娜默然的看着这一幕，眼前似乎出现了三个选项：A、攻击黑发少女（黑龙好感值+1），B、这里很危险，让她快点离开（黑发少女好感值+1），C、询问她是谁（双方好感值不变）。

　　不管什么说，都要先搞清楚眼前的家伙到底是谁……好！俺选C！罗罗娜暗自做下了决定。

　　不过还没等罗罗娜的那句“来着何人，报上名来！”还没出口，那名黑发少女就已经注意到她，仿佛看到什么有趣的东西一样，嘴角微微露出了笑意。

　　“哦……回来了吗？”居然是仿佛贤惠的妻子迎接归家丈夫一样的话语……轻轻一弹指，将手中刚才还在把玩的一个纯金手镯扔到地上，转身看向罗罗娜，与此同时，稚嫩的娇躯也毫无阻碍的完全展露在罗罗娜面前，无论是胸前两点还是少女那最隐秘的部位。

　　喂喂！这小偷太过分了吧！不管是在这里的住户出现后还这样先入为主的问话，抑或是在别人住处裸露着全身这一点！太目中无人了混蛋！罗罗娜这么想道，虽然这里的一切藏品都不是属于她的，但出于对金币的酷爱，她还是产生了——黑龙不在我就是这里的主人！这样的认知。

　　“应该说果然不是笨蛋吗？”少女轻笑着，光着脚丫迈着脚步走向位于财宝堆中央的一张镶满宝石的巨大椅子上，这张华丽到极点椅子甚至曾经让罗罗娜产生了是黑龙直接抢劫了某一国国王而得到的想法。

　　就像丝毫不在乎自己完全裸露在空气中的躯体，即使没穿任何衣物也不会感觉到不适应一般，轻轻一跳，就坐上了相对自己娇小的身躯有些高的巨椅。

　　“我还在想，如果你像笨蛋一样，不顾后果的就这么走了我会很难办呢。”将一只手置于椅子的副手上，托住下巴，但由于这名少女有着和年龄相符的不雅坐姿，那少女隐秘之处显露得更加清晰了……

　　到底是何等不知廉耻的家伙！罗罗娜刚想这么说，就被少女背后的一件物事吸引了的目光——位于少女的臀部后面的一根，漆黑的，长着两根倒刺，有点眼熟的长尾巴。

　　“你……刚才到底在干什么？”罗罗娜问了出来。

　　少女转动着如最为纯净的红宝石一样的眼瞳，努力的寻找着脑海中适用的词汇，那本会让人感觉到邪异的赤红瞳孔，配合着少女娇柔的脸蛋看来，却变成了不带任何杂质的世上最完美的宝石。

　　“真要说的话，应该是估算藏品的质量吧？你看，连自己财富总额都不甚了解，根本算不上一个及格的收藏家吧？”少女摇晃着青葱般的手指，稍微有些骄傲一样的说了出来。

　　藏品？这家伙，该不会……罗罗娜看着少女压在身后的那根随着她的心情摆动的长尾，似乎想到了什么。

　　“说起来，你还没见过我这个样子吧？”少女一手支撑着下巴，一边说着。

　　升起另一只手，点了点头顶的某物——那是两根由于颜色相同而容易和头发混淆的黑色犄角，恍如最为昂贵的黑晶石一样的材质，蜿蜒竖起的长在脑袋两侧，映照着地上金币反射而来的光芒，发出着森森寒光。

　　“那么这个……想起来了吗？”这是之前跨坐在黑龙身上，见得最多的，一张眼就会看到的，黑龙身上最为坚硬的——犄角！

　　罗罗娜看着眼前这名即使在她见过的众多少女中容貌也是数一数二的女孩……也就是，眼前这个没有穿衣服习惯的家伙，就是那个整天背着自己到处乱转，而自己则帮它被黑锅的黑龙——丝沫吗？

　　这是罗罗娜绝对无法联想得到的形态……我的黑龙，不可能这么可爱！


第七章 洗劫前的踩点

　　曾几何时，我也有着屠龙的梦想……

　　曾经作为勇者的我，恐怕并不是一个及格的勇者，严格来说的话，历代勇者的脸估计都给我丢光了。

　　因为不仅仅被黑龙挟持着帮她被黑锅，甚至现在还不得不与这个宿命中的敌人携手同游……

　　有见过勇者和恶龙携手逛街的场景吗？没吧？！

　　……

　　此时罗罗娜正走在一座规模颇大的城市的大街上……

　　这在旁人眼里本不是什么值得稀奇的事，但对于罗罗娜来说却是足够难以置信的——原因只是跟在她身边的一个家伙。

　　比自己稍矮上半个头的少女紧紧挽住自己的手臂，由于这名少女穿着的是一件白色简洁的无袖连衣裙的关系，那细腻的肌肤的触感很直接的就传达到罗罗娜脑海里，连带在一起的，还有那份只有着微微弧度的贫乏胸部的柔软……

　　黑色刘海之下的那双红宝石般的眼睛虽然正好奇的毫不停歇地打量着这座城市的一切，但身体上的动作却完全没有停下，仿佛身上穿了什么让她不舒服的东西。

　　或者说这名少女身上除了这件连衣裙就别无他物，不仅仅是内裤，还有由于乳量问题而不需要穿的内衣，就连踏在地上的也是一双洁白稚嫩的脚丫。

　　“衣服？吾辈不需要那东西！吾身上的鳞甲比世界上最为坚固的盔甲都要坚硬！你认为吾还有穿衣服的必要吗？”这是这家伙的原话，这家伙对于衣物的了解似乎还停留在防护用的阶段……

　　为了让她不会裸露着全身上街，罗罗娜已经费尽了心思，最后以“不知廉耻”的理由勉强让她套上一件简简单单的裙子后，鞋子什么的就完全没有办法了……不过也是，没有谁听过还有会穿着鞋子的巨龙。

　　“哦，有趣，罗罗娜，你们人类居然还有这种每天准时开始工作的习惯吗？”丝沫看着不知什么时候就开始喧闹起来的大街，感兴趣的说道。

　　“当然，对于整天只会睡觉，吃的食物也是打猎来的野味的巨龙，工作什么的是不可理解的吧？”罗罗娜没好气的说着，同时被喊到名字的她感到一阵菊紧——虽然由于现在的自己和人们印象中的黑之骑士气质上完全不同，但这样光明正大的喊出同一个名字真的不要紧吗？

　　“呵呵，这样吗，我不否认我讨厌工作哦！”听了罗罗娜的话，丝沫捂住嘴发出了清脆的笑声，这样的话语如果是以黑龙之姿说出来，恐怕只会让罗罗娜感到邪异，但放到此时，却变成了另一份截然相反的可爱。

　　某种程度来说，丝沫并不让罗罗娜讨厌，虽然一直让自己背黑锅，喜欢阴人，吝啬小气，还秉承了巨龙一脉的高傲以及不把人类当一回事，但却和传说中的恶龙描述是截然不同的，脾气也要比故事中的巨龙要好很多。

　　“我和你们人类是不同的，属于巨龙的……是辽阔的天空。”丝沫轻笑着继续说道。

　　同时被这阵清脆的笑声吸引了目光的还有路上的行人，他们都不约而同的将目光停留在丝沫身上，不仅仅是因为容貌，更多的还是因为那对和周围行人截然不同的巨大犄角，以及身后随着心情而有活力的摆动的长着尖刺的尾巴。

　　毫无疑问是一个异族人，大概是兽人吧？周围的人都这么想道，同时也猜疑起她的种族。

　　罗罗娜看着周围注视着丝沫的行人，心里产生了有趣的想法——如果他们知道现在还在注视着的美丽少女，明天就会给这座城市带来毁灭性的灾难会怎么样？

　　踩点……正如每个抢劫银行的团伙在动手前的几天都会到现场熟悉几天，而此时丝沫也在做着同样的事，所以说，在作案这方面，这家伙绝对也是专业级的！

　　在洗劫了几座小城镇后，丝沫终于发现小城镇已经无法满足她了，因此决定转而向大城镇动手……但既然是第一次挑战的难度，那么提前熟悉下还是免不了的——就比如说，拿到钱后要向哪个方向撤退，城卫军实力到底有多少，城镇哪个位置有钱人最多这样的……

　　丝沫拉着罗罗娜在这座城市里转悠，她现在正在考虑着到底从哪个位置突入，所带来的震撼性比较大！

　　……

　　在城中的一个装潢华贵的餐厅里，罗罗娜和丝沫正坐在里面，面前的桌上摆着满满的一大桌单是看的就觉得价钱不菲的食物……这是由于罗罗娜走到一半，出于想提前吃午饭的毛病而提出的建议，当然也有着坑这只富得流油的黑龙一顿饭的理由。

　　“哦？这就是人类平时吃的食物吗？”丝沫看着桌前满满的一桌从未见过的菜肴问道。

　　“嗯，只吃烤肉的你是不会明白的吧？”根本不需要提醒，罗罗娜早就发起了进攻——虽然这种地方自己完全能凭技能效果而吃霸王餐，但，果然还是让眼前的家伙稍稍的付出一些金钱会来的爽快！

　　“决定了，回去以后也要你给我做。”然而，本来吃得正爽的罗罗娜，却因为丝沫在吃下了一口后做出的决定，发生了崩溃。

　　喂喂，不要产生了只要是人类就都懂得做料理的错误想法啊！虽然的确是会没错……罗罗娜总觉得带着她来这个地方是挖了个坑，然后自己跳了下去。

　　“就这么说好了！”丝沫重重的点了点头，恍如年龄幼小的小孩央求父母买着什么玩具一般，提前做出了决定，不容对方反悔。

　　喂喂！说好了个蛋啊！我根本没有表态吧？或许你本来就是无视我的意见的？由于心情的剧变，餐叉从罗罗娜手中掉落到桌上。

　　可恶！主动权落到对方手上了！正当罗罗娜在想着怎么摆脱这种困境时，丝沫也陷入了自己的苦恼——唯一椅子背后的尾巴不知怎么的好像被什么抓住了。

　　转回头一看，是一个有着金色的蓬松头发的小男孩，似乎被丝沫出于习惯而摆动的尾巴吸引住了注意力，避开尾巴的尖刺抱住了，看那一脸好奇的样子，仿佛在奇怪着黑龙体表的温度为什么这么冰凉。

　　“凉凉的，好有趣！”男孩喃喃的说着，丝毫没有注意到尾巴的主人的目光已经落到了他的身上。

　　但马上的，男孩所认为的那根很有趣的尾巴就调皮的脱离了他的掌控——是丝沫由于不爽而将它移开。

　　不过才刚移开一点距离，就又被男孩抓回手中，小男孩似乎对这根冰冰凉凉的蜥蜴般的长尾巴有着异样的执着。

　　“好烦……”丝沫皱了皱眉，虽然是男孩听不到的声音，但距离丝沫最近的罗罗娜却听到了。

　　死定了，这家伙。罗罗娜用仿佛看死人一般的眼神看着对面那个仍然毫不知情的抚摸着丝沫尾巴的男孩——他不知道，他手里的这根尾巴是怎样一种杀人利器……像这个餐厅这样规模的建筑，根本禁不住它轻轻的一甩！

　　仿佛突然注意到了看着自己的目光，男孩抬起头和丝沫对视起来，突然咧嘴一笑，门牙缺了一颗，是一个处于换牙期的孩子的纯真笑容。

　　“……”丝沫默然的再次将尾巴移开，却马上的再被抓住。

　　“姐姐，你头顶的是什么东西啊？”男孩好奇的问了出来。

　　“角。”出于罗罗娜意料的，丝沫居然没有马上将他甩飞，反而淡淡的回答了他的问题。

　　“诶？！”男孩眼中闪耀着亮光，或许对于大人来说并不稀奇，但年幼的他还是第一次看到头顶上有角的人。

　　“可以……摸一下吗？”男孩满怀期待的提出了要求。

　　“不可以。”不假思索的回答。

　　“诶？！”男孩发出了失望的声音，不过好像马上了解到了什么东西一样，眼睛一亮的翻起了口袋。

　　在将手掏出的时候，手心中间正静静的躺着一枚亮晶晶的糖果。

　　“这是……”虽然在人类的世界中只是很普通的东西，但作为黑龙的丝沫却从来没有见过。

　　“糖果哦！”男孩将糖果递向丝沫。

　　哼……这家伙，小孩子就是小孩子，太天真了，虽然现在的样子是萝莉，但，即使真的是萝莉，仅仅一颗糖果也是不成事的吧！罗罗娜看着将糖果递向丝沫的男孩，心里暗笑。

　　但事情再次出于罗罗娜意料，丝沫盯着男孩掌心的糖果，默不作声，心里似乎正做着什么斗争，亮晶晶的糖果映照在丝沫红宝石般的瞳孔里，仿佛那瞳孔也变得更加闪亮了。

　　“只能一下……”丝沫说出了让罗罗娜喷饭的话。

　　“噗……”刚喝进口里的奶茶由于惊讶而喷到了桌面的菜肴上，如果在平时罗罗娜肯定在大斥浪费食物！但此时她却没有这样的心情——因为丝沫正在她惊愕的目光中，将男孩抱起……

　　混蛋，你作为巨龙的矜持呢？你到底有多喜欢亮晶晶的东西啊？而且，为什么要等价交换啊？作为巨龙的你，居然遵守等价交换的原则，太不可思议了吧！用抢的吧！不要因为对方只是单纯的小孩子而下不了手啊！下手吧，不要给他一丝机会！

　　你对待我，让我背黑锅时候的冷血呢？所有被你抢劫过的人看到这一幕会哭的啊！罗罗娜看着这恍如世界末日般的景象，心中咆哮！

　　就在罗罗娜惊愕的目光中，丝沫抱起男孩，凑到了脑袋旁边……小男孩满怀希望的伸出手，触摸着正如他想象的一样冰冷而坚固的犄角，发出了欢快的笑声——或许这样的经历，也能在他的童年记忆中留下美好的一页吧！

　　此时的丝沫就像只是一个普通的，会陪着小孩玩耍的单纯少女，而不是那只会喷射着暗黑的龙息，将人们的欢笑声替换成恐惧声的暗黑之龙……时间仿佛停了下来，抱起男孩的少女，和触摸着心中所想的有趣事物的男孩组成了一副和谐的画面，甚至连周围的客人都因此而放低了，或者停下了交谈声——就像不愿打破此刻的和谐。

　　但这么一副完美的画面仅仅持续了一瞬间——正如丝沫所说的，只能摸一下。丝沫马上就把男孩放下，但满足了自己好奇心的男孩并没有露出不高兴的表情。

　　对面桌传来了呼唤的声音，大概是男孩的父母吧？小男孩向着呼唤他的方向跑去，同时还不忘向丝沫招手道别。

　　但对于男孩的道别丝沫没有任何表态，转回身躯，把玩着手中亮晶晶的糖果——从一开始，她就只有这个目的。

　　……

　　难以想象，明天可能就要洗劫这座城市的黑龙居然在今天还会和居住在这里的家伙有着这样和谐的交集。

　　其实做坏人也挺难的，不仅仅是因为要面对世界的厌恶，更多的是由于来自本心的拷问……在刚才不小心将嘴里的奶茶喷到桌上的菜肴后，罗罗娜就已经对此没有食欲，但她并没有将这个告诉对面继续开始进食的丝沫。

　　“明天还要洗劫这里吗？”罗罗娜撑着下巴问道，如果黑龙真的对这个城市发动了攻击，那么现在还坐在身边的这么多客人，到时还能活下几个都是未知数。明明刚才还和这个城市的宁静融为一体的家伙，明天却要亲手毁掉这一片祥和吗？

　　丝沫停下了进食的动作，抬头看向罗罗娜：“当然了，为什么你会产生我会改变主意这样的想法？”

　　赤红色的瞳孔述说着心里绝对真实的打算：“如果明天这个城镇拿不出让我满意的代价，我就将这里变成一座废墟……”

　　罗罗娜：“……”既然是这样，那么刚才的又是什么？

　　“不明白吗？”仿佛看穿了罗罗娜心中所想，丝沫继续说道。

　　“这是在出生前就已经决定好的，榨取的一方以及被榨取的一方……已经不是理由的问题了，回过神来的时候我已经夺走了，回过神来的时候你已经失去了，这大概就是……叫做‘命运’的东西吧。”


第八章 今天，也是为钱而来！

　　曾几何时，我也有着屠龙的梦想……

　　不过按照人生如戏的说法，屠龙勇者什么的也不过是舞台上戏份比较大的一个角色而已，本质来说和夜晚街上卖烧饼的威廉老师没有任何区别，一样都是早晚有一天就会领叉烧便当的存在。

　　因此，想通了这一点的我，也就抛开了丢了历代勇者的脸的想法，全身心的投入的演艺当中，至少这里不担心被潜规则……而且也只不过是角色从屠龙勇者变成了恶龙骑士罢了！

　　人，无时无刻都是在进步的，因此本身自以为自己是属于偶像派的我，迫不得已的也要想着实力派转变！

　　换言之，我终于有台词了……

　　……

　　此时就在罗罗娜和丝沫昨天才游玩了的城市上空，浓厚的乌云阻挡住了太阳的阳光，这不仅仅是为了增添出场时的压迫感，更多的是创造一个有利于自身发挥的环境——黑暗，是黑龙最信赖的盟友！

　　对于极恶龙骑士——罗罗娜来说，遮天蔽日的乌云就像是舞台上的她出场之前仍未打算拉开的厚重布帘，这已经成为了人们口中的恶龙骑士罗罗娜将要出现的征兆。

　　但虽然知道是这么回事，城镇上的居民们却没有在意——谁知道这是不是只不过一场暴雨的征兆而已呢？没必要自己吓自己，他们仍在忙着自己的事，为此做出的准备最多也不过是提前收起挂在窗外的衣服而已。

　　就在他们意想不到的高空中，他们抱着侥幸心理所畏惧着的存在正隐藏在闪耀着雷光的云层当中……

　　一双赤红色的竖瞳正透过厚厚的云层注视着下方的城镇——如果说这双眼瞳和昨天那对清澈如红宝石的瞳孔是同一双的话，恐怕没人相信。

　　“是先以龙息毁掉那座最高的钟楼作为出场方式，还是直接撞翻西面的城墙，从地面侵入呢？”丝沫挥舞着巨翼，隐藏在乌云中围绕着这座城市转着圈圈——她在考虑着怎样的出场方式更为震撼！

　　这在丝沫的理解当中，一次抢劫是否算得上成功，除了一个是实力方面的因素外，给予对方的压迫感也很重要！对于她来说，抢劫已经升华成一种艺术！不仅仅是结果，完美的过程也是她所追求的。

　　“嗯……反正罗罗娜还没准备好，或许用最老套，最经典的从天而降的恶龙也是不错的选择？”丝沫依旧绕着圈，口中喃喃自语。

　　但马上的，她背后就传来了反驳声……

　　“说到台词，不是从头到尾都只有一句而已吗？！到底要小看人到什么程度，我早就准备好了啊！”罗罗娜这么说着，当然不是处于想让丝沫快点动手，给下面的城镇带来毁灭性灾难，而是露天在这种几千米高的高空中，的确不会有什么好的感觉，而且还是在冬天！

　　虽然身上的这件看起来很唬人的铠甲足够厚，但却因为高空的低温变得极为冰冷，而且在丝沫高速的飞行下，冰冷的空气都透过铠甲的链接空隙钻入了铠甲内部……

　　龙骑士的确不是什么人都可以做的，先不论高速产生的风压，单是这一点就足以让普通人无法忍受，虽然在受到了妖精的祝福后的罗罗娜体质变得超强，但这么继续下去……肯定会重感冒的！

　　“嗯？已经准备好了吗？那么就按说好的，每一万枚金币分给你一枚吧！”丝沫和罗罗娜谈好了价码，就要准备出击。

　　此时罗罗娜总觉得自己的名声已经变得非常廉价！不过反正自己的名声从人们的心中已经跌到“人类公敌”的程度了，那么出于债多不愁的想法，罗罗娜还是决定破罐破摔的将这个当做一份工作，或许表现得好的话，丝沫还会提高她的薪水。

　　“我只想做一个好人……”罗罗娜暗叹一声，身下的丝沫已经开始了高速的俯冲——震撼的出场方式很重要！

　　……

　　“啊，吃饭时间……”城镇中，一名工作中的大叔刚放下手中的活计，转头看向城里的钟楼——为了方便城里的各位能清楚的知道时间，这座钟楼建立在了城市的最高处，某种意义上来说，也是这座城市最为宏伟，最为让市民们骄傲的建筑。

　　“十二点了呢……”大叔正要招呼店里的小学徒休息一下，却发现一个黑点突然的出现在了自己的视野里。

　　在以漆黑沉重的乌云为背景下，这个黑点一般来说是很难发现，但这位以珠宝工艺作为职业的大叔却有着让自己引以为傲的好视力。

　　但，居然出现了黑点什么的……难道自己太累了，眼花吗？大叔揉了揉眼睛，生平第一次对自己的双眼进行怀疑。

　　不过很快的，大叔的怀疑就消失了——因为仅仅是一瞬间，还是小小的黑影就变得大了一些，仿佛已经跨越了无数距离。

　　好快的速度，这座城市的城卫军配备国内最先进的骑兵——狮鹫骑士，但曾经见识过狮鹫的大叔却可以肯定，这速度已经远远高过狮鹫了，城卫军的狮鹫和这黑点的速度比起来，就如苍蝇和雄鹰的区别一般……或许体型上也是这样的差别！

　　黑影在大叔眼里越来越大，大叔瞳孔收缩……他所看到的，是一双赤红色，不带有任何仁慈色彩的眼睛。

　　“太可怕了……”大叔看着那向下俯冲的黑影，仿佛突然发现了她的企图……颤抖着，喃喃说道。

　　“师傅，怎么了？”旁边的学徒并没有注意到这种异象，好奇的问道。

　　大叔没有回答……这，到底是什么，为什么要做出如此可怕的事情？

　　恍如一刻，带来末日的黑色陨石！本身还只有拳头大小的黑影渐渐的变成了房屋大小……除了那双赤红双眸移动中划出的红色残影，根本翻遍不清这个黑影的真实形态！

　　但可以肯定的是，不管她的本体是什么，现在这一刻她正做着和燃烧着地狱之火的天外陨石一样的事情——以一道黑色闪电般的速度，直直的撞击在那整个城市的市民都应以为傲的钟楼上！

　　不是以从中截断，而是直接由高空，向着钟楼楼顶由上往下的轰击，即使是这座耗费了市民们大量税收而建立成的质量超好的钟楼也丝毫阻挡不住这颗“黑色陨石”冲击的势头……

　　就像被击中的只是一块豆腐，犹如螳臂当车般的无力，仅仅只是一瞬间，这座作为整个城市最特别的建筑就化为了一大堆的石砾。

　　于此带来的还有巨大的崩塌声，直接将钟塔碾成碎片的“黑色陨石”余势不减的轰落到地上，在这短短的一瞬间，所有市民都感觉脚下的地面好像被生生压下了十多厘米，这种突然脚不着地所带来的惊愕，甚至让他们无暇注意那已经变成大堆石砾的钟塔。

　　到底是什么？世界末日吗？所有市民都不约而同的想到了这一点。

　　在钟塔化作的石砾上面，不知什么时候已经站着一只黑色的巨龙……张开着漆黑的巨翼，像将所有除黑色以外的色彩都吞噬入其中的鳞甲反射着幽幽黑光，仿佛在诉说着，在这种无坚不摧的防御力下，她可以进行任何硬对硬的攻击。

　　巨龙发出着残暴的龙吟，此时的丝沫，再也不余昨天还在城里漫游的任何可爱特点，就像是携带着冥界的邀请函而来的地狱之使者……真红的目光，冷冷的注视在每一个市民的心中。

　　巨龙修长的脖颈后，正如人们想象的，端坐着一名身着漆黑铠甲的骑士少女……手中长长的龙枪，尖端指地，本是可爱的，却带上了冷酷的面容让人察觉不到丝毫暖意。

　　“呵呵呵，出场太完美了。”虽然远远逃开的市民们听不到，但端坐在丝沫背上的罗罗娜却清晰的听到了，丝沫龙吟声中掺杂的话语。

　　与之前人们传言的不一样，本来是一出场就会用嚣张且威胁的语气要求着人们贡献出自己所有财宝的黑龙此时却没有任何的声音。

　　“钱……”这句预料之中，但又是意料之外的简洁的话语，却是传自黑龙背上的那么漆黑的骑士少女……像突然放上了天平的称砣，重重的压在了周围人们的心上。

　　传闻中，关于她的任何一切都是未知的，极恶的龙骑士——罗罗娜第一次说话了，发出了她的声音。

　　正如外貌一样清澈的嗓音，但正是这样天使的声音，却吟唱了恶魔的话语！

　　“钱……”罗罗娜在说了一声，仿佛再提醒着周围的市民，她耐心不好……这，就是罗罗娜唯一的一句台词，只有一个字的台词！简短而又明了的意思，但就是这仅仅的一个字表达了自己的来意，还有威胁……

　　两声“钱”字，掺夹着恶意的威胁，仿佛变成了缠绕在所有市民们心里的魔咒！

　　今天，极恶的龙骑士——罗罗娜，也是为钱而来，以绝望和噩梦，交换财富而来。


第九章 骑士！

　　曾几何时，我也怀着屠龙的梦想……

　　说到屠龙的勇者的话，那么定义就是对着难以战胜的巨龙，毫无畏惧的挥舞着手中利刃的勇士吧！即使深知手中的利刃很可能并不能穿透巨龙坚硬的鳞甲……

　　勇者并不在于做过多么轰动的大事，只要是明知不可能而为之的存在，就已经可以称作勇者了……他们挥出的，不只是武器，还有信念！

　　而如今，作为堕落了的屠龙勇者的我，却变成了别的屠龙勇者挥舞武器讨伐的对象……

　　……

　　像风一样的迅捷……

　　命运的剑士呀！

　　在月夜下闪耀着金色，

　　雄壮的身姿，

　　孤独的战士啊！

　　透过灵魂……

　　将剑愤怒地斩下去，

　　在时代中散发光芒吧！

　　……

　　没有白银般的华丽，却给人钢铁般坚固的感觉的铠甲，泛着寒光的最为信任的“伙伴”紧紧握在手中，能让他松手的，恐怕只有在战死的时候，精钢所知的头盔保护住整个头部，只留下两只眼睛的缝隙，看起来只不过是一个全身被金属所包裹的无比呆板的家伙，根本看不出详细样貌……

　　因为没有必要……是的，既然是以守护为职的骑士，以最强的姿态打败敌人才是必须做的！骑士，不是一个为了获得荣誉才选择的职业。

　　身下跨坐的是一只有着苍鹰般的巨啄与双翼，狮子的身躯和锐爪的魔兽，拍打的双翼悬浮在空中，一双鹰眼中的是与骑士完全相符的锐利目光，狮鹫——为数不多的，适合人类骑乘的飞行魔兽。

　　位列捕食者之阶的凶猛魔兽，在一般魔兽里，狮鹫或许是盘旋在穹苍，让它们为之不安的猎人，但……在此时，这些狮鹫面对着的存在眼里，它们只不过是在周围发着烦人的“嗡嗡”扇翅声的苍蝇。

　　一只浑身暗黑的巨大的身影占据了狮鹫的整个瞳孔……即使只是映照在眼眸中的影子，那双真红之眼依旧发着让人心悸的光芒。

　　真的要与我为敌吗？即使眼前的巨兽没有做声，但它的眼神里却清晰的传达着这样的蔑视的意思。

　　丝沫依旧展开着巨翼站在几分钟前还是一栋钟塔的石砾堆中，晓有兴致的看着周围如临大敌般绕着她盘旋的狮鹫骑士。

　　呵呵呵？他们认为他们的攻击会对我有效？或许有人无礼的对着自己挥舞武器的话，丝沫会很生气，不过一旦挥舞武器的家伙实力对于她来说低到了一个层次，她反而会觉得有趣。

　　“还真是丑陋啊！即使苍蝇张牙舞爪的，也依旧还是苍蝇而已……”丝沫发出着轻蔑的话语，人类的信念什么的，她不了解，也不需要了解，不是瞧不起信念的意思，只不过没这个必要了解。

　　“不需要再考虑一下吗？在战死后，自己守护的市民却依然给我奉上财宝，那么牺牲不是毫无价值了吗？”丝沫挪揄的说着，正在捉弄着眼前的“蝼蚁”。

　　但狮鹫骑士们丝毫不为所动，同为人类，罗罗娜此时却可以了解他们的想法——真的是什么都做不到吗？不是的吧！什么都不做的话，才是什么都做不到！

　　“愚蠢！”丝沫展开了双翼，虽然不打算夺走蝼蚁的生命对于她来说根本没有一点意义，所以即使是之前的洗劫她也不会刻意的杀害人类……杀光了他们，下次再来的时候谁来给我亮晶晶的金币？仅仅是出于这样的原因。

　　但，即使不会和蝼蚁计较，但被蝼蚁拦住依旧会让她不快，本身由于上方完全被乌云覆盖的城市就已经阴阴沉沉，在丝沫展开的巨大双翼之下的区域更是毫无一丝亮光，仿佛即使是顽强的穿透云层射下来的碧落之光，也被这双漆黑的巨翼贪婪的吞噬一般。

　　“在吾双翼的阴影之下……万物皆为灰烬！！”丝沫开始了威胁性的咆哮。

　　……

　　但，即使巨龙发出着再而已的威胁，都不会是骑士们最为忌惮的目标——同时面对一只狮子与猎豹的话，那么最为忌惮的肯定是狮子，而不是猎豹！那个……只有在传闻中才出过一次手的，冷酷而沉默的龙骑士。

　　与身下跨坐的巨龙不同，那传闻中，极恶的龙骑士——罗罗娜除了一开始提出了钱的要求外，就没有任何话语，仿佛坐在巨龙背上的只是一尊雕塑，冷冷的目光注视着身下的城市，根本未曾停留在周围绕着她盘旋的狮鹫骑士。

　　按照这种只直视目标，面对复数敌人也不动摇的心态来说，眼前这个作恶多端的家伙倒是完全有资格穿上她身上那件暗黑的骑士铠甲，只是……

　　我们在她眼里……连“苍蝇”的程度都算不上吗？这是骑士众心里的声音。

　　与己方由于完全覆盖在钢铁面罩之下，而看不见表情的面容不同……眼前的家伙，是真真正正的无动于衷！就像身边漂浮的只是几颗灰尘。

　　此时的罗罗娜已经完全入戏了……

　　完全不在意自己此时变成了怪兽片中，破坏城市的怪兽，而旁边绕着自己打转的是驾驶着战斗机的地球防卫队成员！只要没有奥特曼来，她就不怕！

　　战斗机什么的，是无法打败宇宙怪兽的！罗罗娜心中冷笑。

　　“钱……”罗罗娜再次重申了自己的要求，没错，她只是要钱而已！破坏城市什么的，完全是浪费卡路里的事！

　　但这次的，似乎还有下文。

　　“给钱，就放了你们。”完全入戏的罗罗娜自动加入的台词，但丝沫对此完全没有异议。

　　“说得好！”身下的黑龙传来了低声的赞扬。

　　给钱就放了你们……这句话对于黑龙和罗罗娜来说，只不过是为了加强气势，便于达到目标才说出的台词，但对于以守护城市为目标的守卫军来说明显不是这样——是将他们存在意义完全否决的话！

　　“放了我们？别开玩笑了！”狮鹫骑士们仿佛一时间忘记了骑士所应该具有的谦卑，忍不出的喊了出来。

　　这么一句普通中带着嚣张的话语，一时间成了点燃战斗的导火索，骑士们驾驭着自己心爱的坐骑，向着罗罗娜发起了冲锋……

　　“太渺小了……”

　　“太渺小了！”丝沫与罗罗娜同时发出的话语，但是语气却完全不同，其中一个带着感叹，另外一个则是狂妄！

　　渺小……不仅仅是双方体型上的意义，而是更多方面的对比！

　　……

　　太渺小了……不论是破坏力，防御力，还是速度，都根本不是一个层次的对决。

　　或许根本不能称之为对决，因为就连让其中一方认真起来都做不到——从一开始他们就败了！居然驾驭着魔兽向巨龙攻击……就像根本不能苛求兔子能有向狮子挑战的勇气一样！

　　人或许会因为有着必须完成的东西而变得坚强，但魔兽可没有这样的信念，即使经过再完善的训练，魔兽终究只是魔兽而已！

　　骑士们真的不知道这样的道理吗？不是的……只是，他们别无他法了！

　　并不是什么都无法做到，只是因为什么都不做才会什么都做不到！以此信念所发出的进攻！

　　但事实表明，在力量的对决中，这种虚渺的信念所产生的作用少之又少……

　　“太可悲了……”丝沫注视着前方的骑士，已经是最后一个了……他的坐骑早已被她一尾巴扫成了肉泥，连带着遭殃的还有一座房屋。

　　至于其他的骑士们，也和这只狮鹫获得同样的下场，所以眼前的，已经是最后一个了。

　　最后的看着前方同为骑士的存在——身下的毫发无损的坐骑，而本人也一样，甚至整个过程中己方依旧没有让她动手的意愿。

　　他掷出了手中的配剑——这是最后的一击了，骑士的佩剑只有在战死的时候才会放下，在骑士以掷剑作为攻击手段的时候，那就意味着他打算以这一击作为他生命的句号。

　　不认为这样的攻击会对前方的黑骑士有效，但，这是做与不做的定义区别……本着“或许生命的最后一刻也在为着坚持而努力，这样的结束也不错的想法”最后的骑士掷出的佩剑，最后便等待着毁灭自己的龙炎的到来。

　　不知是不是出于眼花的效果，骑士发觉在长剑接近罗罗娜之前，她身上的铠甲发生了变化——变成了另一副，深褐色的铠甲，仿佛最为坚硬的岩石所制，古朴中带着霸气！

　　他想过眼前的家伙是用怎样的方法避开自己的长剑，但没想到她根本什么都没有做——仿佛只不过是一刻灰尘所发出的攻击，根本没有伤害到自己的可能！

　　掷出的长剑在将要命中她的时候，像被什么奇异的力量扭曲了轨迹一般，偏离了它的射程……就像，就像是最为坚毅的骑士所掷出的佩剑也在畏惧着这位存在一般！

　　而且，等待着的，让自己化为灰烬的龙炎也没有到来——那只黑色的巨龙在他掷出佩剑的时候就已经将真红的目光移向周围远远躲开的市民。

　　“钱……”同样移开了目光的还有跨坐与黑龙背后的黑之骑士，他在依旧说着自己那只有唯一一个字的台词。

　　依旧简简单单的一个“钱”字敲击在骑士的内心……就连话语也没有变过，耳边回响的这个字，仿佛成为了可能让他在深夜中惊醒的梦魇。

　　刚才明明还在与之战斗的最后的那位骑士，仿佛在他们眼里变成了空气一般……

　　“只要是敌人，就会将之击杀……但一旦敌人失去了继续战斗的意愿，那么就不再能称之为敌人……是这样的意思吗？”最后的骑士看着那正在对着市民们索要钱财，就像小孩子向大人烦死人的叨念着要糖的骑士少女，喃喃说道。


第十章 各自的想法

　　即使面前是一整队最精锐的狮鹫骑士也毫不动摇的，有着如传说中一样英勇的黑之骑士……

　　即使早已堕落的无恶不作，也只会斩杀自己所认为的敌人，保有着作为骑士最后的荣誉的黑之骑士……

　　除了目的便一概不说，沉默寡言的冷酷——高傲的黑之骑士！

　　龙骑士——站立在所有骑士顶端的存在，而不论她是否作恶，只不过是将人们对她的景仰变成了畏惧而已！而她，则用这种畏惧与恐慌来交换财富……

　　……

　　但，正是这样让人们畏惧的存在，此时却做着完全不符合形象的事情。

　　身着漆黑铠甲的暗之骑士，毫无形象的坐在金币堆上，正不停的对着手中拿着的一个巨大的黄金奖杯哈气，然后用手中的抹布擦拭起来——这是她的另外一个职责，除了抢劫时候需要她背黑锅，平时也要打扫清洁，其中以巨龙的藏品居多。

　　当然不是什么能实现愿望的传说中的圣杯，只不过是一个普通的金制奖杯而已……上面写着“祝贺XX先生获得XX镇大胃王比赛20回连胜”。

　　这种东西，或许只有对于本人有着纪念意义吧？！丝沫这家伙到底夺走了多么重要的东西啊！而且，根本不管是否贵重，只要是闪闪发亮的东西她就会抢夺吗？罗罗娜心里不禁产生了，明明是细节财富的巨龙，其实却没有什么价值观念的想法。

　　不过其实擦拭什么的根本不需要，因为这些丝沫的藏品根本不会有任何灰尘——她除了睡觉和抢劫外，有90%的时间是变成人型把玩自己的藏品，或许对于她来说，变成人型的最大作用也只有欣赏藏品更加方便吧，上面即使有灰尘早也被她白嫩的小手抹去了。

　　“丝沫？我发觉少了一枚金币？”在确认完全擦干净后，罗罗娜突然试探的问了这么一句。

　　偌大的龙穴中，回响着这样的问话，但无论回响了多少遍，回答依旧没有传来——那只混蛋黑龙不在，如果平时在的话，她会在小于0.5秒的时间内出现，然后用让人心酸的声音大喊着“不可能！”，接着让罗罗娜再数一次……

　　“哼……如果是狮子的话，即使面对比自己强大的对手，也不会屈尊在对方身下的。”确认丝沫的确不在后，罗罗娜冷笑了一声：“我怎么可能这么好心帮你的藏品做清洁……”

　　仅仅一瞬间，刚才还握在手中的那个“大胃王比赛冠军奖杯”就凭空消失了不见一般——它被罗罗娜扔进了客户端所自带的那个材料回购栏里了。

　　虽然除了第一次扔了些价值5枚银币的材料换成了10点点卷后就几乎没用过，但那只不过是因为罗罗娜一直在贫困线下挣扎没什么闲钱而已，但现在已经不同了！现在的她的身下，有着富可敌国的财富！

　　对于这种把别人的东西拿去卖掉的举动，不知换成别人的话有没有愧疚心，但至少罗罗娜是没有……

　　所以罗罗娜选择了对丝沫不怎么在意的藏品下手，不过这种奖杯还真的是毫无价值，明明是金光闪闪的偌大一个，但折扣成点卷却只有20000点，按照之前测试的汇率来说，这个奖杯居然只值100枚金币。

　　不对，不是“只值”吧？！罗罗娜至今所掌握的最大笔金钱，已经是现在兜里揣着的拿二十多枚金币了！罗罗娜总觉得，在多次抢劫过后，自己眼界也变高了，虽然财富并没有增多多少……

　　仅仅需要一小部分，一小部分这里的财富，估计就能换成一套RMB装备！不过考虑到那只巨龙到现在所展现出来的实力已经远远超出她外表看的未成年的巨龙的程度，因此，罗罗娜还是没打算将她的邪恶计划一次过完成。

　　一个实力与人型外貌绝对不能相联系的家伙，到时化身RMB战士的自己能否单挑这只明显是BOSS级的巨龙，罗罗娜感觉有点悬……而且那家伙，在回到来发现收藏被一扫而空，恐怕会马上陷入狂暴吧！

　　虽然不打算将这些东西都换成点卷，但罗罗娜还是决定先挑选自己下一个目标，必须是丝沫不怎么喜欢，平时不太在意的！

　　……

　　而就在罗罗娜将丝沫的藏品分解转换成点卷时，远在万里之外的一个大城市中，一名全身只着一条白色连衣裙的黑发少女像察觉到了什么，痛苦的半蹲下身来，右手仅仅捂住了贫乏的胸部，仿佛是突如其来的来自心脏的痛苦。

　　人来人往的大街中，感受到来自心灵的痛苦的少女正捂着心脏，半蹲在了那里。

　　本来就已经是一个足够引人注目的少女，在加上此时似乎遇到了什么困难的动作，不禁让周围注意着她的人升起——如果扶起这位少女的话就是成功立flag的想法？

　　因此……一名蓝色头发的少年对之伸出了手，以他认为的最为绅士的姿势：“这位小姐，你遇到什么麻烦了吗？”

　　如果他知道，他眼前自认为非常美好的少女在前天才洗劫了一个和这个城市一样规模的城镇，以无伤的姿态击垮了整个骑士团后，还会不会伸出这只手？这只手接过来的，是灾难也说不定……

　　不过他并不知道就是了，此时他在考虑的是，到底要用怎样的词藻来让这位小姐带来好感？

　　根本没有接过他伸出去的手，黑发少女径自的站起身来，根本没有理会旁边想搀扶起她的蓝发少年，直接将他晾在了旁边。

　　“好像……什么重要的东西失去了。”少女口中喃喃自语的是这句话。

　　如果罗罗娜在此，恐怕会说：“这样你重要的东西也太多了吧？”

　　不过少年并不知道这一点，依旧在思虑着少女不明所以的话，正想继续说着什么的时候，却发现那名少女早已不知走到哪里了……就像从未出现过一般。

　　诡异消失的少女让少年背脊一阵发凉！

　　……

　　城中，门槛上有着巨大的剑杖相交的徽章的，是这里的佣兵工会，而在佣兵工会中，除了佣兵们交接任务的地方外，还有着另外一个，让像霍海大叔那样贩卖情报为生的旅人在这里用情报换取钱币的地方。

　　但，这里却出现了一个和这里格格不入的家伙——一个黑色双马尾长发的少女，看起来只有十二岁左右的样子，这种年纪的，而且还是女孩，怎么会来这种大人的地方？

　　被清澈的不带一丝杂质的绯红色瞳孔注视着的服务员小姐轻笑一声：“那个……小妹妹，这里是提交情报的柜台哦！如果是发布寻找丢失的小猫的任务，是去另一边的哦！”

　　在她看来，这应该是走错了柜台吧，毕竟这种年纪的话，佣兵工会应该也是第一次来。

　　“……”少女沉默了一会，继续说道：“这个……”

　　手上拿着的是一张现在街上随处可见的传单，上面印着一只黑色的巨龙和跨坐在她身上的暗黑骑士……她们，以化作火海的城市作为背景，仅仅是看传单就能感觉到一股灭世的气息。

　　不过，少女所说的并不是这张图片，而是位于图片下面的一行字——雷暴的闪电般突然出现的极恶之人！恶龙骑士罗罗娜，悬赏金额500万金币，提供正确位置，一经确认后也可获得10万金币……

　　从悬赏金额的角度来看，此时的罗罗娜已经完完全全坐实了“人类公敌”的这个头衔，黑发双马尾的可爱少女伸出纤细的手指点了点悬赏单上的“提供正确位置，一经确认，10万金币”的那行小字。

　　“我要这个……”就像在甜食店里，点了一支雪糕一样的语气！

　　……

　　“嗯……你的账户已经记录好了，在确认消息的正确性后，就会打入你的账户。”办完一系列手续后，服务员小姐对着黑发少女这么说道。

　　而与此同时，罗罗娜也从龙穴中的角落中挑选出了一个镶满宝石的冠冕——这是她的下一个目标。

　　“丝沫/罗罗娜，知道的话……会哭的吧？”明明还相隔万里的两人，心里的想法却惊人的相似……


第十一章 跑路的前兆

　　即使面前是一整队最精锐的狮鹫骑士也毫不动摇的，有着如传说中一样英勇的黑之骑士……

　　即使早已堕落的无恶不作，也只会斩杀自己所认为的敌人，保有着作为骑士最后的荣誉的黑之骑士……

　　除了目的便一概不说，沉默寡言的冷酷——高傲的黑之骑士！

　　龙骑士——站立在所有骑士顶端的存在，而不论她是否作恶，只不过是将人们对她的景仰变成了畏惧而已！而她，则用这种畏惧与恐慌来交换财富……

　　……

　　龙骑士居住的龙穴，位于地图上最偏僻的位置，一般情况来说，这里部分区域除了一人一龙外，就不会有别的智慧生物出现。

　　但今天，却出现了以外的人物，一个红发的，带着一架厚厚眼镜的年轻女人，最重要的是，不管是其他队员，还是护身铠甲，统统没有——以这样毫无防备的姿态独创龙穴，她是在找死吗？几乎让人毫不怀疑这一点。

　　如果不是傻子的话，就是找死吧！不过她的动作却马上否决了这两点——她的脚有点轻浮，在发抖，看来她深知此行的危险程度。

　　不过她并没有径直的进入龙穴，即使龙穴入口已经清晰的展现在视野中。

　　她从身后的背包里掏出了一架圆筒状得魔法道具——类似于摄录机一样的功能，既然闭路电视一类魔法道具都能做出来，那么摄录机也没什么稀奇的。

　　背对着龙穴入口，将镜头转向自己：“大家好，我是XX城佣兵工会消息部，编号10086的丘吉特，昨天是让人震惊的一天，我们佣兵工会第一次接到了关于恶龙骑士——罗罗娜的消息。”

　　“提供了消息的是一名黑发双马尾的异族少女，虽然从那双犄角和蜥蜴般的长尾看不出是什么族的，但兽族的话据说连长着牛头的家伙都有，那么这也不算什么奇怪了！不过……这并不算主要的。”名叫丘吉特的年轻女人深呼吸一口气，仿佛要为自己带来勇气。

　　“如大家所见的，我身后是一座雕刻成巨龙样子的建筑，有着通往地底的通道……仅仅用外观来看，这次的情报估计是正确的了。”将镜头的一半部分移交给位于身后的据说隐藏着龙骑士罗罗娜的龙之地穴：“看到这里，已经能确认消息的正确性，其实我并没有必要继续深入，执着到见到目标人物的那一刻……”

　　“但，我还是决定走进去……”不过镜头停留在龙穴只有短短的一瞬间，就马上又转回到丘吉特的身上：“虽然，这样进去很可能会再也出不来，但，我这么做只是为了帮大家证明一件事……”

　　而远在几公里以外的佣兵工会信息部部长正盯着眼前晶石所制的屏幕，他感觉再次将重要的任务交给这个家伙，是个错误的决定——从头到尾，镜头就只停留在龙穴短短一瞬间吧？这么短的时间根本说明不了什么，这样的情报是没有人会出现购买的啊！

　　“这家伙……根本没有发觉，录制这个的要点不在她，而在后面的龙穴吗？”身边协助录制的员工说出了部长的忧郁之处。

　　“放心，在她出发前，我就对她说了，只要成功拍摄到罗罗娜或者黑龙，她就会以无畏的姿态站在业界巅峰……这家伙，对‘巅峰’这个词很敏感，一定会心动的！”部长淡淡的早有预谋般的说了出来。

　　无能的笨蛋并不可怕，可怕的是让笨蛋发挥出才能的人！

　　“没错，我要证明的是，无所畏惧的进入龙穴的我，将会成为业界无法超越的巅峰！”丘吉特说出了她的部长意料中的发言，而且一说到成为巅峰的时候，腿脚的颤抖也停止了。

　　“现在，就让我这个最为勇敢的人类，确认一下人们口耳相传的极端邪恶的龙骑士——罗罗娜的真面目！”这一瞬间，像是给业界的所有先辈灵魂附体的丘吉特迈着无所畏惧的步伐走向了前方深不见底的龙穴入口。

　　远方的同事：这家伙……完全是在拍摄自己吧？完全把自己当做主角了啊！

　　部长：放心……意料之中。

　　……

　　通往不知深处的地底通道里，传来了说话声：“各位观众，你们勇敢无畏的丘吉特走在的正是恶龙骑士——罗罗娜的窝点的通道上。”

　　“大家可以看到，这种价值连城的宝物既然随处堆放……”悬挂在墙壁上，镶嵌着发光宝石的宝物反而为这名不速之客提供了便利。

　　“难以想象是抢劫了多少人才积累起的财富，到底给多少人带来了灾难，太罪恶了！太让人妒忌了！”丘吉特依旧在镜头前表现着自己，明明一开始说着的话还像是一个正义的人类，但说到后面却暴露了她的内心。

　　通道并不长，马上的，丘吉特到了龙穴的最底部，也就是巨龙丝沫平时沉睡的地方。

　　如果之前问丘吉特，全世界财富最多的地方是在哪里，那么她肯定会说是国王的金库，但如果是现在的话，她会毫不犹豫的说是这里！

　　明明不会有魔法灯之类的发光装置，但偌大的巢穴却被照得一片光亮，完全由黄金的色彩所组合而成的景致，就连最小的一丝黑影也被这黄金之光取走，在晃得人几乎张不开眼的金色当中，还掺杂了一些宝石各自的色彩——眼前的景致，就像传说中才会出现的黄金乡！

　　但这片黄金乡中，却有着唯一与这里违和的一处……

　　如果说黄金乡里有着设宴的魔女，地狱中也会有镇守大门的刻耳柏洛斯，那么这个存在……便如坐拥着这片财富，等候着勇者自投罗网的魔王一般！

　　坐在位于所有财宝中央的一张镶嵌着宝石，巨大的华丽椅子上，明明是与体型完全不相符的巨大，但配合着那身铠甲却完全没有突兀的感觉。

　　漆黑的铠甲恍如吞噬一切的黑洞，与周围黄金之色格格不入的暗黑之色，明明是一头活泼耀眼的橙发，此时却让人完全提不起这种褒义的感觉，随意的搭着双腿，带着钢制的护手的手肘撑住椅子扶手上，用手拖出右脸。

　　明明怎么看都是一副坐拥着无数财富，立于顶端的魔王形象，但丘吉特却尖锐的注意到，罗罗娜搭在另一只扶手上的手中捏着一块抹布，而且配合着仔细看就会发现无精打采的表情，怎么看都只是刚刚擦了很多藏品，现在正在休息打盹一般！

　　当然，眼前可不是什么好易与的存在，丘吉特才不会天真的这么认为……不过她终究没有忘记自己的目的，掏出了那个圆筒状的魔法道具。

　　“正如大家所见，眼前的正是我们此行的目标，作恶多端的龙骑士罗罗娜，虽然已经听过很多人对她的描述，但切身看到的时候是完全不一样！”将镜头移至罗罗娜手上捏着的抹布。

　　“依我猜测，虽然看起来好像正在打盹，但估计她正在思讨着下一个出手的城镇……而这块抹布是她下次出场的武器，难道现在人类的实力对于她看说，根本是只需要一张抹布就能打败吗？”

　　丘吉特居然面对着这个让人畏惧的存在旁若无人的说起了自己的猜测，可以说她的脱线程度非同一般，最终，丘吉特还是决定走近点给她一个特写！

　　但，似乎已经被来人惊醒了，罗罗娜微微张开了水蓝色的瞳孔，看向来人。

　　虽然只是普普通通的眼神，但结合着人们对她的描述，已经足以让丘吉特那业界中无数先辈灵魂附体所带来的勇气消失殆尽。

　　“你怕我吗？女人。”看着眼前的家伙拿着记录影像的魔法道具，迈着颤抖的步伐努力接近自己，罗罗娜不禁这么问道。

　　但，这句话听到丘吉特耳里就完全不是这么回事，就像是恶魔高傲的耳语，从未出现过的畏惧开始在心里蔓延。

　　“只要给她个特写，我就是业界的巅峰……只要给她个特写，回去就能升职……”丘吉特叨念着对于自己来说能带来勇气的话语，强行控制住有些不听使唤的双腿，终于来到了罗罗娜面前。

　　“请问……您刚才是在决定下一个洗劫的目标吗？”掏出一只用于扩音的道具，递到罗罗娜面前，同时也将镜头移向对方。

　　“不……我刚才在打盹，说实话，要打扫这么多藏品实在太累了。”罗罗娜老实的说道。

　　出乎意料，又似乎在意料之中的回答，不过即使是这样的回答，丘吉特也仅仅是一愣，马上的，又将镜头移向自己：“各位观众朋友，我在这里得出了极恶龙骑士——罗罗娜是个极端贪婪的家伙的结论！”

　　罗罗娜：这家伙……在中伤我！

　　“说起来，您的那只黑龙在哪里呢？”丘吉特继续问道。

　　“她出去踩点了……因为明天的‘工作’，应该是往东边去了吧？！”罗罗娜理所当然的回道，没有一丝一毫隐藏丝沫行踪的想法，甚至希望快点出现强力的家伙将之讨伐，然后自己就能顺利将所有藏品卷走。

　　“原来如此……将事情都指使给坐骑吗？”丘吉特继续对着镜头说道：“太可怕了，连高傲的龙族都要听之差遣，而且仅仅只有这样的年纪，长大后恐怕不堪设想！我在这里呼吁看到这段影像的壮士在她未成长前将之扼杀！”

　　罗罗娜：……，喜欢采访的家伙都是这么理解东西的吗？或许现在应该将她砍了？

　　“另外，您的这个巢穴地点已经完全暴露了，或许最快明天就会有很多人来讨伐您，您有什么想说的吗？”丘吉特透露出惊人的消息。

　　“嗬？太弱了……”罗罗娜微微惊讶后，喃喃开口。

　　“啊？”

　　“我说他们太弱了啊！蝼蚁之辈，来多少都是没用的……尽管来吧！我总觉得这里好像还少了几幅骸骨！”罗罗娜一反常态的说着挑衅的话，但目光却注视着时装栏里不知什么时候出现的一根项链。

　　罗罗娜：跑路的机会终于来了，极恶龙骑士——罗罗娜，从明天开始就会在这个世界消失，今晚入夜我就卷走东西跑路！我还正愁没人拖住那只黑龙的脚步呢……尽管来多点吧！如果能做到的话，将那只让我名声臭过臭豆腐的黑龙捅成蜂窝都没关系！


第十二章 为了金币和荣耀！

　　骑士的话，在大多数人理解中，本应是与阴谋无缘的，即使是堕落的骑士，都不应该会参与，甚至设立阴谋，因为如果沾染上了这一点，将无资格称之为骑士……

　　但，对于众人眼中的极恶龙骑士——罗罗娜来说，她根本不认为自己是一个光明磊落的家伙，那是不可能的！从出生到现在，她除了捉弄人就是忽悠人，根本和光明磊落毫不沾边！

　　至于骑士的称号？更是无稽之谈！因此，事情的真相往往要和大多数人的认知截然相反……

　　在所有人眼里，既然这名龙骑士放出了如此挑衅的发言，那么就肯定会在巢穴中静候勇者的讨伐，不只因为她是一名位于骑士顶端的龙之骑士，还有这是众人所认知的——作为魔王级反派的美学。

　　但很遗憾的……罗罗娜不单只没有自己是一名骑士的认知，更加不打算做一个吃力不讨好的反派！因此，她在策划着跑路的计划。

　　……

　　天已经入夜了……

　　恍如丝沫身上的鳞片一样漆黑的黑夜，或许在这种夜里，在地底的巢穴深处，应该是不会有一丝光亮的才对，但这种原理并不能应用于这个“黄金乡”。

　　太亮了，宝石金币发出的光芒，太耀眼了，几乎让人难以入睡，不过这并不包括这里的主人——丝沫，对于她来说，无限的金币和珠宝正是她的温床，没有人会在自所认为的温床上失眠……没有人！

　　龙型的她，正盘在铺满了金币的地面上深深入睡，让人欣慰的是，和一般凶兽不同，即使是龙型的她，在入睡的时候也不会如雷的鼾声，虽然罗罗娜更喜欢她人型的样子，但按照她的说法是——以巨龙之躯躺在厚厚的金币层上入睡，是作为龙族的浪漫……或者说传统更为贴切。

　　熟睡的她根本没有发现有着一个鬼鬼祟祟的身影，慢慢的挪向出口——那是被她抓来背黑锅，外带充当仆人的家伙。

　　此时罗罗娜已经换上了原先的那套炼金术师制服，本来还准备在这里搜刮一番，带着财宝跑路，但丝沫这家伙貌似冥冥中和自己的财宝有些联系，如果由于多手动了这里的财宝很可能会让自己的跑路机会泡汤。

　　因此只能空着手离开这里，不过考虑到可以带走的话，倒是还有一件——那件只有样子很唬人的黑色铠甲，但……这件铠甲几乎成为了恶龙骑士——罗罗娜的标志，即使卖了出去也只是会给自己惹祸上身，完全违背了自己低调跑路的本意！因此还是留在了这里。

　　而且，这么大堆财富怎么看都不像是利于搬运的样子，如果有大批冒险者开始入侵这里的时候，无法放弃财宝的她，然而会被拖住步伐，这样正成为了自己最佳的逃跑机会！

　　罗罗娜转头最后将身后的这只巨龙映在眼里，对于熟睡的女孩子来说，应该用可爱的睡颜来形容……不过眼前这个家伙是个绝对的例外，巨龙姿态的她，即使沉睡着也给人沉重的压迫感。

　　哼，到时只要讨伐的人一多起来，即使她抱着**说“这是一个阴谋！”也没有用！罗罗娜这么想着，走出了这个生活了一个多礼拜，并且见证了她是怎么成为“人类公敌”的龙之巢穴……

　　……

　　如果要说世界上什么是办事效率最高的职业，那么明显是佣兵无疑，特别还是出现了这种，百年难遇的讨伐魔王的任务，可以说完全是名利双收！

　　因此……本着这样的观点，一时间几乎全国的，带有这种意愿的佣兵都往着这里聚集。

　　同时，如果要论什么是世界上最为团结的职业，那么也是佣兵！老实说，仗着长久以来的熟稔配合，佣兵们总能完成一些看起来有些困难的任务，而在这种时候，佣兵的这个特点就得以完完全全的体现！

　　仅仅是消息放出不到一天的时间，在距离龙穴不远处的树林里，就已经聚集了上千名佣兵，深知敌人的可怕，以及一旦失败就无法翻身的他们，正聚集在一起商量着对策。

　　就像是武侠小说里，要讨伐一个大恶人之前，所有绿林好汉都聚集起来开的英雄大会一般……

　　位于上千名佣兵包围中间的高台处的，是一名壮硕的中年佣兵，之所以能领导这个上千人的，由不同佣兵团所组成的临时队伍，并不只是因为他是其中最大的一支佣兵团的团长，更因为的是实力！

　　踏入大剑师等级五六年的惊人实力，完成任务无数，但他的爱好却是拉小提琴，完全难以想象这么一个高大的汉子挤着脖子去拉那么小的一把提琴！另外，结合着这一点，他也有一个绰号——提琴杀人王！据说他闭着眼就能杀人！

　　“相信大家都很疑惑，为什么我选择在深夜里开这个大会……”和粗狂的外表以及凶残的绰号不同，提琴杀人王一上台就拿着一本笔记本，上面似乎记录着他为此做出的准备。

　　“资料显示，黑龙是一种夜视性非常良好的生物，因此，如果和平时任务一样，在深夜中对此进行偷袭很可能会得到反效果……白天反而成了最好的突袭时间！所以这次大会就改在深夜了。”

　　台下鸦雀无声，众人都对此表示了解，毕竟这么一个三大五粗的佣兵还去城里的图书馆翻资料收到的异样眼光可能不是一般的多！不能否认他对此做出的努力。

　　提琴杀人王继续掏出另一本资料：“另外据说，黑龙有着召唤魔物守护巢穴的习惯……比如史莱姆，米洛斯，触手怪之类的，而且还有抓捕其他智慧生物帮自己筑巢的习惯，因此在巢穴中很可能还会有让人迷路的陷阱，所以，我们目前所要面对的，并不是黑龙与她的骑士，而是那些很可能会出现的魔物和陷阱。”

　　其他人继续对此表示理解，不过没有一个注意到提琴杀人王手中托着的那本资料的封面上印着的是一本小说的名字……

　　不……史莱姆，迷宫什么的根本就没有啊！丝沫根本恨不得你们马上就出现在她面前让她洗劫，怎么会设立这么多妨碍你们的路障？罗罗娜如果在此的话肯定会这么说，不过遗憾的是她不在，因此佣兵们不得不为这种根本不存在的险阻而绞尽脑汁。

　　“所以，专精陷阱拆除和探路的盗贼去那边报下名吧！”提琴杀人王指了指旁边一个让人有些眼熟的酒糟鼻佣兵，而后者则伸出了V字型手势，表示他指的是自己。

　　在确定好各自职业分配的工作后，提琴杀人王终于合起了手中的资料，拔出了腰间的长剑，只有在这一刻，本该属于他的，作为一团之长的彪悍气息才铺面而来。

　　“为了金币和荣耀！”说出了这次行动的目的……赤裸裸的，没有任何掩饰的。

　　但，相比圣人，更多的还是游走在底层的普通人，一句这样表达着露骨欲望的口号却马上得到了相应！

　　一时间，这片小小的树林里传来着整齐的，带着各自希望的喊声，就连隐藏在树丛中，准备伺机而动的魔兽都远远逃开……

　　“为了金币和荣耀！”

　　在喊完口号后，就在各自准备散会准备各自的装备补给时，却传来了一个质疑声：“杀人王先生，既然因为黑夜是黑龙活动能力最良好的时间，所以我们不应该触其锋芒……那么，现在不同样是黑龙突袭我们的最好时间吗？”

　　这样带着忧虑的质疑声让全场寂静了下来，虽然这里距离龙穴并不算近，但按照黑龙的脚程来说，恐怕花不了多少时间……他们开始疑惑，到底己方决定就在这样的近处纠集人马是否正确。

　　“有道理……”提琴杀人王沉沉说道。

　　仿佛在响应着他们的不安，响起了一个慢慢步进着他们的脚步声，本来不应听见，只因为现在全场变得寂静才变得清晰的脚步声……而且传来的方向，正是龙之巢穴的方向！

　　轻轻的脚步声，可以看出来人并不高大……但这不是提琴杀人王能放心下来的原因，反而让他更加忧虑了——传言中的那位龙骑士也只是一个娇小少女！

　　抽出了才刚刚收回剑鞘的长剑：“全军准备。”虽然按照脚步来看只有一个人，但如果来人真的是自己所担忧的那位的话……的确是需要全员一起攻击才有可能生效的存在！

　　“啊拉，正如预料之中一样，好多人啊……”脚步声传来的树丛中，发出的是一句这样的，带有女孩子特有声线的声音。

　　但，这仅仅能让这诸多佣兵更加紧张——传言中的龙骑士罗罗娜，也是这么一名少女。

　　仿佛不愿继续提悬着佣兵们的心，来人一瞬间就拨开了遮挡住她娇小身影的厚厚树丛——完全是预料之中一样的橙色短发，水蓝色清澈的瞳孔，与传言中描述的那位存在同出一辙的样貌。

　　但，明明是几乎一模一样的样子，却让所有的佣兵失去了那种紧张的感觉，仿佛心中对于眼前出现的这个人的认知被完全扭曲，来自潜意识的催眠，让他们完全升不起眼前这位穿着炼金制服的少女和龙骑士罗罗娜是同一个存在的猜想。

　　“正好，我这里有很多战斗中会发挥作用的药剂哦？专门对抗史莱姆，触手怪之类的道具？”突然出现的少女掀开腰包，里面装着满满的试管药剂……胸前一颗拇指大小的坠子幽幽的发着光。

　　什么嘛……只是一个来推销的道具商人吗？所有佣兵心里的想法。


第十三章 罗洛莱娜

　　“魔王”与“讨伐者”的战斗已经打响了好几天，出于所有人意料的，至今前去讨伐的冒险者们依旧没有传来已经将黑龙或罗罗娜打败的消息，反而每一个返回的冒险者身上的装备和钱币倒是完全被巨龙收缴，按照这一点的话，完全是在丝沫的计划当中——她已经无法满足于到处抢掠了，相比这样，还是让别人亲自送上门来比较安逸！

　　明明是只有着未成年的巨龙的体型，但至今这只黑龙所表现出来的力量却超越，甚至远远超越了文献中的成年龙类所具有的力量，所有的讨伐者都被阻拦在了黑龙面前，或者更贴切的说，就像是排着队往龙穴里交钱的蠢蛋，根本就连他们所认为的，最终BOSS——罗罗娜的衣角也见不到，自然也不会知道罗罗娜已经跑路了的消息。

　　不过也正如罗罗娜所预想的，丝沫此时正由于大量的财富难以搬运，并且正乐此不疲的收着送上门来的钱而没有时间去寻找她这个跑路了的女仆，或者说背黑锅用的“魔王”。

　　……

　　不得不说，罗罗娜坐实这个“人类公敌”的身份是一点都没有水分——虽然丝沫出于不想杀鸡取卵的道理而没有屠杀人类，但似乎这只巨龙也意外的讲究排场，至少被它破坏的城镇村庄并不在少数！

　　在一条长长的车道上，一下子走满了背负着行李的人与马车，本来在这种城镇相通的道路，有人行走并不是什么稀奇的事，但此时的人数却是太多了些，宽敞的车道一下子都显得狭窄许多。

　　而且都是往着同一个方向而去的人，就像过季迁徙的候鸟，另外他们还有着一个共同点——用一副厌恶和畏惧的表情，叨念着同一个名字。

　　“那个叫罗罗娜的家伙真是太可恶了！”

　　“好不容易瞒着老婆存下一袋子的金币，居然被全部抢光……”

　　“放心！圣殿派遣的骑士团已经在半路上了！这次一定没问题！”

　　由于所居住的城镇被巨龙毁掉而迁徙的镇民，虽然不是由于对方的仁慈才活下来的他们，在感叹生命的宝贵之余，也将厌恶完完全全的转移到了始作俑者的身上。

　　毁掉他们家乡的家伙，则成为了他们旅途中唯一的共同话题。

　　“那只黑龙据说很强呢，有很多前去讨伐的大型佣兵团在讨伐失败后，已经面临破产或者直接破产了！”一名担忧的镇民说道，虽然居住的地方被洗劫干净后毁掉，但只要生命还在，总归还会在另一个新的城市有着新的开始的……前提是不要再次碰上恶龙之灾！

　　“放心吧！普罗林怎么说都是帝国的国都，怎么说也不会再次发生这样的事的！”周围的镇民安慰道，之前每天洗劫一座城市的速度已经让所有国民人心惶惶，因此在巨龙良好的机动性下，相比搬到远处，还不如暂时选择料想中比较安全的城镇作为落脚的地方。

　　这样的话，帝国的首都一下子成为了不二的选择。

　　“我们只需要在普罗林避难一段时间就好了……在恶龙骑士被送上绞刑台之后！相信不需要多久了，圣殿派遣的骑士团里据说有着两名骑士长，要知道，那是至少要有着圣级的实力才能接任的职位！”镇民们说出了美好的愿望。

　　“啊……圣骑士和龙骑士的战斗吗？圣骑士大人能打赢就好了呢！”带着这样美好的愿望，大多数人，不管是否信奉圣殿所属的那位神明的，一下子都祈祷了起来，恐怕这次讨伐如果成功，圣殿的信徒会翻上一翻吧！

　　不过，在所有人心里都开始默默的祈祷的时候，却传来一句插话……

　　“两名骑士长，就能打败那只黑龙吗？”是一名没有和其他人一起祈祷的少女，也并不属于他们一个镇的，只是被讨伐巨龙的佣兵在龙穴近处发现了她，出于担忧她的安全问题才将她送来这支迁徙的车队。

　　橙色的短发，水蓝色的瞳孔，和传闻中的龙骑士——罗罗娜接近的样貌，却有着截然不同的，仿佛带给人心灵上的活力的少女。

　　这种接近拆台的质疑，让镇民们有些不愉，但看到发问的只不过是一名半大的少女后，就抛开了这种不愉快的感觉——只不过是一个童言无忌的孩子，或许在她心里对于那只黑龙也是有着什么可怕的阴影，才会产生这样不安的质疑吧！

　　“完全可以放心哦！本体就有着剑圣的实力，而且再加持了专有的神术的话，普通的成年的巨龙，他们单人就能摆平哦！而且……要知道，这次前去的是两人，两人！”其中一名有着长胡子的大叔宽慰道，而且在两人一词上加重了注音……

　　看来这家伙对于那只黑龙也是心有余悸，只不过是因为人数优势才让他产生了信心！

　　“诶？那还真是太好了呢！”少女突然变得开心的说道，完全没有，任何虚假的笑容。

　　“嗯……是啊！”

　　丝沫啊，你就自求多福吧！有着不简单的家伙正步向你的巢穴哟！不知由于贪婪挖下藏宝用的深坑的你，最后却发觉由于太过贪婪，挖得太深，反而出不来了，会是怎样的想法呢？罗罗娜心里虽然是让她自求多福的想法，但却是暗暗为那从未见过的骑士团打气——让那只贪婪，会阴人的黑龙变成幽灵龙吧！

　　这名少女正是周围人所深恶痛绝的龙骑士罗罗娜，现在她正在跑路途中……本想着自己步行离开，但中途遇到的那伙正在开“英雄大会”的佣兵出于担心而将自己送来这个车队，虽然按照自己现在的实力来说，已经不是什么“打十个”就能概括的，但既然有顺风车的话，罗罗娜并不会介意。

　　由于不知道丝沫什么时候会在意起她这个临阵跑路的家伙，所以还是低调的藏在不起眼的人群中比较保险！

　　身上带着的那根用2W点卷买来的时装项链，有着扭曲熟悉程度低于20的人对自己的认知，也就是说，即使不需要任何改变，单凭扭曲认知这一点，已经足以让不认识自己的人认不出自己，虽然不知道熟悉度20是怎样的概念，但现在看来刚好适用——比易容术之类的伪装技能更加保险，直接扭曲了对方对自己形象的认知的项链。

　　也是由于突然发现了这个有用的道具，才让罗罗娜升起的跑路念头，不过缺点是好不容易坑来的2W点卷打了个转后又从自己口袋里溜走！

　　不过……总算是结束了这次的麻烦事件了！在确认甩掉那只黑龙，或者等那只黑龙被讨伐后，就去找托莉亚他们吧！罗罗娜这么想道，心以为结束了一个大麻烦的她，总觉得此时的阳光能直照入自己内心，此时的心情与之前一直背黑锅的心情截然不同！

　　我就说嘛……那只蠢龙想挟持我，根本就是不可能的！作茧自缚的家伙！罗罗娜这么想着，露出了笑容。

　　“不过小妹妹你还真是为了钱什么都敢做呢……居然敢去距离龙穴这么近的地方给讨伐者们推销道具！”旁边一位大叔开始注意起这位不同一个城镇的少女。

　　“呵呵！没有风险的买卖是不存在的，无论做什么都是有风险的哦！”罗罗娜当仁不让的将大叔的话语当做称赞接受了下来。

　　“诶？还真是了不起的话呢！”大叔惊讶的说道，丝毫没有发现眼前这个家伙和他深恶痛绝的家伙就是同一个人。

　　“不过，大叔居然见过了巨龙还可以活下来，很厉害哦！”罗罗娜也适时的称赞了一下。

　　“哈哈！不瞒你说，叔叔可是一个大魔法师呢！”大叔吹嘘的说道，虽然不知道是真是假……

　　完全感受不到眼前这家伙有一丝魔力，如果不是高明到极端的施法者，那么就完全是一个在萝莉面前吹牛的普通大叔……但罗罗娜并没有否认他的说法——因为如果按照25岁还是童贞的话就能施法魔法的论点，那么眼前这名单身大叔倒很有可能是一个大魔法师……

　　“这个车队到底去的哪里啊？”罗罗娜问道。

　　“诶？小妹妹，你连车队的终点是哪里就决定搭顺风车了啊？”大魔法师大叔有点诧异：“嗯……这种贪小便宜的精神很有魄力呢！”竖起了大拇指。

　　喂喂，你到底从哪里看到了魄力啊！这根本是在损我吧？！罗罗娜想道。

　　“嗯……终点是在帝国的首都哦！那里可以说是最不可能遭受巨龙之灾的地方了呢……”大叔点了点头，用自信的语气说道：“不过，还没知道小妹妹你的名字呢！”

　　罗罗娜沉默了：“太天真了，同样的招数圣斗士不会中两次！”

　　大叔：“诶？什么？”

　　正是因为天然呆的透露出了自己真名，才落到了这幅田地，罗罗娜终于了解到以前的某部动画中，为什么就连死去的英灵都这么在乎自己的真名了……虽然很可能完全不是因为这个同样的原因！

　　“吾之名，罗洛莱娜！”罗罗娜果断的说道——这家伙果然没有取名字的才能！


第十四章 可丽饼终结者

　　一个人之所以会成为传说，并不在于他之前是否完成过轰动的事件……正如所有人的起点都是一样的，是否会成为传说，只是在于他本身蕴含的资质而已！

　　作为被人唾弃，畏惧着的龙骑士传说的罗罗娜，此时将会成为一个新的传说，没错，即使现在已是一个崭新的存在，但，光芒和头衔不同，并不是这么容易就会褪去的！

　　……

　　普罗林，罗罗娜现在所在的新约帝国的都城，可以说是其中数一数二的大城市，虽然规模上算不上顶尖，但在防御力量和繁华程度上来说却绝对是国内首屈一指的——毕竟是国王所在的都城嘛！

　　由于之前同坐一架马车的大魔法师大叔由于是大规模的入城，需要去办理入城手续，因此罗罗娜便与他拜别，此时只有她一个人进城的话倒不需要这么麻烦。不过正好的，她也不想和一个大魔法师待在一起……魔力的压迫感太大了啊！

　　只在车队里吃了些干粮的罗罗娜此时感觉有些饿了，决定去补充下能量——当然是用吃霸王餐的，自从有了龙套光环这一技能效果后，可以说罗罗娜就不打算再浪费一枚铜币在伙食这方面上！

　　但这个效果也有着麻烦的地方，也就说，必须高档场所才会生效，不过……既然是这样的大城市，最不缺的就是高档场所了。

　　不过按着路人指点的，去到这个城市最大的一个餐馆后，罗罗娜反而发觉，根本不需要发动龙套光环来吃霸王餐了。

　　因为餐馆上赫然挂着一个牌子——普罗林城第35届大胃王比赛！本届挑战食物——可丽饼！另：因大赛原因今日暂时停业。

　　罗罗娜：对手是，可丽饼……吗？

　　……

　　可丽饼，是作为罗罗娜这样的妙龄少女最喜爱的食物之一，无论是巧克力可丽饼，还是鲜奶油可丽饼，都深得少女们喜爱，因此……这次的参赛者们又要加入一部分新晋选手，虽然可能不会有多大战力就是了。

　　在缴纳五十枚银币的参赛费用后，罗罗娜接过了上面写着250的号码牌。

　　“有着249人阻拦在我前方吗？”仿佛出征的战士，喃喃说道。

　　每份可丽饼五枚银币，也就是说，必须吃下超过十人的份额……罗罗娜望着手中找零回来的五十银币，突然察觉到，身后的后路已经被自己完全截断了——失败的话，自己也不会原谅自己！

　　“没有退路的战斗吗？”

　　或者说，真不愧是全城最大的餐厅，单单是第一层就能完全容纳下二百多名参赛者，看来选择这里作为比赛场地也不仅仅是为了给这里打广告而已！

　　比赛按照五人为一桌来进行，可能大多数人都认为，这种分配根本无关紧要，那么他就大错特错了，试想一下，当一个人只吃了十份，但坐在他旁边的家伙已经吃了二十份的时候，这种压力很可能会让他直接认输！

　　坐在同一桌的除了两名一看就是高战力的胖子外，还有一名腰粗膀圆的大婶，可以说没一个是好惹的，大婶正在做着战前的收腹运动，两名胖子则在不断将嘴巴放大，放松下巴肌肉……

　　和这三名对手不同的，是坐在距离罗罗娜最近的第四人——一个银色头发的少女。

　　额头的刘海修剪得整齐，本身长长的银色长发被她精心的盘在耳朵两边，身上穿着一件黑白相间的公主袖的裙子，是和现在剑拔弩张的气氛格格不入的华丽少女。

　　没有做着周围的人正在做的，会影响形象的准备动作，反而在品尝着桌上放置的，供应商准备好的红茶。

　　不像是来参加大胃王比赛的选手，倒像只不过是一个普通的平时来这里品尝下午茶的大小姐……反正就是这么和周围格格不入的存在，同时也用一张扑克脸打量着离她最近的罗罗娜。

　　本着“最不可能是凶手的反而是凶手”的观点，罗罗娜也将这个家伙列入了这次战斗的宿敌名单。

　　“……”感受着这位银色的华丽少女的目光，罗罗娜若有所思——这家伙，果然也发觉，打败其余的249人之前，先要打败的是同一桌的另外4人吗？

　　不过，太天真了。

　　“没听说过，猎人们所说的……不要和猛兽对视吗？”罗罗娜说道，看来是把自己当做最容易打败的对象了啊！还不明白吗？自取灭亡的家伙！

　　“太无礼了……”仿佛得出了什么结论，扑克脸的银发少女将目光转回了杯中的红茶。

　　……

　　非常丰厚的奖品，仅仅是第二名就会获得这里整整一年的免费食宿礼券，不过罗罗娜的目标并不在此，这种东西对于本来就可以吃霸王餐的她毫无意义，她的目标在更高的——第一名的五万金币。

　　“要巧克力的……一百人份。”和周围选手一样，罗罗娜向着侍者报出了自己的预计目标。

　　马上的，就传来了旁边的大婶和胖子的嘲笑声，大概是说罗罗娜不自量力的意思。

　　“你们要笑的话，也就只有趁现在了……”冷淡的话语，就让对方停下了笑声。

　　正如所有人所见的，是一个年仅十四岁的娇小少女，食量上或许仅仅比同龄人大上一些，无论如何都不是这些长久参加这类比赛的专业级胖子的对手，但……罗罗娜不是一个骑士，她从来没想过用正当的途径来打败对手。

　　决定这次胜负的关键在于速度和食量，但这样的问题对于罗罗娜来说并不存在——她只要随便做出咬几口的样子，然后趁所有人不注意，将剩下的收进空间袋就可以。

　　就像她所说的，不是食量的战斗，而是演技与手法的战斗！对于罗罗娜来说，她的战场，和周围参赛者的战场根本就不在同一处！

　　在再次趁人不注意后，罗罗娜再次将一块才吃了几口的可丽饼收进空间袋，在这一刻，段誉灵魂附体，在众目睽睽之下，抓起一块可丽饼往嘴里一塞，然后神不知鬼不觉的将之收取进空间袋，就完成了她的第60人份的壮举。

　　但在她完成60人份之后，身边那位银发的少女还在一小口一小口的吃着第2块，途中还不时优雅的喝上一口红茶，不是战斗力的问题，而是这家伙看起来完全就没有想要争夺冠军的心思，看来只不过普普通通的正在品尝下午茶而已。

　　不过即使在她享用着“下午茶”的时候，那双金色的瞳孔依旧盯着罗罗娜，虽然还是那样一副扑克脸，但罗罗娜却发觉这目光有些锐利！刺得她有些发疼，好几次想要下手再次将手中的可丽饼扔进空间袋却因此而失手掉到了地上。

　　被发现了吗……罗罗娜突然发觉，旁边的这家伙根本不需要努力就能威胁到自己的冠军地位。

　　但出于意料的，这名少女似乎没有揭穿自己的意图，直到比赛直接结束都没有揭发事实。

　　果然这家伙什么都没有发现吧？看来不过是自己吓自己而已！罗罗娜这么想道，在所有人“现在的女孩子都是怪物吗？”这样的惊叹声中，像打败了最终对手的拳皇一样捧起了那块代表着名誉的巨大纯金腰带。

　　上面特意纹上了她的新称号——可丽饼终结者，罗洛莱娜。

　　果然，一直背黑锅的自己才不是自己！只有这种只有自己坑别人的生活才是属于自己的生活！在结果五万金币奖金的一瞬间，罗罗娜突然发觉了自己人生的真谛……


第十五章 诅咒般的邂逅

　　在另一个世界中，有一个叫古龙的高手曾经说过：树大招风，人怕出名，猪怕肥。一个人若出名了，时常会有一些莫名其妙的人来找你。

　　然而，某种程度来说，有钱和出名可以划上等号，怀里揣着五万金币的罗罗娜发觉，此时自己正陷于无时无刻不在危险的情况当中，过久了贫穷生活的她，突然身怀起巨款反而觉得不真实起来了……

　　“我决定了……等风头一过，我就买飞空艇的票，找上托莉亚和艾丽西亚，衣锦还乡……要贵宾席的！”罗罗娜像刚抢劫了银行的犯人一般，暗自做下了决定，她似乎已经看见，绮罗会抱着自己说“罗罗娜真厉害！”之类的话，而平时只会吐槽自己的艾尼尔也会说“本以为你是个永远和富裕不沾边的家伙，没想到我真是看走眼了……”

　　但，在衣锦还乡之前，依旧有着阻拦在自己面前的一座障碍——还没有传来丝沫那混蛋被成功讨伐的消息，她可不想在自己抱着萝莉弟子和无口女仆坐在飞空艇上衣锦还乡的时候，被一只嗅着金币气味而来的黑龙在半空中拦截……

　　圣殿那什么骑士团都是吃白食的吗？拿着纳税人的钱不干事啊！既然丝沫那家伙，为了十万金币就能出卖掉自己的巢穴位置，那么自己的五万金币对于她来说同样是一个天大的诱饵。

　　可恶！越来越不安了！罗罗娜此时觉得金币越来越烫手，那个什么骑士团不是说有着两名骑士长吗？他们都是走后门才得以晋级的吗？不过，这种念头也就是想下而已，至少罗罗娜绝对不可能升起“太麻烦了！让我亲自去把丝沫那家伙砍了吧！”的想法……

　　虽然不知道丝沫会不会脱出改变认知的项链的效果认出自己，也不知道这家伙还会不会打到这里，但，不怕一万就怕万一，无论是作为一个身怀巨款的萝莉，还是作为一个正在跑路中的女仆，隐藏都是很必要的！

　　……

　　最近进入普罗林城的人流量有些大，虽然大多数是处于避难原因而迁徙到此处的人们，但还有很大的一部分是像罗罗娜这样年纪的少年少女。

　　不知不觉的，罗罗娜跨坐在丝沫的背上度过了冬季最后的时光，记得刚入冬的时候，罗罗娜还在雅兰德的街上吃着威廉老师递来的免费烧饼，明明那时候还只不过是一个普普通通的炼金学徒，现在自己的名字却已经闻名天下了……虽然不是自己所愿意的！

　　普罗林所独有的，有着粉色花瓣的植物，被春天微凉的风卷起，洒落到人们肩上，是罗罗娜许久不见的祥和，和别处还会恐慌着巨龙的来袭不同，这里可以说是一个大家所认为的与灾难隔绝的理想乡——不受侵害，是建立在力量上的！

　　无数罗罗娜般年纪的少年少女，穿着符合各自职业的服装，都在向着同一个方向前进，踏着地上的粉色花瓣，就像动画中走在樱花道上参加入学礼的学员一般，事实上，他们也是正要做着类似的事情。

　　不过就在这些少年少女当中，混入了一个不易被发现的家伙——橙色的短发，水蓝色的瞳孔，身上穿着的也是一件从街上裁缝店里买来的，二十银币一件的还算体面的普通衣服，虽然或许是算得上可爱的少女，但在此时，混入了诸多相同年纪的人里面后，反而变得难以辨认了。

　　没错，小隐隐于野，大隐隐于市！罗罗娜要的就是这效果！

　　自己这种年纪的女生，最容易隐藏的地方，肯定是学校无疑！只要混入了学校，里面即使出现了娱乐用万能天使，抑或是某喜欢吃美味棒的糟糕神灵，都变得理所当然了一般！

　　没错，学院就是这种，能轻易容纳各式各样的古怪家伙的地方！

　　当然，最主要的还是，不单有着设备全面的炼金工作室，还有着廉价的学员宿舍！这样完美的地方去哪找啊？！虽然自己有着五万金币，但自己可是打算再也不工作，就靠这一点钱花一辈子的啊！

　　也就是说，在自己衣锦还乡之前，必须节约啊！

　　盖亚学院，此时罗罗娜所在的新约帝国最闻名的学院之一，虽然不知道这个命名是取自某只胸口会闪红灯的家伙，还是另一个相同名字的大地女神，但罗罗娜可以肯定的是，这两者无论是谁都不会来这里追究侵名权。

　　刚好的，今天也是这里春季招生的日子，罗罗娜来这里并不仅仅是为了免费使用的炼金工房和廉价的学院宿舍，还有，容易隐藏……当然，如果还能弄到一张炼金术师的毕业证就最好了！这里是新约帝国少有的，有着炼金术课程，也会提供炼金术师资格考的学院。

　　虽然和年纪不太符合，但罗罗娜还是想感叹一句，自己也老大不小的了，可不想到时自己回到雅兰德后，花了大量的金币开了一家道具店后才由于没有炼金术师执照而被城管查封——至于从自己以前的学院参加考核，离开了这么久，估计早被开除学籍了！

　　……

　　说到入学考核，虽然战士，魔法师，魔战士之类的职业可能会挺难的，但在罗罗娜印象里，炼金术师还真没有什么好考的，本来在自己的故乡，就是大多数人，拥有魔力却因为元素契合度不够，做不了魔法师才报的职业。

　　最多也就做做笔试吧？在被带到一个考场，安排到一张上边摆着答卷的桌上后，罗罗娜证实了自己的猜测。

　　或许这样的答卷对于没接触过炼金术的其他人来说有些棘手，但对于本身就已经是炼金术师的罗罗娜来说倒是浅显得很，仅仅不到十分钟就完成的她，开始漫无目的的打量起周围。

　　虽然按照伊芙的情况来看，这里的人由于炼金术师的稀少，对于炼金术还是抱有足够的好奇心，但，毕竟这并不是大众眼里的战斗职业，好奇心是不可能改变本人从职的心态的。因此这次报名的人并不算多，不过也不算少，只是没有战士和魔法师那种热门的程度。

　　这样的情况，倒和自己以前的那间学校非常相似。只不过这次的学业对于罗罗娜来说是可有可无，只要确认丝沫那家伙找不到自己，等风头一过，就没有留在这里的必要。

　　就在罗罗娜打量着其他人的同时，她也发觉了从旁边聚集到自己身上的目光。

　　大概是不会写，因此想“参考”下周围的人答案的家伙吧？作为前世读书可以说三天一小考，五天一大考的罗罗娜来说，对于这种情况并不陌生，或者说以前她也是经常从事这种的家伙。

　　“妄图着依靠别人来前进的家伙，是长不大的哟……”没想到以前考试一直不及格的自己，现在也成了别人偷看的对象！罗罗娜带着莫名而来的微微自豪，说着调侃的话语，转头移向了那个从刚才开始就一直看着她的家伙。

　　但马上的，她微微自豪的表情就变得僵硬了起来，就像吃了伊芙做的料理，想吐，却又吐不出的情况，总之就是一脸便秘的表情。

　　那头标志性的，被精心修剪过的刘海，盘在双耳边上的银发，无时无刻不在表面着，罗罗娜仿佛被诅咒了一般，坐在旁边的依旧是昨天那位，一眨不眨的盯着她的银发少女……

　　唯一只有改变的，只有她身上的穿着，这次换上了一件白色的礼服，但从上面的银质吊饰看来，依旧让这名少女显得华丽而高贵。

　　金色的瞳孔看不出任何想法，但那副一手托腮的肃穆样子，却让罗罗娜感觉到坐在旁边的是一名和自己完全不在同一层次的“女王”？

　　没有心思欣赏眼前的美丽少女，对于罗罗娜来说，此时她陷入了不得了的困境——这家伙为什么会在这里，果然是之前发现了我的作弊，现在觉得后悔了吗？想要来分一份奖金了吗？可恶……用作弊手法诈骗了五万金币这样的巨额事件一旦曝光，我估计又要开始跑路了……

　　“你……到底有什么目的。”丝毫没有在意现在正在考试途中，罗罗娜一脸严肃的问道：“坦白告诉你吧，要钱没有，要命的话，就看你的实力了！”

　　面对罗罗娜要钱不要命的发话，银发少女丝毫没有移动她的目光，因为没必要，她的目光由始至终都是落在罗罗娜的脸上，仿佛眼前是什么让她在意的东西。

　　“果然……是一个无礼的庶民。”低沉的说道。


第十六章 舍友……

　　作为被人们畏惧着的极恶龙骑士是自己，而作为被市民们当做传说一样颂咏着的可丽饼终结者亦是自己，但，对于罗罗娜本人来说，此时的她不过是一名跑路中的恶龙女仆而已。

　　不过从现在开始，又有了另一层身份——盖亚学院的炼金系一年级C班，罗洛莱娜学员。

　　无论是龙骑士，还是大胃王，抑或是恶龙的女仆，对于罗罗娜来说，还是这个普普通通的炼金学员来的顺口一些。

　　虽然这并不算是什么说起来会让人充满信心的新的开始一类的东西，但至少……这是罗罗娜目前比较喜欢的，因为学生的话，不仅不会被上司骂，也不会被恶龙背着到处背黑锅，还有着漫长的寒暑假，可以说是最完美的职业……没有之一！

　　……

　　之前的入学测试正如罗罗娜想象的，根本不值一提，作为当年为了拿奖学金而通过一整晚苦读，背下当时所有课本的存在，虽然远远没有达不到记录了10万3000本魔法书那家伙的程度，但至少这样战斗力只有5的入学测试是可以轻松过关。

　　应该说真不愧是国内最大的学院之一，虽然学费是意料中的不低，但相对于在这种热闹市区里租房已经是划算的惊人，且不论炼金系还会免费提供各种炼金用的工具和场地，这一切一切，都没有超出罗罗娜预计。

　　唯一超出了预计的只有在考试途中再次遇到了那名银发少女，但那家伙倒是没有什么勒索自己的意图，似乎仅仅是对于自己有着什么奇怪的兴趣，想到这里，罗罗娜也就不管她了，反正这样的目光并不少见，或许那银发少女隐藏在可爱外表之下，还有着一颗galgame主角一样，狩猎各种目标的心也说不定？

　　胸前别着的是一枚炼金系初级班的学员徽章，这是唯一辨别在这里的身份的道具，为此罗罗娜还多付了五枚银币。

　　除此之外，还有着一张记录着自己所分配到的宿舍的门牌号码的纸张，不过这学院要比罗罗娜以前所在的学院还要大几倍，好在罗罗娜和其他学员不同，行李她是根本没有，但饶是如此，也是废了九牛二虎之力才找到了正确的房间，就在女生宿舍的最里端。

　　而且似乎由于分配到自己的时候已经是最后的了，宿舍门上明明是有着六个填写姓名空位的牌子，只填上了两个。

　　“嗯……69号，是在这里。”罗罗娜在对应她手上纸条的数字的宿舍前停了下来。

　　上面写着舍员名字的地方，只写了两个，一个不出意料的是她本人，而另一个则是一个叫做“弗莉丝·卡伦梅尔”的名字。

　　很好听的名字，居然特意加上了姓氏……是贵族少女吗？罗罗娜这么想道，在门外整理出了一个带着平易近人的笑容的表情后，罗罗娜按住了门的把手，推开了门——虽然不知道这个舍友有没有比自己早到，但，第一印象果然还是很重要的吧？！

　　曾经想过，在门的另一边的，到底是一名已经煮好了红茶等待未来的舍友的贵族少女，还是那种漫画中经常出现的对方正在换衣服的，让主角血脉贲张的桥段，抑或是让人失望的空无一人，但罗罗娜绝对没想过的这样的情况……

　　因为只会住两人而显得颇大的宿舍房间的中央，摆着一个大大的行李箱，这是很普通的情况，毕竟要在这里开始学业生活的话，带上足够的行李是很必要的，可不是每一个人都像罗罗娜那样有着空间袋那样便利的东西……因此，这只行李箱可以说是罗罗娜能理解范围之内的东西，而她不能理解的东西，则稳稳的蹲站在这只硕大的行李箱上方。

　　像猫一样的体型……不对，这根本就是一只白色的猫，一根尾巴在后面诡异的晃着，虽然这似曾相识的晃动就已经足够诡异，但最为诡异的，还是那张圆圆的大饼脸上的表情，明明是一张可爱的猫脸，但表情却诡异的呆板，那双红色的瞳孔像深不见底的深渊，罗罗娜仅仅是一对视，就感觉连灵魂都会被吸纳进去……

　　太诡异了！如果此时这只猫突然张口说“和我签下契约，转职成魔法少女！”或者“你想死一次吗？”这样的话，罗罗娜都不会觉得惊讶。

　　“很抱歉，我走错房间了……”不知道为什么要无端端的和一只猫道歉，但总之罗罗娜就是在看清楚了这只猫的一瞬间，就重新关上了门。

　　在关上门后，房间内突然变得无比黑暗的情况下，依旧有两只红宝石般，黄豆大的瞳孔发着猎奇的光，明明很可爱却毫无表情——那只猫依旧蹲坐在行李箱上，恍如一尊雕塑，一动不动。

　　如果它有思维的话，或许还会想着“既然有着打开房门的钥匙，那怎么会是走错房间啊？！”这样的问题。

　　不过此时站在房门外的罗罗娜思考的则是其他的东西……

　　为什么会有一种似曾相识的猎奇感觉？明明看起来不过是一只普通的猫却让我避之不及？或许只是自己眼花产生的错觉？或许再看一眼就会发觉那只不过是一只普通的猫也说不定……

　　“大概只是一只玩偶吧……早餐吃太多所产生的错觉呢，啊哈哈。”罗罗娜带着，就当做是什么都没发生过的样子再次推开了房门。

　　由于这次没有将门完全推开，房间内光线显得不是很足，而在有些昏暗的房间下，发着森森亮光的是那双黄豆大小的红眼。

　　竟然还在啊……还是应该说果然还在吗？

　　罗罗娜：可恶……根本没办法当做什么都看不到啊。

　　即使门再次被推开，这只白猫依旧保持着同样一副呆板的可爱表情。

　　说起来，眼睛会发光的玩偶也是经常有的呢！没错！是只玩偶，是只玩偶……罗罗娜继续告诫着自己，踏进了房门。

　　但那双依旧在不断晃动的猫尾巴似乎在否认着罗罗娜的观点——这明显是一只活物。

　　为什么这里会有只猫……按理说，宿舍是禁止带宠物的吧？这只东西是怎么进来的？而且，一直让我在意的这种猎奇感觉是什么回事？明明想着当做什么都没有，但此时罗罗娜的心理却完全被这些问题占据了。

　　“真相只有一个。”罗罗娜突然得出了什么结论般，托了托不知什么时候显现出来的眼镜。

　　“其实……”目光移向之前一直避开的白猫。

　　“你的真实身份就是——弗莉丝·卡伦梅尔，对吧！”罗罗娜指着猫做下了惊人的结论：“按照这么猎奇的目光，这肯定不是一只普通的宠物，而且也只有这样才能解释，为什么这里会出现一只宠物，这样的诡异情况！最不可能的家伙，就是最可能的家伙！”

　　这样的结论似乎连这只带着诡异表情的猫也惊了一惊，转动着红豆般的眼珠子看向罗罗娜，但这样，更让罗罗娜证实了自己的猜测。

　　“初次见面，我是你的舍友，罗洛莱娜，不过还真是让你的变身术吓了一跳呢……第一次见到这么丑的猫。”证实了猜测后的罗罗娜向猫友好的伸出了手，同时也完全不顾对方脸色的说着自己的感想。

　　不过正确来说，也根本看不出这只猫的脸色才对，因为这只猫仿佛脸部肌肉完全坏死，从头到尾都是这么一副猎奇的表情，即使听到罗罗娜的话，头上已经升起了十字也没有改变……

　　不过这只猫并没有回应罗罗娜的举动，一时间，一人一猫就这么沉默的僵持了下来……

　　而随后打破了这份僵持的，是开门声。

　　那名穿着华丽的银发少女正站在门口，在她眼里的，是对着一只猫做着握手礼节的罗罗娜……

　　“是什么让你做出这种向猫伸手打招呼的举动的？本以为只是一个比较无礼的庶民，但没想到脑子也不太好使吗？”正确来说，是叫做弗莉丝的银发少女沉默了半响，冷淡的说道，虽然是冷淡的语气，但罗罗娜依旧不难听出，这家伙更加的藐视自己了……

　　但，正想说着什么的罗罗娜，突然发觉什么东西压到了自己手上——是一只白色的猫爪，仿佛是迟来的，这只白猫在回应着自己的礼节。

　　喂喂……既然这只猎奇的猫居然还能做出回应，那么我向它要求握手也不算什么奇怪的事情吧？！而且你这家伙居然留了只猫给自己看行李，最不正常的不正是你自己吗？


第十七章 弗莉丝·卡伦梅尔

　　人设图：对于这段年纪的少年来说，无论是女澡堂还是女生宿舍，一切和青春的少女沾边的地方都会让他们觉得血脉贲张，而对于罗罗娜来说，有着软妹子的女生宿舍同样是她的幻想乡，虽然变成了女生以来一直很让她困扰，但……人的爱好是不会这么轻易改变的啊！

　　无论是女生宿舍的公共澡堂中，被水雾环绕着遮掩住的青涩娇躯，还是宿舍中，夜里酣睡的少女无意滑落的睡衣衣领下显露的香肩，对于罗罗娜来说，都是至高的宝物。

　　萌妹子，最高！罗罗娜如是说道，这种福利，或许对于她来说，是以变身为代价的唯一馈赠，因为诚如智神所说……爱，是双向的啊！

　　但，本是这么一个实现罗罗娜野心的好机会，但，却不知为什么被什么生生掐断了幻想，大概……是叫做命运的东西吧？

　　……

　　意料之中的宽敞宿舍，本是以六人为配置，但由于自己是最后分配的，因此并不满员，住在这里的只有罗罗娜和另外一人，本来按照这种几乎独占宽敞的宿舍应该是让罗罗娜非常满意的才对，但只要联系了另外一点，罗罗娜就完全高兴不起来。

　　本来青春的女生舍友对于罗罗娜是非常期待的一环，但这次分配到的，却是那唯一一个让她萌不起来的存在——无论何时都保持着和稚嫩的面容格格不入的肃穆的，银发少女。

　　本来在昨天确认到这家伙并没有想要分自己奖金的意愿，只不过是出于对自己能凭空让实物消失而产生的好奇才盯着自己，换言之这家伙好奇的不过是因为那个空间袋技能而已，不过在这个误会解决后，罗罗娜也并没有就对这家伙萌起来，明明是个漂亮的女生，果然……第一印象是很重要的吧？！

　　当然，另外的原因还有，罗罗娜总觉得如果自己像以前对待绮罗一样抱上去揩油，可能会被这个一脸严肃的一面说着“太无礼了”一面用很可怕的像女王一样用耳光扇自己——总而言之就是，这家伙怎么看都不像是好相处的存在。

　　是一个很在意仪表举止的家伙，仅仅是看她精心整理过的头发就会得出这样的结论，而事实上也是如此，七点上课的话，一般学员都会睡到六点才起床……但这个家伙，从四点就起来了啊！

　　某种程度来说，将她那头长至腰间的银发再次弄回平时那个发型，的确是一个不得不花上两个小时的大工程。

　　一脸认真的坐在宿舍配置的，有着大镜子的桌前，努力将长长的银发挽成辫子，那副认真而细致的样子，就像是那些就要出门约会的少女，这种时候的女孩子最漂亮了，罗罗娜是这么认为的，但对于眼前的对象，她很诡异的没有这种感觉。

　　似乎察觉到身后一直盯着自己后脑勺的目光，名叫弗莉丝的少女转回了头，不施粉黛的容颜，即使是一张冷淡的扑克脸也无法掩盖的美丽。

　　看着与自己毫无畏惧的对视的冷淡目光，罗罗娜不禁产生了——如果这家伙下一刻能娇羞的对自己说“你……你觉得好看吗？”这样的话，我就萌她！的想法。

　　但，事实的话，果然和妄想是截然相反的吧？

　　“看够了吗？”和那张毫无表情的脸蛋一样的冷漠话语，明明看样子还是个漂亮的女孩……就像本身飘舞着樱花的大街突然卷起一阵刺骨的寒风，完全让意境消失了的感觉。

　　“哈……”这时候，无论回答够还是不够都是不行的吧！罗罗娜干笑一声移开了目光。

　　立在自己床头的是一只诡异的猫，从来都是那副瞪着一双红豆般的眼珠子的猎奇表情，或许从不会变动表情的这一点，这只猫和它的主人有着绝对的相衬。

　　好像从昨天这只猫对罗罗娜伸出了爪子开始，就对她产生了什么浓厚的兴趣，一直跟着她不说，就连半夜都用那双红豆眼注视着她，完全将自己名义上的主人置之不顾，而它这样的举动，唯一给罗罗娜带来的就只有连夜的失眠……

　　作为一个少女，被小动物喜欢本应是值得开心的事，但至少这货能不能不要这么猎奇？！这双一整夜里都注视着自己的发着森森红光的诡异瞳孔，让罗罗娜感觉，这只猫什么时候凑到自己耳边来一句“成为魔法少女吧……实现你的愿望！”都是有可能的！

　　可恶……一直被这种诡异的生物注视着，我会先崩溃的！想到这一点，罗罗娜终于下定了决心。

　　“那个……弗莉丝？”罗罗娜叫唤了一下这只猫的主人的名字。

　　“？”弗莉丝回过头，这时候她已经整理好左边的头发了，只留下依旧披散在右肩的耀眼银发，回过头。

　　“说起来……在宿舍里养宠物还是很不好的吧？比如说，会让别的人不快什么的？当然我不是在指自己……而且至少，养的话也要换只正常点的？”罗罗娜碰着两手的食指，唯唯诺诺的组织着话语。

　　“！”弗莉丝一愣，马上的，脑门上就像突然出现了一个表示“明白”的感叹号。

　　将目光移向那只保持着同样姿势和同样表情的猫，唯有不断摇晃的尾巴表明着它是一只活物：“拜索斯，这里是不能带宠物的。”

　　哦？让人意外的直接开门见山的说了……对一只猫开门见山的说了？

　　另外，原来它还有着叫拜索斯的名字吗……而且，为什么要对一只猫发出这样正常的问话啊？！明明只是一只宠物不是吗？！

　　“……”依旧是瞪着红豆般的眼睛，保持着那副样子注视着前方，虽然按照注视的方向，它是注视着一边桌子上的空鱼缸，但罗罗娜本能的认为这只猫只是普通的目无表情而已……

　　让人意外的没有任何回答，虽然按一只猫来说，不会回答是很正常的，但不知为何，在一旁的罗罗娜却觉得不可思议——这只猫居然没有回答它的主人……

　　“拜索斯它拒绝了。”弗莉丝转过头看向罗罗娜说道，说的是“它拒绝了，我也没有办法”的意思。

　　这就和它沟通完了？过程呢？你们是用什么沟通的？脑电波吗？！我根本什么都没有发现啊！没有NT能力的我压力很大啊……罗罗娜在一旁无语着，感叹着世界的伟大——还真是什么人都有啊！

　　而且，不对吧？你才是主人吧？为什么要这么听取一只宠物的意见啊？！许久，她才意识到这点。

　　……

　　从宿舍通往教室的，是一条长长的小道，虽然算不上宽阔，但结合着路上被春季之风拨落的粉红花瓣，却别有一番让人安宁的景象。

　　不过此时似乎还有些早，走在这条长长的“樱花道”上的只有两人——两名年纪相仿的少女。

　　但和其中一名橙色头发的少女比起来，另一名少女则显得有些引人注目了……不单单是因为容貌，更因为她身上那身华丽的礼服，不像是去上课，倒像是一名走在通往加冕仪式的路上的年幼女王。

　　带着一脸毫无表情的肃穆走在前方，与这种气势相比，身后的那名橙发少女显得更加渺小了……

　　如果把这一刻的景象比作一份画卷的话，那么这名华丽的银发少女明显就是位于画卷正中央的焦点了。

　　在继续一起走了一小段路后，弗莉丝突然停下了脚步……这让罗罗娜不禁有些疑惑，这个从一开始就自顾自的行走的家伙，到底又想干什么，突然发觉早餐吃得太少吗？她用自己的思维思考着眼前的少女。

　　类似樱花般的细小树叶，落在两名少女的肩头，被这粉红色的场景所渲染着，罗罗娜突然发觉，眼前的家伙即使是转过身来，羞涩的——像印象中在毕业离校的场景里，走在前方的学妹突然转身向身后毕业的学长表明心意也不是不可理解的……

　　就像响应着罗罗娜的脑补，前方突然停下的银发少女轻轻转过了身，目视着她。

　　“说起来……你跟着我干嘛？”虽然动作完全和罗罗娜的脑补一致，但说出的话语却是截然相反的意思，就像质问着一个外星人来地球到底有什么目的的语气。

　　“……”

　　喂喂……无论是同宿舍的舍友还是同班同学哪点，一起去上课都是很正常的吧？罗罗娜终于发觉，自己好像遇到了一个不得了的家伙，居然生出了一般是别人对自己才会升起的感觉——这家伙和我不是一个次元的吧？


第十八章 讨伐者

　　有时候，人类是种很奇怪的生物……

　　明明都是差不多的人，但如果是身穿廉价皮甲，望着龙之巢穴而去的，就会被认为是为了寻宝欲望而去的低级佣兵，但如果是身穿坚固的铠甲的，则会认为是高尚的守护骑士……但其实两者本质上并无区别。

　　接下来所讲述的，正是被大多数人们所认为是必胜的骑士团那边的情况。

　　……

　　清晨，名叫爱德华的骑士悠悠转醒。

　　“嗯……今天之内就会抵达那个作恶多端的龙骑士的巢穴了。”他这么说道。

　　爱德华是一个在这片大陆上很普通的名字，不管是某个未成年就进行18X炼金实验的炼金术师，还是某个有着一整支船队的大胡子海盗，都叫这个名字，而且与这两名闻名已久的同名人物相比，骑士爱德华则显得有些渺小。

　　不过好歹的，在圣殿的骑士团里奋斗了二十多年，也总算混到了副队长的职位——当然依靠的不是实力，而是资历。

　　但是说回来，虽然总所周知的骑士团和佣兵团一样，是一个死亡率极高的地方，但圣殿的骑士团却不是这样……因为，强大的家伙太多了！

　　所以，人贵在有自知之明啊！危险的事情，就留给那些天赋高的家伙去做就好了，爱德华深知自己战斗起来确实不怎样，同时的，每次圣殿所发下的任务又是极为危险，在那些实力比爱德华强大的家伙死得差不多后，爱德华也终于由于深厚的资历晋升为副队长……

　　人生就像在玩“大富翁”，即使前期再灿烂，还没到终点就破产的话，根本是毫无意义。爱德华这么感叹道，既然从一开始就将自己定义在“文职”的位置，那么爱德华当然不会蠢到直接与那名据说非常强大的龙骑士面对面交锋。

　　再说……自己有多少斤两，总部也清楚得很，真要让自己这种实力的家伙上，也只会白白丢圣殿的脸而已！

　　“怪物”就由“怪物”来应付吧！很正常的论点，爱德华推开了自己房间隔壁的房门——里面住着的，是这次行动的最大倚仗，两名骑士长职阶存在的其中一位，至于自己这样的炮灰，不过是为了造势走个过场而已，在这种等级的战斗，即使上了也只会白白消耗兵力。

　　“罗德大人，今天之内就会到达那位邪恶的存在的巢穴了，请问您需要热身一下吗？”爱德华虽然微微将门推开，恭敬的问道。出于敬畏并没有走进去，或许副队长对于普通骑士已经是高级别，但对于骑士长的话，根本不值一提。

　　然而，里面并没有传来回答声。

　　这家伙……又在赖床。仅仅是一瞬间，爱德华就得出结论，这已经不是第一次了，虽然一开始知道骑士长这样的伟大存在也会有这样的坏习惯的时候很是震惊，但回想一下却发觉……好像的确没有，强者就不能睡懒觉的规定吧？

　　而房间里面的被铺的凸起，似乎也在证实着爱德华的猜测，不过，这次久久的都没有传来那种“让我再睡……五，五天”这样的回答。

　　即使爱德华不断的发问，被子中的家伙也依旧没有任何反应，这不禁让爱德华升起了莫名的不安——这家伙该不会闷死在里面了吧？

　　在一声“罗德大人，得罪了”的告诫声下，爱德华掀起了被子……

　　该怎么说呢？反正是掀开了被子，看到被子下的物体后，就不禁产生了突然放下心来，但又突然升起了另一种不安的莫名感觉——被子下面是一个等身大小的稻草人，说起来，做工倒挺好的，让爱德华不禁产生了，这家伙整天躲马车里原来就是在做这东西的明了……

　　但现在要在意的根本不是这一点啊！骑士长走丢了啊！爱德华内心咆哮着，他似乎已经看到，失去了最尖端战力，无功而返的他，由于任务失败而被送到异端惩戒所的场景。

　　这只稻草人的脸部甚至还贴着画着五官的纸张，这诡异而拙劣的画技仿佛在嘲笑着爱德华——这家伙跑路前居然还有作画的闲情……

　　等等……这次讨伐恶龙骑士总部所发下的费用是直接由这家伙保管的，该不会……爱德华突然想起了更加让人不安的东西。

　　原本放着储存着整支队伍费用的魔晶卡的抽屉里，只留下了一张信封，爱德华一边流着冷汗，一边拆开了信封……

　　里面的内容很短，只有寥寥的几行字。

　　“亲爱的爱德华，当你看到这封信的时候，我已经走了。”

　　爱德华：混蛋，用看的就知道啊！说着他继续往下看。

　　“我写得很慢，因为知道你看字不快。”

　　爱德华：你妹啊……

　　“本来走到一半的时候，想起不小心将魔晶卡也带出来了，本打算再放回去给你们的，不过却发现已经走了挺远了，只好作罢。”

　　爱德华：……这家伙完全是在耍我吧？！

　　“所以……你们就直接回总部吧！毕竟你们这样的实力就算去了也是不会有作为的……”

　　爱德华：你也知道啊？而且这样和直接叫我去死有什么两样，任务没开始就弄丢了骑士长，回到总部的话会马上被革职的吧？！

　　“不过你放心，那个作恶多端的罗罗娜我肯定会打败她的！我此行就是这个目的。”

　　爱德华：哦？说了这么久终于变得有些靠谱了……

　　“不过考虑到，自己一个人可能会很寂寞，所以我把罗斯也带上了，毕竟这种年纪的家伙，整天打打杀杀的会影响成长呢！至于完成任务的时间……也不好确定呢！”

　　爱德华：喂喂，这不是连另一个骑士长也拐走了吗？不要一副自己是在替别人着想的表情啊！而且结合着最后一句话，根本只是找借口公费旅游不是吗？！

　　……

　　而让爱德华冷汗直流的家伙，现在已经出乎他意料的勤快的，来到了任务所示的恶龙骑士巢穴……

　　“呵呵，爱德华那个常年划水才混到副队长位置的家伙，偶尔捉弄一下也会很有趣呢……记得我和他还同样是普通骑士的时候，每逢任务就借口肚子疼的躲在队伍最后方？”遥望着远处的黑龙巢穴，一名金发中年男子说道。

　　岁月留给他的，是一份让人感觉得稳重的成熟，虽然稳重一词和他平时会做的事情完全无法联系起来。

　　身上穿着的是一件普通的祭祀长袍，上面甚至沾染了不少尘土，显然这件长袍已经伴随他走过了无数岁月——和圣骑士称号格格不入的旧袍子，结合着这样的祭祀衣着，难以想象这个家伙竟然是圣殿七名骑士长的其中之一。

　　“既然主谋是那名邪恶的骑士，那么那只黑龙的话，只要将之驱逐就可以了……即使只是一只普通的罪人，只要牵连上龙族都会变得麻烦，至于那名骑士……就让她在圣堂忏悔一辈子吧！”仿佛例行公事般，轻易的决定好了罗罗娜的命运……不像是对于敌人所说的话，倒像是裁决者，对于罪人所作的宣判。

　　似乎歇息够了，罗德站起身来：“出发吧，我们的‘武器’。解决得早的话，还能多闲逛几个城市呢。”

　　“嗯……叔叔。”对‘武器’的称呼做出回答的，是一直跟随在罗德身后的显得有些矮小身影。

　　赤红之短发，看起来竟然只有二十岁不到的少年，和罗德一样身穿着祭祀长袍，区别只是有些崭新罢了，从外表看来，怎么都像只是一个比较普通的见习祭祀少年……但，圣殿中没有人会这么天真的认为，这是同样位列七名圣骑士之一的存在，即使是同级的罗德都不得不将之比作“武器”的家伙。

　　似乎眼睛有些毛病一样，轻闭着的，隐藏在眼皮下的瞳孔到底是怎样的颜色？这幅普通少年的躯体之下，到底有着怎样超乎人想象的力量？不得不让人好奇。

　　……

　　这两个讨伐者并不知道他们要找的家伙早已跑路，不在此处，不明真相的步入了龙之巢穴……

　　和这两名充满战意的家伙比起来，他们要找的存在倒悠闲得很。

　　由于龙套光环对学院食堂的售票大婶毫无用处，罗罗娜不得不肉痛的支付了五个银币作为午餐费用，这可是她拥有了吃霸王餐能力以来第一次在伙食上消耗钱币……

　　饭堂内，坐在自己正对面的是那名长期扑克脸的银发少女，不过此时她正做着让和表情格格不入的事——“温柔”的？将自己午餐中的青菜分给坐在她旁边的家伙。

　　而享受着这种被美少女夹菜的，让广大男性学员羡慕的待遇的……居然是区区一只白猫！

　　真要说特别的话，也就只有这猫看起来有些猎奇这一点，在这种情况下，反而没人在意为什么宠物能进入饭堂这一点了……

　　名叫拜索斯的白猫盯着旁边的少女突然夹到自己身前的猫食盘子上的青菜……半响，诡异的舔了舔舌头！

　　呕……好猎奇，本来配合着那对红豆般的眼睛就已经足够诡异了，看着这猫的动作，罗罗娜感觉食欲全没，五个银币完全白花了……

　　“而且……这家伙不喜欢吃青菜吗？”罗罗娜注视着饭桌对面，依旧在乐此不疲的往自家宠物的猫食盘里添着青菜的少女。


第十九章 厄运的重逢

　　由于几乎长达一个星期的讨伐未果，多数冒险者终于意识到眼前的不是仅依靠人数就能战胜的对手。

　　原先还能聚集着大量冒险者的地方已经空无一人，毕竟肯定会失败的战斗，没有是谁会愿意加入的——像亘古巨兽的大口一样的入口，漆黑的地道，仿佛是通往最低层的地狱，仅仅是用看就能察觉到的不详。

　　地道边上散落的失败者的骸骨在告诫着所有来着——里层的家伙可不好惹！同时也在拷问着来人的觉悟。

　　人类的骸骨几乎满满的堆砌了整个通道，仿佛是骸骨之君王通往加冕的道路上的华丽红毯！虽然按数量上来说是很多，但如果比起至今前来讨伐的冒险者，恐怕也只是很少的一部分——或许其他人已经缴纳了足够让人满意的赎金离开了。

　　不过此时选择进入龙骑士巢穴的并不是一般人，似乎即使是失败者的骸骨也会给予足够的尊重，是谨慎的绕开了骸骨而前行的来者……

　　“既然是活着的一方，却畏惧死去的一方，也未免太好笑了吧？”仿佛为了驱走此时地道中紧张的气氛，罗德带着调侃的意味的说着，不过更多的原因，还是他本身就是完全紧张不起来的人吧？

　　紧紧跟在他身后的，是一名身穿祭祀袍的红发少年，在这种阴暗的通道内，依旧紧闭着双眼，让人不禁联想到这位或许掌握着巨大力量的少年是一个瞎子的可能性，但他清晰的动作却与瞎子一词无缘——即使无须目光的辅助，也能在布满骸骨的通道中毫无阻碍的前进。

　　“嗯……是这样的。”看起来像是出于不想对方冷场的原因，沉默了半响才发出的赞同回答。

　　抬起头，面向漆黑的隧道深处，仿佛闭着的双眼也能透过漆黑的距离注视到隐藏在最深处的对手。

　　“……说起来，杀掉她的话，距离我张开眼睛又要再近一刻了吧？”罗斯突然用认真的语气说道。

　　“不，不，不要忘记我们出发前接到的命令，是逮捕，而不是抹杀哦！”不过罗斯的提议马上就被旁边的中年大叔像突然意识到什么一样否决了。

　　“……”失望的沉默。

　　……

　　没人认为一只普通的黑龙能同时对敌两名圣骑士，这或许对于丝沫来说是一个大危机，但，对于在远处正上着炼金课程的罗罗娜来说，在接到了骑士团就快要和讨伐对象进行决战的消息后可是开心了整整好几天。

　　不过此时的她状态却称不上好，就想前几天幸灾乐祸的大喜之后，紧随而来的大悲。

　　在一阵玻璃的碎裂声中，罗罗娜摔碎了第35个试管，她能远远的感受的前方导师的目光，当然那目光注视的不是自己，而是桌上那一地的玻璃渣，或许再来几次，就会被当做故意损坏公物而记过！

　　明明需要做的只不过是最普通的解毒药剂，自己六岁的时候就已经能完美的完成的药剂！

　　“庶民，你是故意让我难堪的吧……”旁边传来了弗莉丝不满的声音。

　　“不……不，我才不会和我的钱袋过不去啊，弄坏了要赔的！”罗罗娜慌忙的解释着。

　　同时也从她身后传来着同学的讨论声。

　　“说起来，骑士团马上就要抵达那名邪恶的龙骑士的巢穴了吧！”

　　“嗯，那个名叫罗罗娜的邪恶家伙的末日毫无疑问到了！”

　　“说起来，对待这样的恶人，最应该是将她的头颅挂在城门上吧？”

　　怎么听都是将矛头对准自己的对话，而且似乎在这帮家伙的眼里，将要进行的只不过是一场“英雄对战怪兽”的儿童节目，不过最大的问题在于，那只怪兽的名字和自己的名字完全一样……

　　在这种一直被人唾骂的环境下，没人还能静下心来混淆药剂的吧……

　　明明和这帮家伙的愿望都是圣骑士取得胜利，但，这也未免太奇怪了吧？竟然和敌视自己的家伙愿望一致！这不禁让罗罗娜产生了——既然已经是这么无可挽回的名声，不如认命的直接加入丝沫的恶龙阵营，作恶到底的想法？

　　不过对于熟手的罗罗娜来说，这还不全是让她连续失败35次得原因……

　　“昨晚夜观星象，我总觉得，今天自己会发生什么倒霉事……”罗罗娜解释般的沉沉说了一句——昨晚突然升起的，就像少女的第六感那样的诡异感觉，是经验老道的战士，在生死一线的时刻才会出现的感悟。

　　“哦……”弗莉丝从罗罗娜手中躲过试管，淡淡的应了一声，本来一副扑克脸的她居然还会做出回答，不得不说经过多天相处，好感度终于不再是0或者负数。

　　这种让人莫名的心悸感觉，果然今天还是不宜出门吧！对于罗罗娜来说，等待已久的下课铃声像救世的曙光，她已经迫不及待的想要躲回宿舍。

　　不过接下来导师特意清了清嗓子的说话正好打断了罗罗娜想要早退的申请。

　　“嗯……由于最近出现了一个到处破坏的家伙，所以有很多人迁徙来了这个城市，嗯……这已经是这个月转学过来的第四名同学了……”讲台上的导师毫不在意的说着，正如他所说的，这番话这个月里他已经重复了三次了，即使是平时会有些新奇的转学生也无法让他提起太高的兴致。

　　你地中海混蛋，快点说完，我要早退！可恶，心里的不安感越来越强烈了，就像随时都会引爆的核弹……罗罗娜心里咆哮着，她根本没有心思在意那区区人类转学生。

　　遵从着导师的召唤的推开教室门的是一只洁白的纤手，无意中搭落在手臂上的一缕黑发让罗罗娜产生了莫名的感觉——就像是放置在心中的那个定时炸弹的引爆读条已经开始倒数。

　　而在门外的那名转学生推门走进来后，看着那双漆黑的犄角和标志性的黑色双马尾长发，罗罗娜感觉心中的那颗炸弹终于爆了，同时也证实，那所谓的少女的第六感的惊人准确性……

　　“哦？罗罗娜，没想到你和我跑路方向挺一致的嘛？”正如罗罗娜第一时间注视着这家伙，来人也第一时间发现了罗罗娜，脸上似乎有些诧异。

　　简简单单的一句话，就让所有目光都聚集到了罗罗娜身上，让所有人做出这种举动的，不仅仅是这两人看起来居然认识，更主要的是那个目前正传得沸沸扬扬的名字。

　　这是什么让人蛋疼的事件展开？而且……这家伙为什么能认出我？还真是不靠谱的道具啊，这家伙对我的熟悉度超过20了吗？我可不记得我和这家伙有什么过硬交情啊！

　　不像是普通的倒霉，倒像是不知什么时候被厄运女神眷顾了一般的体质。

　　“诶？不开心吗？不过我看到罗罗娜倒是很开心哦！虽然你抛弃我自己先跑路了，我却奇怪的没有讨厌你的理由呢……命运的重逢啊！”看着罗罗娜像吃了大便一样的脸色，黑发少女歪了歪脑袋问道。

　　不，是厄运的重逢，你这混蛋……是在开玩笑吧？我找不到自己要高兴的原因啊！而且，不要再提一次那个名字啊！罗罗娜到在丝沫再一次喊出了自己名字的时候，本来就聚集在自己身上的目光，透露出了一个“果然，没有听错！”的意思。

　　……

　　于此同时，漆黑的龙穴的最深处中，罗德轻轻捡起遗落在地上的一个破旧的钢铁护手，这样破烂得无法使用的装备零零散散的摆放在这里的各个角落。

　　每一件这样的装备都说明着一个人的战败，同时也说明了原先盘踞在这里的那个家伙的贪婪。

　　此时本该堆放满价值连城的宝物的这里，只遗留下这些完全无法称作财富的次品，而罗德他们需要寻找的那位邪恶的骑士，还是她的坐骑都已不知所踪，连带着消失的还有这里成山的财宝。

　　“预先逃跑了……本想着减少过来的人数，只有我们两个人的话对方就不会察觉到危机呢，没想到还是畏惧了吗？”将破旧护手扔到一边，罗德述说着这个事实。

　　不过从他的表情上来看并没有过多的气恼，仿佛对于他来说，任务出现了这样意外的情况依旧不会算作失败。

　　“这种让人作呕的贪婪气味早已将她的行踪暴漏无疑……怎么可能，逃过圣光的宣判？”一直默不作声的罗斯突然似有感触一般，将脸移向国都的方向，那紧闭的双眼，似乎透过闭着的眼帘，就能看到罪恶所达的地方。


第二十章 不安的开端

　　虽然对于曾经作为一段时间龙骑士的我来说，以人类？之躯和作为异类的巨龙相处是没什么问题，因为骑士与坐骑……好吧，她认为是主人与仆人，反正之间的等级差距并不大。

　　不过我是从来没有想过，巨龙竟然还能和它们口中最常提及的“愚蠢的人类！”这个称呼相符的人物相处得如此融洽……

　　应该，或许也只有是她，才会有这样的发展，同时我也了解到……这家伙也是演技派的！

　　……

　　“丝沫，你的皮肤好好哦！”

　　“奈叶，你的也不错啊。”

　　偌大的学院女生公共澡堂的一角，发出着这样普通的对话，像这样类型的对话，罗罗娜无论是在从前的漫画中还是如今平时的日常都看的够多了。普通得像早餐叼着面包出门就一定会撞上点什么家伙的剧情。

　　年纪相仿的四名少女，其中一名扎着两根小辫子的橘黄色头发少女正一脸羡慕的看着旁边的家伙，而和她做着同样事情的，还有两名分别是金色长发和棕色短发的少女。不过那名棕发少女和其他两名伙伴不同，盯着的不是肩膀，手臂之类的地方，而是胸部……

　　而且那不知什么时候，毫无意识般举起的，成爪的双手已经深深的暴露了她的意图？

　　而被她们围着的对象，是一名有着漆黑长发的同龄少女，不知是由于被围观，还是澡堂微热的蒸汽，洁白的脸蛋和部分肌肤似乎由于娇羞而微微泛红，至于那被棕发少女所注视的贫瘠胸部，也毫不在意的暴露在空气中。

　　下方是碧绿的，映出娇嫩的肌肤的水，上方则是一袭永劫的暗夜般漆黑的长发，怎么看都只是一名普通的美丽少女……当然，要无视掉她脑袋两侧那双尖锐的犄角，以及那根露出水面，像猫尾般活泼晃动的长尾。

　　注视着这名黑发少女的并不只有这三人，还有着许许多多，毕竟异族类人的话，这个国家并不多见，虽然也不算少。而在这多方目光之中，最为炽热的，是远远躲在澡堂的另一个角落的橙发少女。

　　此时的她，就像是一只懒洋洋的隐藏在水里的鳄鱼，整个人浸泡在水中，只有鼻子以上的部位露出水面，做着不断的吐着气泡这样幼稚的事情，同时以一双蛋疼的目光注视着黑发少女。

　　喂喂……这里的人类对待异族人都是这么普通的吗？这家伙怎么看都不是和你们一样人类不是吗？不对……还是说，只要是可爱，即使是亡灵都没有关系？

　　而且，为什么作为龙族的那位，能毫不在意周围的目光啊！被自己口中说的最多的“愚蠢的人类”围观这样的事情，根本没察觉到这其实是某种意义的羞耻play吗？！

　　再说……那三个围观着我的黑龙妹子的家伙，为什么总感觉给我一种莫名的即视感？总觉得继续泡澡下去，就会纳入地图炮的攻击范围一样……

　　全身浸没在水里的罗罗娜疯狂的吐槽着，吐槽的话语化作气泡漂浮到水面上炸裂开来。

　　说起来，自从遇到这家伙自己就一直在倒霉，她是厄运之神在这个世界的剪影吗？

　　虽然托了福那根道具项链的福气，随便找了个语误的借口就将之前的麻烦混淆了过去……毕竟罗洛莱娜和罗罗娜两个名字的发音的确很相近，在这种时候，罗罗娜开始庆幸，自己不怎么会取名字真是太好了！

　　和这个自己没能力将之销毁的“麻烦制造机”相比，另外一个安安静静的和自己蹲在一起泡澡的家伙则显得可爱许多——虽然不太爱说话，平时也没什么表情，而且有些莫名其妙。

　　虽然挺可爱，但由于沉默寡言而人际关系非常差的家伙，真要打个比喻，应该就是和以前读书时候那种整天抱着宅物，夸张到会躲到厕所里吃便当的空气君一般……

　　这样啊，人际关系差到要在厕所里吃便当啊，那还真是可怜呢……由于脑补而产生了莫名的恻隐之心，罗罗娜不禁将目光切换至身边的银发少女。

　　“……你又在想什么失礼的事情了。”似乎察觉到罗罗娜恻隐的目光，本来一直安静的坐在旁边泡澡的弗莉丝突然说道。

　　“抱……抱歉。”罗罗娜收回了刚才对这名少女褒义的形容——竟然仅仅从表情就能看出对方内心，拥有这种凶残技能的她，也不是什么能够亲近的存在。

　　特意挑选的，远离丝沫又不妨碍观察这家伙的澡堂角落，只有着罗罗娜与弗莉丝安静泡澡的角落。

　　似乎终于察觉到身边有个家伙，弗莉丝缓缓的将脑袋移向罗罗娜，用鉴定着什么未知生物的目光：“罗洛莱娜，橙发，无知的庶民，实力不详，但从做解毒药剂也能失败35次来看不大聪明，思想简单，容易被激怒，初步研判为间谍，列为观察目标……”

　　罗罗娜：喂喂，为什么我的定义是在间谍啊！那种一被揭穿就要便当的角色？而且心里想的东西直接说出来了啊！

　　虽然全是贬义的形容，但这家伙……大概想表达的是“初次见面”的意思吧？不过，为什么现在才来说这个啊！不是已经住同一间宿舍好几天了吗？！平时和你一起上下课的是空气吗？这家伙，果然很莫名其妙……就在弗莉丝刚对着罗罗娜下了定义之后，罗罗娜也对对方做下了某种定义。

　　……

　　走在银色月芒下的，是刚泡完澡，往着自己所在的宿舍方向而去的黑龙少女，手中因无聊而挥动着装着换下来的衣物的口袋，虽然实际看来不过是出于逃避而来到这里，但没想到却是准备得意外的充分。

　　狭长而窄小的小道上，由于路灯未亮而显得有些阴暗……

　　稳稳的驻步在前方的是一道体型相仿的身影，有意无意般的拦在了黑龙少女的路上，就像是宿命的相遇，又像是命运中的堵截，即使微凉的夜风吹动，也无法摇撼的身姿，即使察觉到身后传来的脚步声，也丝毫没有让开的想法……因为，这正好是她所要等待的。

　　“你……来这里到底有什么目的。”罗罗娜没有回过身，默默的问了出来。

　　总算等到能和这家伙独处的机会了，而且由于自己宿舍未满人，所以很蛋疼的这家伙也分了过来，想到这个无可躲避的结果，罗罗娜有些胃疼。那纤细的背景在月光下更显萧索，仿佛对命运的控诉……就连后方被拦住的那名罪魁祸首也不禁有些过意不去。

　　“诶？罗罗娜你是特意留下来等我一起回去的吗？”不过丝沫似乎表错了意，回答道：“至于目的的话，只是和你出于一样的目的啊，找到你完全是意外的惊喜呢！”

　　罗罗娜：“不……完全感觉不到惊喜，还有，不要再提那个名字，可不是每次都能忽悠过去的啊！”

　　“好吧，其实是因为，在前段时间我感觉到两股好强的气在距离我越来越近……”察觉到有好好回答的必要，丝沫搓了搓额头，仿佛努力了回忆一下。

　　混蛋……区区一只带给世界灾难的黑龙，就不要说出像忧心地球的龙珠战士一样的台词啊！

　　“然后呢？”罗罗娜继续问道。

　　“就是这样……躲起来啊。”理所当然的回答。

　　哈……还真是简单，且果断得惊人的举动啊。

　　“归根到底，还是罗罗娜你的名字太臭了啊，即使只能算帮凶的我，被抓到也讨不了好呢！这一点是意料之外呢……人类还真是一种容易迁怒无关人员的生物啊！”丝沫解释说道。

　　喂喂，躺着也中枪啊……这混蛋，没有完全是自己在连累别人的自觉吗？而且，我的名字之所以这么臭完全是因为你吧？罗罗娜总觉得，一段莫名其妙的校园生活要开始了。


第二十一章 杀必死的代价

　　混沌的知觉，就像完全被羊水所包裹，空壳般的躯体遵从着无尽的地心处传来的引力，往下永劫般漆黑的深渊下沉……

　　到什么时候才会醒来，要怎样才会苏醒？

　　而真正让自己摆脱这漆黑的深渊的，是一直梦寐以求的宝物……

　　就像慢慢下沉到了海底的巨大沟壑中，无意的发觉的，早已静静的躺在裂壁凹陷中等待着自己的宝物。

　　恍如命运中必然的重逢……？大概吧。

　　……

　　右手手心处的柔软，让还有些迷糊的罗罗娜一下子清醒过来。

　　一份足以掌握的微微隆起的柔软，掌心处甚至能感受到布料之下凸起的小点，毫无疑问……这是自己所期盼的东西！但，就像沙漠中的旅人突然遇到了绿洲，不禁会对眼前所面对的很可能只是海市蜃楼而产生担忧。

　　宿舍的窗外一如既往的传来了清晨鸟雀的鸣叫声，这一切，平静安详的就像镜子般的湖面，她不敢移动开自己的右手，或许不是不敢，而是不愿吧！就像只要移动了手臂，这湖面就会荡漾起涟漪。

　　没错……当然不是为了多享受一刻，只不过是不想打破这份清晨的宁静而已！罗罗娜这么强调般的想道，再次闭上了眼睛，只是平时还会赖床的睡意却早就化作青烟消失得无影无踪了。

　　柔软的漆黑发丝被晨风吹拂着调皮的撩动着罗罗娜的脸颊，如果是平时，那么只会让她认为是让人心烦的瘙痒，但是，出于来自右手掌握的那份柔软的爱屋及乌的感觉，罗罗娜并没有对此生出异议。

　　右脸边上枕着的是一副近在咫尺的睡颜，和巨龙形态的时候不同，此时的丝沫是一副平静的睡相，无论是嘴角边上那一抹清晰的口水痕迹，还是不知什么时候压到了自己身上的纤腿，都在表明着这家伙睡相极差……不过正好因为这样才有机可乘。

　　这家伙……为什么会在自己床上？这是罗罗娜需要考虑的问题，虽然或许不考虑也没差，但仅仅是为了满足自己的求知欲而已……

　　该不会由于平时睡觉时候身下压在的都是亮晶晶的金币，现在没有了反而不习惯，而附近最熟悉的东西只有自己，所以爬到自己床上来了吧？罗罗娜勉强得出这个结论。

　　不抱着熟悉的东西就睡不着，还是小孩子吗？罗罗娜满头黑线的想道。

　　“金币，好多金币……”依旧熟睡之人传来了轻声的梦呓。

　　似乎即使是熟睡，也是在做着无恶不作的事情。对于这一点，罗罗娜倒是可以理解，反正这家伙的脑袋里似乎除了到处作恶就再也没有别的……明明只是一副萝莉的外表却有着既然是巨龙，那么到处作恶才是本职的认知！

　　“很好……你们的贡品，罗罗娜主人非常满意……”完全是一副极恶之人的帮凶的发言。虽然仅仅是梦呓，但这家伙说的话却依旧让罗罗娜高兴不起来。

　　喂喂……即使只是梦境也不忘往我身上抹黑吗？虽然自己会出现在妹子的梦里这一点很让人高兴，但罗罗娜对于这家伙似乎已经将自己当做作恶必备的道具而有些担忧。

　　“愚蠢的人类！竟然拿假币糊弄我！”就在罗罗娜考虑着自己最终到底能否摆脱这家伙时，她的梦境里似乎又有了峰回路转的进展。

　　罗罗娜不禁再次睁开眼睛，不过睁开眼睛后看到的，只是一截长尾横扫过后带出的残影——是了，这家伙有着在喊出“愚蠢的人类”或者“无知的人类”之类的句子后，就会为了表达愤怒情感而用巨尾摧毁最近的一件物体的习惯……

　　不对，或者说已经严重得达到了条件反射的程度……而现在离她最近的东西……不是显而易见的吗？

　　仅仅给了罗罗娜一个升起念头的时间，丝沫的尾巴就带着凌厉的威势盖在了她脸上。

　　两行鼻血顺着鼻孔留下：“可恶，不是无偿的杀必死吗？！还是应该说真不愧是黑龙暴怒的一击……即使是大部分实力无法发挥的人型形态也足以将我打伤。”

　　罗罗娜又不禁有些庆幸，如果这种直接命中的攻击是发生在妖精国度之行之前，恐怕这纯粹的一击已经带走了自己半条人命，可不是仅仅两道鼻血这么简单。

　　在作出了攻击后，似乎由于梦境中触怒自己的人类已经被这一击打倒，丝沫也理所当然的苏醒过来，本以为只是普通的一个早晨，但一直按在胸部上的物体所传来的异样感觉，让她马上产生了否定的想法——而且，眼前的家伙也理所当然的留着鼻血。

　　“我听说人类中有着喜欢同性的家伙，原来就是这样吗？就这么开心吗？鼻血都出来了。”丝沫完全无视依旧压在自己胸部的手，沉着的问了出来，眼前中毫无掩饰的掺夹着“你这个变态”这样的意味，虽然作为龙族并没有人类少女一样的重要部位的理念，但至少还是会有大致的了解。

　　“不，不是这样的，才不是因为这个……”罗罗娜慌忙的解释道，但那两痕血迹让她的话的可行度怎么看都同等于零，与此同时，她马上的发觉到——混蛋啊！为什么我要解释，我才是受害者吧！

　　“罗洛莱娜，橙发，无知的庶民，实力不详，但从做解毒药剂也能失败35次来看不大聪明，思想简单，容易被激怒，观察目标之一，研判后认定决定修改为变态，现在开始必须保持足够距离……”宿舍的阳台外传来的声音。

　　平时由于要整理头发四点就会起床的弗莉丝早已坐在阳台的小圆桌边上品尝着早点，而在一边努力的舔着桌上另一只碟子上的蛋糕的依旧是那只红豆般眼睛的白猫。

　　罗罗娜：不要这么急着修改设定啊！而且即使修改了也不要直接说出来啊！而且，你这家伙不是早就醒来了吗？应该是完全了解事情经过的吧？！

　　……

　　而就在三个少女刚刚结伴的步过的通往教室的小道上，迎来了下一名来着——不同于这个时候会走在这条小道上的学员的年纪，已经是一名看起来起码三十岁的大叔了。

　　深黑色的毛皮大麾，似乎要握住什么使之不打滑的皮质手套，这些都不是寻常人会穿着的衣装，而唯一让他和普通人有些共同点的，是别在身后的巨大铁锤——划痕交错，让人难以相信使用这把武器的家伙到底经历过多少险恶的激战，但可以肯定的，是看到的人都会将之和强者一词联系起来。

　　比身上衣着更加怪异的是位于他身下的坐骑——不是寻常可见的马匹乃至魔兽，而是一只钢铁巨兽，用两只巨大的橡胶轮子行驶的钢铁巨兽！

　　轻扭前方双手握住的手柄，轮子一侧的管道在呼啸声中带起一阵青烟，这只神秘的“钢铁巨兽”就在这声呼啸下提高了速度，钢轮与链接处带起的火星与钢铁嘶鸣之音，给这条粉色的樱花小道留下了一抹能让过路少年热血沸腾的痕迹——当然，要忽略掉下方他正努力蹬动的双腿……

　　总之，一时间……他威风至极！

　　仿佛天之神灵对这拉风男人的考验，一个莫名其妙出现的花盆从天而降，划着无比精准的轨迹，向着男人袭来，男人没有任何动作……似乎已经完全习惯这种突然出现的事件，正如对于大魔导师而言，小学徒发出的火球并不会具伤害他的能力。

　　比突然出现的花盘出现得更加突兀的狂风！将花盘偏离了原先的轨道，砸在了距离男人不远处的一名黑发少年身上，那名少年甚至来不及接过眼前少女递给他的爱心便当！就已经在对方一句“伊藤诚同学！”的悲呼声中倒下。

　　似乎意有所知般，男人将目光移至案发现场，对于那名还愣在那里的少女露出一个“节哀”的眼神，便再次移开，看望的方向，是自己心中想要到达的地方。

　　是的，即使再突然的事故也无法伤他分毫……

　　这已经不能简简单单的称之为厄运了！物极必反……这是无敌的强运！

　　将自认为是挚友的家伙的馈赠化做翅膀，在而踏过无尽路途后，将要再次与之相交的旅者！

　　“是这里了。”他说道，在一个门牌上写着校长室的房间停了下来。


第二十二章 新来的导师

　　这节是魔兽学课程，作为炼金术师，可以说超过一半的素材都是直接从魔兽身上提取，炼金术师是一个可以将魔兽身上超过90%部分变成各种对人类有用的道具或材料的职业，可以说魔兽对于炼金术师来说，就是材料储备库也不过分。

　　因此，魔兽学课程对于炼金术来说是最主要的几门学科之一——至少对于部分还是有着一定战斗力的炼金术师来说，并不是全部都讲收集材料这个步骤当做任务委托给佣兵工会或各种佣兵团队的，偶尔也会有亲自动手的时候，在这个时候，最起码要了解各类魔兽的弱点和身上材料的特性吧？

　　不过此时正是这门比较重要的课程，却变成了自习课，这是由于，教导这门课的老师似乎不想混了，已经翘班好几天了……

　　教导这门课的导师是一名绑马尾的中年斯文大叔，不过这家伙比较有才，除了是一名炼金术师外，还是一名魔法师，虽然作为炼金术师的水平比较次，但魔法师的话倒是达到了魔导士的高阶程度，也算是导师里面挺有战斗力的了，而且之前据说还做过一段长时间佣兵，因此对各种魔兽还算了解。

　　“这家伙，该不是刚结算了上个月工资就打算一声不吭的不混了吧？”罗罗娜怀着恶意的猜测着。

　　不过很遗憾的，连个附议的家伙都没，如果是以前的学校，自己那个平凡的同桌早就叽叽喳喳的对自己说起她打听来的那名导师的馊事了——由此可见，和平凡的家伙一起反而会比较轻松。

　　“夏洛特，红发，人类少女，头脑简单，大量低等魔法使用，暂时未发现有威胁的魔法……”弗莉丝依旧摆着一副扑克脸，肆无忌惮的打量周围的同学，同时口中喃着奇怪的话语。

　　这种没一句好话的评价，至少不要直接说出来啊！你没看到那个叫夏洛特的女生已经像要哭的样子了吗？这家伙，就是因为这样才会被其他同学远远避开的吧？明明长得很可爱……连带着我这个同宿舍的都被当做奇怪的家伙了啊！罗罗娜不满的想道，而且似乎在她认知中，她本人就是一个正常，完美到极点的少女……

　　罗罗娜此时所处的是教师角落一方的“真空”地带，不为别的，只因为大家所公认的三个最奇怪的家伙都诡异的集中在这里了……

　　说到剩下的一名成员，那么除了位于左手边的弗莉丝，还有右手边的这个……津津有味的吃着东西的存在——丝沫正拿着一个贴着骷髅标示标签的药剂瓶往肚子里灌。

　　炼金班级的课桌都是采用最常用的实验桌，上面不免会有一些常用的器材和药物，而丝沫正当早餐豆浆喝的这瓶东西，正是一种浓度超过浓硫酸几十倍的炼金常用药剂，通常用来融化一些顽固金属……但这家伙竟然能当矿泉水喝，应该说真不愧是一只黑龙吗？

　　看着那纤细的喉咙咕隆咕隆的将这种腐蚀性极高的液体往下吞，旁观的罗罗娜都不禁感觉喉咙有些火辣辣的……

　　“丝……丝沫，你怎样？没事吧？”罗罗娜干哑的问道。

　　听到旁边的声音，丝沫停下了进餐的动作。

　　“嗯……该怎么说呢，酸酸甜甜的，没想到人类学校还提供饮料呢。”

　　哈……原来是酸酸甜甜的味道吗，估计没有人类有着品尝这个的能耐吧？而且你完全误会了……这根本不是免费提供的饮料啊！

　　“怎样，你也要来一点吗？”

　　“不，不用了。”罗罗娜讪笑一声，即使经过妖精祝福后自己身体的抗击打能力很强，但直接服食这种东西，内脏同样会在一瞬间被融成一滩血水啊！

　　正当罗罗娜准备再忽悠丝沫多尝试击中危险药物的时候，本是自习课的教师门却被推开了——那显眼的地中海头发，很明显是教导炼金术的班主任。

　　不过此时的他脸色显得不太好，仿佛一夜没睡。

　　“相信各位同学都知道，教导魔兽学的布加迪导师已经好几天没出现了，昨天我们去了他的住所，却发现他的人早已不在了，就连里面的摆设也完全没有变动，看起来只是普通的意外外出……不过我们在他的工作桌上找到了他平时最常用的那把单手魔杖，他还说着‘杖在人在，杖毁人亡’的事情仿佛就在昨天……”

　　“所以他一定是出了什么事！我们已经通知防卫军将布加迪导师当做失踪人口处理了……明明除了会炼金术，还是这么强大的一名法师。”说到这里，地中海班主任表情有些悲怆，这不禁让罗罗娜产生了这两个中年男子有着什么诡异交情的猜想。

　　不过他好像马上发现是在自己的后辈面前，收拾了下有些伤感的情绪，继续说道：“不过，一直没有任课导师还是不行的吧？幸好昨天我们学校又新引进了一名师资经验很丰富的先生！”

　　“曾经和吸血鬼有过零距离的邂逅，不幸的误入成年红龙的巢穴后，甚至还能成功从里面带出一枚亮闪闪的金币！骑着心爱的坐骑摆脱了一大群黄金剑狮的追击后，不幸落入深渊入口，在见识了无数神秘的深渊魔物后，竟然还能毫发无伤的找到出来的道路！据说，他还曾经和最为信任的伙伴们狩猎过百年难得一见的石像鬼！”地中海班主任说到这里有些兴奋。

　　“好厉害……”听着他的描述，班上一时间传满了赞叹的声音，按照他们的想法来看，经过这么多对于最强大的军队来说都是极为危险的事件，并且还能没缺少什么零件的活下来的人，不具有顶级实力是无法做到的！

　　甚至连在旁边喝着“浓硫酸”的丝沫也为之停下动作。

　　“哦？虽然成年红龙要比我弱一些，但居然能成功夺得财宝，即使只是一小枚金币也是很了不得呢……除了已死的骨龙和幽灵龙，其他龙族对于财宝的执念都是同等的。”很有兴趣的话语。

　　不，不，是否很厉害还不能确定……如果这些所说的都是真的话，倒是可以肯定是个超倒霉的家伙！有可能这么倒霉的家伙，自己记忆里倒是还真有那么一个……罗罗娜好像突然想起了什么奇怪的东西。

　　“而且，他在业界中也是极为出名的旅者！所以，由他作为大家的魔兽学导师完全没有问题，因为在这方面他甚至可以说比以前的布加迪老师更为权威！”地中海班主任坐下了决定，不过马上的似乎又想到了什么东西，补充了一句：“当然，如果纯粹比拼魔法的话，我相信布加迪先生一定会赢……”

　　“那么……接下来还是让大家亲眼目的一下这位在业界有着绝对权威的先生吧。”地中海班主任总结般的拉开了教师门。

　　早已站在门外等候的是一名中年大叔，平平无奇的样貌，似乎仅仅是为了显示飙车时候的感觉才穿起的黑色大麾，一柄布满划痕，仿佛使用了无数年月的重锤谨慎的背在了身后，颇有点“锤在人在，锤毁人亡”的意味……

　　果然是这倒霉货……在地中海拉开门的一瞬间，罗罗娜就证实了自己的猜测——这仿佛是一个莫名其妙的教室门，总会走进一些让自己熟悉的奇怪家伙，先是丝沫，然后是霍海。

　　不过虽然两者都是会给自己带来厄运，但相比丝沫，霍海这个中年大叔至少能划到“无害”的位置。嗯……总之就是可回收垃圾和不可回收垃圾那样的区别。

　　同样的，在罗罗娜注视到霍海的同一时间，霍海也注意到了她。

　　为了防止再出现向丝沫那样的意外，罗罗娜第一时间举起了手：“哟！我叫罗洛莱娜！”在名字部分加上了重音。

　　“嗯……这样啊。”盯了罗罗娜半响的霍海发出了了解的声音。

　　罗罗娜松了口气——就说嘛，这家伙至少不会有意的给人添什么麻烦，本质的话不算恶劣。

　　霍海默默的走上讲台，正准备做着常规的自我介绍，却突然像想起了什么，一头雾水的问道：“不过，说起来，罗罗娜你什么时候换了名字啊？”

　　罗罗娜：……我收回刚才的评价，高估了这家伙了。


第二十三章 野外授业

　　霍海今年已经三十多岁了，离家已经将近二十年，身后背负的重锤是怀着梦想离家出门的那年，借用了家中的铁匠铺亲手打造给自己的武器，虽然出门打算作为冒险者的自己，使用更具代表性的巨剑之类的武器也不错，但为了纪念家中从事铁匠职业，还是选择了使用战锤。

　　不过虽说家中的都是铁匠，但霍海本身手艺却算不上好，也就因为这样才决定另谋出路——可不是单单是出于一颗冒险的心啊！祖传的铁匠铺如果倒闭在自己手里，那么将会成为他的噩梦……幸好的是，重锤这类武器也并不需要打磨什么锋利的刃部，只需要注意下平衡性就好了，就像是为霍海这样没什么手艺的家伙量身定做的武器。

　　但没想到的是，自从自己一出门，就总会莫名其妙的遇上一些危险，凡是和自己组队的家伙，总会被自己带入一些不得了的麻烦，最后整个队伍里能活着回到城市的就只有霍海本人。

　　同时也出于这样的经历，让他在佣兵界中也被列入了所有人所默认的黑名单中，这段时间是霍海人生中最为黑暗的几年——没有任何团队敢组他。

　　而之后，在一次意外给一个正要发布任务的人提供了情报或许了可观的金额后，霍海才踏上了到处冒险的旅者之路——在这种厄运光环的笼罩下，只有自己活下来，出城的时候只有自己一人，而凯旋而归的时候亦不会有同行的朋友，恍如天煞孤星。

　　不过总算的，没想到世界上还有着可以容纳自己的团队。

　　那真是一个奇怪的队伍……即使自己和他们在一起会一如既往的引发各种灾难性的发展，但却每次都能化险为夷，带领着他们的是一个只会以自我为中心的橙发少女，或许整个人排除了还算可爱的样貌就没有一丝会吸引同龄少年的属性，但或许就是因为这个少女……

　　这一次，终于没有给大家添太多麻烦，虽然也仅仅只有这一次，但却好像一直以来笼罩着霍海人生的阴霾被全盘推翻了一般。

　　临行前给自己打造的重锤是一直伴随着自己的武器，亦是步行至今所依赖的翅膀，如果说这个是左翼的话，那么从那名仿佛给予了自己新生的少女手中接过的，叫做自行车的古怪道具，就是自己的另一只翅膀，不仅仅是由于实用性，更多的还是出于纪念的意义——就像告诫着自己，只要跨坐于之上，到达这个世界的某些角落，还可以找到更多的可以容纳自己的人。

　　本想着继续旅行，但一时间由于突然出现的巨龙之灾，自己的收入也变得少起来，因为大多数冒险者们都奔着那个突然出现的龙骑士去了——为了财富与名誉。

　　在这种情况下，在街上偶然看到的，学院招收对魔兽熟悉的人作为导师的传单便给自己提供了此时唯一可行的谋生手段，应该说果然是天无绝人之路吗？做什么都会倒大霉的霍海，居然还能找到这份看起来还算安全的工作。

　　……

　　不过这一天，霍海他们却往着和大多数人相反的方向行走——别的都是往着城内前进，他们确实在出城。

　　魔兽学是一门除了口头讲述外，还很讲究实践的课程，不过盖亚学院和别的城市学院不同，并不会拘禁一些魔兽作为教学用，因为既然是国都内的学院，自然会有很多贵族，还养着魔兽在里面乱跳的话，的确不成体统。

　　因此的，这里的学生对于能出城见识真正魔兽的机会还是很期待的，虽然只是城市外围的一个小森林，但家里的人依旧不会放任他们独自来这种地方，这样一来，学校的课程便成了唯一见识一下的机会。

　　“说起来，你还真能带着我们出来啊……明明现在的人都往城里赶。”罗罗娜对霍海说道。

　　虽然很清楚在自己还没决定离开事前，这家伙暂时是自己导师，不过她依旧对这“麻烦制造机”尊敬不起来。

　　“啊啊，毕竟我在简历上也有过多次从恐怖魔兽手里逃生的经历嘛，比如……泰坦巨人，双头龙什么的。”霍海无所谓的说着，身后跟着的，是自己负责的一个战士系班级和法师系班级，当然还有罗罗娜所在的炼金系班级的学生，毕竟魔兽学在这个学院是无论什么职业都要修习的功课。

　　“喂喂，你这家伙都投了怎样的简历啊？不知道这样很危险吗？”罗罗娜想起之前和这家伙组队就心有余悸，估计是校方是听了这家伙的经历才会信任的让他带着学生去户外教学。

　　“诶？不相信吗？我霍海的名字在业界可是很有名的哦。”仿佛意识到眼前的家伙此时已经变成自己的学生，霍海在这个问题上寸步不让，怎么说都是作为导师的自己最后的尊严啊！

　　“不，我绝对相信……”罗罗娜理智的回答道，语气中没有一丝质疑。

　　“哦？那还有什么问题？”霍海大叔疑惑了。

　　“呵呵……你很快就知道了。”

　　难道这家伙不知道，只要一旦和他一起，危险的不是他，而是他身边的人吗？罗罗娜回头看着身后那一大群自以为这次只是愉快的郊游而叽叽喳喳的聊着天的学员。

　　太甜了……我如果是他们，现在就应该拔出武器严阵以待，或者趁着还没出事马上掉头往城里跑！难道他们不知道霍海的厄运光环是可以笼罩周围百米以内的地方的吗？而且有趣的是，霍海这引发灾难的家伙却同时有着将各种指向自己的灾难化险为夷的强运！也就是说，现在真正危险的是后面这群还在吹嘘着这次能打到几只魔兽的蠢蛋啊！

　　这次带了一百来个拖油瓶也不知道真正能活着回去的有几人？罗罗娜幸灾乐祸的冷笑一声，扯了扯周围之人的裙角。

　　“罗罗娜，你不会是怕迷路吧？”丝沫察觉到自己裙角被罗罗娜紧紧抓住，那差点将自己短裙拽下的力度让她有些不安，本能的察觉罗罗娜是个路痴，怕在森林中走丢才抓住自己裙角。

　　“呵呵……虽然我不是路痴，但你姑且可以这么认为。”罗罗娜带着不明意味的笑容。

　　“哈？古古怪怪的家伙。”丝沫说完不再理会，继续啃食起手中的东西，也是一种危险度极高的剧毒炼金材料，自从上次品尝了“浓硫酸”，发觉酸酸甜甜的味道不错后，丝沫这家伙就染上喜欢乱吃东西的毛病，不过看她的样子倒不像什么难吃的东西，难道是出于河豚那样的道理，越是剧毒的东西味道越鲜美吗？

　　不过这倒是普通人无法做到的特技，反正黑龙也就是这么一种对毒物抗性几乎无限高的奇怪生物……

　　罗罗娜紧紧挨住丝沫，那副谨慎的样子就像是正在犹豫着剪红线还是剪蓝线的拆弹专家。

　　没错，现在已经至于险境的，只有后面这伙什么都不知道的普通学员……至于我？只要情况一不对，我就骑丝沫逃跑！不过考虑到这货不知会不会给自己骑，所以现在先预先抓紧她。罗罗娜已经打定了这次野外授课会不大太平的主意。

　　虽然丝沫这家伙不太靠谱，但也只是说她的个性，至于实力那是毫无疑问的杠杠的！至少还没见过她打输的时候。黑龙怎么说都是食物链顶端的物种之一，只要这次霍海引出的不是什么来自深渊的魔王，逃跑应该都没什么问题！

　　至于霍海这家伙，罗罗娜相信一有什么事发生，他甚至比这里实力最强劲的丝沫更安全！而别的学员就不在她考虑范围了——这种自己都要抱大腿的情况，谁管他们啊！

　　仿佛命运之神度对于罗罗娜的猜测也非常认同，急切的想要证实她的话，一只迷雾蝠妖便突然从天而降的出现在了他们眼前。

　　三级魔兽，中级战士或者魔法师就能打败的低级魔兽，如果真要说什么厉害的话，那也就只有能在低空飞行这一点会让战士有些棘手，虽然实力上有些次了，但倒是很正常的，毕竟如果太危险的区域，霍海也是不放心带着学生们前进。

　　这只迷雾蝠妖在出现的一瞬间，就露出了罗罗娜熟悉的目光……

　　是的，那种从以前自己就发现的，看着霍海就像看到了杀父仇人一样的目光，像发春的猫冲向雌性一样，扑向了霍海——可以说，霍海这家伙对于任何会对人类产生危害的东西来说，都是24小时的开着群嘲的。

　　但很遗憾的，罗罗娜看着这只魔兽怎么看都像找死一般。

　　没有过多的动作，没有过多的台词，就被身后那一群魔法系的学生一人搓一个火球轰成了渣渣……不过值得庆幸的是，断气前貌似还来得及发出一声惨叫？

　　当然，对霍海的厄运光环曾经有过多次深切体验的罗罗娜可不认为这就结束了，完全相反……这仅仅是这次高难度“游戏”的开始。

　　还没等顺利秒杀了魔兽的学员们欢呼多久，眼前有些黑森森的树林中便出现了无数发着森森寒光的兽瞳。

　　“你看，我就说的吧。”罗罗娜往旁边的霍海递去一个这样的眼神。

　　“嗯……怎么说呢？这种魔兽，族系很庞大，所以在击杀后最好马上离开原地，因为在临死之前这种魔兽会发出人类听不到的高频率声音呼唤同类的。”霍海脸色有些僵硬，作出了迟来的讲解。


第二十四章 你选错对手了……

　　没有人知道，对于凶暴的魔兽来说是否存在情感，但看着眼前疯狂的对着学员们进攻的魔兽，就姑且认为它们有吧！到底是为了帮刚才被秒杀的同类报仇，还是仅仅出于觅食的目的，就不得而知了。

　　罗罗娜所在的炼金系被战士系与魔法系的学员保护在中间，这本来就是这次野外授业所早已决定好的，由专司战斗的学系负责狩猎，而炼金系则负责回收材料，这样一来，作为护卫的导师倒不需要很多了，不过这次仅仅有霍海一个的话倒是有些少了，看来院方对于霍海的实力有着百分之一千的信任……因此罗罗娜才说这次很可能会死得人多。

　　虽然这次一次性出现的魔兽有些出于学员们的预料，但仅仅是三级魔兽，而且数量上也并不占优的话，战士系和魔法系的家伙倒还是处理的井井有条。

　　既然还在可以控制的程度，那么罗罗娜也乐得轻松，坐在一旁看着剑刃与火球纷飞，按照视觉效果来说，这种实打实的，丝毫不带电脑特效的场面倒比地球上的电影好看得多了。

　　身边除了平时不大说话，一旦开口就必然足够古怪的弗莉丝外，还有着一只喜欢乱吃东西的黑龙萝莉，现在的她正抱着一颗不知什么时候摘来的果子在啃，至于前方乱飞的火球丝毫吸引不了她的主意，那倒也是……这样层次的战斗对于她来说还是太低了些。

　　“好吃吗？”仅仅看魔法特效也没啥意思，仅仅一会罗罗娜就感觉到腻了，看着吃得正欢的丝沫，不禁有了搭话的意头。

　　“嗯……还行，要一个吗？虽然不认识是什么果子，不过没毒哦！”似乎只要不是亮晶晶的东西，丝沫就会变得很慷慨，从怀中拿过一个递给罗罗娜。

　　本来说到前面一句，罗罗娜还有些意动，但一听到后面一句，就让她有些犹豫——让这家伙试毒什么的，完全没有说服力啊！反正即使真的有毒她也不会肚子疼不是吗？！

　　握着果子的手就这么停在了中途，两个人一个既没有接过来的意思，另一个也没有收回来的意思，一下子僵持了下来。

　　最后罗罗娜考虑了半响，还是决定信丝沫一次，当然最主要的原因还是她敏锐的发现丝沫脸色有些不善了，虽然不知道这东西吃了会不会拉肚子，但肯定的是，如果丝沫这个偶尔会耍小孩子脾气的家伙一旦产生了“这家伙竟然看不起我”的意思，自己就肯定不是拉肚子这么简单了……

　　一时间，这个本是正开始着野外授业课程的地方，变成了两个家伙郊游的地方，虽然郊游这个心思可以说这里的每个学员都会有，但面对着来袭的魔兽还能摆出这样一幅郊游的样子的也就只有这两人了——在这种，不知道何时会有一只魔兽突破了防护网冲进来的时候。

　　就连旁边同属炼金系的同学也不禁产生：天底之下竟然还有这么粗神经的家伙？而且一来就是两个？

　　不过幸好的，众人的忧虑纯粹多余，凭着人数优势，魔兽的进攻很快就被压制下来，全歼不过是时间的问题了。

　　正当所有人都认为大局已定，正要再加把劲，全歼魔兽后开始庆祝之时，树林处发出了一声更大的兽吼，带着狂暴的怒意。

　　与其他迷雾蝠妖接近的外形，不过这只更为巨大，这是特殊的一只，头顶处的金色独角凸显着它的不凡——看来不仅仅是变异品种，还是整个族群的领导者，这很可能是一只比普通同类高出两个等级的五级魔兽。

　　仿佛王者般，扇动着巨翼漂浮在上空，居高临下的看着下方的学员，三级的杂兵和五级的兽王根本是不同的概念，下方这些约摸着只有中级实力的学员，或许对付三级魔兽还绰绰有余，但如果面对着五级魔兽，在加上这些杂兵的话，恐怕没什么悬念。

　　但，也就仅仅是对于普通学员会产生这样的压迫感而已，无论是作为食物链顶端物种——黑龙的丝沫，还是早就拥有着独立狩猎五级魔兽的罗罗娜来说，眼前的依旧只是杂鱼而已，就像扎古多装了把光束军刀也还是扎古，本质没有任何改变。

　　一时间，无论是被蝠妖王的出现而震撼的学员们，还是由于恭迎王的出现的魔兽们，都静寂了下来，因此的，在这样静寂的情况下，那种啃食着新鲜水果所发出的清脆声音尤为明显……

　　这两个家伙到底有多不会看形势啊？无论是炼金系，还是不认识的战士系和魔法系学员都同时出现的想法。

　　“罗洛莱娜同学……那个大块头看过来了，不要吸引它注意啊！让战士系和魔法系那帮家伙去收拾它吧！”旁边的一名女生怯怯的对罗罗娜说道，她感觉到，那只巨型的蝠妖的猩红瞳孔已经完全聚集在了这里。

　　或者说，作为族群之王的它也拥有了一定程度的智力，从一开始，这只巨型蝠妖的目光就一直停留在炼金系学员身上——它开始咆哮着，扇动了翅膀，那不算高的智力告诉它最好先从看起来最弱的对象突破，另外，那不断传来的悠闲吃水果的声音，也一再挑拨着它的怒火。

　　它决定了，先从撕碎那个，最肆无忌惮的，最藐视它的黑发双马尾少女开始！这家伙……甚至看着它的眼神就像看着蚂蚁一样！怒不可遏的它冲了过去，与此同时，本身静止下来的魔兽们也趁此机会再次开始了进攻。

　　然而，面对着这样惊人的攻势，周围的同学早已远远跑开，而当事人却完全无动于衷。

　　看着愣头愣脑的往丝沫冲去的蝠妖王，罗罗娜不禁为它发出一声哀叹：如果它再低能一点就好了，这样或许还能活久些……

　　感受着迎面而来的恶风，丝沫像看到了最有趣的消遣用玩具，匆匆将嘴里仍在咀嚼的食物吞下。

　　“啊哈哈，蝼蚁之辈！！”发出了正如罗罗娜所料，又完全超出周围其他同学所料，让他们震惊的声音。

　　丝沫已经进入了“虐菜”模式了……就像之前她到处破坏城市的时候一样，曾经一直坐在丝沫背上看着她到处作恶的罗罗娜坐下了专业的鉴定。

　　她深深的呼吸了一口气，这是她平时喷吐龙炎之前所习惯做的准备动作，在气流被从她的小嘴吸入肺里的同时，似乎还能隐约的看见有光点的凝聚。

　　和之前喷吐出来的是燃尽一切的龙炎不同，这次出现的是一道暴虐且耀眼的光线，纤细却带着贯穿一切的威势击向迎面而来的巨大魔兽。

　　我擦，这是啥，破坏死光？还是热能光线？耀眼的光芒让近在咫尺的罗罗娜也停下嘴里的动作，她丝毫不怀疑这道光束的威力……只是，为什么总感觉有点眼熟？

　　这道光束完美的给所有人诠释了光的速度到底有多快！仅仅是一瞬间，没有让对方任何闪避的机会，就贯穿了它的翼膜……看来准头不太好。

　　“嗝……”刚刚口喷破坏死光的丝沫打了个饱嗝——看来是由于从出发开始就一直在乱吃东西，太饱了影响发挥才让对方捡回条命……

　　左翼受到不大不小的重创的蝠妖王远远退开，在察觉到刚刚做出攻击的恐怖对象没有继续对自己计较后，它松了口气，原本不怎么高的智商再次升级！

　　是了，不一定要执着于一个目标，说到对自己无礼的家伙，她旁边那个短发的小鬼也一样无礼，而且，对于一个王来说，近身肉搏果然还是太失美学了！蝠妖王做出了明智的决定——远远往罗罗娜喷出了一大团墨绿色的酸液。

　　没错，远程攻击才是既安全又优雅的杀敌手段！它这么想道。

　　但再次出于周围所有人预料的，这次再次面对攻击的对象同样没有任何举动，难道说，这家伙也不是普通人吗？

　　“明智的选择……我的确是要比丝沫要弱一些。”反而在认同着对方是举动，唯一让她显得有些正经的，也就只有将吃了一半的水果扔掉这一点。

　　“但，还是太遗憾了……”罗罗娜的左手上不知什么时候已经出现了一本绿色封皮的厚厚的典籍。

　　『以罗罗娜之名，真名解放』罗罗娜宣读了解放宝具之言，正好的，在她说出真名的时候，声音也被周围魔兽的咆哮声所掩盖，没有任何人听见。

　　在书页翻开的一刻，一面通体由黄金所制的巨盾便阻挡在了罗罗娜身前，黄金所制的盾面纹刻着黎明女神的图案，没有一般盾牌所带来的坚固感觉，或许如果说是一件防御宝具，倒不如说是一件华丽的文物艺术品更为妥当。

　　与此同时的，蝠妖王所喷出的酸液也正式与盾面接触，仿佛接触到的不是固体金属，而是遇到水的海绵，一滴不剩的，将酸液攻击完全吸纳。

　　“刚才的攻击不错，但选择的对象不太好。”躲在黄金巨盾后面之人所说的话语。

　　完全接下了攻击的巨盾虽然看起来是无比华丽的样子，却总给人感觉不太正常，仅仅是一眼就可以发现眼前的物体并非正品，就像虽然能从影子辨认出一个人，但绝对不会产生影子就是本人的想法。

　　“结束了……说起来，我也很久没有杀怪升级了，虽然不多，但也是经验值，反正都是要死的，就别浪费了……”巨盾后方传来的话语。

　　随即的，这只巨大魔兽最后看到的，是无数迎面激射而来的剑刃……


第二十五章 练级

　　亮银的剑刃仿佛带着曙光女神的裁判，橙色的发丝在阳光下充满活力的飘扬，恍如燃烧着的红铜一般耀眼！明明是日光下精灵般的存在，但做出的……却是死神的舞蹈。

　　每一剑下去，都会带起一声魔兽的哀鸣……此时，是狩猎者与猎物完全对调的状况！

　　负责断罪之人手中握着的，是一柄单手双手均可使用的剑，剑刃比长剑要宽阔，又比巨剑显得狭长一些的武器……位于开着凶残的血槽的剑刃之上的，是像爬行动物的角质皮肤一样的剑鄂和把手。

　　雷万汀，位于魔剑顶端的存在，有着雷万汀这个正如它暴君的称号一样相符的名字，剑刃上血槽凸出的锐处是它引以为傲的獠牙，这一天，它再次向敌人展示般的张开了狰狞的巨口——虽然仅仅是依靠异世之书展现出来的赝品形式。

　　这柄剑，在己方看来是胜利的钥匙，但在敌人眼里看来，却是死神挥舞着的镰刀！

　　不详的魔剑，似乎下一刻就会将心脏穿透的剑刃让此时面对着罗罗娜的魔兽马上转身逃跑，根本越过了思考这一过程，就将毫无防备的背部卖给了对方，远远逃开。

　　既然此时自己已经成了猎人的话，那么猎物开始逃跑也是完全说得通的，但让周围所有人意外的是，罗罗娜看着正在迅速逃离的影子没有像猎人一样追击。

　　太愚蠢了，对于雷万汀来说，拉开距离没有任何意义。看着越来越远的猎物，罗罗娜手臂举起，将雷万汀的剑尖指向猎物……眼光顺着剑尖盯着的，是展翅远去的猎物的心脏！

　　一时间，恍如狙击的猎人：“尽管逃吧，在雷万汀赶上之前……”

　　“射杀它，雷万汀！”用不算响亮，却足够清晰的嗓音做出了让雷万汀解放的真言。

　　冷漠的眼神，笔直的指向猎物的剑，像给全军做下了突击决定的君王，与稚嫩面容格格不入的肃穆，让周围年纪相仿的学员开始毫不怀疑这名突然说着什么“打怪练级”之类奇怪的语言而冲向怪堆的少女所说的话——或许，她真的能做到也说不定，跨越距离，直接将敌人斩杀。

　　仿佛时间都为之凝固的，在下方少女冷酷而又带着必胜信心的语言下，就连在上方展翅逃离的魔兽扇动翅膀似乎都慢上了一分。

　　然而，这猎人与猎物之间仅有十多米似乎成了诗人们所说的咫尺天涯——没有任何变化，无论是举剑而立的少女，还是尖锐的剑尖指向魔兽的长剑都没有任何变化……有变化的，只有那只魔兽似乎又飞远了一些……

　　“……”一时间所有人沉默了。

　　“我拒绝。”仿佛解答般，少女手中握着的那把长剑传来了迟来的声音——这柄剑用无比认真的语气诉说着，它是很认真的！拒绝了……没有挽回的余地。

　　无论是剑会说话，还是它居然在拒绝主人哪一点都让旁边突然变成了观众的战士系和魔法系学员瞪大了眼睛，本来这喊着“砍怪升级”冲向怪堆的炼金系学员就已经很古怪了，没想到她用的武器更甚之吗？虽然在他们看来都很强力这一点无法否认……

　　“哈？”这样的发展，似乎连手握长剑的主人也不甚了解，罗罗娜皱着眉，无奈的吐了口气。

　　“作为一个绅士，为什么要听你这块洗衣板的话？”雷万汀用鄙夷的语气说着，毫不掩饰的表达着自己对贫乳的不喜。

　　这和乳量有什么关系吗……这个世界什么时候使用武器都要和乳量挂钩了？于此同时，罗罗娜也察觉到由于雷万汀这突如而来的不靠谱现象，周围之人看着自己的眼神已经带着一丝忍俊不禁，她意识到这很可能会演变成一场羞耻play。

　　罗罗娜：我什么时候变成搞笑系角色了？绝对是哪个混蛋放错了剧本吧？！

　　“顺带一提，我是金发控，如果你换成金色长发的话，我可以考虑下稍微帮助你那么一下。”意识到罗罗娜因此而陷入了困扰，雷万汀善解人意的提出了自己让步的要求……但怎么看都不像能轻易做到的样子吧？

　　喂喂，这家伙概不会只是纯粹的萌金发才这么粘着艾丽西亚的吧？！曾经认为他们之间是最为无暇的友情的我，是笨蛋吗？

　　真是的……看来即使投影出来的只是赝品，却连真品的恶劣习性都继承过来了。罗罗娜发觉自己为了节省魔力选择了投影纯粹物理攻击的雷万汀是一个大错特错的决定。

　　远处那只扭着屁股越飞越远的魔兽在罗罗娜看来也在嘲笑着她的失策……罗罗娜决定要给它个教训。

　　算了，凑合着先用着吧……罗罗娜左手开始闪耀起炼金术的光芒。

　　“诶？真的不要考虑下吗？或者说一声‘主人是想先洗澡？还是先吃饭？还是……先吃我？’这样也是可以的哦？”察觉到罗罗娜没有妥协的意思，雷万汀马上做出了让步。

　　“闭嘴……蠢货！”罗罗娜察觉到一旦手持雷万汀，自己在变成收割生命的死神之前，先得当一回搞笑演员……

　　“为什么想走，无论是想要狩猎还是复仇，不是都应该更凶暴的接近对手吗？”左手中瞬间炼成的钢铁锁链被用力投射出，跨越了几十米的距离紧紧的捆住了魔兽。

　　非常诡异的一幕，明明只是一个体型只能算娇小的少女，却用铁链束缚住一只比两名成年人还高大的飞行魔兽使之无法逃离。

　　从后方突然传来的巨力，牵扯着魔兽迅速倒退，任凭它如何扇动翅膀也无法前进一分——这，是等级的差距。

　　好不容易逃开的距离马上就缩短得只剩咫尺，完全缩短至零的距离，也同时在告示着生命的终结。

　　仅仅一剑，锐利的剑锋直接撕裂了眼前巨大的魔兽，几乎将之一刀两断的伤口中迸射而出的……是突然绽开的血红色莲华。

　　轻轻抹去刚才不慎溅落到脸上的血液，抛下早已断气的兽尸，罗罗娜继续挥舞着雷万汀击杀起余下的魔兽，正如她一开始所说的——仅仅是为了练级而已。

　　根本不需要队友，独自挥舞着正喊着“哈哈哈，蝼蚁之辈！”的古怪长剑的少女像突入到羊群的猛虎，普通的三级魔兽在她面前根本没有一丝抵抗力量就要化作她的经验值，无论是这么突然热心的帮忙抗击魔兽的少女，还是刚才惊鸿一瞥的口喷破坏光线的少女，都明显完全超出了这些学员的理解。

　　不是在做梦吧？为什么炼金系总会出现一些奇怪的东西……炼金系的战斗力什么时候这么高了？这是环绕的诸多学员心中的问题。

　　……

　　在成功全歼魔兽之后，迎来的是一段理所当然的休息时间。

　　虽然击杀魔兽是获得经验值的主要途径，而且对手也足够水，根本不会受什么伤，但还是不免的沾染上一些血液，这或许是罗罗娜对此唯一觉得不愉的地方。

　　换掉了染着魔兽血液的衣服的罗罗娜躺在草地上，享受着暖和的阳光，正如别人看到的那样，正做着战后的休息。

　　四周传来的都是看外星人一样的目光，这也难怪，就像一群菜鸟组队下副本，莫名的发觉队里有个家伙是Lv爆满的高手，总会产生好奇的，不过这并不在罗罗娜担心的范围中，反正只要身份没有暴露，没有出现什么高等级勇者找上门，那么稍微暴露点实力也无所谓。

　　所有人都像被罗罗娜突然展露出来的力量所震撼，远远的保持了一定距离，不过也和平时差不多……只是从平时他们所认知的“古怪的家伙”变成了“挺厉害的怪同学”的程度罢了。

　　身边的依旧是同样古怪的弗莉丝和丝沫。

　　之前骑在丝沫背上到处作恶，丝沫击杀了不少不长眼的家伙，在加上刚才亲自击杀了一大票魔兽，本来停留在34的等级已经不知不觉的飙升到了47级，还真是三年不开张，开张吃三年……

　　在将属性点平均分配到智力与熟练上后，感受到自己又给力了许多，罗罗娜再次打起这个游戏系统的主意。

　　以前的经验告诉罗罗娜，对于这样的游戏，想厉害很简单，不外乎等级加装备，在配上些许的操作罢了……既然等级杀杀怪物就能提升上去，那么现在需要解决的地方在于装备。

　　而恰好的，炼金术师的装备某种程度上又和金钱挂钩，现在，自己身边就有着这么一个大金库……

　　“那个……说起来，丝沫啊，很久都没帮你擦过你的藏品了呢！”罗罗娜摸着下巴，转头看向身边正在草地上打滚的少女，拐弯抹角的说道。

　　似乎一旦关乎自己的财宝，丝沫就会变得无所不能，少女的第六感会变得异常敏锐——因为对方话语而产生的突如而来的危机感让她停下在草地打滚的动作，看向对方满满的都是不信任的眼光。

　　“才不会告诉你藏在哪里！”惊人的危机感让她一瞬间就明白了罗罗娜的意图，毫不犹豫的揭穿道。


第二十六章 圣光

　　厄运女神不会让自己眷顾的对象有一丝怠倦的机会，就像一个不会娇的傲娇少女，会无时无刻用可以归属为傲的举动吸引着对方注意……同时的，霍海也完全可以向所有人证明，厄运萝莉到底有多么喜欢他！

　　正如罗罗娜所说的，刚才的仅仅是高难度游戏的开始罢了，同理，既然是高难度游戏便不会给玩家有充足的休息补给机会。

　　本来出现的还只是一些三四级魔兽，还算在学员们可以应付的程度，但渐渐的，作为GM的厄运女神似乎也察觉到了这一点，悄悄将难度从Normal调到了hard……

　　不知什么时候开始，扑向霍海的魔兽就从四级变成了五级和六级，当然，霍海对此根本不会有什么危险，有危险只会是他身边的人而已……

　　“这里怎么可能会有六级魔兽啊！霍海导师绝对的带错路了吧？！”一名不堪忍受的战士系学员说出了在场所有人的心声，同时也问出了其实自己也不甚相信的疑问。

　　不，少年哟，路线是没有错的，只是和霍海同行必须要有随时接受任何计划外事件的觉悟……没有这种觉悟的话，仅仅是送死罢了，虽然有了觉悟也是送死……被魔兽包围的罗罗娜发出这样无奈的心声。

　　按道理来说，随时准备骑丝沫跑路的罗罗娜是应该不会失策到陷入包围才对的，但只有这时候，她才察觉到将希望放在丝沫身上到底有多不靠谱。

　　明明还一直在草地上打着滚数蚂蚁的她，突然就是凭着NT感知能力发现了什么麻烦的东西，只扔下一句“刚才的野果有毒！我肚子疼！”就跑得不见人影，那副样子就和自己小时候借尿遁逃课一样，根本抓都抓不住。

　　我擦……这混蛋骗谁啊！就连相对是个“普通人”的自己都没开始肚子疼，毒抗正无穷的黑龙居然说食物中毒！看着拦在自己前方虎视眈眈的两只巨大魔兽，罗罗娜产生自己被队友给卖了的感觉……

　　不过即使是此行出现了这么危险的错漏，但却没有任何一个学员对霍海产生一丝质疑——因为霍海导师已经不在了，他们永远记得那个仅仅任教了几天的导师，大喊着“向我开火”冲向黑压压的魔兽群，用风骚的走位吸引了几乎所有的魔兽，为的只是给他们创建逃生的机会。

　　多么无私的人，多么勇敢的汉子，只是估计回不来了，所有学员看着拉着一群黑压压的魔兽远去的导师，暗自抹了把泪，同时也将最后希望放在了之前大显神威的罗洛莱娜同学身上。

　　“加油！罗洛莱娜同学，打败这两只，我们不能让霍海导师的牺牲白费啊！”

　　我去……这帮水货倒是很有自知之明的了解他们上去也是送死啊！罗罗娜看着眼前仅剩的两只魔兽，抹了一把冷汗，她在考虑自己到底何去何从……

　　跑嘛……眼前两只一看就知道是六级魔兽的东西，而且其中一只还是长翅膀的，就知道对于能否甩掉的确没什么把握，而且一跑的话，自己引走了这两只，不是白白为这帮家伙做了嫁衣，变成和霍海一样舍己为人的活雷锋了吗？

　　至于打的话，六级魔兽已经是大剑师等级才能应付的存在了，一只还好说，两只的话，还不如祈祷天上降下一个奥特曼？

　　不过已经没有时间让罗罗娜祈祷让奥特曼来消灭它们了。

　　仿佛破坏光线这时候变得再也不值钱，拦在面前的两只魔兽长大了巨口，向着罗罗娜喷出两道耀眼射线……

　　在这千钧一发的时刻，吸取了足够魔力显现出来的高殿之王铠甲再次在世人面前展示了它逆天的威力，将两道来自远处的攻击折射开来，在远处炸裂出两个大坑……这种涉及概念性的防御，的确是在一定范围内的坚不可摧，但与此惊人的效果成正比的，也在迅速的吸取着罗罗娜的魔力。

　　“罗洛莱娜同学好样的！”至于那群本该是负责战斗的战士系和魔法系学员早已转职成拉拉队：“我就知道这两只魔兽完全不是你的对手……根本无伤分毫嘛！哈哈哈！”

　　一时间，仿佛轻松抵抗了两只六级魔兽的联手攻击的就是他们。

　　不过出乎他们意料的，那件刚才才展示了强大效果的铠甲马上被罗罗娜消去。

　　“罗洛莱娜同学，那件铠甲呢？继续使用啊！”

　　废话！如果可以的话我也想啊！还有，不要叫得好像我们很熟的样子啊！这样叫我怎么扔下你们心安理得的跑路？已经在目测逃跑路线的罗罗娜心中暗骂。

　　这是在如果按接受“妖精的祝福”之前的魔力量根本无法使用的装备，即使是现在，也不是可以作为持久战使用的东西，面对如此数量和等级的魔兽，继续将大部分魔力消耗在防御上无疑是自寻死路。

　　现在可不是单打独斗，正如PVP的装备用在PVE上是非常错误的……

　　于此同时，仿佛即使施展了破坏光线也不会有硬直时间，其中那只公牛般的魔兽也踏着燃烧烈焰的四蹄，用巨大的锐角向罗罗娜开始了冲击。

　　六级魔兽的零距离一击，罗罗娜不会认为自己能凭肉身硬抗，即使经过了妖精的仪式后抗击打能力再怎么提高，肉体也不是用来直接硬抗攻击的东西，正如锻冶得在精炼的钢铁也不会胜过钻石！

　　如果不对这一击重视，恐怕只能变成一块肉饼……

　　“呿，麻烦！”一面平滑得反照出一切光泽的银色镜子抵挡在了身前，比世上所有镜子还要清晰的表面上，映照出来的是同样一只相同的魔兽……正是这面仅仅在大小上和盾牌相符的镜型宝具，此时正用来做着盾牌才会做的事。

　　不过正是这么一面脆弱得看起来不堪一击的平滑镜子，却没有被魔兽的撞击撼动分毫，反而将之毫无保留的反弹开去，魔兽甚至因此而发出了带着痛楚的吼声。

　　“这是在镜中创造完全相反的世界，用完全对等的力量反弹攻击的镜之盾……”罗罗娜喃喃的说着，虽然说着了不得的话，脸上却没有一丝自豪的表情。

　　还没等身后那群拉拉队开始欢呼，那面刚刚看起来还很拉风的镜盾在一瞬间失去了原有的光泽，如同经过了千年而腐朽的石块，渐渐开始碎裂，最终化作尘埃。

　　“不过也就到此为止了……毕竟是大剑师级别的全力一击，临时制造出来的赝品终究只能是赝品。”

　　即使只是赝品，也消耗了罗罗娜一部分魔力，而且投影物被破坏后在异世之书中的记录也会消失一段时间，短时间内是无法再次使用了……

　　看来两只一起上的确抗不住，果然还是要跑吧？罗罗娜眼睛开始游移，寻找着合适线路。

　　眼珠子一转，计上心来，这两只魔兽，看起来也就只有那只长着翅膀的蛇挺能追而已，那只地上跑的牛应该有可能甩掉！这么想着，一柄黄金的圣剑出现在了手中——决定了，赌上一半的魔力，一发地图炮将那只看起来会飞的轰个半残，然后拔腿就跑！至于这帮拖油瓶就顾不上了……如果运气够好一发将那只会飞的直接轰死估计他们还能活下来。

　　就在罗罗娜手中的赝品誓约之剑开始发出耀眼圣光，并且身体周围开始产生抗拒一切的威压之时，远方同样升起了一道同样璀璨的圣光。

　　比罗罗娜解放圣剑的力量更快，一道由远而来的，完全由圣光所组成的十字巨剑将其中的那只长着翅膀的蛇型魔兽砍开两截。

　　而那只刚从地上爬起的四蹄燃火的巨牛也突然见同样被金色的火焰所包裹，甚至连惨嚎的机会都没有就在金色的圣火中燃得不剩一丝渣滓。

　　刚才明明还能发出具有威胁性攻击的两只六级魔兽就这么在来者一招一式中被直接抹杀——完全不是同一个等级的存在！

　　突如而来的变故甚至让罗罗娜一时间忘记了撤去手中宝具的解放，黄金的剑光将地上那被砍开两截也依旧在痛苦扭动的蛇型魔兽轰得渣滓都不剩，不过这是已经没有人注意到这份难得一见的圣剑解放的景象，都不约而同的看向突然发出攻击的方向。

　　两名身穿祭祀圣袍的人从树丛里走出。

　　“呼……还真是险境呢。”手握完全由裁决之圣光组成的巨剑的金发中年人。

　　“不过……似乎赶上了。”紧紧跟在中年人身后，紧闭双眼的年轻人。


第二十七章 闪耀十字军wwwww

　　仅仅一击就将阶位是六级的魔兽直接抹杀，就像被命运的车轮碾碎一样，即使发出了反抗也是这样的无力。这是在这个崇武的世界也是凤毛麟角的尖端战力——圣级才能做到的程度。

　　虽然代表的世界上几乎最尖端战力的存在不是籍籍无名的家伙，但此时却没有人能说出这两个突然出现的，身穿圣袍的高手的名字——正如以前世界的原子弹一样，谁都知道原子弹很牛B，但有谁真的见过吗？

　　不过即使没有人认识他们，但至少能从他们的衣着上分辨出他们隶属的势力——圣殿，这到是很正常的，如果作为世界上最大，持有着最高技术术法的宗教组织也没有强大的实力，估计没有人会相信。

　　出于救助弱小的举动，这两名突然出现的圣殿人员在听说导师已经舍己为人的“很可能已经殉职”后，决定护送这些学员离开这个森林，当然也有出于他们也要进城的目的。

　　“这位大哥，你好给力！你是怎么修炼的？你喜欢吃青椒吗？”一名魔法系学员殷勤的跟在罗斯身后，向他请教练习上的问题，这是一个难得一见的口头指点机会。

　　在他看来，虽然这个祭祀看起来是个瞎子，但仅仅二十岁出头的年纪就有着圣级的实力，简直不是仅仅一句惊人就能概括的，在整个大陆历史上，这么年轻就有这等成就的人也是不多见！虽然叫不出名字，不过可以肯定的是，这个绝对是能让圣殿足够重视的家伙，即使说他就是教皇儿子也不是不可能！

　　“这位大叔！你的胡子好性感啊，可以看看你刚才的那把武器吗？”在另一边的中年圣骑士罗德，他出场时手持的那柄一击将对手斩开两半的，完全由圣光组成的十字巨剑也为他吸引了足够的粉丝。

　　“哈哈哈，我工作的地方很多人都这么说过！另外，那可不是武器哦！只是纯粹的直接将一种叫做‘断罪的宣判’的攻击性神术抓在手里而已！虽然刚开始的时候，每使用一次手都会无法活动好几天……”

　　罗德一挥手，一柄圣光十字剑就握在手中，明明刚才才说着是很难把持的招数，但现在看来完全是一副顺手拈来的样子！让发问的那名战士系学员不仅再次感叹圣级的实力，和一般祭祀使用的，让人感觉到圣洁的光辉不同，这柄不断向周围散发着圣芒的光之剑，即使不是作为敌手的旁人也能感受到的，那四溢的宣判决意！

　　不过即使这样，此时倒也完全没有人将他们和最近传得沸沸扬扬的正在追捕邪龙骑士罗罗娜的两名圣骑士练习起来，毕竟在大多数人，包括罗罗娜的认知中，既然是骑士长，那么当然也是以作为骑士的前提……哪有骑士会穿着祭祀袍，手拿经文的啊！

　　和这两名突然出现的顶级强者比起来，刚才还在同学们心中是“满级高手”的罗罗娜便显得渺小许多——从“炼金系突然出现的，几层楼那么高的高手”变成了“比较厉害，为了学习神秘的炼金术而转职去了炼金术师的天才学员”……

　　虽然还没到地摊货的程度，但至少不会像刚才那么显眼，这倒是让罗罗娜挺满意的，当然，如果这样的好感度能兑换金币的话那么她倒是多多益善！

　　“放心！罗洛莱娜同学，你在我们心里是最强的！”考虑到刚才为了他们有在“努力”战斗的罗罗娜可能会产生被冷落的感觉，旁边一名炼金系的同班同学急忙说道。

　　“不，不，其实我没什么所谓……”由于刚才的两只魔兽中，一只曾经造成过有效伤害，另一只则完美补刀，连升三级，直接到达50级，因此罗罗娜现在正忙于加点，根本无所谓的回答道。

　　如果说魔法系的学员出于罗斯使用圣炎则将之看做同类殷勤的围绕在周围，而战斗系则出于那柄圣芒十字大剑的原因对罗德产生了兴趣，那么只在这两人之下，而且还是同属同班同学的罗罗娜则变成了炼金系引以为傲的东西。

　　“罗洛莱娜同学才十四岁就有这样的实力，在到了他们那个年龄的时候肯定可以超越他们！”

　　“和武神法神不同，炼金术师中已经很久没出现贤者了，我看罗洛莱娜同学凭着刚才那些古古怪怪的道具装备就很有机会！”

　　这帮家伙这么说着，似乎真的将她当做炼金术师一系的救世之星一般……或许再让他们说下去，自己以后不达到“单拳虐武神”的程度都对不起他们的吹捧……

　　“哼，据说过段时间的学院祭，战士系和魔法系那帮专精战斗的家伙还打算举行了什么战斗大赛，之前还嚣张的送了邀请函到我们班上……居然以为我们不是专精战斗的炼金术师就好欺负！”

　　“没错，看到罗洛莱娜同学惊人的战斗力，那帮废材估计现在悔得肠子都青了，正考虑着怎么修改他们系学院祭的计划吧？”

　　喂喂……你们想得太长远了吧？对于那种上台耍猴戏给全部人看，而且每放一招还会蠢到喊出招数名字的小孩子比赛，我没有什么兴趣啊？发觉周围的同学似乎已经陷入了YY世界，完全说不清楚的状况，罗罗娜只好明智的闭嘴，继续加点。

　　“说起来，丝沫同学哪去了？我们就这样不等她直接回去了，她不就被独自留在森林里了吗？”YY了半天，炼金系的同学才终于想起了某个突然说肚子疼跑得不见人影的家伙。

　　不……别说是森林了，那家伙独自留在深渊都不会出事，你们完全是白担心而已。深知丝沫底细的罗罗娜马上解释道：“其实，丝沫那家伙根本就不是食物中毒，仅仅是发觉太无聊了，自己先回城了而已……”

　　“诶？翘课吗？”一涉及到翘课，其他学员就发出了了然的声音，说完就完全相信了，不再担心。

　　……

　　或许这次回去的路上没有了霍海的关系，反而一帆风顺，不说魔兽，就连普通小动物都没出来一只。

　　而进入了城门后，两名圣骑士也完成了自己职责，以还要寻找落脚地方的理由离开了。

　　“……看来，就是刚才那个使用圣剑的少女了。”看着那一大群学员往着学院方向去的背影，罗斯突然想起了什么似的说道。

　　“喂喂，罗斯，你确定这个真的就是龙骑士罗罗娜吗？怎么看都觉得不像啊！”罗德难以置信的说道，虽然按照战斗力来说或许是专精攻击系神术的自己更胜一筹，但罗斯却能做到很多自己也无法做到的东西。

　　“虽然已经远离了，但圣光指示着刚才她的那只坐骑黑龙的确是还在附近，而且既然样貌上也这么符合的话应该就是她了……大概是在本体上施加了什么修改周围人认知的法术吧，不过还真是狂妄啊……自以为掌握了诡异的术法就觉得连易容都没有必要。”罗斯详细的解释道。

　　“不过正好的，不依靠视觉，以神之眼来扑捉目标的我，这种把戏根本对我没用。天敌呢……”

　　“嗯……这点我完全认同哦，没想到你还真的能使用这种已经几百年都没人可以使用的感知型宣判系神术。”罗德点头赞同道，不过马上的，他又似乎想起了什么东西。

　　“说起来，既然你已经发现了她的身份，以你的个性应该早就将她击杀了吧？”

　　“太多了……”

　　“哈？”

　　“周围的人质太多了。”罗斯指的是之前那些普通学员，他们本能的将罗罗娜认为是一个极端邪恶的家伙，捕获这样的家伙应该尽量选择偏僻的地方，因为周围的任何无辜人员都有可能成为她的人质！

　　“这样的话……不像是有着‘只要能驱逐邪恶，有所牺牲也是必然’观点的你会说出的呢！”罗德仿佛调侃自己的小侄子一样说了出来。

　　“……”罗斯奇怪的转头看了罗德一眼，虽然双眼依旧紧闭，但却让人觉得他的确是在“看着”对方：“将代价削减到最少程度来取得胜利，不是罗德叔叔你一直教我的东西吗？况且，如果为达目的而造成无谓牺牲，根本算不上正义了吧！”

　　罗斯的话语，让出着调侃目的的罗德为之一噎。

　　“况且……对方看来似乎还不知道什么的样子，太松懈了。既然已经知道了她潜藏的地方，那么……机会还多着！”低沉的声音。在说到最后一句时微微睁开的眼帘不知觉的闪过一丝红芒，仿佛潜伏的猎豹，一旦真正展露躯体就将是结束之刻！

　　……

　　看着终于再次展现在眼前的学院大门，此行的所有学员都有一种突然松下了口气的感觉——六级魔兽突袭，大显神威的罗洛莱娜，突然出现圣级强者，每一样都是他们出来之前所从未想过的……当然还有从未想过的惊险。

　　但终究是平安回来了……

　　像郊游般愉悦的从这里出发的队伍里，此时却缺少了两个人。

　　撇开中途装病翘课的丝沫不说，还有带着他们出发的霍海导师——那个大喊着“向我开火”，将几乎所有来袭魔兽引开的背影。

　　想到这一点，所有人心里不禁有些沉重……当然，不包括罗罗娜。


第二十八章 凯旋！

　　一抵达学院，罗罗娜就撇下还在慢悠悠的走回宿舍的弗莉丝，用最快的速度往着宿舍出发……

　　由于丝沫突然装食物中毒逃跑，陷入两只六级魔兽包围的自己可以说是差点给打得半残！如果不是突然出现两只野生奥特曼还真不知怎么收场——她迫切的找到这个，差点把她卖到冥界的家伙。

　　按照以往的经验，这家伙不是在寝室的床上打滚，就是在逗那只叫拜索斯的猎奇白猫……

　　而推开宿舍的门后，她也完全证实了自己的猜测——绑着双马尾的丝沫正坐在阳台处，平时弗莉丝专用的那张小桌前，桌子上放着一壶刚泡开的红茶，以及一块蛋糕，而拜索斯一如既往的蹲坐在桌上，看着桌上的蛋糕猎奇的舔着舌头。

　　如果不是那标志性的双马尾和犄角，罗罗娜甚至会产生眼前安静的坐着品尝下午茶的是弗莉丝的错觉。

　　这家伙……在偷吃。趁着弗莉丝不在，偷吃她的蛋糕和高档红茶。罗罗娜一瞬间就得出了结论。

　　但，她注意的不是偷吃这点，而是这家伙怎么会吃蛋糕红茶这种正常向食物的？味觉变正常了吗？

　　在罗罗娜疑惑的目光下，丝沫优雅的端起装着刚泡好还拼命冒着白烟的红茶的杯子，喝了一口，那文静的举动，甚至让罗罗娜以为是自己撸管过多而产生的视觉模糊，但，自己根本没管吧？

　　所以马上的，她收回了自己刚才的话，这种毫无表情的将100摄氏度的红茶吞进喉咙的举动，根本算不上什么变得正常……难道其实这家伙是连岩浆都能吞的？这什么都能吞的灭龙魔法到底是谁教她啊？

　　似乎察觉到桌子上的猫一直在舔着舌头，丝沫突然注意到了什么。

　　“哦？拜索斯，你也要吗？”将喝了一半的红茶递到了拜索斯面前，同时用手捏住了拜索斯的喉咙，使之张开嘴巴，就要将杯中的红茶倒入它的喉咙里——不像是喂食宠物，倒像是谋杀小动物的举动。

　　不过……喂猫喝红茶，还是刚泡好的，根本就已经是在谋杀吧？

　　在这个时候推门而进的罗罗娜也算是吸引了丝沫举动，让她停下了正准备做下的暴行，不过终究还是灌下了一些，长相有些猎奇的拜索斯在灌下了刚煮沸的红茶后就已经奄奄一息的倒在桌上……也不知道回来的弗莉丝看到自己奄奄一息的猎奇宠物，那张扑克脸上会有什么表情？

　　“说起来，罗罗娜啊，我走后你们就遇到了两个圣殿的厉害家伙对不对！”丝毫没有意识到自己可能夺走了半条宝贵的性命，突然想起什么在意的事情一样问了出来。

　　“诶？你怎么知道的……等等，这么说你装肚子疼是因为？”这样的开始，反而放罗罗娜早已准备好质问的话语变得毫无用处。

　　“嗯……既然你还能活着回来，那么下次如果见到一定要远远避开，他们对于你来说很危险。”丝沫开始吃偷拿的蛋糕。

　　“……该不会是去抓你的那两个骑士长吧？”罗罗娜意有所悟般想起了什么。

　　“不，不，那是抓你的，出于龙族的关系，而且我只能算是帮凶，被抓到最多是被驱逐而已……至于你的话，估计就要牢底坐穿了。”丝沫马上纠正道，只是在罗罗娜听来，怎么听怎么不舒服。

　　“不过算了，也没差！反正他们对我们的那种纯粹的敌意，隔了大老远我都能感觉到。虽然只有一人的话，我应该可以打败，但看他们不太可能会分开的样子，逐个击破也是没什么机会。”丝沫一脸不爽的说着。

　　最后还是再次提醒一声：“记得躲开，不然……会死！”

　　“嗯，有道理。”罗罗娜从来不会产生什么不战而逃会丢人的想法，明知打不过还要硬上的只是蠢材！况且勇者也会偶尔有估算错魔王实力，不甚被打败读档练级后重新再来的情况……虽然自己现在按定义是在魔王上，但谁规定魔王就不能暂且撤退，练级了再来啊？太天真了吧？！

　　“不过说起来，既然一旦穿帮很可能跑不掉的话，那么为什么你之前没有带我一起逃啊？”罗罗娜突然想起了什么东西。

　　“忘记了……之前走得太急，抱歉。”在这个时候，丝沫也突然变得有些不好意思，白皙的脖颈似乎由于做错事而微微泛红，不过听到这句话突然升起一阵劫后余生的感觉的罗罗娜，没有心思欣赏这幅景象。

　　混蛋！不要用这种仅仅是上美术课忘记带橡皮一样的语气啊！虽然本质上来说也没差……而且，不是仅仅忘记吧？会死的啊！绝对会死的啊！还是你自己说的吧？！罗罗娜终于意识到之前死亡竟然距离自己如此之近……而且居然仅仅是因为这家伙的一句“忘记了……”。

　　“这样啊，我们还是逃吧？虽然不知位置暴露了没，但果然和这样的敌人同时停留在同一个城市是非常危险。”反应过来的罗罗娜开始整理起包袱，她决定和丝沫一起“撤退”，虽然丝沫这家伙的不靠谱很可能会让自己置于险境，但此时的她的确是自己唯一可以抗衡那两名圣骑士的重要筹码——怎么说都是自己“坐骑”嘛！

　　“不，不，这里对于我们反而是最安全的地方！”明明那两个家伙一接近就会马上开逃的丝沫此时却淡定得很……淡定得她手里杯子中的红茶都没有荡起一丝波纹。

　　罗罗娜：“诶？为什么？”

　　“这里整个国都的人，都是我，哦不，罗罗娜的人质！只要情况一个不对，我就毁了这里再逃也不迟，而且，自诩为正义的十字军的他们，真的能在这种满是无辜生命的地方展开全力和我进行战斗吗？哈哈，哈哈哈哈！”丝沫发出了和动画片中典型反派完全一致的笑声，不禁让罗罗娜有种金馆长的即视感……

　　罗罗娜落下一滴冷汗——我应该说……怪不得要出动到圣骑士来抓她吗？不过听起来好像，有点道理的样子？

　　……

　　太阳已经开始落下了，落日的光芒将一个人影拉得老长老长……

　　一个刚从城门进来的人物，似乎是刚好赶上在入夜前进入城市的佣兵，又不太像。

　　身上的衣着有些破烂，从裂痕看来都是新造成的，让街上的人不禁因此而将目光停留在他身上——这个大叔之前到底被怎样的复数敌人所攻击？

　　但绝对不会有人产生“致命”一类的想法……因为，即使身上的衣着已经有些破烂不堪，但暴露在外的皮肤却看不到一丝伤痕。

　　太可怕了，在衣服损裂之后，却又在肉体被伤害之前躲开了攻击吗？到底是怎样精确的回避动作……按照衣服后背部那道长长的裂痕，很明显攻击他的对手没有任何留手。

　　生死之战吗？看来即使是生死之战，也不是实力对称的战斗，因为眼前之人毫发无损！惊人的实力，不禁让所有注视着他的人肃然起敬。

　　影子被落日的余晖拉长，身影却依旧挺拔。

　　仿佛在最终之战与大魔王同归于尽，在所有人都以为他已经牺牲之后，又带着生之希望回到村庄的传说中的勇者大人……

　　“霍……霍海导师。”周围一个恰好经过看到的学生难以置信的说道，他们从来没想过，还有人能在这种情况下活着回来。

　　“放心，我没事。”理所当然一般的淡定回答，似乎刚才不是面对着一大群五六级魔兽，只不过是和街头的流浪小猫玩了一场！

　　看到这个本以为已经为了他们成功退出森林而牺牲的新人导师平安归来，仿佛心灵都被治愈——还活着真是太好了！没有谁会愿意看到别人为他而牺牲……他说不出别的东西，或许说出的仅仅只有这么一个名字便已足够！

　　看着霍海导师身上带有损伤的衣着，但衣着却连没有一丝伤痕都没有的皮肤，这位学员似乎看到一个铁铮铮的汉子，即使面对再恐怖魔兽的攻击也依旧移动不动，嘲笑着对方：“咔咔咔，蠢材！你的武器对我没用！”

　　那个人……像是发着日曜般的金光，在我看来，他踏入城门之时，甚至比凯旋归来的帝王更为耀眼，他代表的……是奇迹与希望！在相隔多年他再次回想起来的时候，依旧如此说道。


第二十九章 炼金系的逆袭

　　没人知道独自深入敌阵会是怎样的一副险境，没人知道单人匹马的被复数敌人包围会是怎样一副后果……但值得庆幸的是，此时做着一件这样无畏事情的家伙，还有着一个近似的效仿对象——人是一种看到别人能做到，就会天真的以为自己也可以做到的单纯生物。

　　霍海，一个有着稍稍平凡的名字和样貌的家伙，但这个存在在业界却一点都不平凡，他曾经抢夺过成年巨龙的财宝，与吸血鬼的女王共舞，和深渊魔物共度过多个夜晚……

　　这些惊险的经历带给他的是可观的财富，已经被歌颂的名号，但这一切对于别的旁人来说，仅仅是一片笼罩在外的迷雾，让人不得不怀疑传言中的水分。但正如最伟大的金属不会惧怕凡火的锻冶，霍海不需要刻意的证明，普通的事件都足以抹消旁人对他的猜疑。

　　陷入超过十只魔兽的包围，其中更有一部分是高达六级的存在！恐怕这样的险境不会比孤身一人潜入最为伟大的军队中夺取敌军头领的首级差上多少！这样的情况，恐怕是圣级强者都未必能轻松脱出，但这正是霍海向所有人证实他的事迹的真实性的最佳时刻——他活着回来了。

　　以毫发无损的姿态！到底是这幅看起来普普通通的躯壳里隐藏了超越圣级的惊人力量，还是有着连厄运女神的长枪都无法穿透的名为强运的护甲？

　　没有人知道……

　　他们只知道，这个家伙……毫发无损的回来了！这种让人震惊的事迹或许只是霍海生命中平凡的一页，却足以让其他人铭记一生。

　　正是这样的家伙，仿佛告诉了旁人，任何事情都是有可能发生的，没有东西不可能，只有连本人都认为不可能才是真的不可能！即使到了最后一刻也不要绝望！

　　正是这样的信念，让某些有着潜质的人心中的某些东西爆了开来！马克就是这样的一个家伙。

　　……

　　学院中战士系所在的区域，对于各个派系来说都有着不同的含义。

　　对于魔导系来说，是一群野蛮人不雅的打着滚的地方，对于魔战系来说，则是可以找到可以畅快一战的对手的地方。而对于炼金系来说，则是一个有着很多讨厌的家伙的地方，与此有着相同定义的，还有魔导系，魔战系……

　　人总会本能的排挤和自己相反类型的存在，正如战斗系不认为非战斗系与自己是一伙的，非战斗系也一样，但其中比例一旦达到了3：1，那么人数少的那部分就会变得非常弱势。

　　就是这么一个对于炼金系学员讨厌的地方，作为炼金系学员的马克却主动的来到了这里……

　　马克是炼金系一年级C班的一名普通学员，没什么特殊技能，真要说有的话，是能在三分钟内配置好一瓶最低阶的痊愈药剂……也就是说，他战斗力无限接近于0，类似他这样的低战力家伙，在炼金系中比比皆是。

　　他清楚的记得，前段时间，战士系B班的家伙将一封邀请函用一柄训练用长剑订在了他们班的门板上，说的大概这三个战斗学系在不久后的学院祭那天组织了什么一对一的战斗比赛，居然送来了带着挑战意味的邀请函，就像打定了炼金系不会接受，就算参加了也只会被虐一样。

　　明明大家都是同属新生，马克看着门板上的凹痕意识到——这是一个耻辱。

　　不过说起来，不是为了战斗而训练的他们还真打不过那帮家伙。

　　本来在接到这封挑战书一样的邀请函后，炼金系的各个班级也就当做什么都没有发生一样无视了——脑子一热就去自取其辱才是真的上当了。

　　但在前段时间，这样的形式突然被改变了——一个横空出现的家伙使得他们觉得，从肯定会输变成了想输都难。在马克看来，就像是炼金之神灵派来拯救他们的天使。

　　英雄？才不是无端端变成的英雄，更不是时代造就的，只不过是别人让他成为英雄才会成为罢了……也就是说，是命运的不可变轨迹！

　　在前几天的一次野外修习当中，陷入了六级魔兽的围困，其中炼金系B班的一个叫罗洛莱娜的家伙展示惊人的实力，估计战士系那帮蠢货十个一起上都不是对手！更别说是按一对一的程序了。

　　虽然由于马克本人当时并不在场所以不是很了解，而且也不知道这么厉害的家伙还来学院干什么，不过这位罗洛莱娜大人看来的确是能给那帮瞧不起炼金系的家伙一个教训！

　　去战士系踢馆，对于马克这种战斗力接近于0的学员来说是一件危险程度高于100的事件，很可能竖着进去，说完了话就要横着出来！

　　不是通过什么猜拳，输了就去“送死”的仪式决定的，而是马克自告奋勇的接受的任务——或许只要自己踏出了这一步，一切都会变得不一样！

　　战士系的肌肉佬，魔导系的书呆子，魔战系的单细胞……焚香沐浴带着感恩的心情接受那位罗洛莱娜大人的怒火吧！准备受死吧蠢材们！马克带着这样的信心，毫无畏惧的推开了战士系B班的门！

　　正如马克预想的，推开门后全部是他想象中的“野蛮人”，裸露的上身挥洒着热汗，手中紧握着泛着金属光泽的武器。在推开门的一瞬间，里面所有人都将目光投向马克，配合着手中的兵器，马克不禁产生自己有可能马上被砍成肉酱的错觉。

　　“你们的挑战，我们炼金系接下了。而且很快就会结束……”硬抗着“不善”的目光，马克说出了早已准备好的措辞，并且做出了预言。

　　很快就会结束？这家伙说什么……是来踢馆的吧？而且挑战？什么时候挑战过他们吗，挑战一定会输的对手有什么意义啊！这个突然出现的家伙让正在做着晨练的战士系学员有些疑惑。

　　“你这废材，战斗力这么低都敢来踢馆？”大多数战士的脾气与他们的战斗风格一样暴躁。

　　“哼，你们要嚣张也就只有趁现在了。”马克像“我早就料到你们会这么说”一样摇了摇头。

　　“还记得你们之前交到我们班上的学院祭邀请函吗？”从裤兜里掏出的是曾经嚣张的钉在自己教室门板上的挑战书，不过此时看起来皱巴巴的，似乎刚从垃圾桶里拣出来的样子。

　　看着那张有些眼熟的邀请函，战士系学员才想起还真的有这么回事……只是当时觉得对方根本不可能会参加，而且参加了也百分百被虐，马上就将这件事抛到了脑后，投入专门针对永远的劲敌——魔导系的训练。

　　“想起来了吧？还真是自掘坟墓呢……自以为炼金术师就不是战士和魔法师，魔战士一类战斗职业的对手吗？不过你们反倒要因此而庆幸，因为罗洛莱娜大人会因此而给你们见识一下真正的炼金术师的战斗！”马克完全无视已经开始包围起自己的这帮家伙脸上不善的表情，狂妄的说道，而且似乎还有下文……

　　“……不是我要亡你，而是天要亡你。看到了吗？你们的死兆星已经显现了。”马克单手指天，还真的颇有威势……此时，就像上天也在配合着马克，一道雷光轰然的炸裂，响声传遍了整个学院，似乎预示了大战的开始。

　　由于战士系B班没有听说过之前野外授业的事情，还不知道罗罗娜的事迹，只以为眼前的炼金系家伙是突然想不开来戏耍他们的……

　　虽然有着“两军相交不斩来使”的说法，但稍微教训一下应该还是可以的吧？战士系学员面面相窥的对视半响，不约而同的做下了会让自己爽快的决定。

　　“倒下一个我，还有千千万万个我！罗洛莱娜大人会为我报仇！我既然走着进来了，早就做好很可能是被人抬着出去的打算了！”一时间，在马克无畏的话语下，就连那雨点般落下的拳头都为之一顿！

　　同时的……在隔壁的魔导系班级中也发生着类似的情况——这，是炼金系的逆袭！

　　……

　　之前的响雷过后，终于下起了大雨，大雨带来的气温骤降不禁让还在教室内上课的罗罗娜打了个喷嚏。

　　“哈欠……奇怪，总觉得有什么麻烦的事情要发生了。”罗罗娜看着周围空了一大半的位置，突然觉得有些怪怪的。


第三十章 这是一个阴谋！

　　盖亚学院的钟楼里，本有着闲置的一层，这是一个本来不会有什么人出现的地方，但正是这个称得上偏僻的地方，此时却被一年级的新生占据了……不仅仅是普通的新生，而是每个班级的首脑，也几乎可以说的上是最强者的存在，但这里可并不包括炼金系的，就像炼金系突然被排挤了一般。

　　同时的，在学院祭当天举办战斗大赛也是由这一伙人决定的，当然他们也存了懒得多想自己班学院祭的主题，所以就干脆一起联手举办一个的目的，但更多的还是为了他们想要证实——到底这次新生最强的存在，是谁！

　　这些战斗系的学系入学考试可和炼金系不一样，可不仅仅是笔试！可以说，进到这里的没一个是庸才。天赋越好的人，就越不想承认别人比自己强大，也会更迫切的想证明自己……因此才有了这次比赛。

　　此时，他们正围着一张在学院杂物室里借出的大圆桌，似乎在紧急讨论着什么。

　　“昨天……一个炼金系的蠢材跑到我班上挑衅，态度十分嚣张，打了一顿。”战士系B班的代表闷闷的说道，虽然在当时他们是很爽的将马克教训了一顿，但，事后马上发觉事情的不对劲。一只小猫竟然突然会和狮子叫板，想一想就觉得事情不会简单。

　　“我这边情况也是。”魔导系C班代表。

　　“同上。”魔战系A班代表。

　　“我也打了。”战士系C班代表。

　　完全同出一辙的反应，也就是说，每个班上都有炼金系的家伙去踢馆，而且每个都因为太嚣张而被群殴了……到底是什么样的事情发展让在众人印象中不可能是蠢蛋的炼金系学员做出这样自杀性的事情的？

　　“这样吗？”所有人当中自称智力最高的魔导系A班代表将撑着下巴的双手放下，冷静的做出了总结：“平时还不像蠢材的炼金系的家伙，竟然做出这样像嫌命长一样的事情……”

　　“就像故意用看似愚蠢的行动，让我们无法反悔学院祭的比赛一样……”魔战系B班代表也接过他的话说出自己的猜测。

　　“他们的信心源自一个……”战士系D班代表。

　　“叫罗洛莱娜的家伙。”魔导系B班代表。

　　“仅仅是因为……在一次野外授业的活跃。”在说完的一瞬间，再次的十二人都一瞬间就将目光集中在其中两个身上——唯一参加过几天前的野外授业的战士系A班和魔导系D班的代表。

　　也就是说……这两个人曾经目睹过那个叫做罗洛莱娜的家伙的战斗！

　　战士系A班的代表是一个非常狂妄的男学员，擅使一把大刀，而在狂妄的同时，也是实力很强硬的一名学员。

　　“强，很强……”没有丝毫考虑就说出的结论，就像仅仅是一粒黄豆和一颗西瓜的体型比较——毫无悬念。

　　这样的一句话，换来的是长时间的沉默——到底是怎样的实力，才会让一位以狂妄闻名的硬汉说出这样不假思索的评价？他的高傲呢？是像归鞘的刀剑一样暂时藏起了锋芒，还是早已折断粉碎？

　　那个叫罗洛莱娜的家伙，是怪物吗？其余的十人立马将目光投向了剩下的魔导系D班代表，如果说战士系A班的家伙还是一个会胡吹大气的蛮人，那么一直自诩“高贵的施术者”的魔导系D班代表应该会说出相比客观的结论。

　　面对这十道如此认真的目光，魔导系D班代表发觉根本无法开口说出让他们绝望的事实……

　　但他终究还是张开了口，相比未来的战败，还不如现在就先让他们做好心理准备。

　　“正常状况，没有胜率。”仅仅是一句话，就让所有人了解到阻碍在他们前方的到底是什么一种等级——如果还有一个如此高傲的人说出这样没有信心的话，那么十有八九是真的。他们相信了！

　　“炼金系，真是些可怕的家伙！自己送上门来让我们揍一顿，使得我们现在连打着哈哈上门去说‘取消学院祭的比赛决定’的机会都没有了吗？这样，会在学院里永远抬不起头的！”“呯”的一声，战士系B班的代表捏碎了手中的玻璃杯子，现在他终于意识到那看似皮痒，送上门找打的马克打的是怎样精明的主意！

　　“阴谋，这是一个阴谋……”魔导系B班代表一下子双手撑地的跪在地上，喃喃说道，此时已经发展成了，这次格斗大赛到底举办不举办，都必定会在整个学院大丢脸面的程度。

　　意识到似乎无论是魔导系，还是战士系，抑或是魔战系班级都全部抱在一起摔进了炼金系挖好的陷阱后，气氛再次陷入了死寂。

　　但……还是有着例外的，那名自称智力最高的魔导系A班代表依旧撑着下巴思考着对策。

　　“蠢货，不要大乱阵脚了！”这么呵斥道。

　　“……刚才说的，不是正常情况没有胜率吗？”接下来的一句话，让其余十一人又马上燃起了希望。

　　“说到底，对方再强也不过是只有一个人而已！”说出了和淡定外表毫不符合的机战片里杂兵的经典发言……不过好像有点道理的样子。

　　“有道理！”X11

　　“而且，虽然我们说了是单纯比拼战斗的格斗大赛，但详细规定根本没有和他们说明吧？！规定只有作为协助主办的院方知道。”继续说道，同时嘴角勾起笑容：“只要针对了他们只有一个人拥有抗衡我们的战力这一点，私自在大赛规定作出让他们陷入不利的修改就可以！”

　　使出了个“我老爹和级长很熟”的，充满信心的眼色。

　　“原来如此……”同时了解，并且想到了一处的其余十一人露出了阴险笑容。

　　“不愧是官二代，这么不要脸的私自修改规则的也就只有你这样的家伙能想到了。”其余十一人不禁由衷的对魔导系A班代表作出了“赞赏”。

　　“哈哈，小意思。”

　　……

　　就在战斗系的他们在进行着某种计划的时候，炼金系也同样开始着他们的计划。

　　“啊……”午休时间过后，吃过便当的罗罗娜有些困乏，趴在桌子上打着哈欠。

　　身边传来着啃食东西的声音——是丝沫那家伙。

　　好像怎么吃都吃不饱一样，即使吃过了饭堂买来的特大号便当，也依旧在啃食着奇怪的东西，天晓得这些东西她是从学院的哪个实验室里找出来的……那纤细的腰身，就像无底洞一般。

　　至于弗莉丝，好像自从拜索斯灌下了100度的红茶之后情况就不太妙，弗莉丝已经去兽医那里探望它了。

　　“好无聊……”罗罗娜再次感叹一声。

　　“那……那个，罗洛莱娜大人！”一个橘红色头发的女同学不知什么时候站在了桌子边上。

　　自从上次大显神威开始，不仅是班上，就连别的班级的家伙也会在自己名字后面添上大人的后缀……虽然自己没什么女王属性，但这种毕恭毕敬的称呼还是让罗罗娜挺爽乎的。

　　“哦？什么事，便当带太多了吃不下吗？”罗罗娜毒辣的眼光瞄向了少女身后还没拆开的看起来很好吃的自制便当。

　　“啊……是，是这样的。”察觉到现在自己不能忤逆眼前的目标，少女带着不舍的目光将自己的便当奉上。

　　“那……那个，罗洛莱娜大人，请您签个字？”于此同时的，少女也递上了一张表格，同时的目光有些闪烁。

　　“这是什么啊？”罗罗娜疑惑的看向表格，上面明显是一张账单的东西，大概是类似以前学校的交水电费一样的性质吧，虽然是正常支出，但一看到账单罗罗娜就本能的有些不爽。

　　“这是大人您的宿舍能源消耗费的账单。”少女说着，但马上察觉到罗罗娜不开心的目光，菊花一紧：“大人您放心！费用我们班已经凑钱帮您交了，就当做是表达罗洛莱娜大人在之前野外授业里冒险为我们抵抗魔兽的谢意！只要签个字就可以了……”

　　“哦？”一听到不用交钱，罗罗娜的脸色立马变得愉悦起来，但是在地球生活过的她，在面对这种莫名出现的好处时伴随而来的总是一阵危机感。

　　“怎么总觉得你这家伙表情有些怪怪的？”罗罗娜停下了正要签字的手，看向眼前的少女。

　　“大……大人，年纪轻轻就独战两名六级魔兽的你已经成为了我的偶像，粉丝面对偶像有些紧张是很正常的！”少女讪讪的说道。

　　“是这样吗？”罗罗娜想了想，倒还真是这么回事，毕竟不是每个人都像她这么强大，凶残而且醒目的！而且这张也的确是能源费账单的样子，不过最重要的还是上面盖着“已支付”三个红字的印章让罗罗娜无法放下……

　　“嗯，就这样！”抛出了疑惑后，罗罗娜欢快的在上面签下了自己“罗洛莱娜”的假名。

　　“啊，就这样吧？我还要向别的人讨要费用呢！”少女说着，马上转身离开了，似乎在躲闪着什么。

　　就在罗罗娜看不见后，转过身走远了的少女露出了与刚才不相符的莫名笑容：“计画通り……”

　　不知什么时候，少女手上握着的那张罗罗娜签了字的表格上的内容开始扭曲，慢慢改变——这是一张经过了炼金术加工的表格！

　　“第56届盖亚学院一年级格斗大赛参赛报名表格”仅仅是一小会，上面的内容已经完全不同，而与刚才唯一相同的只有右下方签着的……“罗洛莱娜”这个几个大字。


第三十一章 为了奖金

　　学院祭，是以整个学院为规模的祭典，不过对于盖亚学院来说，在56年前开始，就将学院祭附加上了校庆的含义。

　　在这一天里，本来不对外开放的学院将会完全不限制外人的进入，进行一年一度的狂欢。没人计算过盖亚学院实际面积有多大，但这座作为从建国开始就一直存在于国都的学府来说，的确是国内数一数二的学院，按不完全统计，至少面积上来说不会比国王的城堡要小多少。

　　在这样的环境下，即使是开办这种全校学员都参加，并且要容纳所有进来参加祭典的旅客，都不会显得拥挤。

　　学院祭的一切项目都会交由学员们自己来负责，说到底学院祭是学院的祭典，但学院的本质不就在于里面的学员吗？不限于各自擅长的领域，也就是说，一个战士系高年级的前辈一直蹲在校门近处卖着和自身平时修炼毫无关系的鱼蛋也是可能的！当然……相比这种普普通通的项目，还是比如魔法少女咖啡厅之类的同时贴近自身领域，又能让游客都参加在其中的项目占了多数。

　　既然是国内数一数二的学院，并且也是面向整个国都的所有人开放的祭典，那么虽然说起来可能会很老套，但这种祭典的确是一年一度的，能吸引各种大型势力关注，一鸣惊人的机会，因此战斗系的那帮家伙举行的格斗大赛初衷可不仅仅是为了决定本届新生的最强者。

　　而在此前提下，罗罗娜所在的炼金系同样也享有着这样的机会，或者说占有了更大的优势——连续举办了50届的炼金系创造展览大会便是以此而创办的，与战斗系热衷于举办的格斗大赛立意相同，久而久之的已经了盖亚学院学院祭的其中一大看点。

　　……

　　在之前签下了账单之后，罗罗娜便一直觉得不对劲，虽然事后也的确是没人再催她交钱，但总之就是挥之不去的诡异感，就像在不知什么时候踩到了什么陷阱地雷一样。

　　当然，也有一部分是源于班上那些不知什么时候就开始了诡异举动的家伙，不过随着学院祭的临近，这帮之前还古古怪怪的家伙都变得正常起来……到底是暴风雨前的宁静，还是他们的目光已经完全被其他东西吸引走，抑或真的只是罗罗娜错觉就不得而知了。

　　但罗罗娜可以肯定的是，他们的确是正在忙着什么重要的东西！

　　“喂，丽莎，你说我这个能预测天气的帽子有没有机会夺得冠军？”一个班上的一个男学员询问起同桌的意见。

　　不知什么时候开始，这帮家伙就突然热衷起制造一些古古怪怪的道具起来，反正不只是一帮初级的家伙而已吗？做出的东西在罗罗娜看来根本一点用处都没。

　　“哈……一定会的！”被他叫做丽莎的女同桌根本没有丝毫考虑就做出了肯定的发言，仿佛对这件据说有着天气预报功能的帽子有着绝对的信息……但她那闪烁的目光却马上让旁边看着的罗罗娜否定了这一点——特意让对方因高估了本身的实力而落败，这是竞争的目光！

　　“这种只能预测一小时后下雨还是不下雨的东西根本一点用都没有吧！一小时后下不下雨，用眼睛看都看得出来吧？！”手托下巴一直在旁边注视的罗罗娜做出了客观的发言。

　　“这样啊，看来的确在性能方面还需要提升。”男学员露出了恍然的表情，走开了。

　　“啧……”计划被打破的丽莎发出一声轻啐，带着不爽的目光看向捣乱的家伙。

　　但在看到那双比之更冷漠的水蓝色眸子后，开始发凉的内心却让她无法说出任何忤逆的话语——她可不认为自己比之前那些被魔剑开膛破肚的魔兽更能打。

　　“你有什么不满吗？”罗罗娜问道。

　　“不……罗洛莱娜大人太英明了！直透本质的锐利目光，比号称永不丢失的神明之投枪都要精准呐！”丽莎马上拍起了马屁。

　　反正人类就是这样，在显而易见的能轻松掌握自己命运的家伙面前，就会变得像墙头草一般……不会有着这样举动纯洁家伙倒是还有，但更多的，还是这种永远笼罩在对力量的畏惧下的普通人。

　　“凡人呐……”罗罗娜转身面对起对方，搭着脚，手撑着下巴：“告诉吾，你们是不是有什么有趣的东西瞒着我？”

　　丽莎菊花一紧，没想到这家伙还是察觉到了，罗罗娜对于战斗系的格斗大赛是威胁十足的角色，对于炼金系的展览大会何尝不是一样——单凭当时在野外授业中她使用的看起来起码达到宝具级别的道具，这次冠军就毫无悬念。

　　“其实，我们最近在准备学院祭的事情……”逃避罗罗娜目光般看向了别的地方。

　　不过还没等她的话说完，罗罗娜就露出了兴致缺缺的表情。

　　“学院祭吗……”这件事情罗罗娜倒是略有耳闻，对于祭典这类东西，她倒是非常喜欢，当然是将自己定义在享受的位置上。

　　“哦，那你们好好努力吧！”带着无所谓的语气想驱赶苍蝇一样将对方驱走——自己到时放空了肚子去吃就可以！至于要亲自动手的麻烦事，还是留给别人吧！

　　“哈……”幸好这家伙没有表露出什么竞争的念头，丽莎松了口气就要告退，这家伙却像突然发现了什么东西一样。

　　“等等，其实你还有什么东西没说吧？”没错，这种看起来麻烦得很的事情，这帮家伙却全部乐此不疲的去干，按理说是还有着什么可以吸引他们的好处才对。

　　如果照实说，这家伙肯定会产生兴趣，这样毫无疑问会增添一个劲敌，但如果不说，自己很可能要横着出教室，看这家伙屠戮魔兽的样子就知道不是什么仁慈的少女。丽莎一时间发觉自己已经陷入了前是狼后是虎的境地。

　　沉默了，果然是有着什么好处，罗罗娜紧盯着眼前突然陷入了沉默的家伙证实了自己的猜测——看起来很有趣的样子，有便宜不占太不符合自己个性了。

　　“一千枚金币，这次整个炼金系学院祭的经费，而且……按照历代炼金系学院祭的结果，都会毫无保留的成为冠军的奖金……”敌不过罗罗娜的目光，丽莎还是说了出来。

　　一千……而且还是金币，应该说真不愧是数一数二的大学院吗？！还仅仅是一个炼金系的，罗罗娜有些心动，虽然自己已经存了几万金币的私房钱，但没有人会嫌钱少的！不过这种要亲身动手的麻烦事情，果然还是太累了——懒病发作的罗罗娜有些犹豫。

　　其实说到底，这次参加与否根本不在罗罗娜本人身上，就在一千金币的报价出现之时，早就出现了一个比罗罗娜还要激动的声音——在听到金币两个字的时候，旁边一直趴着睡觉的丝沫像被踩了尾巴的猫一样弹了起来。

　　“金币？！多少？”看来刚才熟睡的她只注意到“金币”两字，而且即使在梦中，这两个字也能从现实穿透进梦境这一点不得不引旁人深思。

　　“一……一千。”迫于丝沫突然惊醒的威势，丽莎不得不再次说了一遍——在她看来，这个曾经口喷破坏光线的少女杀伤力不比罗罗娜弱的多少。

　　“一千吗……”丝沫开始双手比划着，似乎抓着什么东西一样。

　　虽然这样的动作丽莎看不出有什么意义，但在一旁的罗罗娜却有些了解——说到底，作为巨龙，丝沫对于一千枚到底是怎样的数量根本没有什么定义，巨龙计算金币的方法，是用抓的！

　　在连续抓了三把之后，丝沫得出了结论：“罗洛莱娜，我们也参加吧！”

　　看吧，我就说了决定权并不在自己手上。罗罗娜落下一滴冷汗，不过在这种连自己都在犹豫着要不要参加的情况下，有着一把这样额外的助力倒是会省去许多犹豫抉择的功夫。

　　在罗罗娜她们看来，冠军什么的本来就是囊中之物，罗罗娜固然是由于对自己的炼金术有着足够的信心，而丝沫则多的是打着在选出优胜者的前一夜将除了她们的参赛者尽数清除干净的凶残心思……

　　“那个……其实，你们是不能参加的。”而就在罗罗娜和丝沫在计划起她们要怎么将这一千枚金币瓜分时传来的不和谐声音——是冒死进谏的丽莎，因为她察觉到这两人在报名失败后发觉自己说一半漏一半的话反而还是会找自己麻烦。

　　“为什么？”X2

　　“因为这个是以社团为单位的活动……从来没有人独立参加的先例。”顶着两道不善的目光，丽莎搓着手指说道：“据我所知，无论是罗洛莱娜大人还是丝沫同学都没加入社团吧？”

　　这样吗……说起来，之前报选社团的时候，自己和丝沫都把它当做废话一样无视过去了。

　　“至少要三个人吧？而且，据我所知，班上几乎所有同学都有组织了呢……”

　　突然阻拦在面前的难题让罗罗娜和丝沫陷入了沉默。

　　“我说……”两个人好像突然想到了什么同时开口。

　　“丝沫/罗洛莱娜，你会分身术之类的技能吗？”看来两个人想到了同一点。

　　“这样吗，都不会啊……也就是人数不足吗？”刚刚还兴致勃勃的考虑着冠军的一千金币的分成问题的两人，一瞬间都像被沉闷的黑雾所笼罩……默然不语。


第三十二章 章节名什么的也是随便啦！

　　在向所有人确认后，看来正如之前所说的，全班除了自己和丝沫还真的全部都加入了社团了。

　　由此看来，除了用刀逼着一个人退团跳槽还真的没什么办法，虽然丝沫也的确是这么干的……至于加入别人社团这个办法根本不在罗罗娜与丝沫考虑当中——不是独吞奖金就毫无意义了啊！

　　看来也就只有罗罗娜和丝沫这种完全不入群的家伙没有社团而已……但说到不入群，不是还有一个吗？那个不知从什么时候开始，就对上课失去了任何兴趣一样，开始窝在宿舍里喝茶的家伙，说起来，报名参加社团的那一天，她也是直接没有出现吧！

　　找到了！凑数用的第三名队友……

　　找到了这个家伙的时候，是在学院种满植物的小花园里，这个本身是那些贵族学员因为环境优雅而喜欢在这里品尝下午茶的地方，但此时这里却由于是上课时间而空无一人……不对，还是有一个会完全无视上课时间的家伙的。

　　银色的长发细心的扎起辫子盘在耳边，头顶上带着细小而精致的冠冕状头饰，身上是简洁的白色校服和短裙，不像是一个会翘课的问题学生，倒像是一个矜持的公主，正是这样的存在，正在静静的品尝着杯中的红茶。

　　除此之外，还有一只有着一双红豆眼睛的白猫和她一起沐浴在阳光下，像一只普通的放置在桌上的布偶，仅有那一直舔着的舌头和晃动的尾巴表示它是一只活物。而且那丝毫不变动表情的一脸淡定的样子根本看不出就是这只猫才刚刚从兽医手中抢救过来，完全没有大病初愈的样子。

　　“坐。”似乎察觉到身后的来人，弗莉丝轻轻的拉开了圆桌旁空着的椅子。

　　应该说看到这里还算正常吗？罗罗娜不禁由于眼前的家伙没有说“没想到你还能找到这个地方……是什么暴露了我的？”这样的话而松了口气。

　　“哈……”罗罗娜顺着意思坐下，但过了半响，这个家伙也依旧保持着品尝红茶的举动，而最重要的，是罗罗娜发觉这家伙完全没有款待自己的意思……

　　“那个……弗莉丝，你还没参加任何社团吧？”罗罗娜问出了早就准备好的话语。

　　“……”但换来的只是长时间的沉默。

　　“社团？也就是哪种以武力介入纷争的私人武装组织吗？”放下了手中的红茶，轻声问道。明明是无比文雅的举动，但结合着说出的话语却有着强烈的维和感。

　　社团什么时候带上了“天人组织”一般的定义啊？而且这家伙绝对是把自己当做某革命组织里哄骗新人入伙的拉皮条家伙了吧？

　　“才不是那样的东西……”罗罗娜摆了摆手。

　　“那么是那种专门欺压群众无恶不作的？”

　　“喂喂，更不是那种黑手党一样性质的东西好吧？而且为什么你这家伙联想到的都是这种持强凌弱的组织啊？难道我在你印象中就只能作出这样的反派提议了吗？”罗罗娜突然发觉有必要纠正一下关于眼前的家伙对于自己的认知——已经完全扭曲得一塌糊涂了不是吗？

　　“哦？那我要穿上绑着炸弹的衣服吗……”

　　“总之就是，我和丝沫想参加学院祭的炼金系比赛，但比如以社团报名，刚好缺了一个人呢，我们就想起你了！”制止了弗莉丝继续往下猜测的举动，反正这家伙再猜上整个通宵也都只能是那种类似恐怖组织一样的玩意吧？罗罗娜干脆说出了来意。

　　“不要。”但在对方考虑了0.5秒后，得到的仅仅是一个简短并且肯定的回答。

　　这家伙……果然对于任何事都漠不关心。但这样的发展并没有超出罗罗娜的预想。

　　“那个……作为炼金术师，其美学不就在于看着各种东西在自己手里诞生吗？”罗罗娜一脸正派的说着，说得好像她准备这次学院祭的动机并不是金钱，而是出于这种作为一个炼金术师的美学一样。

　　但这样美学，连罗罗娜本人都不曾理解。

　　“无法理解……而且，我从来不认为自己是炼金术师，那么这样的美学也无从谈起了。”轻轻将手中的杯子放下，诉说的仿佛只是一个既定的事实。

　　“哈……”罗罗娜抹了抹头上的汗，总感觉这个无口家伙比任何人都难以说服，因为要说服一个人，首先要从欲望入手，如果连对方的欲望都不了解的话，根本就没办法达到说服的目的。

　　“所以，你回去吧，顺便带上拜索斯，他不喜欢晚上一个人回家的。”就像什么也没发生过一样，转头看向已经开始落山的夕阳。

　　“那个……看着本来世界上不存在的东西在自己手上创造出来，不也是很有趣之类的？即使不是炼金术师什么的……”罗罗娜不罢休的说着，不过已经语无伦次了，其实就连她本人也不认为是什么伟大的东西，仅仅是为了奖金而必须找个人凑数而已。

　　“创造吗？”但正是这种连说的人都不甚了解的话语，却让眼前这个一直抱着漠不关心态度的少女陷入了某种思考，就像大脑陷入当机了一样，就连停在半空中的红茶杯子都忘了放下。

　　“我明白了。或许亲身经历一次，会更让我接近他的想法也说不定。”

　　虽然不知道眼前的奇怪少女说的是什么一种意思，但听起来好像是突然妥协了的样子？

　　……

　　“这样吗，你们三个家伙也终于想起全班就剩下你们没参加社团了啊。”地中海看着眼前的三位少女，意外的说道。

　　他从来没有想过，这三个各种问题满满的问题学生也会有主动来申请社团的一天……在被这三个家伙堵在自己下班回家的路上的那一瞬间，他几乎以为这三个家伙已经转职成城市强盗，专挑熟悉的人下手……但考虑到雌雄双煞是二人组织，只好作罢。

　　“嗯……三个人，虽然仅仅达到最低人数，但也不是不可以。不过，你们想好要叫什么名字了吗？”该不会真的叫雌雄双煞，天人组织之类的名字吧……即使是作为班主任，地中海也不禁带着恶趣味一样想道，没有任何阻挠——全班，乃至全系最古怪的三个家伙组成的社团，还真是让他有些期待。

　　“那种东西能有什么用？”银发的漂亮古怪家伙一脸冷漠的说了出来。

　　喂喂，无论怎么说名字都是很重要的吧？特别是一个组织的名字……虽然仅有三人。

　　这样常识性的问题一时间让地中海不知如何回答，不过马上的，他的目光撇到一边的路上有着五名放学同行回家的少女，两个棕发，一个金发和两个黑发的组合。而且其中三人背上还背着某种用于演奏的道具，而其中一个棕发的少女不停发出着呆子一样的搞怪笑声……仿佛连周围的人都足以传达到的欢乐感觉。

　　“嗯……就比如，她们的社团叫做轻音部，那么这次她们参赛的主题就是研究以声音杀伤敌人的新型武器。所以说，社团名字取决了你们的主题。”地中海指了指刚路过的那五人组合路过的背影说道，是炼金系的另一个班级的社团，虽然并不是自己负责的班级，但丝毫不能掩盖地中海对她们的看好——以无形的声音杀人，那该是多么的美妙？

　　喂喂，轻音部和音杀有一毛钱的关系啊？罗罗娜落下一滴冷汗。

　　“所以，名字是很重要的！那么……你们社团的名字呢？”地中海带着期待的问了出来，就连他也好奇眼前这三人在这次祭典中制造什么东西，虽然暂时不知道，但可以肯定的是绝对不简单。

　　“这种东西，怎样都随便啦！”黑发的丝沫无所谓的说道，也对，对于她来说，除了亮晶晶的藏品和食物，别的就无法吸引她的兴趣。

　　“哈……这样你们的参赛主题呢？”察觉到向丝沫发问根本毫无意义，地中海转向罗罗娜。

　　“这样的东西，怎样都随便啦！反正我也只是为了钱而已！”然而得到的依旧是一个差不多的说法，或许就连作为组织的罗罗娜本人也丝毫没有考虑这一点，大概是除了一千金币的奖金就对此一无所知。

　　这样吗……无论名字还是主题都是随便吗？地中海班主任有些无语，但同时又对不是什么“彭格列组织”，“大剑”之类的名字而有些庆幸。


第三十三章 黑的叫莫比，白的叫拉比

　　炼金系B班，只是炼金系中普普通通的一个班级，但，也仅仅是班级设施上面会归属于普通，真要说起的话，炼金系B班在整个学系，乃至整个一年级中都有着那么些特殊——仅仅是因为B班有着三个奇怪的家伙。

　　名叫丝沫的黑发双马尾少女，从头上的尖锐犄角和在后面短裙后面露出的一根长长的带有倒刺的尾巴来看，她并不属于普通的人类。虽然这种非人类的类似于人类的物种在这个城市里并不多见，但实际上也算不上少……因为看守学院大门的就是两名同样头上长有犄角的健壮的牛头人。

　　不过这些并不是让这位叫做丝沫的少女变得引人注目的主要地方，主要在于，她有着一副号称能消化下所有炼金材料的肠胃……其中包括带有剧毒的，每天“表演”服用各式剧毒物质的她，想不出名都很难！

　　瞩目度紧追在其后的，则是一名银色头发的少女，无论是外貌还是举止，都能胜任一个公主的少女，与矜持的美貌相符的，也是平时会恬静的在小花园内品尝下午茶的举动，轻风吹动两边盘好后露出的发屑，是一副让人心醉的美丽外表。

　　即使是平时不大爱说话的属性，都给她多增添了一份让人怜爱的感觉。但正是这么一名不大爱说话的少女，一旦张开嘴都是面对着某个人的绝对客观的评论——换言之，就是没一句好话。

　　不过无论是拥有着深渊一般食量的丝沫，还是有着华丽的白银一般外表的弗莉丝，瞩目程度都远远不及另一个家伙——活泼的橙色短发会让人感觉到一股被治愈般的活力，而在刘海之下的，也是正如大多数人所料的一双清澈如湖之水的水蓝色瞳孔，但正是这幅瞳孔，却曾经露出让噬人的魔兽都为之心惊胆寒的目光。

　　仅仅一眸，便足以让魔兽惊惶退却，无法忘记，那双妙龄少女的纤细双臂挥舞着锋锐魔剑之时卷起的死亡之风……总之，那一刻的她所向披靡。

　　罗洛莱娜，手握黄金圣剑的她，剑刃所指之处的那具被轰得只剩下残渣的六级魔兽尸体让所有在场的人永远忘记不了这个名字。

　　仿佛“古怪”属性会互相吸引一般，这三名在普通学员中足够特别的家伙似乎出于某种目的的组成了一个社团——金币的想法。

　　金币，是丝沫和罗罗娜的目的，想法，则是弗莉丝想要确认的东西，总之就是和里面的人一样古怪的名字，而且似乎这三个起名人已经将社团名字和佣兵团一类的名字完全混淆了。

　　不过在意识到这一点后，这三名当事人也完全没有要修改的意思，正如她们所说的……

　　丝沫：社团名字这种东西，怎样都没所谓啦！

　　弗莉丝：名字，只是为了和别的同类产物区分开来的工具……

　　罗罗娜：反正社团名字取得好奖金也不会增多，才不要去死脑细胞呢！只是用来领奖的名字而已。

　　同时的，这三个少女也是经常无视上课时间的问题学生。

　　……

　　在打定了要将奖金全额收进腰包开始，罗罗娜就完全投入到制造能获得冠军的道具当中。

　　虽然区区这种等级的比赛，只要投影出自己见过的随意一件宝具级别的道具都能轻松夺得冠军，但考虑到这种依靠真理之石和异世之书短时间具象化出来的东西并不能长久存在，而且一旦穿帮估计就要当做作弊处理而取消成绩，所以罗罗娜还是打算真的动手一次。

　　不知从什么时候开始，无论是霍海的魔兽课还是地中海班主任的炼金课，罗罗娜都趴在桌子上画着一张没人能看懂的草图，虽然这种完全藐视课堂纪律的举动让很多人不爽，也会影响到别的人，但迫于罗罗娜之前的那让人至今还心有余悸的解放圣剑之力的一击，没有人敢提出异议。

　　值得庆幸的是他们这样的困扰并没有持续很久，因为在罗罗娜完成了那张根本没有人看得懂的设计图后，就从教室里消失了，就像突然间退学了一样消失了踪影，与此一起的还有在罗罗娜眼里看来稍微帮得上一些忙的弗莉丝。

　　……

　　在位于城市外不远处有着一个生存着不少低级魔兽的森林，这样的低级魔兽对于普通人来说或许有些危险，但对于一些冒险者来说就和普通的小动物差不多。

　　但今天正是这些人畜无害的小动物迎来了灭顶之灾——本来还是一片葱郁的树林被一道充满毁灭性的黄金光芒夷为平地，同时连带着遭殃的还有一座小山，被这种无坚不摧的光芒生生挖出了一个洞穴。

　　而就在这个被直接轰出来的洞穴里，由于光线不足而点满了照明用的蜡烛，宽敞的地上，一名身材娇小的橙发少女蹲在地上，用手中的笔画着一个极为繁琐的炼成阵——幽暗飘动的烛光，诡异的法阵，这里仿佛就要进行着一场什么了不起的邪门实验一般。

　　正在画着炼成阵的少女转身看了下旁边，一名年纪相仿的银发美丽少女坐在了旁边的石块上，丝毫没有看不出一丝帮忙的心思。

　　罗罗娜摇摇头，算了，反正自己本来就不指望她和丝沫能帮得上忙。

　　由于自己这次要做的东西可不是能直接在宿舍或者学院里完成的“儿童玩具”，因此特意出城，开辟出了这么一个足够隐蔽和宽阔的场所，而身后这个家伙也据说要本着确认什么的目的而跟了过来。

　　“……为什么，要制造这样的东西？”坐在一人多高的巨石上晃着叫的弗莉丝问道。

　　真是的，不打算帮忙至少也不要捣乱啊！罗罗娜没好气的回答：“这不是显而易见的吗？当然是为了钱啊！”

　　“呃，糟糕。”在回答的同时，罗罗娜也不小心画歪了一个地方——这种大型炼成阵虽然使用范围很广，可以说是必须准备好的设备，但同时的它的繁琐程度也让人头疼，即使是像罗罗娜这样熟练的炼金术师也无法做到一边刻画这么繁琐的炼成阵一边聊天的程度。

　　“也就是说，无论是怎样的炼金产物，都是为了特定的目的而制造出来的吗？”弗莉丝继续晃着脚无所谓的问着，丝毫没有察觉到自己的问话给正在工作的家伙带来了麻烦，一时间，平时沉默寡言的弗莉丝突然变成了好奇的平凡少女。

　　“……”如果不是长久以来的相处知道这家伙不是自己这种本着恶趣味去做损人不利己的事情的家伙，罗罗娜早就怀疑这家伙是故意捣乱，而且，为什么这家伙总是在不合适的时间作出不合适的发言啊！仿佛只有这一点是永远不会变的。

　　“是这样的没错，炼金术师只会制造能达到自己目的的道具，这不是很正常的吗？”罗罗娜一边回答着她的问题，一边努力的控制着刻画炼成阵的手不要发抖，好歹还是炼金系的学员，却问出这种门外汉的问题：“如果制造出来的是没有用的东西……也就没有存在的必要。”

　　“也就是……失败品吗？”和之前都会稍微考虑一下不同的，这次弗莉丝马上就给出了回话。

　　“没错，没有达到创造者计划内效果的成品，就是失败品！”罗罗娜回答道，同时疑惑了看了对方一眼，虽然自己平时和这家伙独处的时间并不多，今天的她好像变得很正常，至少不会像之前那种像是别的次元的生物的样子。

　　“这样吗……”像突然陷入了当机状态，坐在巨石上的少女在说出了这句话后就再也没有了回音。

　　看着才刚开始第一次的正常交谈，却突然又陷入了平时的沉默的家伙，罗罗娜停下了手中的动作，好像意识到自己踩到了什么地雷——失败品，这个词有这么让你在意吗？

　　“虽然不知道你对失败品到底有什么执着，但我的话，并不认为失败品是什么拙劣的东西。”

　　“……”虽然依旧没有回音，但躯体突然颤动的一下让罗罗娜本能的发觉眼前的家伙有在认真的听……这果然是她在意的话题。

　　“即使是失败，那也是完成后的事，也就是在创造之前不会知道的未来，既然这样的话，无论未来是失败与否，作为创造者在创造的过程中，应该是抱着无比的希望去行动的才对。在创造者眼里，无论是失败品还是成功品都是寄托着希望的产物，就这一点，失败品与成功品没任何区别……”罗罗娜继续说着。

　　“也就是说……创造，就是爱吗？”还没等罗罗娜的话音落下，弗莉丝就突然抬起头说道，罗罗娜第一次看到这个目无表情的家伙，会第一次露出这种认真的样子。

　　“喂喂……我从来没有这么说过啊，你这家伙到底是怎样得出这样的等式的。”不过怎么看都是歪曲了自己的意思的样子。

　　“我找到我要制作的东西了……”仿佛得出了某种结论后就变回了以前的弗莉丝，丝毫没有在乎罗罗娜反驳的话语，从高石上跳下。

　　什么你要做的东西啊，这家伙……不是应该过来帮我的吗？我们不是一个社团吗？罗罗娜愕然的看着毫不在意的走向她辛苦准备好的那摊金属原材料的家伙。

　　“黑的，叫莫比……白的，叫拉比……”低垂着眼帘，开始在地上画起设计图的银发少女，仿佛一瞬间就做下了决定般喃喃的说着。

　　到底是瞬间心血来潮做下的决定，还是早就掩埋在心中的念头？

　　在这一瞬间，不知是不是罗罗娜的错觉，眼前的银发少女就像散发着银光一样，就像是……剥开了锡纸的糖果。


第三十四章 GN太阳炉！

　　今天，又是风和日丽的一天，不知不觉的本来还有些微凉的春风已经变得带上了暖意……这样的天气对于冷血动物来说，可以说是很不错的天气，同理的，对于作为一只完完全全的正牌巨龙的丝沫来说，也是难得的一天。

　　在这样适宜的天气里，即使没躺在自己梦寐以求的金币堆上，也依旧能安然的熟睡而不会有不舒服的感觉。

　　果然，没有金币压着是很不习惯呢！作为一只会有些认床的龙族，丝沫轻叹一声。

　　如果说平时的一天里有着40%是与到处作恶搜刮金币有关，那么现在起码有着80%时间会在睡眠中度过——这样不能到处破坏捣乱的我，活着有什么意义……一时间，就连平时单细胞得很的丝沫也考虑起这个问题，但这样的存在意义也着实无理了些。

　　将连续三张椅子拼在一起躺着，让丝沫有种现在不是躺在椅子上，而是躺在宿舍的床上的舒适感觉，而这两张椅子的主人已经去想办法夺得学院祭炼金系那一千金币的奖金了，在这里，丝沫不禁感叹罗罗娜果然是一个很完美的仆人。

　　不单只能背黑锅，演技一流，战斗力也不弱，最主要的，还会很多稀奇古怪的东西……是上天赐给她的宝物吗？丝沫再次感叹起自己当时绑架了她的明智决定和惊人的运气。

　　不过正在思考着怎样好好慰劳这个称职的女仆时，旁边有着什么碰了下正要进入深度睡眠的她。

　　“那么……丝沫同学，这几天罗洛莱娜大人去了哪里呢？”一个丝沫也叫不出名字的同学问道，很诡异的，居然会问起罗罗娜现在的情况。

　　“应该在赚钱吧……你找她有什么事吗？”没错，现在罗罗娜所做的事情，在丝沫认知里是正在为她赚钱没错！

　　“没……没有，只是大家都很想念罗洛莱娜大人的，对吧！”虽然是用着肯定的语气，但眼神却不知觉的瞟向别处。

　　也有人会想念罗罗娜那家伙吗？不可能吧……太假了！几乎不需要怎么考虑的，丝沫就得出了罗罗娜肯定又沾染上了什么她自己都不知道的麻烦的结论，不过这并不在丝沫担心范围内，对于她来说，只要罗罗娜顺利的将一千金币的奖金带回来就可以了，她的其他麻烦事丝沫丝毫没有帮忙解决意向。

　　不过说起来……还真是很久没见过那家伙了。这么想着的丝沫站起身来。

　　“那个……丝沫同学，现在在上课，而且你平时上课一直睡觉就很不对了，至少不要早退啊？！”对于眼前的少女能喷破坏死光的事情，这名教帝国史的导师略有耳闻，因此说起话来异常的客气。

　　“我……我肚子疼，好像吃错了东西。”丝沫微微脸红的说道，仿佛煞有其事。

　　“是，是这样吗……以后要小心点。”导师虽然这么说着，但心里却是发着“食物中毒什么的，谁会信啊！”的咆哮。

　　……

　　顺着罗罗娜遗留的气味找到的，是位于城外的一个幽深的山洞，就像是被什么强大的魔力炮击直接穿透而成洞口。

　　看着深不见底的入口，丝沫不禁想起了自己以前的巢穴——那可比这里气派多了！

　　那个堆砌着无数财宝的龙之巢穴，是陪伴了自己多年的家，不过现在已经堆满了骸骨而变得荒废，想到这里丝沫有些不爽，不过一考虑到所有的金币都还在自己身上又觉得算了。

　　仅仅站在洞口，就能听到深处传来的什么东西正在发动的杂音，已经完成了吗？丝沫带着这样的疑惑向里面走去。

　　明明外面还是伸手不见五指的黑暗，但里面却有着微微的红色亮光——是一种从深处漂出来，悬浮在半空中的细小粒子。就连作为巨龙的丝沫也完全没见过的东西，似乎是介于实体与虚拟之间的形态。让丝沫有种是直接脱离了本体在外围飘散的魔力的感觉。

　　这家伙……该不会制造了什么能来往与人间与魔界的东西吧？将魔界的魔王放到了现世这样的？丝沫越想越觉得不妙，终于发觉了这个家伙的缺点——虽然会很多莫名其妙的东西，但却有着仿佛能吸引麻烦的体质，或者说这家伙本身个性就不太靠谱。

　　而且越往深处去，丝沫就本能的感觉周围的元素都被什么排挤了一样，虽然对于作为巨龙的自己不会有什么实力上的影响，但如果换了是人类的魔法师之类的职业，恐怕在这里难以成功释放出法术，这种游离的红色粒子，似乎有着与传说中的禁魔结界有着接近的原理——驱逐范围内的所有元素的效果。

　　不知不觉便走到了山洞的尽头，在这种完全密封的，完全被这种红色粒子所充满的地方，寻常法师在这里估计在这里发挥不出一点战力。

　　丝沫不禁猜测起这家伙的动机，这家伙……到底有多恨魔法师或者魔法少女之类的东西啊？或者说，这家伙潜意识里认为魔法少女都是强迫交友的恶魔吗？竟然制造出这种看起来是特意对抗魔力的东西。

　　但在这个看起来是作为罗罗娜临时的制作工厂的地方并没有找到丝沫要找的家伙，仅有一台比较平滑的圆锥形道具正在运转着，运转着的转轮中不断发放着这种对元素有着极强排斥力的未知粒子，同时也是这种粒子将整个山洞内部染得一片赤红。

　　似乎察觉到有了外来者，巨型的圆锥形道具打开了一道裂缝，里面看起来是一个窄小的驾驶舱，而丝沫正要找的家伙正坐在里面，同时身上套着各种仪器。

　　“呼……果然还是很累吧。”取下头盔，罗罗娜叹了口气，脸上已经满是汗珠，看来的确不是她能轻易使用的东西。

　　“啊？”丝沫发出了疑惑的声音。

　　“不过算了，仅仅是测试而已，本身就不是设计给自己使用的东西。”罗罗娜毫无所谓的说着，虽然制造出了这种有着区域内禁魔效果的粒子，但似乎由纯粹的魔力转化的话效率有些太低了，按照自己的魔力量不属于可以投入使用的等级。

　　“嗯……这个就是去参加学院祭的东西吗？看起来有些巨大呢！”丝沫说道，对于罗罗娜制造了再危险的东西都不在她的考虑范围，她的话，只要金币就好了！

　　“以魔力驱动的对抗魔力的装置……”听到对方的话，罗罗娜立马露出了自豪的表情，仿佛身后的这个圆锥形的巨大物体就是她的得意之作一般。

　　“将魔力转化成一种对魔力有驱散效果的粒子，在这种粒子完全散发开后，在这种粒子所笼罩的区域达到一定程度的对抗魔力的效果，削弱，扭曲轨迹，甚至是直接驱散都不是不可能的！”

　　“因为样子很像的关系，所以我将这种粒子取名为GN，而这个产生这种粒子的核心则名为……GN太阳炉！”罗罗娜毫不廉耻的使用了记忆中某个给力的名字。

　　“……虽然听不懂你说的是什么，但感觉好厉害的样子！罗罗娜！凭着这个，这次的冠军肯定就是我们对吧？！”丝沫再次确认般问道。

　　“没错……毫无疑问，虽然现在看起来是有着些特殊的效果，但这件东西对于完成品来说，只不过是提供动力的装置而已。”罗罗娜的话似乎表示这个东西完成后会更令人震惊。

　　“诶？还不是完成品吗？嗯！真不愧是我的女仆！”对于丝沫来说，即使罗罗娜制造出能毁灭世界的兵器也无所谓，只要有金币就好了！


第三十五章 魔法少女玛朵卡

　　那是发生在下着雨的放学后的事情……

　　或者说已经不是放学后了，黑夜已经完全笼罩了这个城市了不是吗？然而就在这个本应是所有学员都已经离校的时间里，魔法系一年级B班的教室却依旧有着……窃窃私语般的说话声！

　　由于这个世界没有那种依靠考试分数来体现战斗力的设定，因此这里本身只是一间设备普通的教室，但正是这本身只是普通的一件教室的门牌上却挂着一个与众不同的牌匾——“魔法少女咖啡厅”。

　　虽然表达的只是学院祭里魔导系经常会举办的魔法少女咖啡厅的题材，但这个牌子之下还特意加上了一行小字“叫我恶魔也可以！就用恶魔的方法攻陷你们！”不禁让人好奇，这到底是什么题材啊！

　　仿佛和这种“恶魔”的说法对应着，这间看起来已经没人，一片漆黑的教室里，却传来着轻声细语，就像是对应着门牌上写着的，白色恶魔的呢喃……不过虽说是这么说，但事实上发出这样声音的家伙完全和恶魔毫不沾边吧——仅仅是几个一年级的新生学员而已。

　　教室中央点燃着蜡烛，这房间内唯一的光源不仅没让这里变得明亮，甚至还为此带来了一份阴森。

　　黑发，粉发，蓝发和红发的四名少女围坐在一起……

　　“那个被恶魔吃掉了头的少女，本以为死了的她……却突然摇摇晃晃的站起来！”带着一副红眼镜，将修长的头发绑成两根粗辫子的黑发少女将唯一的蜡烛拿起，凑到自己脸前，就连那点点微弱的烛光也淹没在了她幽暗的瞳孔里。

　　“缺少了头颅的她，突然对着其余四名魔法少女说道……只有自己的话，好孤独。请把你们的灵魂分一部分给我吧！”黑发少女幽幽的说道。

　　在她话音刚落，旁边的粉发少女就马上开始了惊惧的尖叫，而这声尖叫后带起的，则是另外三声尖叫——或者说，粉发少女是由于黑发少女的恐怖故事而吓到了，那么其余三人就是因为她突然开始的惊叫的受到了惊吓……

　　明明是打算布置学院祭，魔法少女咖啡厅的摆设才留下来的，但不知道却为什么围在一起说恐怖故事了？这一点就连她们也说不清楚，或许是仅仅由于很有趣才决定这么干，当然觉得有趣的不包括那名粉发少女。

　　“哈哈哈，玛朵卡真是正如我所料的胆小呢。”其中有着一头红发，咬着一根细条状饼干的少女发出了恶劣的笑声。

　　“呜咕……”虽然没什么恶意，但毫无疑问是嘲笑吧，被称为玛朵卡的粉发少女不禁用力抱紧了怀中的小东西。

　　“诶？说起来，玛朵卡你又换了新宠物吗？”蓝色短发的少女看着玛朵卡怀中的东西，问道，似乎玛朵卡喜欢乱捡东西已经不是一两天的事了。

　　那是一只，浑身雪白的猫，保持着一脸可爱的表情，一双红豆般的瞳孔木然的盯着前方……不管前方是什么。

　　“是吧是吧！很可爱吧？我刚才出去找梯子的时候，看到在走廊上散步的呢！”似乎提到了玛朵卡极为喜欢的东西，她一瞬间就将刚才恐怖故事带来的恐惧忘掉，更加用力的抱紧了怀中的小动物。

　　玛朵卡胆小的毛病和她惊人的臂力都是班上人尽皆知的事情，其余三人看着玛朵卡怀中那由于突然加大的臂力，就连脑袋也歪到一边的白色小猫，不禁落下一滴冷汗——不会骨折吧？而且，看到正在散步的小动物就抓过来了，如果是有主人的怎么办，不是强盗行为了吗？

　　不过即使是这样，那只猫也依旧保持着不变的可爱表情，或许不能说是可爱……已经是诡异了！

　　正在此时，将走廊的夜灯光芒挡住的教室门却突然被打开了。

　　“真是的，明明拜托了我教你们布置魔法少女咖啡厅，自己却围在一起玩耍的话可不行哟！”看起来有些年长的少女，亮丽的金发梳在两旁华丽的打着卷，或许仅仅是比玛朵卡年长一两岁的年纪，却是可以让她感觉到亲切和依赖的感觉的存在——就像姐姐一样。

　　巴娜美是魔导系三年级的学生，有着温和且坚强的性格，对于低年级学妹是类似大姐姐的存在，不过除了是大姐姐之外，还有着另一重身份——她是一个资深的魔法少女，每一年学院祭里，都会以魔法少女咖啡厅里的魔法少女的姿态出现。

　　没有魔法少女巴娜美的魔法少女咖啡厅绝对不承认！这似乎已经是学院里一部分男性学员的共识。

　　“诶？学姐！刚才她好过分，说了好恐怖的事情！”看着手中拿着装置教室所需要的工具箱的学姐，玛朵卡立马打起了小报告。

　　“切，只是因为你自己胆小吧？我可不认为有什么恐怖呢……不就仅仅是‘请把你们的灵魂分一部分给我’吗？”黑发少女也不甘示弱，巴娜美对于她们这些低年级学妹来说，是憧憬的对象，无论是温和的个性，成熟的举动。

　　“诶？嘿嘿。”巴娜美发出了苦恼的笑声。

　　虽然现在看起来是吵架的样子，但这样的程度，只能让友情更加牢靠吧？巴娜美依旧温和的笑着，丝毫没有阻止的意思。

　　“夺取灵魂能量什么的，不仅仅三流小说的桥段而已吗？玛朵卡不用害怕哦！”

　　“诶？才不是呢！城里最近不是流传着经常有人失踪的怪事吗？据说炼金系的某个导师就突然消失了！”玛朵卡布满的说着，似乎在说明才不是因为自己太担心的意思。

　　巴娜美递出了手中的工具箱：“总之……大家一起努力，完成今天布置的工作就回家吧？已经很晚了呢！”

　　“对的，我绝对认同哦。”突然传来的认同话语，不属于在场五名魔法少女中任何一名的声音，就像声带完全干涸后所发出的，就连说话人的性别都完全无法让人分辨的声音。

　　声音传出的地方来自玛朵卡怀中——那只永远只会带着诡异的卖萌表情的白猫。

　　由于玛朵卡加大的力度而像布娃娃一样脖子被拧到一边，但它依旧仿佛毫无痛觉般说着：“太晚回去的话，会引起那个无厘头的家伙怀疑的吧。虽然一开始就想对那家伙下手，但……既然本质上都是差不多的话，那么还是先从弱者开始狩猎吧。”

　　在玛朵卡的一声惊叫声中，白猫被她从怀里扔开，在半空中皎洁的打了个圈，轻盈的落到了地上。

　　“虽然有些老套……”仿佛自己的尾巴一下子成了棉花糖，拜索斯开始舔着长尾的皮毛：“但是还是请将你们的灵魂分一部分给我吧！”

　　明明是做着卖萌的动作，却说着邪恶之物的话语。

　　仿佛是对于恶意卖萌的惩罚，一道从天而降的冰箭将白猫刺穿，血喷了一地——是巴娜美，她立功了！作为一名资深的魔法少女，她清楚的知道一切卖萌的小动物都将会成为引诱魔法少女堕落的天敌！

　　就在拜索斯开口说话的一瞬间她就已经开始着手准备咒语。

　　“虽然不知道这只是什么东西，不过……已经没事了。”巴娜美笑着对身后陷入了惊鸿的学妹们说道，她很确切的，自己刚才已经命中了那家伙的心脏——已经结束了。

　　“这样吗？在一瞬间就辨别出敌我，并且毫不犹豫的做出了致命一击，看来是一个很有战斗才华的魔法少女。”然而，受到了致命攻击的邪恶之物却没有出现任何表示它受伤的迹象，于此同时那支穿透了它躯体的冰之箭开始融化，仅仅不到一瞬间，就连被洞穿的腹部都已经平整如初。

　　没有丝毫损伤，仿佛号称无法杀死的深渊魔物。

　　“不要发出刚才一样的惊叫吗？魔法少女死前的恐惧与绝望，对于我来说都是最喜欢的口味。”拜索斯像一只普通的家猫一样可爱的扭动着躯体。

　　响应着它的说话声的是仿佛凭空显现出来的攻击——一只从未见过的魔物突然从巴娜美的身后绕出咬住了她的头部，这样突然的攻击根本没有让她做出什么抵抗的余地。

　　脖颈被咬断的大动脉的血液狂喷而出，完全染红了下方刚打扫干净的教室地板，一声沉闷的骨骼碎裂声响起后，倒下的是巴娜美失去了头部的尸体。

　　然而，身后被学姐的血液溅了个满身的四人却没有做出任何举动——眼前所发生的事完全超出了她们预料，如果是痛苦的极限就是恐惧，那么恐惧到了极限的时候所展现出来的，反而是这种无法做出任何举动，不知如何面对的情况。

　　吞下了巴娜美学姐头颅的魔物并没有消失，像一条油腻的鳗鱼，“啪啪啪”的在教室地板上扭动着——不是任何一种能熟悉辨认的魔兽，而是一只完全没有手和脚的圆筒状魔物，相比粗大的圆脸有着一张占了几乎二分之一的大嘴，而后方细长的尾巴则与地面上，不知什么时候出现的一个召唤阵法相连。

　　迈着可爱的猫步走到失去了头的学姐尸体旁，拜索斯张开了小小的嘴巴。

　　它在啃食着：“年轻的魔法少女和那些年长的魔法师大叔不同……无论灵魂还是肉体都是非常美味的。”

　　突然想起旁边还有四份“食物”，带着和之前一样的表情转头看向她们，细小的猫嘴正往下低着血。

　　接下来的，是正如它所期待的，少女的充满恐惧和绝望的尖叫声。


第三十六章 现在开始我是刚大木！

　　罗德很不爽，作为七名圣骑士的他应该是可以算身居高位才对，也就是说，自己应该舒舒服服的躺在办公室，享受着年轻的牧师少女的服务，领着高额的薪水……而不是现在这样为了一个还没发育的少女，和一只同样没有发育的巨龙萝莉而到处奔波！

　　虽然拥有着强大的力量，也有着可以信任的强力伙伴——罗斯，但自己除了战斗就没什么特长，可以说即使是这次行动的总队长，但详细的行动却要依靠相比对于罪恶有着敏锐感知力的罗斯来决定。

　　这不禁让罗德有了做了后辈的手下的错觉，明明自己应该是比他强一点的才对！

　　不过总算是可以告一段落了，在昨天罗斯就突然感应到那么叫罗罗娜的邪恶家伙，和她的坐骑不知出了什么原因，居然离开了这座城市，这可是千载难逢的好机会，本来苦于她们一直隐藏在人群当中而无从下手的他们，这个问题一下子就迎刃而解。

　　在罗德看来，这两个家伙这样毫无防备的出城真是和找死无疑！他不认为对方可以抵抗自己和罗斯两名圣骑士的联手攻击。

　　果然，其实她们没有发现，我和罗斯已经盯着她们了吧？罗德想当然的想道。

　　罗斯已经率先去她们的位置刺探情况，虽然罗斯做出的是迫不及待的样子，但罗德知道他不会不等自己的就动手，罗斯虽然不算有耐心，但也不是一个大意的家伙。

　　但就在罗德准备好圣水一类可能用得上的东西，打算快点完成这次任务，好好在大陆旅游一番的时候，却发现某个地方散发着邪恶气味——和罗斯那种直接确定宣判目标来追踪位置不同，这仅仅是出于自身属性的厌恶而察觉到的东西，更类似于本能，就像是水火不相容一般。

　　似乎是一个掌握着冥界之力的家伙，而且在这个学院范围内都布下了防止猎物逃脱的结界，不过……遇到我，算你倒霉！向着那个本能的厌恶的地方赶去，罗德这么想道。

　　……

　　“你们人类有几十亿，死一两个有什么大惊小怪的。”拜索斯像普通的猫一样舔了舔自己的爪子，带血的舌头在爪子的白色皮毛上留下的是一抹血迹，反而变得更脏了。

　　“才不是……有什么大惊小怪的！”眼中蓄着泪珠的玛朵卡将一枚火球掷向拜索斯，但对于蹲在魔物头顶的拜索斯来说，这样的攻击根本没办法产生什么威胁。

　　同时将身后的其余三人拦在了拜索斯目光之外，看来是打着牺牲自己，让其余三人逃走的打算，似乎虽然很胆小，但这个叫玛朵卡的少女在关键时刻意外的替别人着想。

　　“没有用的……虽然我对结界术不太熟悉，但如果仅仅是让几个初中级魔法师无法逃掉，还是可以做到的。”拜索斯盯着地上还在“啪啪啪”扭动的魔物：“别卖萌了，杀掉她们，吸取完能量我要早点回去睡午觉……真是的，自从用了这副躯体，白天老是犯困，晚上却精神得很。”

　　就像在否决着拜索斯的话，话音刚落，一道金色的光柱就从楼顶轰下，直接穿透了天花板的攻击，将那只啪啪啪魔物轰成了渣渣。

　　“……”依旧带着不变的表情看向上方。

　　“这样吗？也对，人类中也有特别厉害的家伙。”拜索斯看着突然出现的家伙：“怎么？要向我攻击吗？”

　　然而，被提问的家伙却没有什么表示，抬头看了看天——果然已经很迟了，明明和罗斯说好了现在是总攻击的时机，没想到却意外的摊上这档事。

　　“认输输一半。自己把自己绑起来吧！我赶时间。”在罗德看来，眼前的仅仅是一个普通的黑魔法师而已，虽然不知他是怎么将自己弄成一只宠物的样子的，不过既然世界上连那种越被打越来快感的变态都会有，那么特意将自己变成一只猫的变态也不算什么。

　　也就仅此而已了，这样程度的家伙，杀了多少罗德已经数不清了。

　　不过……将一只猫绑起来带回去的话，不就像带猫散步一样了吗？即使已经现身在敌人面前，罗德依旧在胡思乱想。虽然这样的慵懒个性经常让他陷入麻烦，但终归还是一名圣骑士。

　　“额，果然还是好麻烦。算了，杀掉吧。”听起来只是随便做下的决定，但突然出现在手中的完全由圣光组成的十字巨剑表明着，被击中可不是仅仅受伤这么简单。

　　正如说话和发出攻击的人是随便的样子，就连正在被攻击的家伙似乎也没有正视起来的举动，呆呆的盯着眼前的巨剑，突然间做下了某些决定。

　　“虽然很想顺便收下你的灵魂，但我还有更重要的事情……真遗憾，看来到此为止了。”在圣光的巨剑击中拜索斯之前，身旁突然出现的一阵空间波动将之吸引了进去，巨剑的光芒击中的仅有它消失前的残影。

　　“诶……空间魔法吗。”眼前的对手突然消失不禁让罗德有些惊讶。

　　“那个……谢谢你，请问您的名字是？”即使在迟钝也知道自己这伙人被眼前的家伙救了，玛朵卡道谢道。

　　“嗯……”罗德有些迟疑，看了看开了个大洞的天花板和被刚才攻击轰穿的墙壁，干笑一声，看来不光大搞破坏，就最后人也没抓住，传了出去估计会造成人生的笑柄：“我只是路过的普通祭祀罢了，名字的话就算了。”

　　“谢谢的话就算了，我不会让任何人死的！”仅仅留下一句看起来要立死亡ｆｌａｇ的话，就不知所踪……

　　……

　　依旧是那个普通的女生宿舍，这个本来是有着三个人住的地方，由于其中两个，一个去制造会赢得一千金币的道具，而另一个则觉得为了金币有必要去跟着帮忙打气，因此仅剩下一个人的房间显得非常安静。

　　白色的皮毛上染了红色血迹的拜索斯的猫爪在感觉的地毯上留下了一朵红色的梅花脚印。

　　眼前在地上滚动着的，是一个发出着“吱吱”般机械声音的机械道具，整体上是圆形，黑色的护甲，却带着几根短小的昆虫般的触手，圆滚滚的发着亮光的眼睛总的来说有些可爱？

　　“……你什么时候也开始喜欢这种可爱的东西了，终于变成和外表一样的少女了吗？”用手爪碰了下这个奇怪的不明物体后，拜索斯将脸移向阳台。

　　阳台处做着的，是那个其实和它并不熟悉，只是出于某种原因才一起行动的少女，概括来说，就是协力者。

　　“别发蠢了。”弗莉丝请酌一口红茶：“你那愚蠢的把戏还要维持到什么时候？”

　　“啊，啊。虽然刚才出了些意外，不过也差不多够了。”

　　简单的解答一下，拜索斯纵身跃上阳台的桌子，蜷缩住身躯开始和平常一样晒太阳午睡，举动与一般家猫无疑……如果忽略了它满身的血迹的话！

　　……

　　在另一边，广阔幽暗的山洞中。

　　“完成了……”罗罗娜喃喃说道。

　　在她眼前的，是一架起码有着十多米高的机体，由于山洞中光线不足，看不清楚大概，不过能看清楚的是，那显眼的两根天线头……

　　“从现在开始，我是刚大木！”罗罗娜与和机体平齐的目光，与之互相对视——仿佛是驾驶员与未来的座驾所做下的约定。

　　像是向之回应一般，就像是突然间觉醒的巨兽，被称为刚大木的迷之机体双眼处发出了亮光。


第三十七章 福坚老师命运中的宿敌

　　福坚老师是一个头发有些稀疏，眼睛视力也不太好的四十多岁大叔，不过这并不妨碍他游戏人生的梦想，本着一份在盖亚学院里绝对的闲职，使得他可以有着各种合理翘班出去打麻将或者去酒馆喝酒的理由。

　　有时候，他是负责管理小花园的花匠，有时候，他是半夜学院门口通宵值班的门卫大叔，有时候，就连整理战士系的训练器具的事情都要他做，总之，大多时候没人知道他具体在干什么……

　　福坚老师也曾经有个一个完整的家庭——一个负责教导贵族孩子素描的女人，这种从事艺术工作的女性经常会怀着各种和年龄不符合的梦想，对于喜欢低度数果酒，和打麻将的福坚老师显然完全不符合她的这种幻想，在结婚了两个月后就离了婚，不过福坚老师对此并不在意——“哼，那个整天只会发白日梦的女人。”他对此事做出的评价。

　　由于平时负责的都是一些琐碎的杂物，福坚老师经常会分配到一些举手能及的轻松事情——这最主要是因为校长是他二大爷的原因。

　　此时也一样，福坚老师被分配到了，将所有一年级格斗大赛的参赛人员号码牌送到他们各自手上的任务。

　　还真是一个轻松的工作，快点分发完，就去酒馆喝一杯吧！福坚老师这么想道，但他明显错了……无论是战士系，还是魔导系，魔战系的参赛学员都很容易的找到了他们本人——因为十有八九都是为了即将到来的学院祭大赛而在演武场里训练。

　　但唯一的，只有那个炼金系的学员根本找不到人影。

　　明明是一个炼金术师，却要和一帮战士法师单挑，这家伙是嫌命长吗？整整是她班上找了五次都不见人的福坚老师想道，虽然可以交给她同学负责传递，但对于福坚老师来说，大事偷懒是正常，小事偷懒则会有些践踏了自己节操的感觉，这是他唯一的执着。

　　在学院里待久了的福坚老师很清楚这里的炼金系和战斗系的实力差距，大概就是……十个应该差不多能打得过一个的感觉！反正福坚大叔可以毫不犹豫的确认这个叫罗洛莱娜的家伙是一个以卵击石的蠢材。不过这样的家伙，却有着让福坚大叔欣赏的地方，明明还没见过本人！

　　这家伙……简直比福坚大叔本人还要懒，已经连续翘课几天了不是吗？竟然还得他每天都要来这里看一次，那人来上学了没……太恶劣了，以慵懒和不负责任出名的福坚老师第一次感觉到遇到了宿命的敌手……

　　不过，一个礼拜竟然还真的连一节课都不来上，福坚老师不禁也对这家伙未来产生了期待，就像是对这个在翘班/翘课事业上共同迈进，共同竞争的敌手产生的惺惺相惜的感觉。

　　这一天，对小事绝不偷懒的福坚老师再次来到了炼金B班，仿佛上天对他的一个礼拜来的谆谆不倦产生的怜悯，那个空置了整个星期的座位第一次出现了人影，在这一瞬间，爱好翘班的福坚老师竟然产生了从未出现过的有种泪流满面的感觉——太失态了。

　　本以为有着这等凶残和胆色的翘课实力的会是一个男生，但没想到真正看到的时候，却是一个有着一头活泼的橙色头发的可爱少女，稚嫩可爱的脸蛋，仿佛会给人一种惹人疼爱的治愈感，此时正趴在桌上安详的补着回笼觉。

　　就像是一只兔子突然告诉自己，它其实是吃肉的怪异感觉，不过福坚大叔之前才和一只黑发双马尾的萝莉在酒馆拼过酒，所以不是以貌取人的类型——还真是艰难的任务，交给她后，再去酒馆好好的喝一杯吧！

　　将手中写着54号数字的号码牌扔到对方桌上，就算是完成了任务。

　　本来睡得朦朦胧胧，意识模糊的罗罗娜被突然落到桌上的号码牌吓了一跳，疑惑的拿起一看，就像是以前医院里排队进去交钱的挂号牌子。

　　“大叔……你是圣殿急症室门诊部的？”罗罗娜莫名的问道。

　　“……那种整天都要按时上下班的工作我才不要做。”听到罗罗娜的话，福坚大叔微微皱眉，看来他对那种打着救死扶伤的牌号，却在钱柜上摆招财猫的家伙没什么好感。

　　“拿好！这是学院祭格斗大赛的号码牌，明天记住拿着去报到。”看着眼前家伙疑惑的目光，安逸的刚睡醒的表情，福坚大叔就觉得之前居然为此浪费了这么多时间好像被耍了一样，没好气的说道，末了还很口臭的加上一句：“还有，别给人打死了！”

　　喂喂，我可不记得我报了这个东西啊……什么学院祭大赛的东西让罗罗娜充满了愕然，在她印象里，这种一听就知道是麻烦的东西，自己即使是梦游，又或者是被人拿刀指着也不会去报名的才对。

　　是丝沫吗？罗罗娜第一瞬间想到了那个家伙。

　　不过马上的，就有人回答了她的疑问——周围一直观察着这边的同学在她捻起号码牌的一瞬间就站起来，走到了她身边。

　　“罗洛莱娜大人！私自做下决定是我们不对，但请将你的力量借给我们！”以超过九十度的角度弯下身子，满怀着真诚的歉意说道，而且背上还背着各种木制品，有连夜从战士系材料房里偷来的木剑，还有从魔导系接来的魔女外出用来代步的扫帚——这，算是负荆请罪吗？

　　仿佛察觉到罗罗娜要反悔的意愿：“顺带一提，名字已经上报了上去才会发下号码牌的，现在想反悔已经太迟了，而且赛事排序也已经决定好，据说以前有着一个临时想退缩的学员，因此而赔偿了二十金币。”

　　……这是什么回事，既然你们说出这种像是卡卡罗特要发元气弹一样的恭敬台词，那为什么后面还要带上这种叫我醒目点不要临阵退缩的话啊！虽然是这样，但罗罗娜并不打算原谅这帮打算把她当枪使用的家伙，她开始思索起要用怎样的惩罚。

　　但最后她却没有这样做，而让她取消了这个想法的最主要的还是由于他们之后说出来的话。

　　“而且，我们听说罗洛莱娜大人最近在经济方面有点困难，所以才特意为您报名的！战斗系之前丝毫没有考虑过奖金会落在他们之外的人的想法，因此这次的奖金是惊人的丰厚，足足有四千金币！另外为了给我们的自作主张赎罪，学院祭期间罗洛莱娜大人的费用我们全包了！只要罗洛莱娜大人能打败那帮践踏了我们自尊心的战斗系蠢材！”

　　“是……这样吗？”学院祭费用全出……也就是可以在当天免费吃鱼蛋，烤鱿鱼之类的小吃？虽然这样连自己都会觉得自己很无节操，但能在祭典大玩特玩还是让罗罗娜决定暂时忘掉了自己的节操和原则。

　　距离“血淋淋”的学院祭已经很近了……就在明天！

　　……

　　由于叫做刚大木的参赛作品已经完成，罗罗娜早已离开这个本来作为刚大木研究所而存在的隐蔽山洞。

　　仿佛是命运的捉弄，就在这个已经人去楼空的时候，罗德和罗斯才姗姗来迟的来到这里。

　　虽然罗德是出于救人才迟到，而耽误了这么一个完成任务的好时机，但还是不免的被罗斯抱怨，当然抱怨的地方更多的是在于罗德没有抓住作恶的家伙——对于拯救有困难的人这一点，罗斯倒是很认同。

　　完全空置的石壁，但随地丢弃着的残余炼金材料和废弃零件，还是让罗德和罗斯察觉到在不久前这里正有过一场大型的炼金术研究。

　　“……按照这张草图来看，果然这种专业性的是几乎完全看不懂，但可以辨认的是这件奇怪的武器体型几乎接近18米。”罗斯展了展手中的刚大木设计图，这是罗罗娜在这里唯一留下的东西。

　　虽然罗斯一直闭着眼睛，但似乎在必要的时候会稍微睁开一道细小的缝隙来观看东西，从而抹消了他是瞎子的可能性。

　　“喂喂，那不是接近站立的成年巨龙的体积了吗？”悠闲的坐在一旁的罗德说道。

　　“嗯，如果说巨龙有着毁掉一个城市的能力，那么这个奇怪的武器恐怕也是以这样的目的创造出来的……”罗斯缓缓的猜测道，就像是想到了什么让他不安的东西。

　　“果然是想对城市下手吗？说起来，明天将会有着叫什么学院祭的全城规模的祭典，如果在那种人口都集中在一个地方的程度，受到这种看起来是有着大规模攻击的武器攻击，恐怕后果不堪设想。”

　　“嗯……这么说，有销毁必要呢。”罗德无所谓的做下了决定，反正只要是反派人物的东西，就算小到一块布丁都要消灭掉，这就是圣殿的理论。

　　“看来不仅仅是没有注意到我们的存在，还在一如既往的准备进行破坏计划……”不明真相的罗斯已经完全误解了罗罗娜的意思了。

　　或者说，现在在任何人眼里，罗罗娜这个名字代表的就是破坏，即使只是普通的做个蛋挞都会被人怀疑是制造什么生化武器的嫌疑！

　　不不……这仅仅是为了一千金币而制造出来的名为刚大木的消遣东西而已，破坏什么的，从来就不是我本意啊混蛋！如果罗罗娜在此地，肯定会失态的做出这样的解释。

　　“太可恶了，罗罗娜……就像只为破坏而存在的一样，本以为需要注意的只有那只黑龙，但没想到果然正如大多数人认为的，最为罪恶的是跨坐于其上的骑士吗。”罗斯做出了总结。

　　“没错，没错！太罪恶了！”在听到罗斯猜测后的，早已将决定权完全交给罗斯的罗德也无所谓的做出了认同的表示。


第三十八章 持有SEED的人！

　　盖亚学院的学院祭，虽然只是一个校祭，却不知什么时候演变成了属于整个国都的节日。

　　也对，作为帝国都城唯一的一座学院并且是直升式的，可以说这里是不少本地人的母校，这么一来，或许这便是发展成了这样规模的原因。

　　虽然祭典里全是学生开的店，但并不是作为举办人之一的学员就不会享受到祭典——总归会有很闲的家伙的，就比如说罗罗娜。

　　身边跟着罗罗娜的，是作为同桌兼舍友的弗莉丝，作为同是一个社团的成员，那么在学院祭中一起行动也是很正常的，只不过此时的弗莉丝被同班的同学赋予了一个“防止罗洛莱娜大人玩得太尽兴，忘记了去参加比赛”的职责，总的来说，就是看住罗罗娜，防止她突然改变主意，临阵退缩。

　　至于社团的剩下一名成员——丝沫，则用了外出觅食的目的，不知走去了哪里，不过也算正常，这家伙一天如果有60%时间是在睡眠当中，那么就还有着30%是处于觅食状态……某种程度来说，失去了最喜欢的到处破坏抢劫的乐趣的丝沫，变得和普通小动物一样原始……

　　不过……在这个到处都需要花钱的祭典里，她能成功觅食吗？不对，或者说她知道金钱的意义是用来使用，而不是用来铺在地上睡觉的吗？最让罗罗娜担心的是……即使知道金钱的作用，身为一只有着守财观念的巨龙的她，会老老实实的付钱吗？！

　　独自行动的丝沫，是一颗极不稳定的炸弹，罗罗娜难以想象，一直喷射着龙炎，一边向无辜市民伸手要钱的丝沫，如果有人胆敢让她付钱到底会引发怎样一种末日景象。

　　是的，罗罗娜迫切要找到她！在没毁掉这里，然后被两名看起来很厉害的圣骑士联手找上门来之前！或许即使这样丝沫也能逃脱，但罗罗娜可以肯定的是自己是跑不掉的，也就是，最后遭殃被抓去吃牢饭的不是只有自己吗？！

　　正打算尽快找到丝沫的罗罗娜，正要迈出脚步，却发现身后的弗莉丝停了下来，被其中一个摊位吸引住了目光……那是一个，祭典上经常有的，使用掺夹了风系魔晶的气枪，将放在架子上的战利品打落下来的游戏，上面摆放着的都是一些比较可爱的东西，一般喜欢的都是女孩子，但遗憾的女孩子对待这种射击游戏都不怎样，这就是这种摊位的盈利目的！

　　弗莉丝似乎目光完全被这个摊位所吸引了，就连罗罗娜已经走开了一段距离也没有发现。

　　没想到……这家伙居然还会喜欢可爱的小物品吗？学院祭中，被心仪的礼物所吸引的目光的美丽少女……何等强烈的即视感，攻略的线路终于出现了吗？罗罗娜仅仅一瞬间就做出了选择——虽然，平时古古怪怪，而且一开口就没好话，但……毫无疑问是一个可爱的萌妹子，只要可爱，就是正义啊啊啊！！！

　　“老板，对不起了，我有着不能失败的理由……”罗罗娜忏悔般手指轻弹，一枚银币精准的落到了负责这个游戏摊位的学员手上。罗罗娜脑海中仿佛有什么爆了开来，双眼的瞳仁已经消失，现在的她，即使同时操纵十二根龙骑兵也不是什么难事……更不要说只是区区一把气枪了。

　　至于丝沫，早就被她抛到了脑后。

　　……

　　基拉是二年级的魔战系学员，主修是飘逸的风系魔法，现在正和同班的女朋友拉克丝一起享受学院祭。

　　不知什么时候，拉克丝的目光已经被周围的一个射击游戏的摊位吸引。

　　女人嘛，总会喜欢一些可爱的小礼物的。基拉理所当然的想道，留下一枚银币后，基拉端起了一把气枪——他的武器一直是为了女人而挥动的，虽然听起来很没品，但基拉却能毫不虚伪的承认。

　　根本不需要瞄准，轻叩扳机，就已经击落了一个较近的物品，拉克丝传开欢快的笑声，基拉没有任何表示，甚至没有捡起落到地上的战利品，因为还远远没有结束……仅仅是热身而已，他认为，只有最美好的东西才值得献给最珍贵的人。

　　“等我，结束这场战斗。”基拉只留下让拉克丝无尽遐想的这句。

　　说到基拉的名字，或许学院里很多人都不认识，但其实他却是很出名的，出名的是另一个名字“人棍流基神”——双手持剑挥舞着风之刃将对手削成人棍的招数，整个过程不超过两秒，所以他不是基拉，而是基神。

　　这样的神技，除了需要对武器绝对的驾驭力之外，还需要与生俱来的惊人眼力——因为即使有着使出神技的潜质，却没有相匹配的洞悉力也是没法驾驭。

　　而基拉……两样都拥有。用罗罗娜的话来说，就是主角光环，用基拉的话来说，就是爆种。

　　“啪”身边传来了物体落地的声音——非常小而且精致的一个手镯，基拉的目光仿佛一下子被这个手镯吸引住，不是因为这个小物品的精致度，而是因为……它太小了！在这样的远处发出攻击，还能精准的命中微小物体，到底是何方神圣？基拉向着开枪的地方看去。

　　一个橙色头发的少女，可爱的面容看不出一丝笑意，仿佛出征的战士，追求的是扣下扳机的那生死的一瞬吗？基拉不禁有些了解，而位于橙发少女身边，观看着她的是一名美丽，穿着华丽的银发少女。

　　基拉随即移开了目光，看来还有着别人，要迅速解决——他将气枪对准了礼物架子最顶层的物品，一套巨大的布偶装，似乎是为了让人穿起来cosplay而准备的，只要穿起来再套起那个熊头套，看起来就像是一直放大了的熊布偶一般。

　　这是难度最高的，也是最有价值的，毫无疑问的成为了基拉的目标，但正在他考虑如何猎取这个礼物时，却发觉旁边同样指来一根黑洞洞的枪口——是那个技术不错的橙发少女。

　　这个轨迹，会击中……也就是说，是敌手吗？仅仅一瞬间，基拉就得出了对方的目标突然变得和他一样的结论。

　　但，基拉没有放弃的打算。

　　基拉之所以将这个巨大的礼物定位最有价值，难度最高是有原因的，虽然巨大的体系代表了它更容易被击中，但同时大体型带来的重量却让它变成了一尊不动的明王，仅仅依靠这种单发的气枪的威力要将之击落几乎不可能，任何打着大体型容易击中的想法而挑战它的人，最终都会成为新的失败者！这……在是隐藏在猎物中的狩猎者。

　　果然是这样吗？基拉敏锐的注意到了作为老板的那名学员看到他和那名少女同时选择了这个小熊布偶装作为目标后微微露出的笑意。

　　虽然按普通的方法是根本不可能将它击落，但不代表不能。一发不能，就两发！但这种单发的气枪明前达不到这个要求……也就是说，当两个猎人同时将手中的猎弓指向这只巨熊时，将会有其中一个成为另一个的垫脚石！

　　狩猎的世界是很残酷的……正如想要狩猎大鱼，必须要牺牲足以让它感兴趣的鱼饵！能钓起大鱼的只有一个！那么，到底是谁成为鱼饵。

　　仿佛时间在这一瞬间都为之凝固，同样手持着只能单发的气枪，指着同样的目标的基拉和罗罗娜……

　　必将会有一个人成为另一个人的踏脚石，不是他们不想换其他目标，而是不能！在两只气枪指向这个布偶装之时，他们的自尊心就已经将他们的退路截断，两个人中，必然会有一个成为牺牲的饵食。

　　两人都凝神将气枪指向目标，静止了下来……这已经不是技术层次的决斗，更多的是耐心的较量！

　　沉寂了半响过后，身边的橙发少女似乎终于沉不住气：“这个玩偶装……我收下了。”

　　“啪！”一阵清脆的枪响，是橙发少女率先扣动了扳机！

　　还真是自信，认为自己一发就足以将这个布偶装击落吗？终究只是女孩子……太天真了。基拉凝神看着布偶装，已经是可以出击的时候了！

　　“阿斯兰！！”基拉喊道。

　　没人知道为什么基拉每次动真格之前都会叫阿斯兰，或许阿斯兰是基拉的某个极为痛恨的仇人，又或者是某种祈祷神秘力量的仪式也说不定？他们只知道，基拉每次喊出这个名字，就会变得狗急跳墙一般，无人可挡！这时候的他才是真正的基神，同时也预示着有人要倒霉了。

　　仿佛脑海中有什么东西爆开了一般，基拉也进入了类似罗罗娜的，双眼失去焦距的状态，他轻轻扣动了扳机。

　　“啪！”基拉发出的枪响，是第二声枪响。

　　“结束了。”基拉喃喃说道，完美的一枪，气弹带着基拉预想中的轨迹射向布偶装的眉心——那里是最佳的着力点。

　　正如基拉认为的，进入了现在这个状态的他，在技术上不存在丝毫的误差！失误，与他无缘。

　　“啪！”就在基拉认为已经大局已定时，像突然出现的死神的脚步声的，是从之前同一位置发出的第三声枪响！

　　虽然按照规则，发出了第二枪的自己毫无疑问已经胜利，但这完全超出意外的枪响还是让基拉惊讶——这不可能，这毫无疑问是单发的气枪！是迅速做出了装填吗？不对，不可能有这么快！还是抑或有着第三人？基拉移动着目光，看向旁边不远处的橙发少女。

　　不知什么时候，双手持气枪的她已经换做单手瞄准，枪口正呼呼的冒着白烟，显然是刚发出攻击不久，换成单手持枪而空出的一只手，扣住一枚闪着亮光的银币搭在了围栏上。

　　仿佛察觉到基拉的目光，橙发少女将银币用力的扣在了硬质的副手上……“啪！”和之前毫无二致的声音——这，就是第一声枪响！

　　完全是毫无意义的假象，而自己却被此而蒙骗了。

　　“这家伙……输了。”基拉喃喃说道，在他说话的同时，于他的视线中，布偶熊被他发出的攻击准确的打中，技术上堪称完美……但一切一切都正如他的预计，即使是完美的击中了，也还是不足以让这布偶装落下。

　　真正让它落下的，是橙发少女紧追其后所发出的一击，同样击中在一个位置上，这第二重附加上的力道将布偶成功击落——同样是在技术上没有一丝失误的一击。

　　“输了……”基拉释然的吐出一口气，对方在技巧上并不输他，也算是心服口服——这是基神的陨落。

　　“再怎么说，也只是比较在行罢了……怎么可能赢得了我这个游戏的神？”罗罗娜用力抱起落到地上的布偶装，似乎在言语中透露了她某个让人蛋疼的讯息——此人的天赋似乎全部消耗在玩游戏上了。

　　继续端起气枪，瞄准了下一个目标，罗罗娜的征途还远远没有结束。而周围看着这一切的摆摊学员眼角已经有些湿润了，仿佛是对这场势均力敌的战斗的致敬……

　　……

　　虽然成功在作为老板的学员欲哭无泪的表情下收获了大量的战利品，罗罗娜却丝毫不觉得开心。

　　其主要在于，到现在，身后的少女依旧没有任何表示——太奇怪了吧！一般游戏中，不是在击落了第一个战利品的时候就已经开始对话剧情的吗？虽然或许是由于自己打下来的战利品并不是她所喜欢的，但自己出于这个可能，不是已经将整个摊位的全击落下来了吗？！

　　虽然是无口，但也无口得太过分了喂！该不会连立flag都无口过去了吧？

　　“怎么了，说要去找丝沫的不是你吗？就这么喜欢玩这个吗？”似乎有些不耐烦了，弗莉丝终于开口说道。

　　“根本……就不是我喜欢玩的吧！我之所以这么做不是完全是因为你一开始露出的那种看起来要进入攻略线路一样的表情吗？”感觉自己所做的完全都被耍了，罗罗娜失态的说道。

　　“……”弗莉丝带着看笨蛋一样看着罗罗娜：“我一开始只是对这种游戏的玩法有些好奇而已，不过这个问题在你击下第一个东西的时候就已经完全了解了啊……我在这站了这么久，只是为了等你玩完而已。”

　　罗罗娜：“这，这样吗……”


第三十九章 区区一只熊

　　学院祭是一个有着很多奇怪东西的地方，比如各种各样的祭典的纪念服装，假面之类的，甚至某些魔法少女咖啡厅还会兼职卖魔法少女制服这样的周边物品——而在多年的学院祭历史上还真有几个男学员会真的去买……虽然都是声称只是带给家里的妹妹什么的。

　　因此，学院祭是一个容纳能力很强的地方，就连“魔法伪娘”这样穿着的人都会出现，那么再出现穿着怎样更奇怪衣着的家伙都不会觉得奇怪了。

　　不过即使是在这种几乎没人都一脸开心的像化妆舞会一样穿着自己喜欢的奇怪衣着的地方，却依旧有着一个可以吸引大部分目光的身影。

　　或者说那已经根本不是古怪的衣着或者小饰品了，那是完完全全的，按照一只熊来设计的布偶装，最诡异的是，还真有人在这种大庭广众之下cosplay成一只熊——还原度还挺高的，不会被路过的护卫当做乱入的魔兽打杀吗？所有人的观点。

　　与这只“熊”一起的还有一位银发少女，这种少女和“魔兽”一起的组合不禁让人想到是主人和宠物的关系，但此时作为宠物的“熊”却是走在最前面。

　　行走的“熊”仿佛突然发现了什么，停下了脚步。她的目光转向路边一个摊位的方向——那是祭典一般都会有的，用粘在金属圈上的纸来接住水槽里的金鱼，将之捞到另一只手拿着的小碗上的游戏，简称捞金鱼，但她看的却不是摊位，而是正在玩的一名少女。

　　有着比夜空还要漆黑的头发的双马尾少女，晓有兴致的盯着水槽中的金鱼正在玩着，而且似乎由于玩得太过开心，身后的尾巴也像猫一样可爱的甩动着，让人不禁想捏一把。

　　竟然……在捞金鱼，为什么会这样，作为巨龙的你，也会对这种弱小而可爱的观赏用鱼感兴趣吗？这是何等的违和！这只“熊”正是出于不能浪费东西而穿上了赢来的布偶装的罗罗娜，不过此时她心中正翻起滔天的巨浪——心里似乎出现了一只巨大的黑龙正一脸“慈爱”的蜷缩着身体，用巨大的钩爪逗弄着小小的鱼缸里的金鱼的景象。

　　此时，轻轻用手中的纸网将水槽里的金鱼捞起，黑发双马尾少女发出了“嘿嘿”的可爱笑声，正如普通的……身穿浴衣正在享受祭典的少女一样。

　　“我说……你在这里干什么。”停下的“熊”开始了说话。熊样子的布偶头套里发出的，是周围人意外的清脆的少女的声音，不过音调似乎有些奇怪？就像看到了什么难以置信的事情。

　　但捞金鱼是一种很考验技巧的游戏，被后面突然传来的声音所惊吓，黑发少女手中的纸网应声而破，那条将要被捞到少女左手的小碗中的金鱼又落回了水槽中。唯一留给黑发少女的仅有溅起的水花，水花飞溅到少女黑色的长发上，在阳光下发着七彩的光泽。

　　“呜……”失望的看着手中残破的纸网，黑发少女发出了可爱的哀叹声，转头不满的看向来人：“不是……说过了吗？我在觅食……咕噜。”

　　但明明是普通的话语，但结尾却带上了一声咕噜声，当然不是出于卖萌而发出的声音，而是像口中有什么没来得及吞下的东西要挣扎着出来，又努力将之吞回口中的样子。

　　一截小小的鱼尾巴从她嘴角露出，但马上又被她吸了回去，虽然仅仅是短短的一瞬，罗罗娜却依旧注意到了——这家伙，的确是在觅食！

　　“噗……这家伙到底要没常识到什么程度？难道不知道金鱼是观赏用鱼，不是食用鱼吗！不过……她在觅食这一点倒完全是这么回事。”那突然挣扎而出的鱼尾，让罗罗娜感觉心中有什么美好的东西破碎掉了——明明看起来是一个，让她憧憬着的，在祭典中尽情展现着少女最为悦耳的笑声的少女！还没有进丝沫线，真是太好了！

　　“老板，再来给我来一个网！”完全没有察觉到自己在做着什么大恶不赦的事，丝沫恋恋不舍的掏出一枚银币递出，而且这么看来她完全没有停下的意思。

　　但对面开办了这个摊位的学员老板没有接下：“不，不了，你居然……把抓到的都吃了。”有些结巴的说道。

　　“为什么？之前你告诉我规则的时候不是说了只要抓到就是我的吗？”丝沫歪了歪脑袋，不明的说道。

　　“虽然规定上是这样没错，但是……呜！”男性学员老板却不知怎么说下去了，仿佛眼前的是什么可怕的东西，或者说的确是这个样子——这是一只有着可爱的少女外表，却会粉碎少年幻想的凶兽。

　　明明高年级有经验的学长告诉他，只要在学院祭当天开这种捞金鱼的摊位，就能收获到很多可爱女孩子天然的笑容，换言之，金鱼佬是一个很有女人缘的职业，虽然现在看来也的确是这样，但学员老板却本能的发现有着什么不同，学长从来没有说过会出现这种将捞起的金鱼直接吃掉的可爱女孩子啊！学员老板觉得，就像自己对于祭典的少女的憧憬也被这名黑发少女和金鱼连带着一起吞下了消化掉了。

　　就这样，被丝沫光顾的捞金鱼摊位和之前被罗罗娜光顾过的打靶游戏摊位一样倒闭了……不过原因完全不一样，罗罗娜光顾的摊位是由于所有奖品在祭典的第一天早上就被罗罗娜尽数赢走，而这个捞金鱼摊位仅仅是因为老板精神崩溃，无心经营了而已。

　　……

　　罗罗娜要参加的一年级战斗系举办的格斗大赛是在学院的大型演武场中，在这个专门用于举办一年一次学院里全年级学员战斗比赛的演武场当中，即使连祭典外来的参观者也容纳进去也丝毫不显拥挤。

　　无论是参赛选手，还是他们的应援团都已早早的来到这里——毕竟不是每个人都和罗罗娜一样早就打定了必胜的主意，来到这里不仅仅是为了提早报名获得个好点的出场顺序，更多是为了看下别的竞争对手的实力。

　　所以，这时突然出现的，姗姗来迟的三人马上让已经在久候的所有人射来一道打量的目光——黑发与银发的两名可爱少女，而被两名少女包围着位于她们中间，最为让人羡慕的家伙，是一个全身穿着熊的样子的布偶装的家伙。

　　就连熊的头套也带上，完全看不出性别的家伙。

　　和美丽的少女一起来的吗？而且还是两个！一瞬间的，大多数人的目光从进来的三人，集中到了那只“熊”的身上。

　　左拥右抱的太让人羡慕了！不能原谅！如果也是参赛者的话，到时一定要好好教训他！大多数男性参赛者的想法，其中以单身魔法师为最，他们感觉到体内的魔力开始沸腾，浑身变得滚烫，就像要燃烧起来一样。

　　似乎就连神灵也因嫉妒而答应了他们的要求，那个穿着布偶装的让人羡慕的“藏头露尾”的家伙，一摇一摆的走到了报到处，在看到他走到了报到处的一瞬间，所有男性参赛者心中都发起了欢呼，同时开始摩挲起自己的铁拳！都期盼着是自己对上他。

　　就连负责管理选手报到情况的战斗系学员也不禁正视起这个出现在自己眼前的家伙。

　　虽然眼前这个家伙引起的大多数男性选手的怨念，很可能连初赛都过不了，但负责报名的学员还是本能的感觉到这家伙不简单——布偶熊头套的那双漆黑的圆滚滚的可爱瞳孔，仿佛将他的灵魂都为之吸引……明明自己完全了解那不过是两颗黑色纽扣。

　　那似乎由于穿着包裹着全身的布偶装不甚熟练而显得摇摇摆摆的脚步，他知道，并不是这样，这种风骚的走位，估计能使这名选手在密集的初级魔法弹幕中不受丝毫损伤！仅仅是走路，都表现出如此实力……

　　熊加风骚到底等于什么？负责报到的学员猜测着眼前的选手的真实身份，终于，他在记忆深处发现了一个相符的名字，而与此同时，对方已经走到了他的面前。

　　“想必您就是魔导系C班的绅士，熊吉选手吧？”负责报到的学员想当然的问出来，同时手中已经翻起了熊吉的资料表格。

　　“哦？还有这样的家伙？为什么名字听起来好像是一只动物？”布偶熊头套内发出的是超出所有人预料的少女嗓音，她好奇的问道。

　　一双熊爪将头套摘下，露出的是一个橙色短发的可爱少女，同时还从口袋里摸出一个写着54号数字的号码牌，对着目瞪口呆的报到学员说道：“嗯……我是来报到的，我叫……”

　　报名学员盯着这名超出所有人预料的少女——橙色的短发，是他的班长特意交代过注意的家伙。

　　“你是……”他喃喃的说了出来，在接下来的名字面前，即使有着绅士称号的熊吉也只能算是一只有些变态的小动物而已！

　　“罗洛莱娜……”罗罗娜与负责记名报到的学员说出的同一个名字——这个让所有参赛者最为在意的名字，拦在他们面前的第一座高峰！


第四十章 八卦裁判员

　　一年级新生战斗系所联合举办的格斗大赛终于开始了，虽然可以说是整个包括了战士系，魔导系，魔战系的战斗系全体学员举办的祭典节目，但毕竟并不是每个人都是参赛者，而不是参赛者的学员除了作为拉拉队外，还会在赛场周边摆一些比较简便的摊位——比如说卖一些诸如鱼蛋，可丽饼一类的小吃。

　　就像是学院祭之内的，又一个小型的祭典。

　　不过这次的比赛规则和平常的做出了改动——说是为了防止有人使用了夹带了危险机关来取巧获胜的武器，因此所有参赛者都要使用普通的武器，也就是说，这次的比赛拒绝了所有魔法道具的使用。

　　看起来的确是出于公平的杜绝了有人用特殊的魔法道具来取巧，但却是为了制约某个在之前战斗中展露了无数等级高达宝具程度的道具的家伙。这一点虽然让部分持有着实用的小型魔法道具的贵族学员们不满，但不满并不会太多——他们和炼金术师不同，对于他们魔法师或者战士一类职业来说，道具带来的终究只是外力，没有任何一个战士或魔法师会一开始就将最终的胜利寄托在道具上，因此这种规则完全在他们可以接受的范围之内。

　　第一场比赛就决定在所有选手报到完毕后的第一天下午，由于仅仅是学员举办的，就连裁判也是完全由新生学员担任的比赛，因此普通大型比赛开始前的那种长篇大论的开场致辞完全被取消，仅有简短的比赛规则说明。

　　可以说，如果所有这样的大型比赛都会有一开始取悦观众的节目的话，那么这次这场比赛带给观众的第一个节目，将是一场残酷的淘汰赛——将二百名参赛者分成四个小组，而每个小组仅仅会有三个人出现，小组内的50人同台竞技，最后站着的三人即是胜者！

　　比赛，已经开始了！

　　……

　　米兰娜是一名普通的魔导女学员，主修的是水系魔法，本只是普通少女的她，如果真要说特别的话，也就只有会有着用水系的镜像术记录下平时看到的班上同学的举动，其中以让人血脉贲张的镜头为最……简单来说，她是一个偷拍爱好者。

　　不过这样一个作为普通的女学员的她，此时却担任了本次大赛的主持和裁判，她完全不了解班长为什么让她做这个。

　　说到自己，不是除了偷拍和挖人私隐就完全没有什么特长了吗？班长她到底懂不懂偷拍和比赛裁判在专业上根本就不沾边啊？！班长这个大笨蛋！米兰娜想道。

　　或许如果是普通的少女，在赛场中央面对着这么多紧盯着自己的观众，恐怕早就脚软了！但作为爱好挖人私隐的米兰娜来说，有着一副神之枪也无法穿透的厚脸皮，再多的目光也无法让她有半点的不适——这，或许就是她才有的天赋了吧！

　　看着由来参加学院祭的市民和本校闲暇下来的学员所组成的观众投来的目光，米兰娜升起了异样的感觉——好爽，被这么多人看着，为什么会突然有着想脱掉衣服的冲动？

　　但她并没有这样做，她希望的是自己看到别人不知廉耻的样子，而不是被别人看着自己不知廉耻的样子！反正就像是心中隐藏的属性突然被激活了，无数聚集到她身上的目光不但没有让她感到害羞，反而心中还涌现起莫名其妙的快感。

　　“咳咳，让我看看……”毫无所谓的随手捻起将要进行的淘汰赛的Ａ组成员名单，那随意的样子完全不像是一个裁判，反倒像是一名和赛事没有一丝关系的女孩，反正就是一副毫不严肃的样子。

　　“古罗·加特林……”米兰特歪着脑袋，微微皱眉的读出了这个陌生的名字，那缓慢的样子就像眼前的名字有着多么拗口一般：“战士系，性别男……”

　　本以为接在后面的还会有多么详细的解说，但没想到在说完“战士系，性别男”之后就换到了下面的一张表格，再也没了关于这个刚刚出场的古罗选手的下文。

　　这也太简洁了吧？相比学系和一眼就能看出的性别，应该还有更多应该率先说出来的东西吧？在报名简历上应该完全有写着的吧？比如必杀技，武器什么的？这样出场的那位会觉得他是只露了个名字就要领便当的龙套啊！这家伙，到底还想不想干啊？在场所有观众的心声。

　　“特雷恩，魔导系，性别男。”这次接下来的读出来却很顺畅……果然是因为同一个学系有些熟悉的缘故吗？而就在正当所有观众以为在这一句格斗比赛的历史上对于选手最为简短的介绍过后就会换下下一张表格的时候，作为裁判和主持的米兰特却迟迟没有放下。

　　“噗……”她笑了出来，仿佛看到了这个名字就想到了什么极有趣的东西，甚至一下子没法将笑意收住。

　　这突兀的笑声反而引起所有观众的好奇，你这家伙，别光顾着自己笑啊！说出来让大家也乐一乐！

　　“说起来，有一天特雷恩上课睡觉的时候，突然喊了下他妹妹的名字呢，嗯……他妹妹！”米兰特再次强调的说了一次：“而且，根据他青梅竹马的邻居所说，他妹妹在前几年，就跟一个亲切的大哥哥跑路了呢……”

　　作为有着偷拍爱好的米兰特，早已在不知不觉间掌握了身边的魔导系的大部分学员的资料，已经详细到连他们本人都要震惊的程度。

　　“……”明明根本不是和传统的主持人所说的该选手的必杀技搭边的东西，但却足以让所有的观众一时间产生了超出于必杀技之上的兴趣。

　　真可怜呢……最喜欢的妹妹被人抢走了吗？一瞬间，场上的观众献给刚出场的特雷恩的不是掌声，也不是欢呼，而是一道道足以刺痛着他内心的怜悯目光。

　　这样吗……果然战斗什么的，不适合我呢。明明连最想保住的东西，都被人夺走的我……而且，这样的事情却被所有人知道了，我的人生还有什么光彩？！面对着全场的怜悯，特雷恩仿佛本来出门前的踌躇满志都瞬间离他而去，体内的魔力也似乎同时挥发得无影无踪。

　　他已经输了……打败他的居然不是强横的对手，仅仅是负责比赛的裁判主持人。

　　看着突然感兴趣起来的所有在场观众，米兰娜突然发觉，裁判主持什么的也不是很难做吗！这么说自己不是在这一行也很有天赋吗？她开始更加兴奋的爆料了，完全没有想到自己所做的可能会带给自己所隶属的魔导系灭顶之灾……

　　而这种，对于别系的不熟悉的家伙就极为简洁的一掠而过，一旦出现的是本系的参赛者就会大爆自己搜集来的馊事的情况一直持续着……一时间，凡是上了台的魔导系选手全都战意低迷，还没打就已经输了一半，让人还不怀疑的即使是比赛开始了他们估计也只能着维持着这种呆立的状态引颈就戮——他们是还没开始就被自己人打败的……

　　米兰娜这笨家伙……为什么说的全是自己人的坏话啊！这样我们魔导系的士气不是完全下降到最低点了吗？！既然是自己人，不是应该有多厉害说多厉害吗？这家伙果然没有理解我为什么擅用职权安排她做裁判的意思！一直端坐在Ｂ组候选席上的米兰特的班长终于发现自己做下了一个可能让魔导系在Ａ组，乃至ＡＢＣＤ四组全军覆没的错误之极的决定……

　　然而，在米兰娜看到接下来，手中仅剩的最后一份资料时，却停住了——不同于之前因为不熟悉名字而只能断断续续的读出来，这次是能让她直接顿住的名字。

　　“罗洛莱娜……”米兰娜流利的报出了接下来的选手的名字，这个即使是她也要为之注意的对象。

　　“性别女，十四岁，炼金系……”米兰娜紧接的说了出来，但这句话却让观众席中传来了各种疑惑的声音。

　　从开始到现在，出现的一直都只有战士系，魔导系和魔战系的选手，已经让场上对这次赛事不甚了解的观众产生了炼金系不会参与战斗比赛的想法，但没想到这时却突然出现了一名，也是仅有的一名炼金系的选手，这不得不让他们惊讶！

　　接下来的，作为主持人的米兰特没有像之前要么最为简介的只介绍性别和学系就了事，也没有大爆这位将要出场的选手的馊事。

　　“强，很强……相信大家也知道，我是一个很八卦的家伙。”米兰特反常的用认真的语调说道。

　　嗯……的确很八卦，在场无论观众还是选手都立马做出了认同。

　　“因此，在之前本年级里沸沸扬扬的流传的这个名字，我也特意去打听了一下。”米兰特继续说道：“虽然没有一个人是对这名选手有着过多了解的，但根据他们所说的之前野外授业的事情经过，毫无疑问可以得出这名选手起码有着能够抗衡六级魔兽的实力的结论。”

　　米兰特斩钉截铁的话让观众席不断传来质疑声，这不可能！或许有些在这种年纪就天赋异禀的人，可以打败五级魔兽，也就是达到剑士或魔导士的水平。

　　但魔兽和人类不一样，它们没有这种平缓的等级区分曲线，魔兽的等级越往上越难提升，五级和六级之间是一个分水岭，虽然仅仅是一级之差，但六级魔兽已经是无限接近于大剑师实力的存在，可以说……五级和六级之剑几乎相差的是两个人类职业的等级！

　　因此，不明所以的观众才会得出不可能的结论。

　　“发色是橙，体型：小，惯用武器初步猜测为中型的剑类武器，有着一个礼拜只来上一节课的记录，喜欢吃的食物是，鱼蛋，可丽饼，章鱼丸，烤鱿鱼，蛋糕，巧克力雪糕……算了不说了，太多了，反正就是这么一个杂食的家伙。”

　　米兰特按照记忆中打听到的情况背了出来，此时的她，提供的情报之详细甚至可以去应聘私家侦探，之前所有觉得她不适合做裁判的观众在这一瞬间都产生了，这样的家伙做裁判还真是屈才了的想法。

　　“从打听到的情况来看，是一名擅长使用各种不同效果的强力道具来战斗的选手，也就是说，她的战斗风格可以很多样化，很可能没有她无法进行的战斗。在之前城外抗击魔兽的过程中，她曾经使用了三件等级达到了宝具级别的道具。”米兰特依旧自顾自的说着让人惊人的详细的情报。

　　“第一件，是一柄黑色的魔剑，虽然除了在特别锋利的这一点外，就再也没有表明还有着什么有利于战斗的效果，不过却有着可以自主的说话的属性，嗯……据说是有些笨蛋的无厘头性格。”

　　“第二件，是一面和大型盾牌一样大小的银色镜子，仅出现一次后就被损坏，似乎有着将面前任何攻击以同等力度抵消且反弹的效果。”

　　“第三件，是一柄黄金的圣剑，唯一使用的一次将六级魔兽坚韧的身体轰成了残渣，同时，这名选手似乎还有施展炼金术而不需要材料和炼成阵的能力。”

　　米兰特一口气将她所打听到的信息完全说出，完全不在乎观众席位越来越吵杂的质疑声音，说出了自己的结论：“我的结论是……在我刚才所说的事迹都是真的话的前提下，即使所有参赛者一起上，打败她的几率也是……零。”

　　做出了“零”的手势，这是作为裁判的她以理智分析后得出的结论。

　　“但，这次格斗大赛中有着不能使用附带特殊效果的道具的规定，也就是说，刚才我所说的这位选手的强项似乎被完全封印，虽然这么一来有些不公平……不过还是让我们拭目以待吧！”从开始到现在，米兰特第一次说出了符合主持人所说的话语。

　　在米兰特的召唤声中，一名少女走进了战斗的场地，身上穿着从祭典上赢来的熊布偶装，手里握着能表明身份的５４号号码牌，幸好的是已经将布偶装的头套摘下，露出了样貌，否则还真的让人分不清身份——正如米兰特所说，是一个发色为橙色的可爱少女。

　　这家伙……是来搞笑的吗？看着那一身无厘头的布偶装，观众们不禁产生了这样的想法，本以为之前说的这么厉害的家伙是什么样子，但没想到却是这种带上布偶装的头套，拿着几个气球，就会和在游乐场里免费给小孩子分发气球的义工完全一样。

　　但正是这么一个看起来是来搞笑的家伙，却用冷静的语言说着阐述事实的话语。

　　“虽然很遗憾……但A组能出线的，只有我一个。”


第四十一章 剑之丛林中的“熊”

　　第一次淘汰赛已经开始了，已经远远超出了“我要打十个”的范畴，一组五十个人中只有最后站着的三人是胜利者。

　　但本想着的大混战并没有到来，或者说，即使野生魔兽在选举首领时都会有意识的先打败最有危险的那位，更不要说人类了。

　　因此此时的形式，是一对四十九！

　　不仅仅是由于此人之前说过要将其他人全部淘汰的话语，以及此人不隶属于战斗系，更多的是因为，这个家伙之前所流传的事迹已经让所有人意识到，不管能力被这次比赛的规则封印了与否，总之都是必须最先合力打败的对手。

　　反正现在的形式就是——其余的四十九人将罗罗娜团团围住，怎么看都是一副要打群殴的样子。

　　……

　　“战士系的冲上去牵制住她，魔导系的进行最大火力的远距离覆盖性攻击！我们魔战系的负责掩护你们，一定要打败她！即使误伤到战士系的也没有关系！”其中一名魔战系学员喊道，从刚才开始，他们瞬间就得出了战略计划。

　　只是怎么看，这都是佣兵们用来围攻对付大型破坏性魔兽的方案，而此时站在他们面前的仅是一名年纪相仿的少女，与魔兽毫不搭边，真要说有些相似，那也就只有身上穿着的熊一样的布偶装。

　　“你这家伙说的是什么蠢话！”这种将战士系当做消耗品使用的炮灰战术，一瞬间就受到了战士系家伙的不满。

　　但他完全忘记了自己面前还面对着一个现在是作为敌人的家伙，他的话还没完全说完，就被一个完美的过肩摔摔了出去，无论是动作还是被抛出的弧线都堪称完美，即使是最为严厉的裁判也只能带着赞叹打上满满的十分，虽然他的话还没有说完，但却没有人会继续在意这一点——因为已经加上句号了，以一声让人心悸的落到地上的声音。

　　他们已经完全将眼前的对手当做一只BOSS来对付了，而事实看也是如此，因为仅仅是一会，就又有两名战士被抛出场外，化作闪耀的流星，不知道眼前的少女为什么会有着这种连狂战士也不曾拥有的巨力，莫非那件熊样子的套装真的能带来巨熊的力量？

　　没有人知道，战斗依旧在持续着，虽然一开始还会有几名战士会被一记过肩摔击败，但现在情况已经开始稳住，毕竟现在可是四十多人对付一个人！无论是由远而来的火球还是近处挥出的剑刃都足以打断对方的攻势，只要等这家伙体力开始跟不上的时候，那就是胜利的时候，所有学员心中燃起了一丝希望。

　　“你们认为……只要定下这样的规定，人数就会对我有效果？”似乎意识到自己进展有些慢了，罗罗娜不满的说道。

　　只是以一副穿着无厘头的布偶装的姿态，以这种狂傲的姿势立于场中的样子怎么看都是毫无威胁力。

　　“等等，我要求暂停！”完全无视迎面挥来的几枚拳头，罗罗娜说道。

　　这样的话语仿佛有着暂停时间的能力，无论是周围的念咒声，还是附近挥舞着的练习用长剑的剑刃都缓慢，最终停了下来。

　　在这种重要的关头被要求暂停，仿佛有着什么东西卡在所有学员的心中，不吐不快——这家伙果然是来搞笑的吗？

　　“喂喂，这样都可以吗？”问向躲在远处的裁判米兰娜。

　　“这……虽然在最激烈的中途这样做是不太好，不过，的确是没有说道这方面的禁止。啊！做裁判果然好麻烦，那么罗洛莱娜选手，你暂停有着什么意义呢？”米兰娜抱怨着问道。

　　“不能使用道具，但只要是普通的武器就可以使用，对吗？”罗罗娜问了出来。

　　米兰娜开始了长时间的考虑，因为如果她搞错了规则，将会成为魔导系，乃至整个战斗系的千古罪人！可以说，这个五十人淘汰赛，已经不能使用道具的规则都是特意为了眼前的家伙来设定的，也是有可能阻拦住她加冕的脚步的唯一一道关卡。

　　“……嗯，好像的确是这样的规则？”最终还是得出了这样的结论。

　　“这样吗，那就小心天上突然落下的东西。”罗罗娜突然这说道，敲响了响指。

　　就像是大晴天出现的冰雹，向下坠落，但坠落的并不是冰的结晶，而是一柄柄适合单手使用的长剑。

　　“敌……敌袭！”魔法师大叫着躲避从天而降的长剑，却发现根本不是以他们作为目标的攻击，目标……是地面。

　　无数长剑插在了战场上，一时间甚至给了人这里一副墓地的错觉，而横七竖八的立着的长剑则是墓碑无疑，究竟剑刃上，会铭刻上谁的墓志铭？总之，在这一击过后，本来适宜团战的平整战场，已经变成了这样一副剑之丛林！

　　而被无数剑刃包围，孤立于战场中央的是一只……剑之丛林中的熊！

　　此时原先平整的战场已经加上了诸多不利于团战发挥的障碍。

　　“喂喂，这是作弊吧？！”一个选手惊讶的说出声来。

　　“不，这些对于我来说只是一个术法，术法的话应该没有约束吧？而且，武器的话，这把的确是如你所见的普通长剑而已……并且是我为了防止将你们砍成重伤所特意选择的没开刃的武器。”罗罗娜随手抽出距离自己最近的一柄长剑，说道。

　　“暂停完毕，已经可以开始了。”

　　手持钢铁剑刃而立的“熊”，虽然那布偶装之前带来的除了搞笑就没有别的，但现在带来的却是无尽的诡异感，就比如说手持柴刀的傀儡娃娃……一瞬间，其他人都被这样的气势所威摄。

　　“她只有一个人！大家一起上啊！”其中一名战士似乎意识到这一点，这么喊道。但话音刚落，就被一柄长剑击中，发出清脆的骨折声，真不愧是杂兵立死亡flag的经典话语……

　　不过这么选手的牺牲同时也唤醒了旁边被威慑了的同伴，也不能说是毫无用处，反正他们又开始了第二轮的围攻，火球和风刃之类的实用魔法再次在战场上交织飞舞。

　　这一刻，这些悍不畏死的开始进攻的学员就像是敢于开扎古的真正男人，即使在眼前的高达的光束剑中被砍成两段，化作的也必然是宇宙中最为绚烂的烟火！

　　“这，就是男人的浪漫！！”不知为何的他们同一时间的喊出了这同样的一句。

　　“正如我刚才所说的，虽然很遗憾，但Ａ组能出现的，只有我一个。”罗罗娜轻轻说道，在她看来，刚才的热身已经结束，要结束这样的战斗随时都可以。

　　“一百只螳螂加在一起也不会变成大象。”轻松的挡住了迎面而来的攻击，又顺势补了对方足以让他失去战斗力的一剑，整个动作过程就像拍开一只蚊子一样平凡。

　　说道：“虽然为了不杀人，都是一些没开刃的武器，但还是会痛的……畏惧的话，就往场外跳吧！”

　　即使是一只被围攻的BOSS级怪物也不一定会败，因为在这之前，还要看看围攻的家伙等级和装备是否足够？！


第四十二章 上帝

　　在距离格斗大赛赛场很近的地方，有着一片广阔的完全是天然形成的绿草坪，可以说这个世界的绿化还是做得不错的，不过即使是这样一块宽阔的地方，现在也已经被大部分想连续观看比赛的观众或者参赛和拉拉队的一年级新生占满。

　　他们坐在铺在草地上的野餐用的布料上，头上是这个城市多数地方都会种着的一种会飘落粉色花瓣的树木，看起来，就像以前的世界中会在春季外出赏樱的人们。

　　但……正是这些像是“赏樱”的人群中，并不是每个人都很悠闲的，当然也会有着被别人消遣的存在。

　　“罗洛莱娜同学，这……这是您要的章鱼丸。”一个在同龄人当中显得有些矮小的学员小心谨慎的将手中从几点里买来的章鱼丸奉上，紧张得就连说话都有些变得口吃，看他这副样子，和联系起他的称呼和他的身高，不禁会往着——这是一个被蛮横的同学欺负逼迫着去买东西的弱小学生，这样的可能去联系。

　　结过他慎之又慎的递出的装有章鱼丸的纸盒的，是一只纤细的手——与此同时也能发觉，这个看起来是“逼迫”弱小同学的家伙并不是什么三大五粗的男生。

　　“嗯……你的功劳我会记下的，说起来，你叫什么名字来着？”罗罗娜打开纸盒，里面还冒着热气，要知道贩卖小吃的摊位距离这里可是隔了半个学院啊！还真是不错的办事效率，罗罗娜的非常满意。

　　“D……D班的土……土狼。”面对眼前这位强大的存在突然说出的话语，土狼同学有些颤抖。

　　“嗯……虽然有点怪，但还算是个有前途的名字，以后战斗系那帮家伙如果欺负你，你就说你是跟我罗洛莱娜混的，叫他们擦亮自己的氪金狗眼，他们是惹不起的。”罗罗娜轻拍土狼肩膀，示意没他的事了，可以退下，不过话语中赫然有着一些不良番长的派头。

　　不过刚说完这话，又有着一个手捧着食物的炼金系学院出现，此时这里不像是在“赏樱”，倒像是进行着什么餐会——因为不断有人毕恭毕敬的将食物送上来。

　　“罗洛莱娜……大人！这是排了……4小时队才买到的，有着历代盖亚学院学院祭最高档之称的巧克力……蛋糕！”不过这名说话的学员似乎有些神智不轻，而且厚厚的眼镜片下是无法怎么也掩盖不掉的黑眼圈——现在才刚是早上，这家伙已经排了4小时队，那么到底得多早起床？

　　“C……C班的志贵。”不过幸好的，还算处于罗罗娜的目光下还懂得报出名字的程度。

　　“嗯，放心，我也会和对待那个土狼一样好好罩着你的。”正接过烈士手中染血的旗杆一样接过巧克力蛋糕，虽然某种程度来说一样是来之不易的没错。

　　“罗洛莱娜大人，力度还适合吗？”位于罗罗娜身下，给她锤着腿的是一名长相可爱的炼金系女学员。

　　不过此时的她身上正穿着一套会让本人觉得羞耻的女仆装，之所以穿着这种和炼金术师或者说学员毫无关系的衣着的原因是，某个正在享受着少女捶腿服务的家伙所说的，服侍人就应该有服侍人的样子！

　　“嗯，手艺很不错，说起来，经过之前的战斗我肌肉都有些酸痛呢，多亏有你！”罗罗娜毫不知廉耻的说了出来，肌肉酸痛什么的，是不可能的吧？！

　　酸痛你妹啊！不是一剑一个就将敌人解决掉的吗？就像……屠杀一样！正在捶腿的女同学忿忿的想道，但这并不足以成为让她停下手中动作的理由。

　　无关于正在为自己服务的人是什么想法，但罗罗娜在此时的确是在享受着最高级别的待遇——包括了整个炼金系一年级所有学员的服务。

　　在之前以绝对的优势将除了自己以外的所有同组选手淘汰后，几乎可以说已经为这次大赛制霸扫平了障碍，冠军仿佛已经唾手可得。

　　“我们炼金系的时代到来了！”在怀着这种希望的情况下，每一个炼金系学员都不可能做出忤逆罗罗娜，让她放弃比赛的事情，换言之此时的罗罗娜在他们看来就像是上帝一般！

　　偶尔还会被战士系的野蛮人勒索点恢复药剂之类的东西？没关系！这种情况已经成为了过去！在接下来的炼金系的时代里没有这种事情发生，只要报出罗洛莱娜大人的名字，他们就会一脸发青的夹着尾巴逃跑！此时的罗罗娜似乎在他们眼里已经成为了上帝的代名词！

　　那么既然是这样，对待上帝有所恭敬也是很正常的了……虽然对于这名上帝来说，指示着他们做这做那很可能是出于对之前不经她同意就私自为她报名的这一点的报复占了绝大部分。

　　这个时期，不仅作为选手的罗罗娜在努力着，以绝对的力量威慑着全年级战斗系的学生……就连作为拉拉队的炼金系学员也在努力着！努力的让他们看来喜怒无常的罗洛莱娜大人保持有一个愉悦的心境！为的仅仅是炼金系的时代的到来——反正厉害的大人物嘛，脾气有些怪是很正常的！

　　“不过……罗洛莱娜大人，您的比赛马上就要开始了还在吃蛋糕真的没问题吗？”捶腿女生小心翼翼的问出一句。

　　“你啊，知道如果在比赛还没开始的时候，是怎么分辨最后胜者的吗？”淡定的将巧克力蛋糕顶上的樱桃吃掉，罗罗娜一片宁静的样子，根本看不出几分钟后就会开始属于自己的赛事。

　　“诶？”既然你都说还没开始打，那怎么会知道谁会赢啊！捶腿女生有些愕然。

　　“大概是……按照已知的实力对比才可以得出结论吧？”捶腿女生试探的问道。

　　“太甜了啊。”罗罗娜轻轻有调羹扣下蛋糕一角，送入嘴里。

　　说的似乎是蛋糕太甜，但捶腿女生却本能的认为对方评论的对象是自己，太天真了。

　　“最后赢的，都是迟到的那方……”带着一脸陶醉的表情吞下了口中的蛋糕后，罗罗娜继续说道。

　　哈？这是什么理论？？捶腿女生有些愕然，果然大人物和自己这种平凡人思维方式不太一样吗？不过她不知道的是，岂止和平凡人思考方式不太一样，罗罗娜和这世界99.9%的家伙思考模式都不太一样！

　　“因为……主角都是最后出场的，既然是主角的话，那么除非特殊必要就很少会有输的情况吧？”罗罗娜继续勺起一口蛋糕说出了超乎所有人意料的话。

　　喂喂，这家伙，不要将现实和小说混淆在一起了啊！而且如果按照你这样的想法，我不就是一个只能在村口转悠，永远只会说着“村口极西之地有着一个邪恶的以黑龙为坐骑的魔王，救救我们的村庄吧，勇者大人！”这样的同一句台词的龙套吗？而且指不定那天就会领到猎奇便当？捶腿女生似乎突然不知该以什么表情去面对了，一时间，连捶腿的动作都停了下来。

　　“而且，不能浪费食物。”说完了自己结论的罗罗娜继续吃着手中的蛋糕。

　　看来这家伙……暂时没有什么出发的想法。周围的所有人恍然的得出结论。

　　……

　　“欢迎各位观众继续观看一年级的格斗大赛！”赛场上早已人山人海，而作为裁判的米兰娜也早早的等候在那里，经过了她班长的多次提议后，她终于能忍住在介绍选手的时候大爆料的冲动，也算是让BCD三组的魔导系学员躲过了首轮的灭顶之灾。

　　“下面将要进行命运中的对决的两名选手，其中一位是在D组淘汰赛中以华丽且强大的战技获得出线权的，隶属魔战系C班的尤莉亚学员！”米兰娜说着指向的赛场一方，早已站着等候的女性学员。

　　与战士系不同，魔战系的男女比例趋近于平衡，当然魔导系的女生比例则要更高，因此在参赛的选手中女性比例也占了相当的一部分。

　　仿佛是像一团火焰般燃烧的人物，火红色的长发，和瞳孔，就连身上的衣服也是以红色为主，明明是如火焰一般的装扮，但目光却丝毫没有给人火热的感觉——那是发出着剑刃的钢铁交鸣，充满战意的眼神，像在期待着什么。

　　看着旁边的尤莉亚，米兰娜不禁产生了怜悯且想膜拜的冲动——面对看来丝毫没有胜利可能的敌手，依旧能这么准时，慎之又慎的参加属于自己的赛事，无论后果与否，她在自己的立场上已经赢了。

　　不过虽然说是这么说，但米兰娜依旧认为这名选手还是很可悲的，明明才好不容易的从分组出线，就遇上了那个家伙！就像艰难的应得出线权就要对上世界级强队的国足一样悲催。

　　说到国足，又不得不提起之前的那场A组淘汰赛。

　　比赛过后，全部是因为骨折而倒在地上哭爹喊娘的学员，那副残相就像刚和国足打完一场“友谊”赛，反正国足球技是不行，但战斗力倒是挺高的。

　　而接下来要介绍的另一名选手，正是这惨状的制造者，米兰娜表情变得认真了起来。

　　“而接下来的另一名选手，则是本次大赛的唯一一名炼金系学员，罗洛莱娜同学……”米兰娜刚要再次向观众们说这名选手的恐怖之处，又想起临行前班长告诫自己的话——不要老是长敌人志气！只好作罢。

　　“嗯……真要说的话，她是A组唯一一个出线的选手，因为A组除她以外的人都在不同的部位有着不同程度的骨折，可以说，凡是站着和她进行比赛的，最后都是被打横的抬进医务室的。”米兰娜简单的介绍了一下，却没想到，因为这样的介绍，即使昨天没有观看过赛事的观众也对这名选手产生了兴趣。

　　“这边的是，罗洛莱娜选手！”说完米兰娜一指赛场的另一边……但，不是完全没人吗？

　　看着空无一人的赛场一方，观众们不禁产生了恍然的想法——原来这名炼金系选手还副修了刺客职介，还没开始比赛就进入了潜行状态，真乃神人也！

　　这不是完全没来吗？米兰娜突然想起，这家伙昨天也是这样，有着不到进入弃权倒数的时候就绝不上场的习惯，这家伙到底为什么会有着这样莫名其妙的执着的？米兰娜不知道。

　　正如米兰娜所想象的，到赛场沙漏的沙子将要完全流失殆尽，也就是已经进入弃权倒数的时候，那名叫罗洛莱娜的选手带领着全年级的炼金系学员，从赛场的另一个入口缓缓而来，而且现在即使隔得远远的也能听到那边传来的诸如“罗洛莱娜，神功盖世，魔力无边，一统盖亚”之类的诡异口号。

　　这家伙到底什么时候成立了什么不良组织吗？米兰娜产生了这样的想法，这种像赌神登场一样的派头是怎么回事啊？

　　虽然在所有人面前风光无比，但罗罗娜此时也有着自己的考虑！

　　这种情况，应该像武侠小说里高手出场那样，施展踏雪无痕的轻功，踩着所有观众的脑袋进入战场吗？但这样的举动绝对会引众怒的吧？而且自己也不会飞啊混蛋！那么瞬间炼成一个吊威也的道具？不过这样不是一眼就穿帮了吗？而且怎么看都很傻的样子……

　　但再也没有给罗罗娜考虑更震撼的登场方式的时间，因为在她考虑过程中不知不觉就已经进入了战斗场地——眼前是一个红色长发的少女魔战士学员。

　　看着这火红色的魔战士，罗罗娜不禁想起了家乡的某个同样是红色的热血笨蛋魔战士，真是怀念的家伙，只是不知她和他哪个更强？

　　尤莉亚注视着眼前的对手，默默的走到与之对立位置，同时将背后背负的两把看起来是紫红色的长剑的武器取下一把，握在手中，而这个时候，明明作为裁判的米兰娜还没做出比赛开始的发言。

　　“这场比赛，我要使用附加了魔法的武器。”一脸正经的做出了令所有人惊讶的发言，这不是自己将自己打算作弊的说法直接说出来了吗？与此同时，手中的紫红色的长剑也开始了燃烧，这毫无疑问是一柄附加了某种魔法的武器。

　　这样的开展，就连本来就打算一击秒杀对手的罗罗娜也有些目瞪口呆，即使有着作弊打算，也不要直接说出来啊！而且，这么直接说出来了不是表面了我使用道具也无所谓的意思吗？

　　果然红色的都是笨蛋？和我拼道具那是更没胜算的吧？


第四十三章 全力的执着

　　不仅仅是作为裁判的米兰娜，就连周边见多识广的看多了各种战斗大赛的观众都还是第一次见过这种比赛还没开始，就开门见山的说自己要违反比赛规定的家伙。

　　“那个……尤莉亚选手，比赛中使用魔法道具是违反比赛规定的，而附加了魔法的武器也算是魔法道具的一种。”米兰娜，讪讪的问道，她不禁产生了眼前这个虽然一脸的严肃，但看起来长得还算不错的少女脑子其实有点问题的想法。

　　“嗯，我知道。”尤莉亚一脸认真的点头同意。

　　呼……看来只是赛前放松自己所开的玩笑，得到了对方确认的米兰娜松了口气，否则作为半桶水裁判的她还真不知怎么收场。

　　“这样吗，能理解真是太好……”米兰娜庆幸的笑了出来。

　　“但我还是要用。”还没等米兰娜庆幸的话语完全说出，对方就已经说出能让她的心跌到谷底的话，那执着的语气，就像只是一名故意闹别扭的少女。

　　呜……米兰娜困扰的不知说什么，难不成这家伙是故意来捣乱的？她不禁猜想。

　　“我不认为这样的规则是公平的。”就像完全没有意识到自己带给了旁人困扰，尤莉亚继续一脸认真的说了起来：“真正的较量，应该是总体实力而言的不是吗？！”

　　这样的话让作为对手的罗罗娜认同，在真正的生死战斗中，诸如下泻药，挖陷阱之类的再下三滥的手段都有可能出现，那么区区稍微提升下实力的道具根本不是什么大问题。

　　不过即使是这样，她依旧认为眼前的对手是个难以理解的笨蛋——不管怎么说，和自己打道具战都是自己跑来撞枪口一样的自杀行为吧？！

　　“如果是作为战斗系的对手我还不会有这样的执着，但现在的对手是一名炼金术师，无关于她的实力有多恐怖，我只是想在公平的条件下与她交战！”尤莉亚继续述说着自己的想法，似乎从这一刻开始，战斗比赛变成了答辩大会。

　　“的确，在这样的规则下，我的实力被极大的限制了。”罗罗娜点头同意：“不过，还是放弃你想要公平的想法吧，虽然说起来有些狂妄，但即使是这样的我，你赢的机会也很渺茫，所以胜之不武什么的根本不需要担心。”

　　“不，不是这样的。为什么要参加这次比赛？如果要说是想决定出最强者，那么我还是想对比一下自己和其他学员的实力的目的占了大部分吧。”尤莉亚说道。

　　“但，但是你即使这么说，规则也不能被改变……”米兰娜觉得越来越困扰了，这种明摆着有着要违反规定的一方的情况，根本不能直接开始比赛，但如果仅仅这样的口头意思就要取消对方资格的话又觉得太过分了。

　　“所以这场比赛，我弃权。”好像察觉到米兰娜困扰的地方，尤莉亚率先提出了自己所认为的解决方法……不过怎么看事情的发展都变得更加古怪了。

　　诶？米兰娜掏了掏耳朵，怀疑最近自己上火了，听错了东西。长这么大以来，她见过在开战前就说着“蠢材，你打不过我，趁早弃权吧！”之类的教唆对手弃权的家伙，但还真的从没见过这种，一开始就做出自己要公然违反规定的发言不说，而且接着对方还什么都没做就要自动弃权的人。

　　尤莉亚说完，将一开始拔出的剑指向罗罗娜，做出想要与之战斗的礼节：“这样的话……接下来的战斗，与赛事无关。所以你也不必顾忌什么规则不规则，拿出全部实力来吧！眼前的敌手呐！”

　　眼前，是一个用剑指着自己的火红身影，本来胆敢这么无礼的挑战自己的对手，罗罗娜都会第一时间让他躺着进圣殿急救区的病房，但此时的她，却没有这样的做法。

　　这个家伙，既然能做出这样的发言应该是对自己的战绩有所了解才对，如果说之前野外授业的战斗由于不是在他们视线中进行的所以可能掺夹有水分，那么之前的以一敌四十九就是完全展现在所有人眼前的真实。

　　这样的自己，她也有着战胜的把握吗？更遑论可以使用宝具，完全解放力量的自己。这样的自己，就连本人站在她的角度想想都会觉得背脊发凉啊！胜率0，毫无疑问。

　　为什么要这样做？就连原本或许会有的千分之一的获胜几率也将之丢弃，这是围绕在在场几乎所有人心中的疑问。

　　但对此罗罗娜却有所理解，记忆中也有着一个类似的存在，有些中二，但也有着绝对的个性的家伙，燃烧着热血作为动力，将心中所想的东西通过铁拳传达给正在交战的对方的家伙，对于他来说，眼前的人不会区分到底好人，还是坏人，只是单纯的一个要和他战斗的对象。

　　和自己这样，会想方设法的封印对方实力来取得最终胜利的结局不同，这样的家伙打的就是让对手发出最佳实力的打算，总的来说……就是笨蛋。如果说自己所追求的是完成目的的结局，那么这种家伙追求的就是与对方战斗的过程，而无论对方的善与恶。

　　想与她一战？想与他一战！两个完全不同，但都同属火红色的身影像在这一瞬完全重合起来，之前对于这种比赛只持游戏态度，只为夺取奖金的罗罗娜此时竟然真的升起了要与之一战的念头。

　　这样的家伙，作为对手的话，是最能撼动内心的！即使是罗罗娜也不能免例——如果是你的话，能和我所认识的雷文一样，将心中的信念透过武器传达给对方吗？

　　“是吗……我明白了。”罗罗娜释然般，似乎做下了接受她提议的决定：“就当做对记忆中许久不见的故友的敬意……这场比赛，我会使用宝具！”

　　“但……只是有可能。”一柄钢铁长剑出现在手中，只是普普通通的一把，正如她所说的，她能否会使用真正的实力，决定人在与对方！

　　“虽然不知道你所说的故友是什么，但我可以理解为，这是你已经不打算放水的意思吗？”虽然依旧是一脸的严肃，但却不难发现语气中的喜意——或许这样执着于某些东西的少女，也很可爱也说不定。

　　“是这样的没错。”从比赛开始到现在，还是罗罗娜第一次做出了战斗的姿势，不是由于对方实力足以让她谨慎，只是觉得在这一点上有必要尊重眼前的这名对手而已。

　　“我承认你是值得一战的对手……但，我与狮子搏兔也尽全力的家伙不同，想要我拿出实力，也要你有相应的能力才行。”

　　说到此话的同时，另一边的尤莉亚也做出了攻击的准备，这已经预示着这次不属于这次比赛范围内的决斗将要开始！

　　一时间，两名作为选手的存在都将裁判晾在了一边，自顾自的做下了战斗开始的决定！

　　在意识到这已经不是比赛内的战斗后，米兰娜发现自己的定义已经从裁判变成了普通的观众，远远的躲开了战斗区域，在研究该为哪一方打气时，稍微考虑一下就选择了实力上比较弱势的尤莉亚。

　　在第一次双剑互交之时，战斗已经开始……

　　……

　　自从领悟了女仆战技以来，在技术方面罗罗娜可以说虽然算不上顶尖，但也从未见过在技巧方面能压制自己的对手，不过现在算是见识到了，已经不仅仅是中规中矩的毫无失误的程度，明明看起来只是普通的攻击，但真正应付起来却要困难许多。

　　罗罗娜从来没想到，至现在以来所见识过的，在“技”方面最为高超的，居然仅仅是一名与自己年龄相仿的少女，虽然使用出来的都只是寻常可见的小技巧，但困难则是困难在，竟然将区区小技巧使用到了近乎神技的程度，已经只能用惊人一词来赞叹。

　　夜晚漆黑的演武场中……这名少女到底独自挥舞了多少次刀剑？万次？十万次？千万次？但，这些数字都不重要。

　　真的是……很努力的一个家伙。罗罗娜从中读到的一个信息，是什么驱使她这样做的？终于稍稍了解，这家伙对于尽全力的战斗的执着了——对于能做出这样事情的家伙，胜败已经不是她所在意的事情了。

　　但……决定一场战斗的，不仅仅是“技”，还有“力”！

　　仅仅是被动的出于反击的动作，突然传来的巨力就已经险些将尤莉亚手中的武器击飞。明明说好的是使用的力量视于对方而定，但确认到对方的执着的罗罗娜，却不意识的使用上了全力的一击，如果不是刚才她防御得当，而且自己手中所使用的也不是什么锐利度很高的宝具，否则已经将她一刀两段。

　　虽然险些违背了自己本意，斩杀了眼前的对手，但罗罗娜并没有后悔，因为刚才的一击完全是出于在读到了对方内心的瞬间，出于敬意所全力用出的攻击。

　　“嘿嘿。”原本严肃的对手，在差点被直接腰斩的险境过后，竟然笑出声来。

　　正如记忆中的好友一样的个性，正因为是如此接近的个性，才吸引着自己忍不住答应了她的要求。想不到自己还是一个挺执着于情感的家伙嘛！罗罗娜自嘲的想道，握紧了手中钝剑冲了上去。

　　罗罗娜从比赛开始以来第一次主动认真做出的攻击……

　　虽然是带着毫不留情的斩杀敌人的意愿所发出的攻击，但心中却违和的祈祷着对方能有这躲开这一击的能力。这种及格的战士才会有的情感，身为炼金术师的罗罗娜还是第一次有所体会——果然是因为对手的特别吗？

　　似乎是意识到将要出现的大危机，尤莉亚手中的魔法武器发出了光芒，也第一次解放出了被制造它的人赋予在其中的魔法。

　　“红莲裂魂斩！！”附带着剑气一起挥出的，还有和这柄长剑颜色向匹配的紫红色火焰，即使面对迎面而来的火焰还有好些距离，罗罗娜已经感觉到一股惊人的热量——这就是她所倚仗的东西吗？

　　不过这样的距离已经足够了，罗罗娜炼成一面钢铁的盾牌阻挡在前方，正如之前所说的，即使肉体的耐久力上升到什么程度，但再钝的钉子依旧是钉子，再坚韧的皮革依旧还是皮革！又不是修真小说中肉身能抗天雷的修士，根本不可以有这种以身冒险的想法。

　　和预计的一样，是已经是一种温度达到了使颜色都为之改变的程度的火焰，即使是以罗罗娜现在等级炼成的护盾都能将之融化，但也就仅仅能止步于此了——这样的融化速度根本跟不上罗罗娜使用炼金术修补护盾的速度。

　　这正是炼金术制造的护盾和魔法师制造的魔法障壁的最大区别，虽然前者发动起来比较麻烦，并且不能移动，还对于炼成速度要求非常高，但却有着魔法障壁所不具有的可以不断消耗魔力修补损坏程度的效果。

　　“果然正如我所料的，你是可以让我毫无顾忌的发挥全力攻击的对手！”本身也意识到刚才招数的危险性，尤莉亚笑了出来。

　　“的确，如果不是我反应敏捷，或者换了是别的学员，估计在刚才一击就已经变成一滩灰烬了。”罗罗娜撤掉钢铁护盾说道，如果被这种攻击击中，毫无疑问需要使用最大的底牌——真理之石的消除因果的能力才有可能活下来。

　　“是的，我是抱着要将你杀死的全力来战斗的，所以，你也不要客气！”尤莉亚认真的说道，完全没有一丝开玩笑的意思，如此说着听起来很可怕的事情。

　　“抱歉，做不到，如果我也抱有杀意的话，仅仅需要一击吧。”罗罗娜摇头拒绝了，这样程度的攻击对她来说仅仅是有些麻烦而已，还没有到能让她动真格的程度，正如她之前所说的，她不会放水，但会按照对方所展示出来的实力来调整使用多少力量。

　　“诶？那还真是可惜呢。”尤莉亚失望的说道。

　　罗罗娜终于发现了，这家伙和雷文最大的区别，希望与对手畅快战斗的心虽然是一样的，但这家伙有着即使战死也纯属正常的这种对于战斗来说有些扭曲的执着。

　　对方已经再次冲了过来，第二回合开始……


第四十四章 影镰

　　尤莉亚的父亲是一个不普通的赏金猎人，或者说赏金猎人本身就没有一个是能归纳为普通人。

　　与普通的猎人仅仅是狩猎魔兽不同，赏金猎人狩猎的更多是各种拥有着巨大危险度的逃犯，与这种危险度向匹配的则是每完成一个任务都会收入一笔巨额的财富，几乎完全是拿性命来拼钱的职业，不过也就仅仅是几乎而已，总会有一小部分例外的存在！

　　而每一个从事这一行能活着超过十年的都会归纳与这部分例外，因为能在这种高强度的狩猎中生存下来的他们，已经不是赌徒，而是真真正正的猎人了。尤莉亚的父亲就是其中一个。

　　所以说，尤莉亚家里还是挺有钱的，虽然不是什么贵族，但从能拥有两把有着这种程度不俗威力的魔法剑来说，根本就不可能将之归纳为贫穷——普通的魔法道具可不可能有这样的威力！

　　对于一直接受父亲教导的尤莉亚来说，每一个剑刃相挥的对象，都是她的猎物，有见过猎人对猎物收下留情的吗？有见过猎物对猎人收下留情的吗？都没有吧。对于尤莉亚来说，希望的仅仅是一个过程，而这个过程，正是能确认着自己能继承父亲衣钵的东西。

　　不过终究还只是一个仍处于学习阶段的少女，不可抑止的犯了新手上路所最容易犯的错误——选到了不适合自己目前等级的猎物，或者说已经不仅仅是不适合，而是远远超出，就是眼前的对手！

　　……

　　“太遗憾了，等级是无法逾越的。”罗罗娜轻轻弹了下手中长剑的剑刃，随手将之扔到一边，发觉其实自己弄出武器实在没什么必要。

　　从刚才开始，自己就只顾着防御和回避，根本没有做出任何攻击的举动，本来既然是一方攻击一方防守的情况下，所消耗的魔力或者斗气应该都是按一定比例对等的才对，但此时罗罗娜还完全没什么感觉，尤莉亚却已经消耗得差不多了。

　　实力越强，所持有的魔力量也会越多，对于魔战士和炼金术师这两种同样依靠魔力的职业是常识中的常识，虽然对方手中的那柄武器能带来瞬间达到高伤害的爆发，但明显的还不是她能长时间使用的道具。

　　而且似乎由于自己一开始所做出的充满威胁力的攻击让她产生了不能被近身的想法，而持续的发动了这种会有着巨大消耗的技能，对于魔力量比自己高的对手，使用这样的战术毫无疑问的一个巨大的错误。

　　虽然之前也有着好好和这家伙对战的打算，但发现她陷入了这种明显的错误后，罗罗娜也就打消了这个念头，反正自己什么都不做她也会输，那么节省一点力气的好，这可不能算作放水。

　　不过她即使换了个方法也是一样后果就是了，罗罗娜看着由于消耗太大而在喘气的尤莉亚摇摇头。

　　“是时候该结束了。”罗罗娜看着对方做下了决定，虽然是和雷文一样的热血类型，但终究不是同一个家伙，在消耗完自己对于此的好奇心后，也是时候给予她希望的结束了。

　　“就让你一直想看到的，我引以为傲的能力来作为完结的句号吧。”说着，一本绿色的厚重典籍兀然的出现在了罗罗娜左手上。

　　『以罗罗娜之名，真名解放』罗罗娜用最轻声的音调念了出来，不知道为什么这套魔导书形态的宝具必须要有着念解放咒语才能使用，本来听着还蛮有气势的解放命令，在这种必须隐藏身份的时候则显得让罗罗娜有些困扰，而且由于这个宝具现在的名称带有着自己名字的关系，如果不准确的出示自己真名就不会得到它的承认。

　　或许制造这套宝具的家伙也是个喜欢在放必杀技前喊出招数名字的蠢材？！罗罗娜恶意的想道，不过幸好的由于这里是赛场所以有些吵杂，说出的真名并没落入第二人耳中。

　　“造成太大破坏也不好，就决定是这样了。”右手中炼金术的光芒闪过，渐渐凝聚在手中的是一柄一人来高的黑色巨镰，和寻常的镰刀只会带着镰刃不同，这柄黑色巨镰在顶端处还有着一段类似投枪尖端的东西，看起来倒像是由戟和镰两种毫不相干的武器混合而成得样子。

　　“这把，是影镰……虽然没有誓约之剑那种一击灭城的威力，但对于单对单的角斗却有着两个特别难缠的效果。”随手将异世之书收回空间袋中，双手握住影镰的罗罗娜说道。

　　“至于具体是怎样，你就好好体会吧。不过放心，不会杀掉你的，我根本就没认真起来。”罗罗娜挥舞着巨镰攻向才刚刚恢复了一些体力的对手。

　　女仆战技使得无论是剑，斧，枪，还是其他任何类型武器在她手中都能发挥100%效果，也就是说，不会使用投影出来的武器的可能根本就不存在。

　　不过值得一提的是，尤莉亚这家伙在技术方面确实很不错，即使罗罗娜突然间换了把不同风格的武器，也依旧能将攻击稳稳挡住。

　　但也就仅此而已了，刚挡住眼前漆黑巨镰的攻击的尤莉亚却发现，根本没有想象中会传过来的巨大力道，仿佛自己根本不是它攻击的目标，在与自己的武器一触即分后，绕着一个弧度，斩向了地上自己的影子。

　　心底里传来的不安感让她毫无意义的退开这种根本不是攻击她本人的动作，而罗罗娜挥动的影镰所击中的也仅有，尤莉亚位于地上的影子的一袭衣角……但正是这样看起来毫无建树的攻击，却引发的诡异的效果——在尤莉亚身体相同的地方的衣角，也立马的产生了相同的撕裂，仿佛刚才的确是被影镰所击中。

　　“真可惜，少女的第六感吗？”罗罗娜收起插到了地上的镰刃说道。

　　“这么一来，你也大概了解到这把影镰的其中一个效果了，影镰侧面的黑色镰刃，有着一种叫做‘撕裂影子’的效果，也就是顾名思义的能够撕裂影子，那么在影子受到伤害之后，本体也会受到与之相同的伤害。”罗罗娜继续摆出了架势。

　　“顺带一提，想必刚才你也发现了，这把影镰本身也是具有攻击的……也就是说，你现在要避免本体被击中的同时，还要注意地上的影子是否会让我有机可乘。”罗罗娜说着继续开始了攻击。

　　本来要应付这种带着巨力的攻击就已经要打起十二分精神，现在还要将地上的影子也要列入保护的对象，根本不是现在的尤莉亚所能达到的层次——等级相差太多了，同时她也了解到，为什么罗罗娜会说这件宝具有着在单对单角斗中特别难缠的效果。

　　或者说真不愧为列入宝具等级的道具，和次一级的魔道具不同，已经不仅仅是需要惊人的破坏性力量，又或者根本不需要破坏的力量，而是必须带上这种匪夷所思的能力才能称之为宝具。

　　这样下去，不是办法！迫于无奈的尤莉亚依靠着已经剩余不多的魔力再次发动了之前名为“红莲裂魂斩”的破坏力强大的技能，虽然依旧被罗罗娜轻易的躲开了，但能将对方逼开距离的话也算是达到了目标，因为从刚才看来，这把武器应该是只限于近距离的才对。

　　“为什么要浪费好不容易恢复了一些的魔力呢？”被逼得远远退开的罗罗娜没有一丝苦恼的样子，反而再次举起了手中的黑色巨镰，但这次却不是要冲过来进行攻击，而是将顶端朝着地面，指向了自己的影子。

　　“而且，认为影镰只能攻击近处敌人什么的……根本就是错误至极的想法。”罗罗娜在所有人诧异的目光中，将影镰刺向了自己的影子。

　　这家伙……是自杀吗？刚才不是自己说了，这把武器对于影子造成的伤害对于影子的主人也会同样毫无保留的接受到吗？不光是所有在场的观众，就连正在场上作为当事人的尤莉亚都是相同的想法。

　　而接下来的事情，罗罗娜也向所有人表明着她才不是自杀的蠢材——镰刃顶端的枪刃直接像毫无阻碍一般刺入了罗罗娜身前的影子里。

　　这到底是什么回事？本能的察觉到不妙的尤莉亚正想说着什么，却发现突然有着什么尖锐的东西从身后抵住了自己的后颈——是影镰的镰刃，影镰从罗罗娜自己身前的倒影刺入，又从尤莉亚身后的倒影冒出，抵住了能让她致命的部位。

　　“你看，我就说的吧。”罗罗娜说道：“虽然镰刃上带着的‘撕裂影子’效果已经很有趣，但这把武器真正强大的地方在于位于顶端枪刃所附带的‘穿透影子’的效果……只要有影子的地方就可以刺入，然后从敌人的影子穿透出来进行攻击的能力，这倒是和书上说的，折叠空间的效果有些类似了。”

　　“如果说之前的‘撕裂影子’是可以被躲开的攻击，那么现在的‘穿透影子’就是几乎无法回避的攻势……毕竟，人类是无法逃离自己本人的影子的吧？”

　　毫无疑问，胜负已定，罗罗娜看着眼前的少女，但即使已经这样，尤莉亚的目光依旧没有什么沮丧，果然相比结果，过程才是她所追求的吗。

　　“实力……很弱。”盯着被漆黑的镰刃所抵住后颈的尤莉亚，罗罗娜轻轻说道，轻声细语仿佛是对弱者的怜悯。

　　喂喂，面对如此可敬的对手，赢了也要践踏吗？听着怜悯的话语，就连周围的观众也皱起眉头，对于有着这种勇气的战士来说，怜悯就像是嘲笑的毒药一般……他们不需要这样的东西！

　　“但信念……很强。”罗罗娜说着，缓缓移动武器，收回了刺入了自己影子的影镰，同时的，抵住对方后颈的镰刃也慢慢缩回影子里。

　　“诶……”呆站着的尤莉亚看不出有什么不开心的样子，相反的，对于她来说，此战的目的已经达到了。

　　“既然我们脚踏着的星球是圆的，那么只要一直向着同一个方向前进，终归有一天会看到崭新的大陆的……”将漆黑的影镰扛回肩上，既然胜负已定，罗罗娜也没有什么继续用武器指着别人的无礼的恶趣味，留下了这么一句就往着过来时的路离去。

　　尤莉亚：“这样吗……”

　　扛着本该用于收获生命的镰刀，却留下鲜活的生命而离去的死神，这样的死神真的存在吗？虽然来的时候没有吊威也，也没有踩人头以轻功出场，但此时罗罗娜退场得绝对拉风，单是那扛着黑色巨镰，淡然离去的背影，就已经为她赚足了分数！而且虽然多数是出于玩的心态来进行的战斗，但结局也并不差。

　　“为什么不要做下决胜的一击？或许刚才只要轻轻用镰刀背攻击一下我就会昏下去？”看着就要消失在视线里的背影，尤莉亚问了出来。

　　“战斗，不是一定要倒下其中一方才能分出胜负的行动，而且……你也不是应该被医护人员打横的抬着出战场的对手，再说，既然你一开始就弃权了的话，那么我的目的是早就达到了，根本没有再浪费力气将你打倒的必要……”说到这里的时候，罗罗娜的背影已经完全消失了。

　　意识到其中一方已经退场后，战场中响起了久久也无法停下的掌声，不仅仅是为了对胜者的赏誉，更多的是为了仍站在战场中，即使面对比自己强大许多的对手也不曾退让的败者。


第四十五章 诚，你肿么了？

　　到底是哪里……而且，我到底是谁。

　　混沌的意识海中，脑海里朦胧的呓语。

　　想感受一下四肢坐立起来，却发觉根本无法做到。就像上下仅剩下大脑仍有知觉。

　　但脸上那暖洋洋的并不是什么让人讨厌的感觉，是早晨的阳光，现在自己似乎正躺在草地上，旁边的微风拂动着周边的小草，撩动得自己的脸颊有些发痒……但，还是并不讨厌啊。

　　说起来，自己还活着的时候就不是什么喜欢斤斤计较的人，周边的所有东西对于自己来说归类都是“不讨厌”。既然不讨厌，那么就是喜欢了，没错，自己生前喜欢着这里的一切，喜欢着这里的大家。

　　啊咧？为什么会说是生前？

　　不过怎样都没关系了，之前就像一直沉在海底的自己，终于被海底的水流卷着涌上了岸面，睁开蓝色的瞳孔，值得庆幸的是看到的依旧是这个喜欢的世界。

　　“我啊。”看到那一如既往的蓝天一刻，终于想起了刚才在思索的问题答案：“我叫……巴娜美。”

　　……

　　巴娜美从草地上坐起，自己身处的似乎是学院角落的一块绿地，在学校里这样闲置的绿地有很多，毕竟盖亚学院的面积的确有些大得过分。

　　“我为什么会在这里？”巴娜美疑惑的想道，但马上的，她就想到了什么让她不安的事情——我，不是已经死了吗？

　　之前的记忆依旧停留自己被从身后突然出现的魔物咬住脑袋的一刻，任凭自己怎么挣扎都无法脱离的魔物尖锐的利齿，然后……没有然后了，之后的记忆完全是一片空白，这样的自己，应该是被截断了首级，死了才对，但现在却依旧好端端的坐在这里。

　　巴娜美摸了摸自己本该断掉的脖子——光滑得察觉不出之前受过什么损伤。

　　“是梦吗……”记忆中那魔物的利齿，以及那双像两颗圆滚滚的红宝石一样的瞳孔，都只是自己做的梦而已？

　　无法得出结论，但无论是如何的发展，自己都还有着必须要做的事情，要去找玛朵卡她们——不仅仅是要确认自己之前死了之后她们如今是否还安全，更多的，仅仅是想见一面而已。

　　如果可能的话，我还是要保护她们——虽然完全不知道到底发生了什么事，但巴娜美可以肯定的是必然会有什么事情将要发生，记忆深处那双让她心悸的红宝石瞳孔，巴娜美不认为那个是幻觉。

　　不知道现在的自己还可以做到什么，是否还能将整天被教室门槛绊倒的玛朵卡扶起，但……无论是能否做到，都是自己必须去做的事情！

　　如果可以的话，是否还能将摔倒的你扶起？巴娜美站起身来，往着记忆中的方向走去，同时的，远处传来的彩炮声告诉着她——学院祭已经开始了，这原是万众期待的节日，巴娜美却本能的感觉不安。

　　你，在哪里……

　　……

　　由于位置的确有些偏僻，巴娜美走了半天都找不到一个学员，更别说向他们询问玛朵卡她们班级的魔法少女咖啡厅所在的位置和情况了。

　　不过随着距离传来彩炮声响的学院祭中心处越来越近，巴娜美也终于看见了人影……

　　那是站在一起的两个男性学员。

　　其中一个发色很浅的，一脸小受样的家伙正很有兴致的对身边的家伙说着什么。

　　“诚！你听我说，你失踪的那几天，我发现学院不远处的神社里的那个巫女，平时居然是真空上阵的哦！那还真够带劲的！”由于这家伙实在有些得意忘形，即使隔得远远巴娜美依旧能清晰的听到他所说的话语。

　　春日野悠，魔战系二年级B班的一个男性学员，这家伙凭着一副受样在女生里还颇有人气，不过外面也有传言这个家伙是连双胞胎妹妹都能下手，并且一脚踏几船的人渣，而且每次可爱的女生问他什么带有选择性的问题的时候，都会下习惯的说一句叫“save”的口头禅。

　　就像在存档一样，天晓得会不会有效果，而此时，作为人渣的他也正在说着人渣般的话语。

　　不过此时任凭他说得再兴起，他对话的对象依旧没有什么表示——同样是一个一脸受样的黑发学员。

　　伊藤诚，战士系二年级B班，同样一脸受样的他和悠不一样，他一脚踏几船的事情早就不仅仅是传言，已经是巴娜美所在的二年级人人皆知的事情了，人渣之名甚至在悠之上，已经达到前无古人后无来者的程度，他们两人的区别之上在于一个是显性人渣而另一个是隐性人渣。

　　不过在巴娜美还抱有的记忆里，这家伙前段时间的情况不太妙——在路过一个叫霍海的新来导师身边的时候被从天而降的花盆砸进了医院，而且还没来得及脱离危险期就在病房中离奇的消失了，虽然有点可惜，不过现在看来这家伙能跑能跳，看不出有什么大碍。

　　“喂喂，你这家伙，今天怎么这么怪？”即使说着的是自己最感兴趣的事情，但眼前这位志同道合的挚友却没有分享自己的快乐的意思，不禁让悠有些不爽。

　　“你还不会还在生气我之前打断你对魔导系的那个攻略的事情吧？”悠猜测的问道。

　　“那可真不行，我妹妹告诉我，那家伙根本就是个女装癖的变态！作为兄弟，我可不能眼睁睁的看着你把灵魂卖给路西法啊！”但即使这么说着，诚依旧没有任何表示，就像站在他面前的仅仅是一尊比较相似的蜡像。

　　“喂，诚！怎么不说话，不是一起做好了让全学院女学员怀孕的约定的吗……”悠说出了不为人知的邪恶约定。

　　仿佛突然出现的约定一词让从一开始就默然不语的诚起了反应，他开始转头看向身边的“共同战斗，共同竞争”的友人。

　　“诚！你终于想起了……”悠兴奋的说道。

　　但没想到回答他的只有一道剑光。

　　晴天阳光照在挥出的长剑上发出了一道闪光，剑刃切断了悠哥三条腿中的一条，让他失去了一条腿了他无法继续保持站立，倒在了地上，喷涌而出的鲜血流了一地。

　　震惊甚至让悠一下子忽略了断肢的剧痛，他不明白，眼前这个以前会被班上的同学玩耍的逼着去厕所里吃便当的人为什么突然间会有这么狠辣的举动。

　　“为……为什么。”但让悠更不明白的，是他为什么要这样做。

　　但对方没有回答，与悠对视起来的，是一道冷漠的目光。

　　“诚，你肿么了……”剧痛和震惊让悠一下子口齿不清。

　　我们……不是一生中的挚友吗？

　　……

　　明明是学员们所期待的吃便当的午休时间，而一年前的悠，却蹲在了厕所里。

　　当然不是拉肚子什么的，只不过是仅仅被班上的人排挤而已，不就是长得比较清秀，比较受女生欢迎吗？妹子都喜欢我，我也很困扰啊！为什么要这样对我！坐在马桶上的悠这么想着，打开了静静的放在膝盖上的便当。

　　明明从布置上是比较丰盛的便当，里面却仅剩下白饭了——当然不是悠自己先吃掉了，他没有将最喜欢的东西最先吃掉的习惯，最喜欢的反而会珍视的放在最后吃……之所以这样，只是仅仅的因为被讨厌自己的家伙抢夺了而已，没错，仅仅是这样。

　　坐在一年级厕所第三格的马桶上的悠轻轻夹起一小团米饭，吃了下去，淡而无味，难以下咽……或许应该让妹妹夹几片紫菜做成饭团比较好，悠这么想道，但随即又发现，如果是这样，自己估计是连饭团上贴着的几片紫菜都保不住的。

　　“妹妹做的，最喜欢的小香肠没有了。”悠这么叹道。

　　而与此同时，旁边的第二格厕所也传来了相似的话语：“可恶……为什么要夺走我最喜欢的小香肠。”

　　时间一下子寂静了下来……但下一刻的却是一瞬间的爆发！

　　“你也喜欢在便当里放小香肠吗？”厕所里第二格和第三格同时传来了相同的话语。

　　“没错！你的小香肠也被那帮混蛋抢走了吗？”依旧是相同的话语。

　　在这一刻，悠终于认识了和自己一样，坐在最近的马桶里吃着同样都是白饭的便当的家伙——诚。

　　如果真要说世界上还有着能理解自己的人，那么肯定就是诚了！

　　同样在厕所吃着便当的他们，对着身下坐着的马桶做下了宣誓——再也不要坐在这里吃便当了，没人喜欢作为被剥夺的存在，既然是这样，那么就有必要让那些家伙也尝尝自己喜欢的东西被夺走的滋味！

　　“那么，他们重要的东西是什么？”悠茫然的问道。

　　“我们是为什么而被他们排挤的？”诚没有回答，反而反问悠。

　　“你是说……”悠突然有些恍然了。

　　“没错，我们要夺走他们最喜欢的女孩子！”不知为什么，悠突然发觉，这时候的诚虽然依旧是坐在马桶上抱着便当盒子，但却显得是那么的睿智！就像身后发着功德的光轮，拯救自己的神之使徒。

　　神明大人啊，原来你已经听到了我的祈祷吗？

　　“NTR……”诚突然说下了这个不明意义的名词。

　　“什……什么”悠一下子脑子有点转不过来。

　　“我们两人的组合的名字。”诚突然笑了。

　　“组合……是这样吗？！”看着对方的笑容，悠突然发觉，自己好像终于交到第一个，也是唯一的一个同是男生的朋友。

　　但诚的话语并没有说完：“N是我，R是你……”

　　诶？还真是了不起的设想。

　　“那……那么T呢？”悠顺着对方的话满怀希望的问道。

　　“T……是连接我们的，共同做下的约定啊！”诚竖起了大拇指，做出了自信的笑容，无论是那竖起的拇指，还是那在厕所昏暗的灯光下依旧闪着亮光的牙齿，在悠看来都是给自己指引了方向的海上的灯塔之光。

　　“让整个学院的女生怀孕吧……”

　　“让整个学院的女生怀孕吧！”

　　这就是T啊！

　　……

　　但，现在的，N，却毫不犹豫的拔出了佩剑砍断了R的一只腿。

　　悠呆呆的看着眼前的挚友再次举起的剑刃，相比心中的茫然，断肢传来的痛觉根本只是微不足道，他由始至终没有发出一声痛嚎，正如他由始至终在意的都不是自己受到的伤势，他只想知道，诚到底出了什么事？

　　“诚，为什么……”目视着对方高举的剑刃，悠喃喃说道。

　　这……是神明的惩罚吗？我们定下的T，我们的约定，都是错误的吗？错的到底是我们，还是世界？

　　……

　　一系列变故，仅仅发生在很短的时间，甚至连刚出现的巴娜美向他们询问自己要去的地方方向的时间都没有。

　　这算是……情杀吗？难道伊藤诚同学看上了春日野悠同学的妹妹？巴娜美已经没有时间继续考虑这点，她毫无疑问的，要阻止接下来将要发生的惨剧。

　　虽然不知道怎么回事，但总觉得很诡异的样子。魔法少女巴娜美，要上了！


第四十六章 棋子

　　“诚，为什么……”悠喃喃说道。

　　眼前的家伙，不是诚！悠做出了这样的结论，念动起咒语。

　　一道凭空生成的龙卷风不仅阻挡了诚哥挥下的剑刃，也将诚远远弹开……不过，也就仅此而已了，如果去平时，悠自问和诚的实力应该是同一水平线上，即使对战也不会落败，但现在断肢处传来的剧痛，令他根本无法集中起精神使用魔法，将之击退已经是尽了全力了，根本没办法产生一分毫的伤害！而且作为魔战士的自己，最趁手的武器也没带在身边——谁能想到，会在这个时刻，与最熟悉的挚友发生这样的生死之战？

　　但……这里绝对不是自己倒下的地方！这个家伙……不是诚！对于自己来说，诚是一生中最为重要的，也是唯一一个可以理解自己的挚友，同理的，自己对于他来说应该也是一样。虽然是人渣……虽然同是人渣！但人渣也有着心啊！没有人一生下来就是坏人。

　　“你……不是诚，但，毫无疑问的，你就是诚！”悠说出了明显带有语病的句子，自己无论如何都不会做出伤害诚的事情，而对方也是一样，但眼前的家伙毫无疑问就是伊藤诚无疑！

　　到底怎么回事，悠不明白，但，正因为这样，才不可以倒在这里！不要死在这里，绝对不要死在这里，这样的念头充满了悠的内心，同时的，视线的角落也发现了一名金色头发，梳着打卷的发型的女学员。

　　“求求你，请……请帮帮我。”悠生平第一次，向女孩子发出了请求。

　　即使……生平第一次向女孩子低头也没有关系。诚现在正在做着自己所不愿意做的事情，我，要救他！我如果因此而死的话，在诚恢复理智的时候，意识到自己做下了这样的事情恐怕会比已死的我更加难受！所以……

　　“我不要死在这里啊！”看着那名有可能救助到自己的女生正因为这里突然的发展而愣住，悠发出了更大的喊声。

　　明明是为了报复才接近女生的人渣，在生命即将消亡的一刻，心中充盈的却是为了挚友必须活下去的念头，充满讽刺的……错的是人，还是世界？

　　……

　　距离诚和悠的位置还有超过五十米，但诚距离悠只有两米了，在这样悬殊的距离，这样短暂的时间，恐怕大多数人都已经无能为力。

　　但，并不包括巴娜美……不为什么，仅仅因为——她的魔法少女，巴娜美！

　　无数闪烁着冰晶色彩的步枪在空中凝结，由于空气中的水分被迅速抽离，巴娜美周围的空气开始变得干燥，而这些冰之步枪指着的正是诚哥与悠哥的方向。

　　这是巴娜美自己开发出的，专属于自己的魔法，虽然这些步枪仅仅是用普通冰系的塑形法术制造出来，但经过这些步枪射出的圣光弹威力要比普通的高上两倍——巴娜美是一个冰系与光系双系的魔法师，之前拜索斯就曾经评价过巴娜美是一个很有战斗才能的魔法少女，但事实上是并不仅仅具有才能，即使论才华她在学员中也是首屈一指的。

　　“虽然不知道发生了什么事，但还是先让他失去继续攻击的能力吧……”巴娜美做出决定，将魔法步枪指向诚哥的四肢。

　　已经不是那种在出招前仍能废话的场合了，在魔法准备好的一瞬间，巴娜美就做出了上膛的命令。

　　低级光系魔法的圣光弹通过枪膛的压缩后，无论是速度还是威力，准确度都远远超过直接释放——自己能阻止下面的惨剧发生，巴娜美有这样的自信。

　　“我不会让任何人死的！”即使只是一个人渣，但毫无疑问的，在是一个人渣之前，也是自己的同学，与巴娜美坚定的话语同时发出的，是几声的枪响。

　　……

　　然而，第一声枪响后，被击中的不是诚哥握剑的右手，亦不是他倚赖着站立的双腿，甚至就连诚哥的衣角都没有沾到……

　　当然不是巴娜美准头太差，相反的，还准得很！

　　第一枚圣光弹贯穿的，是悠的咽喉……这种强化版的圣光弹即使连厚实的墙壁都能穿透，而悠的脖子也不可能比墙壁更硬——攻击直接从咽喉的正面射入，从后颈贯穿而出，余势不减的在身后的地板上留下了深深的凹痕。

　　“哈……”悠想说着什么，但咳出的仅仅是一口鲜血，无论是由于声带被贯穿，空气的不断侵入，还是因咽喉受伤而所倒流的血液，都使得他仅能发出一声轻哼。

　　但刚才巴娜美发出的攻击并不仅仅只有这样——她刚才发出的，是本着击穿诚的四肢的目的，所发出的四枪。

　　第二枪击中的，是悠的左胸，也就是心脏位置，正如刚才那样的直接贯穿了他心脏而出……第三枪，则是右胸，因为总有一部分人的心脏会生长在反方向，而第四枪，直接贯穿了他的眉心，就像是死神所做下的必死宣告。

　　要死了……虽然由于声带被贯穿已经无法说话，而且也受到了必死的创伤，但至少在这一刻，悠的思维还没有停下。

　　作为将死之人的他，没有看向射杀他的凶手，仿佛被她射杀只不过是一件无关紧要的事情，即使此时已经无法继续维持支撑身体的力量，而缓缓倒下的他，也依旧注视着眼前这个高举着剑的挚友。

　　居然被女生所杀……诚，这就是你所说的，bed end吗？但……我不能认同，这对于我来说，是good end啊。没有死在你手上，真是太好了……

　　“啪”像一块破抹布被随意的丢弃在地上一样的声音，悠倒下了。

　　……

　　“为……为什么。”连脸上的表情都是完全相反的，作为死者的人是一脸释然，但作为射杀者却是充满惊愕。

　　明明刚才才做下不会让任何人死的决定，但自己却马上夺走了一条鲜活的生命，巴娜美低下脑袋，看着自己的身体，这幅身体内毫无疑问的有着自己所不了解的事情，虽然从醒来的时候开始就觉得这幅躯体有些不协调，但自己根本没想到会出现这样的情况。

　　让巴娜美惊恐的是，自己用来确定攻击目标的右手再次有了举动，指向了地上的已经没有了任何生命迹象的悠的尸体，但自己根本没有这样的意图，她突然意识到——自从自己醒来后，看到活物开始，就好像有一只看不见的手一直在操控着自己的行动。

　　“停……停下，他已经死了啊！”巴娜美想取回的控制权，但明显是徒劳的，步枪已经传来了频繁的上膛的声音。

　　在一连串的，让人心底发麻的枪响后，地上留下的是一具不成人形的尸体。这个技能很早就被巴娜美开发出来，但她从来没想过，自己为了提升力量而开发出的这个魔法居然还有着这样残暴的效果。

　　看着前方自己造成的一滩碎肉，巴娜美如果是平时早已开始呕吐，但此时自己的身体却完全没有这样的反应，或者说，这已经不是自己可以操控的身体了。

　　“这到底是什么回事？”巴娜美移动着自己唯一还能控制的脑袋，想仔细观察下自己的身体，却不想好像失去了平衡一般，在一阵天旋地转之后……脑袋“啪”的一声掉到了地上。

　　“这……”完全没有疼痛，同时也没有血液流出，此时掉到了地上的巴娜美视觉里的，是自己站立在地上，缺了脑袋的身躯。

　　这幅在巴娜美视觉中的原属于自己的身躯，微微躬身将掉落到了地上的脑袋捡起，再次按回脖子上，整个过程平静得就像掉落的只是一顶帽子。

　　再次回到该处于的位置后，巴娜美发觉前方的伊藤诚也正低头注视着地上的碎肉块，一滴殷洪的液体在眼里渗出，从下巴滴落，分不清是血还是泪，但巴娜美唯一可以肯定的是，此时眼前的伊藤诚和记忆中的那个邪恶的魔物一样，有着一双像红宝石一样的眼瞳……

　　“这是……”看到这双瞳孔的一瞬间，巴娜美终于察觉到了什么。

　　……

　　远离巴娜美所处位置的地方，聚集了大多数因为想看一年级的武斗大赛而逗留在这赛场附近学员和观众，“樱花”纷飞的这里，是和巴娜美那边的绝望气息截然不同的祥和。

　　既然是观众，那么自然包括了不同年龄段的人群。

　　“唔……”一名褐色头发的看起来只有六岁的小女孩仅仅的抱紧了怀里的东西——那是她在这里周边意外的发现的，一只有着一脸呆滞的可爱表情的白猫，恰好是她能将之抱住的体型。

　　而且和一般的猫不一样，身体软软的，就像抱住的只是家里的抱枕，小女孩想道，同时臂弯也更用力起来，就像要将怀里的东西纳入体内一样。

　　如果是寻常的猫被这样的力量抱住早已发出惊叫，但这只却丝毫没有在意，小女孩的力度让这只猫的身躯做出了几乎九十度的弯曲，就像要就要断掉似的。

　　同时，猫的脑袋也似乎由于抱住自己的人的力度而诡异的扭曲着，它将目光投向草地的另一方——有着三名少女坐在一起的地方。

　　“怎样？”其中一名橙发的少女问向旁边的银发少女。

　　“……人类的食物，蕴含的能量太低了。”银发少女毫无表情的，吃下了手中由对方递过来的章鱼丸。

　　但得到了对方的回答后，橙发少女并没有移开目光，反而继续盯着，好像在等待着什么。

　　“不过……并不讨厌。”仿佛说着的会是什么自己不该说的话，银发少女逃避似的将目光从眼前的人的脸上移开。

　　“嗯……我就说嘛！味觉有问题的是那个吃硫酸吃金鱼的丝沫，我的味觉是完全没问题的！”橙发少女得到了结论后，释然的笑了起来。

　　看起来，只是普普通通的正在享受祭典的几名少女，这一切，都落入了被旁边的小女孩紧紧抱在怀中的白猫眼里。

　　“居然还真能像普通少女一样享受祭典啊……不过算了，本身我就不指望这种所谓的协助者能有什么作为。”白猫突然这么说着，然后就像一条滑腻的鳝鱼一样脱离了小女孩的怀抱，轻轻一跃，就跳上了旁边高高的灯柱顶端，看向远方：“收集好的棋子，已经开始出发了……”

　　“诶……原来猫是会说话的吗？”看着一眨眼就跳上了自己无法触及的灯柱顶端的猫，小女孩恍然的说道。


第四十七章 不二熊

　　这场武斗大赛已经开始了两天多了，从一开始的，所有炼金系学员都“全民皆兵”，全部变成赛场上为罗罗娜打气的拉拉队，已经变成了现在的将罗罗娜获胜当做意料之中的事情，只需要好好的待在露营地点，准备好让罗罗娜凯旋归来享受的，祭典当天的特色小吃就行。

　　不说他们，即使是作为同一社团成员的丝沫和弗莉丝也对这种毫无悬念的战斗兴致缺缺，不知从什么时候开始，大赛仿佛变成了罗罗娜一个人的事情，连一个为自己打气的人都没有，能想象那种，周围全是“打败她，不要输啊！输了我们系就抬不起头了！”“蠢材，你躺在地上干什么，站起来继续啊！”之类的声音的情况吗？

　　罗罗娜发觉就像自己不是选手，而是公敌一样，虽然某种程度上也没差。

　　快点解决战斗回去吧！还有着等待着自己的人……当然还有特色小吃。怀着即使没人打气也无所谓的罗罗娜，再一次踏上了战斗场的石阶。

　　……

　　罗罗娜从来不会认为这是一个只有人类的世界，但眼前的家伙出现得也太突兀了些——明明之前的都是普通的人类，却突然出现了这样的一只……动物？

　　穿着一件蓝色的无袖衣服和普通长裤的选手，但这些都不是罗罗娜所在意的东西——站在自己眼前的……是一只，没错，是一只人型的……诡异生物。

　　明明是人型的形态，却顶着一个熊的脑袋……

　　或者说这家伙的确不是泛泛之辈，一下子不仅仅是由于实力超强而藐视一切对手的罗罗娜将目光聚集在他身上，就连场上的观众在他出场后也发出一阵阵惊讶的交谈声。

　　“熊吉！是熊吉，没想到他居然也参加了！”

　　“恐……恐怕罗洛莱娜选手的凯歌只能在这里顿住了！熊吉在所有女性生物面前是号称不败的！”

　　熊……熊吉？应该说果然是只熊吗……罗罗娜看着眼前特殊的对手默然无语。

　　而这些惊讶的围观群众中，也包括了作为裁判的米兰娜：“出……出现了！是兽人族熊系的熊吉选手！同时他也是号称魔导系最强的存在！”

　　什么？兽人？在自己印象中的兽人不是除了一个萌系兽耳和兽尾就和人类一般无异吗？罗罗娜提出质疑，同时也问了出来。

　　“嗯，没错，是这样的，所以才说这位熊吉选手不简单啊！万中无一的变异兽人！”米兰娜认真的点了点头。

　　喂喂，这种会破坏幻想的诡异东西不要随便的用一句“变异了”就概括过去啊！

　　而在米兰娜做出了解释的同时，也在不断的退出场外，仿佛场上有着什么让她畏惧的东西。

　　“你是裁判吧？隔得这么远没问题吗？”罗罗娜问道，这个时候，米兰娜已经完全退到了观众席上了。

　　“不……不，不会有影响的，或者说我必须这样做，熊吉也是魔导系的，所以我对他也有些了解。”米兰娜神秘的说道，仿佛只是给即将陷入困境的家伙一个有用的忠告。

　　罗罗娜：“哈？”

　　“在熊吉进入战斗形态后，一定范围内的任何女性生物都会被他纳入攻击对象，而且是不分敌我，没人性的！你知道……我也是女孩子来着，当然要远远退开了。”

　　“等等……你这么说，我不是很危险？”罗罗娜想了下，突然有些恍然的问道。

　　“是这样的没错。”就像根本不想继续给对方提问的时间，米兰娜右手一挥：“比赛开始！”

　　“喂……”罗罗娜还想问着什么，却发现对方已经冲过来了……没错，是冲过来了！明明胸前戴着的是魔导系徽章……

　　一声兽吼声下，熊吉全身肌肉开始暴涨！完全是一副兽族狂战士狂化后的姿态冲向了敌人，但在这幅状态下，怎么看都是一只熊的样子……比武大赛怎么时候变成了斗兽大赛啊？！不过没人性这一点罗罗娜倒是认同。

　　“出……出现了！保持着理智的狂化！在所有的熊系兽人部落中，能将狂化完美应用到这一程度的狂战士只有唯一一个！而在族长发现了这点后，授予了那个存在——‘不二’的称号！也就是没有第二个的意思，而那位存在现在正站在我们面前！他就是不二熊，熊吉！”即使由于畏惧场上的选手而远远退到了观众席，但米兰娜依旧在尽职的履行着裁判的责任。

　　这到底是何等诡异的称号……而且，等等，那家伙刚才说了什么？狂战士？这家伙不是魔导系的吗？看着对方身前的徽章，罗罗娜有种被耍了的感觉。

　　不过罗罗娜在自己的速度上也有着足够的自信，这样的直来直往的攻击根本无法对她奏效。

　　“你……是狂战士？”躲开了攻击的罗罗娜决定直接向本人提问，相比战斗，还是搞清楚眼前到底是一只怎样的古怪生物一事更让她在意。

　　“是这样的，没错。”正如米兰娜所说的，即使是进入了狂化的状态，熊吉依旧保持着足够的理智，除了暴涨的肌肉之外，与常人无异……好吧，是撇去外貌而论的与常人无异。

　　不过……这不是连本人都承认了是狂战士吗？

　　“那……为什么要报了魔导系？”罗罗娜继续问道。

　　“那我问你，到底是战士系的女孩子比较多，还是魔导系？”一只进入了狂化后，高出常人三个头的熊没有直接回答，反而一本正经的反问道。

　　这样吗，我了解了……虽然怎么看都是不正常的发言，但放到这个家伙身上却毫无违和。罗罗娜释然了——每一个人都有自己追求嘛……

　　“不过看来……这种寻常状态的我没办法对你造成足够威胁。”由于刚才的攻击被躲开而击在了地上的熊吉站起身来喃喃说道，位于身前的地上留下的，是一个直接被肉拳击下的深坑。

　　……这根本不是寻常状态吧？看着这个一个半人高的对手，罗罗娜心里想道。

　　“我们熊族，每个人一生下来就是出色的狂战士，但仅仅有狂战士是不行的，每个部族都要有自己的萨满，所以……我除了是一个狂战士外，还是族里的见习萨满！顺带一提，爱好摄影！”

　　喂喂，你这家伙兼职的东西也太多了吧？

　　仿佛真正的战斗在现在才开始，熊吉解除了狂化状态，又变回了之前那副猥琐的样子，但此时他的表情与猥琐完全不搭边，甚至可以说是突然变得有些神圣……

　　“伟大的禽兽之神！赐予你的信徒力量吧！”熊吉振臂高呼，但在话语一开口，就和那副神圣的表情完全相反。

　　禽兽之神……真有这种不靠谱的神明吗？罗罗娜已经不知用什么表情面对了，相比穿着熊布偶装比赛的自己，这家伙才是真的来搞笑的吧？

　　但与罗罗娜的猜测完全不同，作为裁判的米兰娜则是一副仿佛看到了什么可怕的东西的样子：“是……是禽兽化身！”

　　汪汪汪汪！！熊吉突然开始了咆哮，于此同时，身上发起强光！虽然按照他之前说的是什么神赐予的力量来说，应该是神光之类的东西，但看着一只熊身上出现这样的景象，罗罗娜还是不禁联想到宠物小精灵进化的场景。

　　而且……明明不是只熊吗，为什么要学狗叫啊？！

　　“是狼人模式！熊吉终于意识到自己移动力不足了！”米兰娜继续讲解道，还真是惊人的情报量：“只要进入这种模式，熊吉就会获得狼一般敏捷的机动性！再配合着熊族狂战士的力量……真的有人能打倒这样的他吗？”

　　罗罗娜完全没有意识到有可能大祸临头，她在意的是其他的地方：你对这家伙到底了解到了什么程度啊……而且为什么明明是叫什么狼人模式，却学的是狗的叫声？！

　　“只要熊吉学狗叫，他就会开始认为本人就是一只狗！”米兰娜继续尽职的讲解自己所知的情报。

　　喂喂……只有他本人自己会这么认为的话到底有什么用啊？而且你自己不是也说了吗？是狗啊！是狗啊！根本不是狼！

　　就在米兰娜讲解，罗罗娜负责吐槽的那段短短的时间里，熊吉的异变已经完成了，光芒散去后，站在台上的依旧是那名半人半熊的存在……

　　唯一有区别的只是，本身穿着的上衣和长裤早已不知所踪，换言之，眼前的对手此时身上穿着的仅仅只有一条贴身短裤——罗罗娜终于了解，这家伙为什么有着女性天敌的称号……果然不是空穴来风。

　　“告诉你吧，狼人模式不仅仅是提高了速度而已，脱掉了衣服和裤子的我，从心中生成的羞耻心，会使得我为了快点结束战斗而实力大增，也就是说，我有着按照羞耻度来增强实力的设定，这是破釜沉舟的一式……”已经“进化”完成的熊吉没有急着出手，仿佛是出于绅士风度而在给对方讲解自己的变化，仅仅是为了让她死个明白。

　　“你的命运已经决定好了……即使再强，也不过是女孩子而已，准备好给本熊败吧！”熊吉伸出手指，指着眼前这名冠军呼声最高的对手。

　　明明说的是“破釜沉舟的一式”，但在罗罗娜看来熊吉脸上根本没有什么已经“破釜沉舟”的表情不是吗？根本就是一脸的爽态嘛……

　　“这……根本只是普通的露出癖变态吧？”罗罗娜喃喃说道。

　　“我不是变态，就算是变态，也只是冠有变态之名的绅士！”对方执着的反驳道。

　　一时间，一个穿着熊布偶装的少女，和另一只熊一样的人在场上对峙着。


第四十八章 不是变态，是绅士！

　　战场上出现了诡异的一幕——一名身穿熊布偶装的少女与另一只“熊”一样的家伙对视着……而且久久都没有进一步的举动，仿佛是两名绝顶高手正在等待着对方露出破绽的松懈一刻，也就是说，接下来的很可能是雷霆一击！摘叶飞花？凌波微步？不过尔尔！

　　在这种肉眼看不出的气场对拼下，紧张的场面也让所有观众屏住了呼吸。

　　但很遗憾的，作为当事人的罗罗娜并没有这么高端而且严肃的想法——眼前的家伙……太诡异了。

　　这种类似于H-GAME的爆衣增加羞耻度的设定真的好吗？而且，不是仅仅是区区一只熊吗？为什么会有这种H-GAME中女角色的设定啊！这个游戏已经不仅仅是非正常向了吧？或者受众群本来就是野兽？

　　而且眼前的家伙怎么看也都不是泛泛之辈，无论是居然没穿衣服这一点，还是……不对！熊本身就是不穿衣物的吧？！可恶，怎么看都是一种充满矛盾的生物，罗罗娜已经陷入了混乱。

　　不过似乎熊吉身上发出的那种诡异压迫感也只是对于前方的敌人，而周围的观众并不会有什么影响，反而更加提高了他们的兴致……

　　“正如熊吉选手刚才所说的，他有着按羞耻度来提升实力的设定！身上穿的越少，他的战斗力就越高！太可怕了……现在身上仅穿了一条短裤的他，实力已经可以用恐怖来形容！”看着场上坦荡荡的熊吉，远远退到观众席的米兰娜沉沉做出了解释，但即使是已经保持了安全距离，也是无法压抑住心中的颤抖！

　　真有这么强吗？仿佛一种生物对于它的天敌天生而来的畏惧！而熊吉……正是所有女性生物的天敌！

　　“但熊吉的这个技能有些影响市容，因此封印至今！即使是我，也就只是从他的同乡口中听说过他脱下了裤子的情况而已，现在他连衣服也脱了！如果是平常，校卫估计早就将他当做从圣殿精神系病院里逃脱的变态擒下了……应该说，果然是利用了决斗途中不容第三人插手这个规则吗？熊吉！！”米兰娜仿佛察觉到了什么可怕的事情，瞳孔因太过震惊而目不转睛的颤抖着。

　　“在这种众目睽睽的情况下，熊吉现在的羞耻度是远超平常状态的，罗洛莱娜同学！即使是这样的敌手，封印了最引以为傲的力量的你……也能打赢吗？”米兰娜问出了此时所有观众迫切想知道的答案！

　　“我说……”赛场上两人中的一人突然打破了这副严肃的对视的局面：“认输输一半……你没有胜算的。”

　　“是……是熊吉选手！他开始用挑衅的办法来率先打击对手自信心了！！”米兰娜兴奋的做出讲解，她从来没想到，居然还有人敢对着这位夺冠的大热门说出“认输输一半”这句话！

　　同样的，这句话也将场上气氛提高到了巅峰！

　　“不要。为什么要对这种恶心的家伙投降？”然而回答熊吉的，是一句斩钉截铁的，根本不带任何考虑的想法的话语。

　　这家伙……怎么看都很恶心啊，算了，闭着眼的随便收拾掉他，回去吧。罗罗娜做下了决定，也对，和一只熊纠缠太久的话，不就在别人眼里变得和马戏团的驯兽师一样了吗！

　　“是这样吗？我了解了。虽然我并不认同你说我很恶心的这句话，怎么可以用恶心一词来形容一个绅士呢？总之……你需要忏悔，在禽兽之神的力量面前……颤抖吧！！”在话音刚落，熊吉的身影已经消失。

　　这么偌大的一只熊人就这么突然消失在所有观众的视野中，才不是隐身术一类的障眼法，从那之前的一声起步的响声就可以看出，这仅仅是因为速度太快而让所有人认为他是突然消失的而已！

　　虽然这么说会很恶俗，但罗罗娜此时也只能说出一句——“好快！”

　　但熊吉并没有马上以这种迅雷般的速度开始对罗罗娜进行攻击，而是不断改变着自己的位置，由于已经是一般人的视觉所无法扑捉的速度，因此在普通观众眼里看来……熊吉已经完全消失在擂台上了！

　　“可怕的家伙！”此时所有观众心里的想法。

　　不过这一幕落在动态视力良好的罗罗娜眼里，则只能让她落下一滴冷汗——这家伙，好像由于速度太快而刹不住车，只能绕着自己跑的样子……是蠢材吗？

　　“出……出现了！熊吉选手的狼人模式所带来的高速移动力！我从来没有看过这么快的速度，从来没有！可以说，在这样的速度！就连熊吉选手本人也是无法驾驭的！好可怕的技能，就连发动者本人在这种情况下也会由于高速而刹不住车，而且视觉上也无法准确扑捉到对手方位啊啊啊啊啊！！！！！”米兰娜继续讲解着，明明一开始解释得还是很厉害的样子，但说到后面则完全变成了另一回事。

　　喂喂……这样看来的确是一个很厉害的招数，但，这种会让本人都无法驾驭的技能到底有什么用啊！！！所有观众心里发出的呐喊。

　　“但……进入了狼人形态的熊吉选手，在嗅觉上也会变得如狼犬般敏锐！不过在只对于少女的体味敏感这一点有些缺陷，嗯……反正此时的他就是凭着嗅觉去确认对手方向的！所以才说，他是少女的克星啊！”米兰娜继续情绪激动的解说着，似乎是由于这次将要面对这个可怕技能不是自己而庆幸。

　　是……是这样吗，虽然不明白为什么只对少女的味道敏锐，但这么看来的确是很厉害的样子。周围的观众恍然了。

　　仿佛在印证这米兰娜的解说，同时熊吉也在像所有人证明自己不是会做无用功的变态，通过嗅觉确认了罗罗娜位置的他，瞬间出现在了她身后。

　　此时罗罗娜能清晰的感觉到背后突然袭来的恶风，以及那一句——“你试过被人用光速……”

　　什……什么！竟然比喻成光速吗？突然出现，以及开始袭击的熊吉选手说出的话语让观众震惊，同时也开始期待这样的他到底会以光一样的速度做出怎样的攻击……是踢击吗？像传说中的光之猥琐叔一样！

　　“被人用光速……掀过裙子吗！！！！”熊吉大吼着攻向了罗罗娜下盘，在他看来，在这种自己独有的光速掀裙术之下，任何被击中的女孩子都会立马崩溃的投降——如果可以的话，作为绅士的他不会对任何女孩动粗，当然，之所以做出这样的攻势，更多的是因为他个人的欲望而已……

　　说到底……我也只不过是被肉欲玩弄的一名牺牲者罢了。熊吉心叹一声，余势不减的攻向对手下盘，胜负已定。

　　然而，停住了——阻挡住了这只制胜之手的是一柄大剑，似乎是早有预料的挡在了前面的。

　　“这……”熊吉脸上有些骇然，挡住了！我这样速度的攻击，竟然完全落入了对方眼前？

　　“我早就知道你会做出这样的变态事情了……”罗罗娜看往对方的严重完全是那种看变态一样的鄙视目光。

　　“畜生……”熊吉不甘心的加大了力度，但无论如何都无法穿透宽厚的大剑剑脊，尖锐的兽爪甚至陷入剑脊一厘米，可见熊吉执念之深！

　　“没用的，你至今都没发现吗？我根本没穿裙子啊！”

　　“什……什么。”熊吉终于察觉到，对方身上穿的根本就不是普通女学员会穿的那种短裙制服，而是一件完全掩盖住少女身材的布偶装……从一开始，自己的目标就错了吗？

　　在被罗罗娜挥舞着大剑在手臂上留下一条血痕之后，熊吉只好放弃了继续攻击而退开。

　　“好可惜！看来是熊吉选手的职业病！因为开发出这个技能的初衷就是以惊人的速度掀起女生的裙子进行偷拍的，所以这次熊吉选手依旧遵从身体的本能，选择了攻击罗洛莱娜选手的下盘，但很可惜的是，罗洛莱娜选手看起来早有预料，而且同时的也没穿裙子啊啊啊啊！！！！！”

　　米兰娜再次做出惊人详尽的解说，但同时在这次解说下也终于透露出了她为什么对熊吉了解到了这程度！偷拍……果然是因为同是同道中人吗？或许这两个家伙之间本来就有着什么深厚交情也说不定？

　　远远退开的熊吉注视着眼前的对手……

　　“没想到，我这种高速的进攻竟然还是完全落在了你眼里……”沉沉说道。

　　“不不，虽然是可以看到没错，但更多的还是猜到……就比如，这样的家伙不用问都是想掀裙子之类的，挥之不去的念头？”罗罗娜摆着手否认道。

　　“还真是惊人的动态视力，我承认你是一个比较难缠的对手。”就像特意的过滤掉了对方的言语，熊吉继续自顾自的说道，在这一刻，还真有那么点高手的风范……

　　罗罗娜：“喂喂，你这家伙到底有没有听我说话啊？”

　　“居然还有人逼我用这个东西的一天……”熊吉继续自顾自的这么说着，用手伸进了身上仅剩的一件短裤中……

　　……果然是变态吗？众目睽睽之下的……这瞬间，不仅仅是罗罗娜，就连周围的所有观众都涌现的想法。

　　掏出来的，似乎是一块从牧童笛上拆下来的带着吹孔的部位。

　　接着的……他塞进了嘴里！

　　……呕，还恶心的家伙，而且他想干什么？这一瞬间，几乎没有人能猜到熊吉这一看似变态的举动的含义，当然，只是几乎！

　　“出……出现了！熊吉同学只要含下可爱女同学的牧童笛的吹嘴，无论是肉体还是心灵上都会受到治愈！体内的细胞会变得活性化！再也难以被打倒的招数！所以我才说，他是最强的啊啊啊啊啊！！！！！！！”米兰娜兴奋的说道，似乎已经看到了熊吉的胜利，不过马上的似乎想到了什么刚才忽略过去了的事情：“奇怪……刚才他掏出的那个吹嘴怎么有些眼熟。”

　　罗罗娜：“……这不只是普通的变态而已吗？”

　　“不是变态，是绅士。”似乎由于嘴里含着东西而说话不便，熊吉简短的强调道。

　　而在他说完了这句话的时候，刚才被罗罗娜使用大剑在手臂上留下的伤痕早已痊愈，看来正如米兰娜所说的，他体内的细胞已经由于变态而活性化了，痊愈速度远超常人！几乎已经达到了不断接受着牧师的治愈术的愈合速度。

　　“这不是使用了道具吗？作弊啊！作弊！”罗罗娜看着眼前的异象喊了出来。

　　“只是普通的牧童笛的一部分而已，觉得不公平的话，我也可以给一个你含着战斗啊？反正我还偷了很多……”说着熊吉继续将手伸进了短裤中，看来他可不仅仅只有这一个——他是有备而来的！

　　……可恶，怎么会有这种诡异的技能，统治着世界的，是变态吗？罗罗娜开始觉得自己，陷入了困境了……

　　……

　　在场上的两人终于正式的交手，虽然狼人状态的熊吉速度上超越了普通人视力扑捉的程度，但这依旧在罗罗娜足以应付的范围内。至于让罗罗娜感觉到棘手的则是……

　　沙煲打的拳头带着凛冽的拳劲击向了罗罗娜，即使被罗罗娜精确的使用大剑挡下，但那惊人的力度还是依旧让罗罗娜后退了三步！

　　虽然三步的差距并不多，但毫无疑问的，这是罗罗娜接受了妖精的祝福，力量和魔力大幅度增强之后第一次在力量的交锋之下被人击退！即使罗罗娜一直认为眼前的对手是一个变态，但毫无疑问的……

　　狂战士，不二熊，盛名之下无虚士！

　　但，最为棘手的还不是这里。

　　“啪！”罗罗娜敲响了响指，发动炼金术开始了大量长剑的投射，这已经是罗罗娜以不使用任何带特殊效果的道具的前提下，所能做出的最具威力的攻击。

　　不愧是窥准了时机所发出的一击，攻击完完全全的覆盖了熊吉的身影！

　　然而，投射武器升起的烟尘散去后，即使在这样的攻击下，熊吉也依旧站立在远处，虽然情况确实算不上好，但终究还是站着！这波攻击有一部分被挡开，也有一部分被闪避，不过更多的还是真真实实的击在了熊吉身上！

　　就像受到了历史上残酷的凌迟之刑，全身没一处完好的地方，但这样的惨状也就仅仅维持了几秒，在几秒钟后就完全痊愈，罗罗娜此时总觉得一直开挂虐菜的自己，终于遇到了开无限回血挂的敌人……

　　完全是打了多少，就回多少嘛！而且学院比赛的规定也决定了自己根本无法做出足以秒杀他的攻击。

　　如果说罗罗娜认为眼前的敌人足够棘手，那么熊吉何尝不是？！

　　天下没有白吃的午餐，也没有平白而来的力量，这种惊人的痊愈力虽然是自己引以为傲的王牌，但也需要付出相应的代价——利用肉欲来强制提升细胞活性，恐怕在这样下去，这次比赛完毕后熊吉会在很长一段时间对自己本该最喜欢的可爱女孩子失去兴趣！没有女孩子的人生，还有什么意义？！

　　这不是熊吉希望看到的东西，不能再这样下去……这场战斗的代价太大了。

　　“接下来，我要完全解放自己的力量……虽然不甘心，但我承认现在的自己，要打败你很难，从一开始就处于挨打状态。”熊吉低沉的说着，同时也让所有人产生了不安的想法——刚才他掏出吹嘴的时候也是这样一幅表情！

　　果不其然的，他再次将手伸进了短裤中，掏着什么东西……

　　这家伙，到底在裤子里藏了多少东西啊，他是某只蓝色的机器猫吗？！罗罗娜无法掩饰心中的震惊和不安，之前的一次就已经变得这样不可打倒了，现在再来一次，到底会有多么可怕？

　　“这次……我要一次过解开两个封印！展现我最强大的力量！”熊吉再次抛下了重磅炸弹。

　　两……两个封印？这到底会有多强？！一时，就连最为了解的米兰娜嘴唇都开始颤抖：“熊吉……你该不会！！”

　　从短裤里掏出的，居然还是裤子！但明显不是同一款式——而是一种，明眼人一看就知道是女款的内裤。

　　……女生宿舍里传得沸沸扬扬的内衣大盗，就是他吗？突然想到了什么的罗罗娜落下一滴冷汗，在众目睽睽之下暴露出自己的这种罪行，到底需要何种勇气？如果这次不是关乎几千金币，估计罗罗娜已经出于他的这种执着让出胜利了！

　　接下来，他套在了头上，他套在了头上！这一刻他不是一个人！总之就是读作变态，写作熊吉的惊人存在！

　　“出……出现了，熊吉选手头顶内裤模式！老实说，我对这招也不了解，因为从来没有关于这一招式的详细资料……总之大概，也许，是新开发出来的招式吧？”米兰娜颤抖的解说。

　　罗罗娜：既然你也不知道，那为什么还要说是头顶内裤模式啊！还是说，这根本就是临时给他取的招式名？

　　“这是头顶内裤模式……只要进入这个状态，我狂化后效果会翻上一倍！”熊吉代为解说。

　　罗罗娜：……我去，还真的是叫这名字啊？

　　“但，这仅仅是我将要解开的两个封印中的一个……”熊吉继续说着，将手再次移至身下的短裤，不过这次却是仅仅将之握住！

　　“这，已经是最后一个会对我实力造成封印的束缚了，只要在所有人面前将之去掉，羞耻度达到顶点的我，实力到底会是怎样一个程度，我也不知道！！”头顶内裤的熊吉的手由于力量过大而冒出青筋，这条看起来普通的短裤似乎在这时候只需要仅仅一扯就能将之扯下。

　　“居然……会因为接下来的力量太过强大，连本人都感觉到背脊开始放凉！这样的事情，我还是第一次。”熊吉喃喃说道。

　　罗罗娜：不，不……你这只是纯粹的出于又要进一步裸露而兴奋而已！

　　也就是说，这家伙……又要脱了？此时所有人都屏住呼吸，虽然怎么看都是一个变态，但也是一个很厉害的变态，即使每一次提升实力都是变态一样的举动，但毫无疑问的都会有实质的提升，那么在完全解除了封印后，到底会是怎样一副景象？

　　然而，熊吉接下来却再也没有进一步的动作，放开了握住短裤的手，甚至还解除才刚刚进入的“头顶内裤模式”——也就是将头上套着的女式内裤取下。

　　“我弃权了。”心平气和的一句。

　　“为……为什么”罗罗娜呆呆的问出了所有人的疑惑。

　　“我问你，比赛进行到现在，就只剩下你一个女生了吧？而且，你也没有穿裙子。”熊吉将嘴里含着的牧童笛吹嘴吐出，说道。

　　“嗯……是这样的没错。”罗罗娜想了想，好像还是真的只剩下自己一个女生了。

　　“也就是说，后面已经没有可以掀的裙子了，对吧？”熊吉继续问道。

　　“哈？”这家伙到底想表达什么？

　　“既然已经没有了期待的东西，那我为什么还要努力到这种程度？！”熊吉说到这里的时候，已经跳下了擂台，但马上的，在离开了战场的一瞬间，就要几名校卫围住了不穿衣服的熊吉。

　　哈……这家伙参赛，只是为了合法的掀裙子吗？罗罗娜突然明白了这家伙的动机。

　　双手被校卫以当众暴露身体，影响校容为原因拷上的熊吉，在被带走前回过头留下的仅有一句……

　　“能理解我的，都不会是坏蛋！真是一场漂亮的战斗啊，罗洛莱娜同学……”

　　罗罗娜：不……我一点都不想被你这么说。


第四十九章 丝沫与刨冰

　　已经是为期一个礼拜的学院祭的第三天了，对于所有战斗系学员来说，或许是生死攸关，尊严所在的格斗大赛，而对于罗罗娜来说，也就仅仅是价值四千金币而已，虽然说起来会让其他人很无语，但……战斗系那帮家伙的尊严的确和罗罗娜没有一根毛的关系啊！

　　嗯……是一个可以为了四千金币将几千人尊严毁掉的家伙！

　　明明一开始还有两百名参赛者的大赛，但到了现在仅剩下寥寥数人了，从而也使得赛事之间的间隔变的更大，因此罗罗娜终于也有了空闲下来享受祭典的时间，虽然即使什么都不做也会有小弟将自己想要的东西奉上，但不是本人直接参与的话就会变得没有了意义。

　　因此，在“好不容易”的打败了熊吉进入四强后，罗罗娜也终于有一整天的时间来享受下祭典，虽然之前就已经玩过一会，但对于这种大型祭典来说，每一天的东西都是不同的呢！相同的，只有身边的人而已。

　　如果真要说这里和原来的世界的学院祭有什么区别的话，那么就是这里总会出现些更为神奇的东西——就比如身边的这位三年级的魔导系学员，虽然开着的只是普通的冷饮店，但在这温暖得有些燥热的春季中，他身边飘着的四面防御用冰盾给周围带来了丝丝凉意。

　　即使只是一个普通的不惧攻击力的防御魔法，但这人竟然能在整整一天里稳定的维持着，就只能感叹他有着惊人的魔力量和魔法驾驭能力了！不得不说，这是一个藏龙卧虎的地方！

　　同时的，这也给他带来了良好的客源——因为就好比有内置“空调”的店面总会比只有“风扇”的店面更有吸引力的嘛！

　　就连与罗罗娜同行的丝沫也被这件泛着凉意的冷饮店吸引住了目光，不对，或者说，只要是能下肚的东西，都足以吸引她的目光。

　　“哦，哦！人类居然还能将魔法使用到这程度吗？”她这么说道。

　　“可惜即使是同样的魔法，由我释放出来也会将这里毁掉呢！”同时也有些遗憾。

　　是啊是啊，你就是只为破坏而生的嘛……就像苛求一个强盗一样的家伙去学习插花和茶道一样，完全是不可能的事情。一边的罗罗娜干笑一声，如果是平时估计她早就开始吐槽了，但此时处于某种原因，只能心里想想而已。

　　一开始认识的时候丝沫的确看起来是和普通的龙族一样蛮不讲理的到处抢夺，但相处久了却发觉，这家伙除了这一点就完全是一个没见过世面的家伙嘛！而且似乎也并不在意会被自己吐槽。

　　“嗯……作为对这个不会伤害人的魔法的赞赏，我就光顾这家吧！”丝沫点头说着。

　　不，不，即使不是这样，你也是会光顾的吧？！嘴角的番茄酱都没擦干净的你说这个完全没有说服力啊！罗罗娜这么想着，同时也发现眼前的人向着自己摊开了手掌。

　　这个动作，不是应该是自己最常做的才对吗？居然还有人问这样的自己要钱……还真是大胆啊！不过说起来，由于参加了那个什么格斗大赛，不仅仅有着高额奖金不说，而且还混了炼金系的那帮人的一个报销学院祭任何费用的承诺，还真是百利而无一害，罗罗娜也终于发觉，为什么这么多人想去当英雄，当屠龙勇者了……

　　“给……”将几枚银币塞入丝沫手中，反正可以报销的不是吗？而且丝沫这家伙虽然看起来是这样，其实还是有原则的，比如说有着旁边可以代为付钱的家伙的时候，是至死也不肯损耗自己钱币藏量的这一点。

　　在将金币塞入对方手中的一瞬间，罗罗娜居然产生了自己什么时候多了只要喂食的宠物的错觉。

　　“我要这个！”丝沫指着路过的，刚光顾的少女手上拿着的刨冰说道。

　　嗯……是个很可爱的小学妹，应该是新生的样子，就破例给她个大份的吧！作为摊主的高年级学员看着眼前，很可爱的踮着脚注视着摊位内的自己的少女想道——终于有些了解，作为大贵族的爸爸为什么建议自己开甜食或者冷饮店之类的摊位了，说起来他也是在这个情况认识的妈妈吧？

　　冷饮店老板，虽然是一个不适合将要继承爵位的自己担任的职业，但却也有着在高爵位的存在都无法轻易看到的东西——少女天真的笑容啊！

　　想到这一点的年轻老板，仿佛觉得自己体内的魔力沸腾了起来，魔力为何而存在的？作为大贵族的自己，根本不会有以身犯险的时候，任何有关战斗的事宜都会交给侍卫，既然这样，魔法到底是为何而修炼的？

　　原来，魔法并不是什么只能用来夺走生命的东西啊！！

　　『十六柱的冬之魔神，在永夜中哀鸣起舞吧！』年轻的老板咏唱起自己引以为傲的咒文，这本是带来死亡的咒文，在手中的小碗上留下的，却是在阳光下泛着晶莹的七彩光泽的刨冰——死之咒文在此时也能生成带来少女欢乐笑声的东西……

　　真厉害！眼前少女漆黑的眸子中完全是这种赞叹的笑意，年轻的老板难以形容自己此时的感情，但即使是这样，生意也还是要继续下去，虽然他并不知道，即使是与他刚才同样的魔法，由眼前的少女使出最少能毁掉一座村庄……

　　“那个，您想要什么口味的呢？”他在这么问道，不过心里早就打算好了，眼前的少女无论怎么回答都会给她一份加大的。

　　“芥末味的！”仿佛在点之前就已经做好了决定，在他刚问出的一瞬间少女就做出了回答。

　　“……”本以为说出来的会是诸如草莓味之类的符合本人样子的回答，但年轻老板完全没想到会是这样的选择……相比是否好吃，还是先考虑吃下了这样的东西是否会肚子疼比较好吧？

　　“芥……芥末？”他有些颤抖的问了出来。

　　“嗯！如果可以的话，再淋上酱油！”丝沫认真的点头说道。

　　喂喂，有什么人会做带着芥末味的刨冰啊？或者说，如果是芥末味的话，那么味道是完全是两个世界吧？而且，硬要再加上酱油的话那不是更不靠谱了吗？一边的罗罗娜无语的想道。

　　这家伙味觉的确是有点问题。罗罗娜得出结论。

　　“抱歉，不用管这家伙，给我们来两份普通的就可以了！”罗罗娜接下来的话语，宛如天籁般让年轻的冷饮店老板免去了突然间到哪里寻找芥末和酱油的困扰。

　　……

　　夜幕降临的时候，一枚巨大的礼炮从夜空炸开，同时也预示着今天祭典的结束，从空中斑斑点点的落下的，仍在发着余光的火星同时也让所有人期待起明天的祭典来。

　　丝沫停在了空旷的草地处静静的观看着，空中灿烂的烟火之光一闪一闪的映照在她白净的脸上，这是作为一只巨龙的她从来未曾见过，平常也不会在乎的景象，相比这样仿佛带着希望的烟火之光，丝沫更多看到的，还是被自己喷出的龙炎毁掉的村庄所燃烧着的灾难之劫火。

　　“同是火焰，但给人感觉却完全不一样呢……”看着星星点点的落下的火光，丝沫喃喃说道：“嗯……虽然一直认为红莲之业火是最为美丽的，但没想到，这样的也并不差啊。”

　　“喂，喂！你这家伙，突然说想在今天结束前最后吃一次烤鱿鱼而托我去买，自己却跑到这里看烟火……果然是因为不想付钱吗？”身后传来的是罗罗娜的叫声，她正从远处跑来，手上拿着两根烤鱿鱼，不过其中一份已经咬掉一半。

　　“说起来……罗罗娜今天对我很好呢。”坐在草地上，吃着烤鱿鱼的丝沫突然这么说道。

　　“哈……你在说什么呢，完全没那样的事情吧？”罗罗娜扭扭捏捏的说道，好像还真有着什么难以启齿的东西。

　　“果然是做了什么对不起我的事情吧？”丝沫继续吃着手中的食物。

　　“硬要说的话，也算是吧？”罗罗娜低下了头，仿佛默认。

　　“其实我是知道的哦！我偷偷藏在床底的那盒蛋糕是你吃了的吧？”丝沫继续说道。

　　不……你这家伙难道不知道蛋糕这种东西放到第二天就会过期的吗？我只是出于卫生的原因，拿去扔掉了而已啊！虽然你有着即使过期东西吃了也不会拉肚子的特质！罗罗娜正想反驳，对方却又继续说了起来。

　　“放心，其实我没有怪你，因为我已经在你当天晚餐上加了料了。”丝沫三下五除二的将自己的那份烤鱿鱼吃完，又以迅雷不及掩耳的速度躲过了罗罗娜手中还剩下一半的那份——正如她所说，她从来就不会向罗罗娜客气。

　　混蛋！怪不得那天我在厕所蹲了一晚上啊！我还说是食堂伙食质量变差了？

　　“嗯……你果然还是有事情拜托我吧？”

　　看着眼前丝沫吃的正欢，而且心情也还算美妙的样子，罗罗娜终于察觉到机会的来临。

　　“丝沫大人英明！是这样的，那台叫做刚大木的机体，本以为测试的时候没问题，但一到实际开启的时候却发现，单靠我自己的魔力根本无法驱动它啊！我想来想去，能有着足够转化成足够使用的GN粒子的魔力量的人也只有你了！”

　　“丝沫大人，居然做出了自己都无法使用的东西的我真是笨蛋！但明天就是炼金系的创作大赛了，无论如何都必须将之启动，即使是看在一千金币的份上，也请成为我的翅膀！”


第五十章 要大闹一场吗？初号机！

　　正如每天的学院祭都会以一发灿烂的礼炮在空中的炸裂作为结束，每一天的早晨也会以这种同样的方式来作为开始。

　　如果说夜空绽开的代表结束的礼炮是会让所有参加者充满了对第二天的期待话，那么这种在早晨绽开的烟火，则会让所有人一下子陷入祭典的喜庆气氛。

　　或许这一天在学院祭期间只是比较普通的一天，但对于一年级的，乃至全校的炼金系学员来说，都是将要开始为之努力的一天——以全校为规模的炼金系课题研究大赛今天就要正式开始，而在经过为期三天的评分期后，将会在学院祭的最后一天选出冠军得主！

　　没有亚军和季军的概念！也就是说，只要取得最高分就会独享一千金币的奖金！虽然这次活动是以社团课题来参赛，也就是不可能是单人可以独享的，但一千枚金币的话即使是经过了社团内部协商后的分配也依旧能让所有人满意！

　　虽然没有战斗系的那种高达四千金币奖金的大赛奖励丰厚，但创作，可不是像战斗实力那种可以从数据上能显而易见的东西！因此，在这种时候，作为炼金术师的本人的实力所能产生的影响仅仅是一小部分而已。

　　总而言之，是一场即使是弱者都有着机会的大赛！这样的话，的确是有着任何参加者都为之努力的必要。

　　我们社团的研究课题一定是最棒的！我们所做出来的东西，肯定是最有趣的！虽然每个社团做研究的课题都不一样，但惟独只有这份想法，是大家都共通的！

　　……

　　作为这次炼金系研究大赛的裁判的是一名叫做埃索的年轻人，但和这次学院祭里担任相关事宜的都是学院的人不同，他并不是这个学院的人，或者说现在并不属于这个学院——是在两年前就已经从这里毕业的前辈，本来这个职位应该交与炼金系的学员的，但这时候全炼金系的学员不都是参赛者吗？让参赛者同时担任裁判主持人的话怎么看都太无理了，因此只能由他来。

　　作为裁判主持的是他，而担任评分人的话，则是院方的所有炼金系导师，而此时，距离比赛开始也有一段时间了。

　　“嗯……我看看下一位参赛社团。”埃索对照着手中的参赛表说道：“光看名字的话，倒是一个很厉害的社团啊，第6号选手——来自炼金系二年级B班的‘魔法师最讨厌了社团’。”

　　“而且他们研究的课题也足够凶残，号称是能克制任何等级魔法师的魔法师的道具……虽然不知道他们为什么对魔法师有着这种程度的憎恨，但还是稍微让我有些期待他们的研究成果。”

　　在埃索的说话声中进场的是三位男性学员，而且手中抬着一副厚实的金属铠甲，这估计就是他们的研究成果了。

　　“这位同学，这个就是你们所说的，能克制一切魔法师的道具吗？”埃索问了出来，同时将扩音用的器材移至社团为首的那位学员嘴边。

　　“哈……是这样的，任何魔法师遇到它，就别想再发出一个小火球！”虽然由于抬来的东西太重而喘着气，但依然无法掩盖这位同学语气中的兴奋。

　　这种充满自信的回答让埃索惊讶，任何魔法师都能克制的道具，那该是一个什么概念！虽然看起来会由于太重而不便，但如果真的有着这样的防御效果的话，再重都是值得的！现在的后辈所拥有的才能还真是让人惊讶！埃索评价道。

　　“也就是说，一个战士穿起这件铠甲，就会完全魔免的意思吗？”埃索兴奋的问道。

　　“不……不是的，这件东西，是让魔法师本人穿的！”这个社团的社长认真的回答道。

　　“哈？”没想到不仅仅是效果让埃索惊讶，就连穿戴者这一点也一样。

　　社长敲响了响指，示意周围的两名助手为他穿上，在经过了长达数十分钟的繁琐的穿戴过程后，社长终于将这件耗费了两个礼拜制成的作品完全穿戴起，身穿厚实铠甲的他这么看来还真有那么一丝威严的味道。

　　但马上的，他半跪了下来，看来这幅铠甲的重量正如所有人眼睛所看的一样沉重，不过即使这样，依旧不能掩盖住社长自豪的表情！

　　“哈哈哈哈哈，我感觉到我体内的魔力完全被禁锢了！根本无关等级！即使是法圣亲来也只能是和我一样效果！”他张狂的笑道。

　　……虽然不知道是不是真的，但就姑且认为的确有着禁锢穿戴人所有魔力的效果吧。但，在战斗中为什么作为魔法师的一方要自己穿戴起这种一看就知道是对自己不利的铠甲啊？这不是和自裁意义一样吗？

　　而且，这样惊人的重量和繁琐的穿戴过程，脑子正常的魔法师都是不会穿的吧？有这种让他穿起这件无法释放魔法的铠甲的时间和机会，还不如直接捅他一刀比较便捷吧？埃索无语的想道。

　　“呵呵……请各位评分导师打分。”埃索干笑一声。

　　在一阵短时间的沉吟过后，五名作为评委导师均举起了3分至4分不等的牌子。

　　“不可能！！这种完全禁锢魔力的效果是完美的！！”社长似乎还无法完全接受这个毫无疑问是败北的分数，如果不是由于铠甲重量让他无法站起身，估计早就和评委火拼了。

　　得意之作被裁判否认的他想要复仇，但这幅铠甲同样限制了他复仇的行动，只能在大喊着：“这是黑幕！！”的声音中被几名高大的校卫抬下舞台……

　　反正这种情况倒是很多见的，作为未出师的学员常常会因为一个突然出现的有趣猜想而开始研究，最后却完全忽略了制造出来的东西的实用性。

　　希望下个社团会获得高点的分数吧！埃索这么想着，再次捻起了手中的表格。

　　然而却发现，命运之神仿佛听到了他心中希望的声音，这个作为第7号出场的社团可以说是一个几乎不需要他任何讲解的特殊存在。

　　“大型危险性魔物/魔兽研究社团，三年级D班的司令同学。”埃索说出的仅有这句话，但仅仅是这句简介到极点的介绍，却让全场气氛提升到了高峰！传奇的社团，传奇的名字！

　　司令，没人知道他原本的名字叫什么，或者说，根本就是刻意忽略了的，仅仅因为“司令”二字太过耀眼！醉心与研究各种危险魔物的他曾经雇佣大量侍卫闯入过危险的丛林，以至于在危险中失去了双腿的行动力！但即使是这样，他也从没有停止他的研究！无论是天赋，还是执着都足以让他背负起炼金系的天才这个名号！

　　即使埃索毕业两年了，这个名字依旧会通过仍在上学的弟弟传到他的耳中，可以说，如果盖亚学院里如果还有哪个他迫切的想目睹一番真容的后辈的话，那么就是这位有着怪异的司令称号的同学了！

　　被助手推着进入舞台的，正是坐在轮椅上的司令同学，有着一头极短的黑发，脸上驾着一副与学员年纪格格不入的深黄色眼镜，明明是作为代表着最尖端技术职业的炼金术师，身下坐着的却是一架最为普通的，需要副手来推动才可以前进的轮椅。

　　如果真要说有什么特别，那么就是这幅轮椅在前方还有着一个看起来是可以工作用的小桌面，此时司令正双手搭着撑在上面，至于脸前，一副严肃的思考着什么的样子——这就是司令，无论何时都保持严肃的不松懈姿态的天才学员！

　　“这个……你就是司令同学吗？作为高端学员的你，为什么不换上更便捷的代步工具呢？”埃索问出了心中的疑惑，相比眼前之人会制造出怎样让他震惊的作品，他更在意的是眼前到底是怎样的存在。

　　“这次研究的经费，已经全部投入到对于课题的研究当中了……”依旧保持着那个严肃的深思的姿势，司令淡淡的开了口，仿佛对于他来说，和课题的研究相比，本人更为便捷的享乐根本无关重要。

　　“是……是这样吗？”对于眼前这么特殊的学员做过调查的埃索知道，司令并不是什么贫穷的人，相反还很有钱！竟然让这样的少爷都要为之耗尽资金的作品，到底是怎样一副华丽的程度？

　　仅仅是这样的一句回答，就已经让埃索对于眼前之人的好奇，转移到了对于他的作品的好奇。

　　并没有继续吊所有人的胃口，司令的社团的作品终于在后台缓缓进入，在所有人面前展露了它的真貌！

　　一个十多米的瘦高的人性物体，看起来是金属质地的深紫色坚甲覆盖了全身，位于狰狞的脸上方的，是一只尖锐的独角，虽然除此之外就没有展现任何具有攻击性的部位，但这十多米高的体型，足以让周围的任何大型东西成为它大杀伤力的武器！

　　承载着这样一个庞然大物而来的是一架炼金术制造的，依靠大量魔晶驱动的载重器，如果进靠人力将这样的作品运入会场，那么难以想象会是怎样的壮观场面！仅仅是这个载重工具的制造价额就已经不菲，埃索突然有些了解，这的确是足以让一个富家少爷耗尽积蓄的作品！

　　不过同时也是物有所值的作品，这看起来是一只机械炼金傀儡的样子，但如此体积的炼金傀儡，在人类有记载的历史上也并不多见，甚至说只有在炼金术最为繁荣的时段会偶尔出现。

　　这家伙……竟然制造出了这种东西！他，想发动战争吗？埃索同学有些骇然，他难以想象如果这样的炼金傀儡可以投入批量生产，那么即使是国内最尖锐的军队也只能是螳臂当车般的败北！

　　但，即使真的是这样，那么也是贵族们的事，和埃索这种小市民没有一丝关联——这不是他能力所能制止的范围，强制压下心中的忐忑不安，埃索继续起作为裁判主持人应有的发问。

　　“哦！仅仅是观看外表就已经震撼人心的作品！司令同学，那么作为制造人的你，对这件作品有着什么样的评价呢？”埃索问道。

　　“很危险，很危险……”司令沉沉的用了两个“危险”，听得埃索菊花一紧，他难以想象，在危险的森林中做研究，由于六级魔兽而失去了双腿也面不改色的司令同学，还有怎样的东西能让他做出“很危险”的评价？！

　　果然，还是战争用工具吗？埃索心里一沉。

　　“哦！！司令同学，那么这台炼金傀儡是怎么启动的呢？”再次祛除心中的不安，埃索遵从着自己的好奇心问道。

　　“只要拔出它下方的插头就会启动……”双手撑桌一脸严肃的司令基本是有问必答，到底是出于作为制造者的孤傲，还是对于作品的绝对自信？

　　埃索顺着司令目光所示方向看去，巨大的机体的确是拖延着一根粗大的线路，和下方的载重工具相连着，如此看来这辆载重工具可不仅仅是有着负重运输的作用这么简单，同时也有着提高这架炼金傀儡所需要的能源的作用。

　　虽然不知道为什么是拔出输送能源的插头就会启动，按照一般的观念，不是插上输送能源的插头才启动的不是吗？不过埃索没有多想，反正天才制造的东西和天才本人一样都是有些异于常理的嘛！他用力握住了据说拔出，机体就会启动的插头。

　　“这样啊！让我们拭目以待吧！”说着符合着裁判的，带动全场气氛的话语，埃索加大力气将插头拔出。

　　而此时，司令的后半句话才不徐不缓的传来。

　　“但我这次研究课题的目的是让它不能启动……”

　　“噗……”这一刻，不仅仅是作为拔出了插头的埃索，就连观众都有些失态。

　　“为……为什么？”仿佛时间突然停止了一般，埃索看着手中刚被拔出的插头默然不语，司令那淡淡的语气总让他有种似乎做下了无法挽回的事情的感觉。

　　同时他也不了解为什么制造出的作品的目的居然是让它不能启动……这不是完全没有意义了吗？！

　　“因为它的启动和它的暴走，之间的区别除了字面上外，在意义上完全没有任何区别……”司令依旧保持着冷静的状态，虽然表情上是让埃索充满安全感的沉静，但所说的话语却仿佛毫无人性的将他推到了悬崖边上。

　　这样的庞然大物……如果在这里暴走？埃索不敢想象下去。

　　“那……你为什么不阻止我？”无比蛋疼的埃索艰难的闷着声问了出来。

　　“你动作太快了，而且，你看我是能阻止你的样子吗？”司令指了指自己的双腿和轮椅，在对比了一下他们两之间的距离，示意自己无能为力。

　　错的，只有自己吗……难道犯下了无法挽回的过错了吗？埃索突然希望现在能出现一个神父，聆听自己的忏悔。

　　但现在的话，还有比忏悔更重要的事情吧？

　　“这么说的话……”埃索忐忑的猜测的问道。

　　“是的，它要暴走了。”

　　司令依旧保持着那个淡定而严肃的表情，用类似“今天的下午茶就决定是抹茶蛋糕”这样的平静语气说着让人完全感觉不到平静的话语……

　　不对……还有着别的办法吧？既然将提高能源的插头拔出来就会启动……也就是暴走，那么，按照相反的道理，只要将插头插回去也能恢复原样才对！没错……趁着它还没开始之前！自觉得犯下巨大过错的埃索终于发现了某一点。

　　匆匆的将手中插头插回了插槽中，看着这架依旧没任何动作的巨大机体埃索松了口气。

　　“呼，幸好还来得及……”

　　“太晚了……”这座机体的制造者，淡淡的打断埃索庆幸的话语：“如果在一开始拔出来的时候，就马上插回去的话，或许还能抑制它的启动……但，已经太晚了。”

　　“那你为什么不早点说啊！！”埃索抓狂了。

　　“而且，你认为它现在是静止的吗？”但对方并没有在意埃索的话，依旧冷冷的说着现在的情况。

　　“它……居然在颤动！就像要脱离着什么有力的约束……”埃索发觉，距离自己近处的机体似乎在颤抖着——它启动了！

　　“没错，它的觉醒从你拔出提供约束力量的能源的插头的一刻就开始了，仔细听下它的声音吧……”

　　“是……是崩裂声！！”

　　与越来越大的颤动同时进行的，还有那看起来厚实而坚毅的机甲中传来的小小的碎裂声音。

　　“这种，深紫色的金属外壳，所做出的居然不是防护作用，为的仅仅是约束它吗？！”埃索只觉得眼前的炼金傀儡似乎完全推翻了他对这种事物的认知，太让人意外了……如果这次没有让全场潜入灾难的话，毫无疑问将会是冠军。

　　“防护？它不需要这样的东西。”

　　在司令平静如初的解释声中，这座巨型机体体表的金属护甲早已崩裂得不成样子，它原先被坚甲覆盖的嘴部也失去了所有约束，仿佛一只觉醒的凶兽，它张开着相比身体体积并不算大的嘴巴，像最原始的野兽一样咆哮着。

　　明明看起来只是一架机械机体，但此时却给在场的所有人一种，眼前的是一只失控的食肉巨兽一样的惊悚感。

　　暴戾的嘶叫声让在场所有人开始惊慌的逃跑，无论身后这只正在咆哮的到底是炼金傀儡，还是凶残的炼金兽，但毫无疑问的……是灾难！

　　“约束器已经完全失去效果了……”但距离这架深紫色机体近处的司令却没有逃跑，甚至没有惊慌的表情，看着旁边正在咆哮的“凶兽”，仿佛在欣赏的只是自己引以为傲的作品。

　　“要大闹一场吗？初号机！”

　　原来，眼前的巨大机体，不对，应该说是炼金兽……是这样的名字吗？手中握着眼前的“巨兽”的插头的埃索呆呆的站着，不知用什么表情去面对。

　　这……还真是不得了的插头呢？


第五十一章 我来组成头部

　　一只有着人型姿态的巨兽破坏着，没有确切的目的，任何被它纳入眼中的物体都会成为它的目标，明明有着智慧生物的人类相似的姿态，却仿佛毫无理智般，完全是遵从着原始本能的破坏举动。

　　甚至连和体型相比显得不太发达的下颚也成为它破坏的工具，相比残暴的魔兽或者邪恶的魔物，或许将之划分为野兽会更加适合！

　　原本还在周围欢乐的观看着这架巨型的炼金傀儡的所有观众现在正在惊慌失措的逃散着，虽然由于展示的都是些学员的研究课题，历代这个时候都会有一些不完全不靠谱的作品让会场陷入混乱，但这次达到这个程度的，历史上还是第一次！已经不是仅仅能用混乱来形容了。

　　即使制造出这种麻烦的仅仅只有一个目标，但却完全没有哪个人会升起“敌人只有一个，大家一起上啊！”之类的念头，巨大的体型差距已经让所有稍有实力的人丧失攻击的举动——个人的能力，怎么可能战胜这种战略型武器？

　　但就是在这种所有人都在惊惶逃散的时候，距离这只巨兽最近处的地方还依旧有两个人没有任何举动，到底是勇者，还是蠢蛋？没有人思考这个问题，相比关心别人，还是考虑自己怎样才能跑得快些来的实际！

　　两个依旧停止在原地的人中，其中一个是造成了这一些的始作俑者，作为这次大赛裁判的埃索，虽然他也很想逃走，但心中想将自己制造出来的麻烦亲自解决的责任心却让他留在了原地思考办法，而另一位则是最少要负担起另一半责任的，将这件危险物品带来的司令同学。

　　不过此时的他依旧是那副一脸严肃的面瘫表情，让人看不清楚想法。

　　是了！如果说还有制止这只炼金兽的人的话，那么毫无疑问是它的主人！埃索将目光移至司令。

　　“正如我预料一样的破坏力……以及这种疯狂的无理智举动。总之……咆哮吧，初号机！”司令注视着不远处的巨大凶兽，交叉双手沉沉说道，语气中没有一丝慌张！仿佛那只不过是一只撒野的小猫！

　　预料一样……果然是这样吗？！一切都在你预料之中，司令同学！埃索目光一闪，意有所悟，放下心来。

　　“这样吗……我明白了！说起来，司令一直很淡定呢……果然还是有所办法的吧？比如说那种——既然是把它制造出来的人，那么对于它的弱点也同样了解之类的说法？”他带着果然如此的表情，看向和他一样留在了原地的司令，目光中已经满是希夷和崇拜。

　　“不……完全没有，用眼睛看都能知道，这……不是什么人类可以操控的存在。总之，你先看看参赛表格上我所递交的课题名字吧。”然而被寄予厚望的存在却说出了让对方失望的回答。

　　说道这里，埃索才终于想起，之前由于太过期待见识一下这个闻名已久的后辈是怎么一副样子，从而一直忘记了观看表格上所著名的他的研究课题。

　　“嗯，我看看，研究课题：对危险级大型魔兽/魔物专用约束器？”看到约束器这几个字，埃索心里一凉。

　　“这……也就是说？”怀着忐忑不安的心情，猜测般的疑问道。

　　“嗯，没错，才不是什么炼金傀儡，炼金兽。这只未知生物和我完全没有一丝关系，我制造的也只是对生物用约束器而已，换言之……眼前的是一只活生生的未知的危险生物，还是暴走的。”依旧是那副严肃得让人带有安全感的语气，但诉说的却是自己完全无能为力的事实。

　　这家伙……即使对此无能为力也完全没有愧疚感的吗？埃索发觉自己从来没有看透过眼前的后辈。

　　“不过，你果然还是很淡定吧？肯定还是有所办法的吧？”埃索硬着头皮，不死心的问道。

　　听到埃索的话，司令也沉默的考虑了一下。

　　“的确。我也很想走，没人想为这种意外的灾难丢掉性命……但，在这种情况下果然还是不能独自逃走的吧？”带着认真的语气说了出来，深黄色的眼睛片在光线下闪闪发光，仿佛是勇者做下生死抉择的那一刻。

　　要亲手解决自己留下的麻烦吗？不惜因此而丧命？！看着眼前这位虽然一直保持着严肃和冷漠，但在重要关头却毅然留下的后辈，埃索有些敬畏，面冷心热吗？还真是容易让人误解的家伙啊！

　　“如果没人推动我的轮椅，我是根本没办法自行逃走的吧？”然而，正是这个埃索才刚刚对此做下了高评价的存在，却马上说着截然相反的话语。

　　“别傻站着了，快推动我的轮椅啊，没用的，已经没有任何办法了，摆脱了约束器，进入疯狂状态的初号机根本就是没有人性的……”应该说真不愧是司令吗？即使是说着让别人带自己逃跑的话，也依旧保持着那副严肃的姿态。

　　“这是已经脱出了人力可敌的范围的存在，人类的话，只要不是圣级，使用出压倒性的实力，是没办法打倒它的！你不是，我也不是，留下来也只能是白白牺牲！”看到旁边的埃索依旧没有举动，司令鼓动着。

　　“……混蛋啊啊啊啊！！！！”埃索发出了不甘的喊声，开始了奋力的逃跑，当然，在逃跑的同时还不忘推上司令的轮椅。

　　或者说真不愧在还是在这里作为学员的时候，曾经是炼金系的长跑冠军的存在吗？仅仅不到一小会，埃索就已经推着司令跑出了一段较远的距离。

　　但让他震惊的是，这只被司令命名为初号机的不明生物，似乎也和野兽有着相似的习性，目光被逃跑的目标吸引着，看向埃索的方向——已经完完全全被列入目标的样子，奋力跑动着的埃索感觉背后像被一只野兽盯着，冷汗直冒。

　　“哦？生气了吗，初号机！对于亲手夺走你自由的我的性命……就这么想夺取吗？”安心坐在被推动的轮椅上的司令，依旧交叉双手，看不出一丝紧张。如果是无法看到此时情况的外人，仅凭司令的话语恐怕会认为现在被追逐着逃窜的是名为初号机的生物，而不是这个说话的本人。

　　“混蛋！你给我有点危机意识啊！”初号机在咆哮，埃索也同样在咆哮，此时他觉得，身后传来的巨大脚步声越来越近了！

　　而且，即使在这种情况下都面不改色的存在，究竟怀的是怎样的心情？这个时候，埃索对于眼前之人也还是不禁升起了看不透的想法。

　　“人们总是不知为什么的要互相了解对方，但根本不可能完全了解，人就是如此可悲的生物……”而这个家伙也依旧在自顾自的说着，完全没有一副身陷危机该有的姿态。

　　虽然知道自己是前辈，而对方是后辈，这样做或许不对，但埃索还是不禁生出了将这家伙扔到后面喂初号机的想法。

　　但他已经完全没有机会了，不知什么时候，自己和司令就已经踩在了一个巨大的黑影之上，黑影将上空的阳光完全遮挡，而产生这个巨大黑影的物体，正静静的站在自己身后——已经追上来了！

　　埃索发觉有什么东西开始滴落在自己头顶上，感觉湿湿的，僵硬的扭动着脖颈看向后方，面对上的是一双发着红光的巨大瞳孔，暴戾的睁开的下颚中，似乎由于饥饿而沉默的唾液，从那脸部约束器之下，那和人类一样的牙齿的缝隙中滴落到自己头上。

　　“它……想干什么。”埃索颤抖的问道。

　　本不想有人回答的话语，却传来了回答声，是司令！

　　“刚才我说过了吧，这可不是什么我制造出来的炼金傀儡，而是真真实实的由无数细胞组成的不知名生物，生物从外界摄取能量的方法，除了吞噬别的生物还有别的吗？”没有继续说下去，但声音依旧镇定。

　　要死了吗？埃索惊恐的视线中，名为初号机的不知名生物向他伸出了手。

　　……

　　但就在此时，远方突然出现的异动减缓了对于埃索来说的死神之脚步。

　　从天际之外的远处传来的机械巨响，远远的传入埃索和司令的耳中，这样的巨响，甚至连初号机都为之吸引，停下了“进食”的举动。

　　即使仍未看见是什么东西，但已经就有这样的声势，而且看起来是由于维护太马虎而忘记了排除的机械噪音中还掺架了隐约的破空之声，如果到它真正出现的时候，到底会是怎样的一种速度？

　　这种情况……难道！！！

　　“司……司令！！果然是你吗？我就知道的，既然有初号机，怎么可能没有相对可以遏制它的二三四号机呢？！”埃索再次对司令燃起了希望。

　　“怎么可能！这样麻烦的异形东西有一只就已经足够头疼的了……”但很明显和司令也没有一根毛的关系。

　　“是……是这样吗？”埃索匆匆趁着初号机注意力那破空之声被吸引的机会，再次推着司令开跑，但即使是逃命的同时，也对那将要出现的东西产生了期待，希望是能制止这只怪物的才好。

　　而就是那让埃索期待的对象中，正发出着让人困扰的对话。

　　“……果然还是噪音太响了啊！三流的维护水平。你没好好检查的吗？”一个清冷的声音说道。

　　“胡，胡说！这……这只是为了加强出场威势而特意加上的设定，我是故意的！而且对战中也能发挥以噪音扰乱敌人的额外效果！”另一个回答的声音像被揭穿了什么丢脸的东西一样断断续续的说着，虽然说着是故意的设定，但从语气听来完全不是那么回事。

　　“真的是这样吗？”充满质疑的语气。

　　“啰嗦啰嗦啰嗦！区区一个副手，就不要质疑驾驶员啊！”另一个声音似乎有些不耐烦了：“你看即使是正在担任蓄电池的丝沫不也什么都没说吗？”

　　“奇怪，为什么会场除了两个正在逃跑的蠢材就一个人都没有？还有那个紫色的一看就知道没什么战斗力的大型垃～圾是什么？哦，它还会动？反正就是和我原先设定好的从天而降震撼登场的剧本不一样啊！”这个声音又继续说道。

　　“看起来，是某个学员的作品吧，而且似乎暴走了正在到处破坏的样子！”不愧是弗莉丝，仅仅是在驾驶舱的屏幕内看着远处场地情况，就分析了个八九不离十。

　　“什么？这个东西由于比我先出场而抢了我本身计划好的风头？不过算了，反正无论是什么原因，这件大型不可燃垃～圾都会成为我夺取冠军的踏脚石！”

　　还在地面暴戾咆哮的初号机怎么也没想到，仅仅是因为抢了她风头的原因，或者说根本不需要原因，自己就成为了那将要出现，还未看见的东西的踏脚石。

　　“罗罗娜，刚大木，出击！”

　　……

　　然而，在天际外遥遥传来破空之音的存在，到可以让人肉眼所示的限度时，却出乎了埃索的预料——不是一架，而是三架完全看不出到底是什么的怪异形状的机体，就像是原本是一个整体的，却被故意分离成三个部分一样。

　　但，或许这种古古怪怪的东西以三打一还是有胜率的说不定！埃索并没有因为前者的怪异而对它失去信心，当然，也没有放慢逃跑的脚步——如果可以的话，应该即使是失败了也能给我赢来安全脱离的时间吧？他其实是这么想道。

　　然而，那从天边急速飞来的三件物事的其中两件，似乎由于高空凛冽的风向而改变了飞行轨道，开始互相贴近了起来，眼看就要撞击到一起。

　　喂喂，还没开始就因为互相撞击而毁掉两个吗？来人是笨蛋吗？埃索不禁有些失望。

　　“撞上？不，不可能……发射的弹道早就在我精确的计算当中了！”就像通过机体内置的屏幕看出了下方之人惊愕表情中所带着的想法，驾驶舱里的罗罗娜反驳道，即使对方根本不可能听见……

　　虽然平时偶尔会天然呆，但只要是需要认真计算的地方，罗罗娜倒是不会失误的……

　　“弗莉丝，就是现在！和搭载ＧＮ太阳炉的那部分合体吧！”她冲着对讲机，想另一边的机体的驾驶舱内的弗莉丝下达了命令。

　　“了解。”

　　将要相撞的两架机体在各自变动着形状的过程中，在一声让人热血沸腾的金属交鸣声下！合而为一了！

　　让人感动的场面……明明还是看起来毫无关联的古怪的弱小机体，在合体之后却变得强大了起来！如果说之前还是，看不出确切形状的话，那么现在这架新生的机体就是一个缺了脑袋和飞行背包的人型机体的样子。

　　让人热血沸腾的新生过程，就连正在跑路的埃索都不禁为之放慢了脚步！

　　“但，缺少了头部果然还是很诡异吧？！”埃索喃喃说道，而且同时觉得今天的学院祭都变得是另一个世界了一般。

　　“缺少头部？不，完全没有！”驾驶舱内的罗罗娜热血的大喊着，开始了最后的合体……

　　“我来组成头部！”

　　在余下的一架机体也合体完成后，展现在在场所有人眼前的，是一架蓝白相间的机体，不算粗壮，却仿佛带着无穷力量的钢铁四肢，背后是一双用于增加行动力的红色机翼，翼片相连的空隙处，一种星星点点的赤色粒子不断飘散而出——就像一只发展赤色之光的翅膀。

　　“虽然看不太懂……但感觉好厉害。”已经跑出一段远距离的埃索终于停下身，看着远处开始对视的两个巨物喃喃说道。

　　不仅仅是初号机由于突然出现了看起来和自己抗衡的敌机而放低了暴戾的咆哮声，就连突然出场的神秘机体也没有行动，一时间，两只钢铁巨人都像将要互相交手的强者一样静止下来。

　　由于和弗莉丝的机体合体，弗莉丝的驾驶舱也出现在了罗罗娜驾驶舱的下方，看着下方近在咫尺的，将要并肩作战的副手，罗罗娜的钢之魂燃起来了。

　　果然……合体是必须的啊！这才是机战中的美学啊！罗罗娜心中像眼前的初号机一样开始咆哮，至于眼前这只紫色的巨物根本已经被她抛诸脑后——区区血肉之躯，怎么能和钢铁之躯，以及被自己的钢铁之魂附体的刚大木抗衡？根本不足为惧！

　　“吾之名，罗洛莱娜！还有我的副手，弗莉丝·卡伦梅尔，以及负责机体动力输出的丝沫！我们要在这里证明，我们社团的作品才是最强的！”刚大木内的内置扩音器材清晰的传出了罗罗娜的说话声。

　　什……什么！这居然也是参赛学员吗？埃索震惊了，开始翻看起比赛名单，终于在一个名叫“金币的想法”的三人小社团中找到了相符的名字。

　　似乎察觉到对方的挑衅，即使连没什么理智的初号机都像疯狗一样扑来。

　　然而，攻出去的拳头却被眼前和自己体型相仿的机体轻松接住，初号机赤红色狰狞双瞳与眼前机体的幽绿双目互相对视着，一下子僵持不下。

　　“纷争确认……介入开始！”扩音器再次传出了罗罗娜的话语。

　　与此同时，她也对驾驶舱中传呼机另一边负责做“蓄电池”的丝沫说道：“丝沫，加大魔力输出！我要秒杀它！”

　　由于不是直接由魔晶提供的动力，而是由人工提供的魔力驱动的，因此在输出能量这一点有些麻烦和原始……但幸好的是，正在进食的丝沫性情可以说是很温顺的，只要没有触及底线的话……

　　“嗯……好吧，真麻烦，为什么我要窝在一个这么小的地方，我也想和弗莉丝一样有驾驶舱坐啊！”蹲在狭小的ＧＮ太阳炉内部的丝沫啃着手中的零食，闷闷的说道。

　　“不公平！”虽然丝沫说着不公平，但刚大木背部所散发出的ＧＮ粒子的量却更大了，而且可不仅仅是这样而已！

　　刚大木突然加大的力度将体型差不多的初号机直接甩飞，看着半空中无处借力的初号机，罗罗娜感觉是时候了！

　　在这一瞬间，罗罗娜的脑海中仿佛有什么东西爆了开来！瞳仁消失，脑中一片清明！

　　回应着罗罗娜突然的异变，刚大木便捷的拔出了腰间的光束军刀，冲向了将要落地的初号机，看来这一击就要将之斩落！

　　“受死吧！废材！”


第五十二章 AT立场

　　就在机体刚飞离弹道，还没接近会场，进行合体的时候……

　　明明刚完成的时候就是这样一个整体，为什么还要在出赛前费煞心思的将只拆开，然后再进行合体？无论是合体的繁琐，还是过程中可能会造成的破绽，怎么看都是笨蛋的举动。

　　对于这个问题，出于为了满足罗罗娜的合体欲望而在此时作为副手的弗莉丝也曾经对此发问过。

　　“什么？你不觉得出场时，交织着钢铁之音的合体，正是机械机体的浪漫吗？”然而，为此得到的仅仅是这个回答。

　　只是因为这样吗……还真是足够任性的回答，但幸好的是，这次的对手似乎也没有什么远距离对空的攻击手段，否则合体过程被打断的话还真是不知怎么收场。

　　虽然名叫刚大木的东西只是罗罗娜一时兴起的产物，但破坏力倒是无须质疑的！当然，前提是给它有足够的合体时间……到底是怎样大量的魔力才能支撑住一架这样的机体的运作的？对此弗莉丝不禁对现在正蹲在狭小的GN太阳炉中供应着维持机体运作的魔力的丝沫产生了好奇。

　　不是人类吗？她唯一能得出的这个结论，在她看来，人类虽然在智慧生物中不算弱小，但也绝对算不上强，躯体所能容纳的力量就已经限制了他们往更高程度的成长，否则也不会有类似巫妖这类东西的出现。

　　这种惊人的魔力量就已经说明了丝沫是位于人类更高层次的存在，同理的，也不会是兽人之类的东西，这家伙，到底是什么？不过弗莉丝并没有继续追究这个问题的意思，对于她来说，这世界上并不会存在什么让她真正在意的东西。

　　不过也正因为这样，拥有这样强大的能量的支持，弗莉丝并不认为这架刚大木会输！

　　她身坐位于罗罗娜下方的驾驶位，但和罗罗娜所在的，各种设备一应俱全的驾驶位不同的是，弗莉丝手中仅仅拿着一个只带有十字的方向杠和两颗按钮的手柄，这个东西，只有在之前控制机体合体的时候能发挥下效果，在合体之后根本就没有用。

　　或者说，即使真的能控制，但这只有上下左右AB，加起来六个键的手柄，根本就是什么都做不到的吧？

　　也就是说，明明是称作副手，但弗莉丝此时根本就是可有可无的存在，驾驶员由始至终都只有罗罗娜一个人……是仅仅出于满足罗罗娜心里的某种趣味，才会被抓来凑数的弗莉丝。

　　不过也好，弗莉丝也根本没有参与这种看起来仅仅满足趣味才会做出的举动。

　　名为副手，实质上是近距离观看者的弗莉丝看着驾驶舱屏幕内越来越大的紫色巨影——挥出的光束剑就要砍过去了……

　　……

　　相比远方的，两只巨大物体将要开始对碰的紧张，而在另一边作为额外观众的两人则显得非常悠闲。

　　在确认了自己绝对是完全脱离了危险区域后，裁判埃索不知从哪里找来了一副桌椅，和旁边唯一可以作为此次特邀嘉宾的人，也就是司令坐在一起，同时还将两瓶矿泉水摆在桌上。

　　“好！正如我们所见，突然出现的迷之钢铁巨人将要和那个另一个被称为初号机的巨人开始碰撞了。”即使是周围没有任何观众，埃索依旧尽职的履行着裁判主持人的职责，到底是惊人的责任心，还是粗神经？！

　　埃索的解说声音通过手中的扩音器，传导到了学院祭的广播喇叭中，一时间这个声音让其他还在逃亡的学员都停下来关注起战况——虽然看不见，但听的话也依旧能满足他们的好奇心。

　　“现在请我们的特邀嘉宾，也就是将这只被称为初号机的巨大怪兽带来的司令同学谈谈他的看法。”

　　“司令同学，你对这个突然出现的迷之机体有特别什么看法吗？”埃索说着将扩音器移至司令面前。

　　“嗯……这个名不经传的社团所进行的还真是一个惊人的研究课题，相比疑惑到底制造人是怎么制造出这样的机体，更应该考虑的是到底是怎样的东西才能供给出支持这架机体行动的惊人魔力吧！”司令双手撑桌严肃的说出了自己的感想，虽然从刚才可以发现这家伙不怎么靠谱，但单论卖相的话倒是十足！

　　“这……这样吗？的确，炼金术的历史上有着无数伟大的设想都是由于能源供应方面的不足而搁置的。”埃索点头道，但马上的，那架巨大机体的驾驶员似乎也听到了他的广播声，马上用机体内部附带的扩音器对此作出了回答。

　　“哼，蠢材！这架刚大木才不是依靠你们想象的大量魔晶来驱动，而是真真实实的利用毫无污染的生物能源——龙力来驱动的！”带着骄傲的声音，似乎她所说的生物能源是什么非常了不得的东西。

　　“如果真要确认一个能量范围的话，那么就是一匹！一匹龙力！”

　　“龙力？”这个世界并没有多少匹马力之类的概念，埃索也不甚了解罗罗娜所说的这个量词到底是什么意思，不过，他还是本能的将之划为“虽然不知道是什么，但还是觉得很厉害”的范畴……

　　“哦！看来正如制造者罗洛莱娜同学所说，这架名为刚大木的迷之机体，是拥有着超乎我们预料的惊人动力的！”埃索继续对着话筒，向所有此时能听到的，正在关注的学员做出了解答，在这种进展下，似乎连怪兽暴走所带来的恐慌感觉也为之驱散。

　　“可恶！不要用匹来称呼人家啊！我才不是马匹那样的东西！”正在GN太阳炉中的丝沫放下手中的特色小吃，立马对此做出了抗议。

　　……，反正对于现在正在发挥着和马匹一样作用的你，其实都没差吧。弗莉丝心里无语的想道。

　　而就在这番对话中，之前被刚大木突然爆发的惊人力量抛到半空的初号机终于开始下落，而拔出了光束剑的刚大木后方的飞翼开始剧烈的喷射着赤红的GN粒子，紧接着……

　　“它飞起来了……”埃索喃喃的声音中，刚大木以惊人的速度冲向了半空的初号机，就要将之斩落。

　　埃索：“难以想象，要以纯粹的魔力输出让这样巨大的机体以这种惊人的速度升空，到底是何种难度？”

　　在埃索眼里看来，在这种半空中根本无法回避的情况下，再结合着那架名为刚大木的迷之机体手中所握住的，正在散发着惊人温度的光束剑，恐怕在这个接触就会分出胜负！

　　“结束了，这个让人恐慌的闹剧。”他这么说道。

　　“不，这仅仅是开始。”身边传来了相反的声音。

　　“还是太天真了，你认为初号机只是这么一具空有巨大体型和狂暴意识的野兽吗？仅仅只是蛮力的话，根本就是普通的低智商生物而已，根本不足以让我称之为‘危险’。”

　　在司令严肃的说话声中，两件巨大的机体终于开始接触，而正如埃索所想的，无法回避的一击也完完全全的命中了初号机……

　　然而，却似乎被一面平整的魔力屏障挡在了外围，丝毫不得寸进！任凭炽热的光剑发出怎样尖锐的嘶鸣，但就是被这一抹屏障所牢牢遏制。

　　“这……这是？”埃索瞪大了眼睛。

　　“这正是这只未知生物的可怕地方之一，明明看起来是毫无理智，却可以释放出这种需要绝对理智的魔法师才能释放的，类似魔法障壁的防御技能！”司令交叉双手，严肃得像现在正对视的这只巨大怪兽的正是他自己本人。

　　“而且，这个和魔法障壁最大的区别在于，远超其的惊人防御力，你用看就能看到的吧……那把看起来散发着惊人能量的光束剑根本突破不了分毫。”司令娓娓道来，或者说真不愧是自己带来的东西吗？看来对此知之甚深。

　　“我将它的这个技能称为……AT立场！顺便一提，这个屏障和魔法障壁一样都是属于被动张开的防御，也就是说，即使是突然做出的偷袭也是无效的，必须要正面将之击破！但，足以击破它的力量真的存在吗？”

　　“竟然……是这样吗？怪不得司令你刚才说真正的战斗现在才开始！”仿佛也被旁边的人所影响，埃索也做出了和他同样的严肃动作，探究性的目光移向场中仍在与之僵持的迷之炼金巨物。

　　能穿透这个被称为AT立场的迷之防御吗？刚大木！

　　“啧，还有这样的超自然东西？这家伙是穿越来的吗？”驾驶舱内的罗罗娜轻啐一口：“丝沫，把魔力输出提到最高！我要砍死它！”

　　这家伙看来是打算硬拼到底了……

　　但任凭光束剑与AT立场交接发出怎样激烈而刺耳的声音，也依旧无法突破一步，仿佛是世界上最为坚固的防御。

　　这一刻，即使是罗罗娜也难以想象，完全由魔力组成的屏障居然还有可能坚固到这种程度！

　　接下来的，初号机继续向所有人证实了AT立场拥有着魔法师的魔法障壁的一切优点，明明正处于防御的一方的它，却依旧一拳攻击在了刚大木身上，被动发动的AT立场根本不影响本体的任何攻击举动。

　　巨大的力量使刚大木后退，撞踏了一栋建筑后才停下。

　　“也就是说……在防御的同时却依旧能做出攻击，看来刚大木已经完全陷于劣势了！”说道前半句的时候还很严肃，但说到后半句的时候埃索已经站起身来寻找起继续逃跑的方向，由此看来“战地记者”也不是这么好做的。

　　“还真是完全不在同一个等级的矛和盾……无所顾忌的攻上去吧！初号机！”唯一仍保持着镇定的只有司令同学，但此时的他所说的话在埃索耳里听来却完全不对胃口。

　　“混蛋！你到底是帮哪边的啊？！”

　　……

　　于此同时，初号机看来也具有着相仿的力量，在这巨力的攻击下，即使没有击破刚大木的护甲，但作为里面的驾驶员也被这剧烈的震荡攻击得绝对不好受。

　　“远超预料的冲击力……避震系统也是完全没做吗？”副驾驶座的弗莉丝皱着眉头问道，这样纯粹的力量攻击，怎么看都不应该在内部引起这么强烈的震荡才对，会在驾驶舱内部产生这种程度的冲击力，只有避震系统出了问题这一点可以解释。

　　但仿佛听到了什么奇怪的东西一样，罗罗娜看向下方的弗莉丝。

　　“为什么要有这样的东西？作为MS驾驶员，和机体共同受创不正是机战片中的热血吗？弗莉丝，强烈的震荡不是也令你呐喊了吗？你还没有了解这架刚大木的浪漫吗？！”

　　“刚大木的浪漫？”感受着每走一步都会带来的强烈震动，已经从一开始整架机体都带有的巨大噪音，弗莉丝根本感觉不出有什么浪漫，对于她来说，浪漫不是应该存在于更优雅的地方的吗？

　　虽然不知道她说的是什么意思，但弗莉丝还是大致的了解了——这家伙……是故意的。

　　不过看来继续与罗罗娜纠结于这一点也是说不通的。

　　感觉到驾驶舱内由于不透风，而空气有些闷热，弗莉丝皱了皱眉头：“说起来，为什么我也要这么穿啊？”

　　此时身上穿着的，是与她平时精致的风格几乎完全相反的一件布偶装，看起来，是一只猫为模板制作的，此时脱掉了布偶头套的她，配合着臃肿的布偶装看起来，还真有那么一副驾驶服的样子。

　　“作为MS驾驶员，没有驾驶服的话是不可以的吧？”罗罗娜理所当然的说道，也对，作为可以穿着搞笑系布偶装参加全系大赛的她，这样的穿着根本不算什么。

　　“……但，有什么用吗？”首次穿萌系的衣服不禁让弗莉丝有些不知所措。

　　“你在说什么，没有发现穿着软绵绵的布偶装，即使在机体里受到的冲击也会小很多吗？”罗罗娜奇怪的看了副手一眼。

　　“……，既然有考虑过避震的问题，那么就好好的给机体装上避震系统啊！”在这样的回答下，就连弗莉丝的表情也带了些激烈，就像……只要一和眼前的家伙在一起，本该平静的内心就会像这架机体一样，被轻轻一触都会产生强烈的震荡。

　　不符合自己本意啊……

　　忍不住说完了这句话后，意识到这一点的弗莉丝突然沉默了下来。

　　但罗罗娜并没有注意到弗莉丝的异象，她紧盯着前方，因为眼前的紫色巨兽在一击得手后继续冲过来了：“来了！”

　　“哼，愚蠢！以为我和你一样是没脑袋的吗？！明知眼前是一只没什么理智的野兽还要与之硬拼，根本就是蠢蛋所为！”罗罗娜看着屏幕内像疯狗一样冲来的初号机，冷笑一声，然后控制着机体很无耻的喷射能量开始了高空，完全忘记了之前说血肉之躯不可能是刚大木对手的那个人就是自己……

　　哼，不会飞行，正是你的败笔，仅满足于大地的你……就在这片广阔的大地上长眠吧！罗罗娜控制着刚大木，换上了光束步枪开始射击。

　　然而正如罗罗娜所料的，眼前的对手的确对于升空的刚大木毫无办法，但同时的，普通的光束步枪做出的攻击也依旧无法穿透这一层AT立场！

　　“再这样下去，恐怕是我们先消耗完魔力。”弗莉丝说道。

　　“啧！我当然知道。看来硬要依靠喷射魔力来让这种巨大的机体飞行果然还是太勉强了。”罗罗娜不满的说道，耳机里已经传来了丝沫的“太麻烦了，这样的小动物，我直接出去吃掉它不就好了吗？根本不需要为此浪费魔力！”的声音。

　　看来丝沫已经由于剩下的食物不多而消耗完耐心了。

　　“再等等！忘记了我们一开始的计划了吗？根本不是为了为了打败眼前的奇怪东西，而是为了以拉风的方式出场夺得冠军吧？如果直接由你干掉它的话，不就完全得不到意想的效果了吗？”罗罗娜停下继续射击的动作，不得不先和丝沫协商。

　　“好吧……不过你要快点，我说过只在进食过程中帮助你而已，如果实在拿不到冠军，我就只好恢复真身动手抢了……”耐心消耗得差不多的丝沫开始说着一点都不可爱的话语了。

　　而就在罗罗娜与蓄电池丝沫协商的时候，下方的初号机也完全停下动作，猩红暴戾的瞳孔注视这天空的对手，人类一样的牙齿中唾液不断下滴，似乎是做着反正眼前的家伙无法伤害到自己，在对方从无法触及的空中下来的时候就将只啃食干净的打算。

　　发现了对方意向的罗罗娜终于露出一丝笑容。

　　“嗯……果然是没有智商的蠢货，在确认自己无法触及目标后，就在原地等待了吗？只要这家伙不要像猴子一样乱跳，乖乖站稳就一切好说！”

　　“弗莉丝，手柄给我！”说着向弗莉丝伸出了手。

　　虽然不知道眼前的家伙要这个没什么作用的手柄有什么用，但弗莉丝还是递给了她，反正本来就是她的东西，自己只是负责凑数……

　　“对我来说刚刚好，这也是需要一定时间准备的攻击，在那站好别动的等着吧！秘技密码是多少来着？嗯，我想想……”接过手柄的罗罗娜开始思考起来。

　　“我也没想到居然还有对手能逼我使用到这个秘技，本来就只是出于好玩才安置在刚大木上的……”罗罗娜开始按动了起来。

　　上下左右BABA！

　　在输入密码之后，刚大木的形体开始变化，本应在背部双翼间看起来多余的部件开始了变动和互相组合，最终变成一只巨炮，握在手中，遥遥的对着下方仍像普通的野兽一样不知躲避的初号机。

　　“说到底，什么AT立场也不过是由一些魔力按比较特殊的排列形式组成而显得特别坚固而已！根本不需要多强的攻击，只要足以对魔力进行干扰就可以！”罗罗娜说完，刚大木本该往外散发着GN粒子的双翼停下了发放粒子，反而相反的将之前散发着飘散在会场空气中的GN粒子往内吸纳！

　　本该赤红的双翼此时由于GN粒子的高度凝聚而变得恍如熔岩一般的颜色！

　　“开始吧！刚大木炮击模式！”巨大的炮管中，翻起了相似的红光！


第五十三章 刚大木炮击模式

　　巨大的迷之机体飞翔在上空，张开着赤红如熔岩般颜色的巨大双翼一时间恍如一头堕天之恶魔，原本闪耀着幽绿之光的机体双眼不知何时已经变得赤红，恶毒得比传说中的美杜莎之凝视更甚！

　　厚重机甲覆盖的机体双手紧握住一口需要双手合力操纵才足以持住的巨炮，仅从体积看来就完全可以确定它有着可怕的破坏力，深红的能量在枪管中积蓄着，刚大木用赤红之眼凝视着下方的巨大魔物，将之瞄准，在这种注视下，即使是陷入暴走，毫无理智的初号机也似乎冥冥中感应到了这份不详，开始低声咆哮。

　　“这就是……我所谓的，炮击模式！”罗罗娜喃喃说着，在进入炮击模式的同时，驾驶舱顶部也落下一个类似枪型，带有瞄准用十字的瞄准器。

　　罗罗娜将之握住，拖拽到面前，开始瞄准地上仍在不安咆哮的不明生物：“这架刚大木的双翼除了拥有平常辅助飞行的作用外，机翼骨骼缝隙还能用于散发GN粒子，而翼片则具有着吸纳周边魔力的作用。”

　　“炮击模式正是这种，将双翼翼片完全张开，将吸收过来的魔力灌输入这把炮击器中进行超远距离炮击的模式。”罗罗娜手中瞄准器的十字已经点中了初号机的心脏位置——头部位置太小了，为了保险，还是将目标确定在了躯体位置。

　　而且既然是不明生物体的话，那么心脏被穿透意义上也应该和头部被重创效果一样才对！

　　“『Twin-buster-rifle』——双重破坏来复枪，正是这把炮击器的名字，由两把散件的破坏来复枪组成，破坏力产生的增幅已经不仅仅是一加一等于二这么简单！专为破坏而生的炮击类武器，好好记下这个毁掉你的武器的名字吧！”

　　无论那个叫AT立场的屏障的防御到底有多强，都无法挡下的一击……无关破坏力大小，只因为这是完全为了对抗魔力才诞生的东西！凝视着完全纳入有效炮击范围的初号机，罗罗娜眯起双眼扣下了扳机。

　　罗罗娜：结束了。

　　粗大的赤红色光柱从『Twin-buster-rifle』澎湃的射出，划破空气，带着不可一世的凛冽气势轰向初号机……或许在这一刻单论威势，比起丝沫的喷射龙炎还要更甚之！

　　巨大的后坐力甚至使刚大木发生强烈的震荡，仿佛被击中的是它自己！

　　机舱内强烈的震荡使作为发射者本人的罗罗娜也发出不适的轻哼，这种程度的震荡甚至让机体的安全系统误认为已经进入了坠机的危险范围，驾驶舱内闪烁起紧急脱离的红灯。

　　没想到眼前的不明生物竟然会逼到我让刚大木进入炮击模式的程度，这完全可以说是意料之外，根本就只是出于好玩才安置的炮击模式竟然还会有着使用的机会！而且果然单靠这种布偶装防护服在这样程度的震荡面前根本不起作用，看来出于为了更加热血而不安装抗震系统还是太托大了些！

　　虽然想着是自己太托大，但罗罗娜并没有什么郁闷的感觉，她因不适而半闭的眼睛依旧紧盯住前方的敌手，因为她知道即使这一击无法直接击杀，但也足以让眼前生物失去战斗力！胜负已定了！

　　强力炮击还未到达，破空的炮击就已经穿透了云层，一时间风云变色！似乎即使已经陷入无理智的暴走，来自灵魂深处的本能还是让初号机察觉到眼前攻击的可怕，赤红竖眸的残暴之色更甚，低咆一声，AT立场竟然首次的，在攻击还远远未到之前就主动性的全力张开！

　　远超刚才任何一次的攻击，远超刚才任何一次的防御，真红之炮击将穹苍染红，昏黄的魔力屏障亦将大地笼罩，一时间，在旁观的埃索和司令眼里看来，此世似乎也就仅剩下这两种颜色。

　　这到底是什么程度的对决……是在做梦吗？手持话筒扩音器的埃索喃喃说道，从未见过的奇观，让他甚至升起了否认眼前现实的想法。

　　司令此刻也交叉双手默然不语，似乎被这对决所震骇，看不出其中意味。

　　然而，最强之矛和最强之盾开始接触的时候，远远没有所有人想象中的激烈，或者说，就像毫无悬念的对决，仅仅一触，赤红之炮击就已经将AT立场破开，似乎根本没有受到任何阻拦！

　　不过即使是时间很短，但埃索依旧注意到了，AT立场并不是被破开，而是看起来像是直接失效，虽然仅仅在一接触就被完全驱散，但这短暂的时间还是被他所扑捉到了！与之同样的还有司令。

　　赤红之炮击余势不减的命中了初号机的左胸，看来正如罗罗娜之前所说的，血肉之躯根本不可能和刚大木抗衡，炮击残暴的穿透了它的心脏，继续轰击在身后的大地之上，紧接着是一场剧烈的爆炸。

　　这样的攻击下，不可能还有活物……这是几乎在场所有人公认的想法。

　　将『Twin-buster-rifle』分离成两把比之相对小一些的来复枪后，罗罗娜操控着刚大木收拢双翼，从半空缓缓降落，赫然的一副胜者姿态。

　　而且幸好的是由上往下的炮击，而余下的炮击也被这片附近人群已经完全疏散的大地所接下，否则这种炮击在穿透初号机后如果继续轰击到远处，恐怕赔偿费都远不是一千金币奖金足够赔偿的，而这片炮击过后的疮痍大地的责任也正好可以推到初号机身上。

　　炮击过后的地面留下的是一个巨大的深坑，毫无疑问的，是囊括了整个炼金系大赛场地，将之完全破坏的深坑，而作为攻击目标的初号机则倒在了中央，胸前被炮击穿透所带来的巨大伤口几乎将它的躯体分为两半，截面处是类似生物肌肉一样的物质，看来正如司令所说的，这的确是一只未知的生物体。

　　“不过也就仅此而已了。”最后将目光留在对手身上一会，罗罗娜便将之移开：“虽然GN粒子并不是专门为了破坏而开发出来的物质，但恰恰是魔力的克星，由大量纯粹魔力输入GN太阳炉后，孕育而出的GN粒子，却成为了克制魔力的东西，还真是讽刺啊……”

　　“这……还不是专为破坏而开发出来的东西吗？”埃索看着刚才还不可一世的咆哮着，现在却可怜兮兮的倒在深坑中央的初号机，以及那将整个会场毁掉的巨型深坑喃喃说道。

　　“喂，你是裁判吧？这样的话，这次的冠军就确定是我了吧？！”机体内的罗罗娜透过内置的扩音器向旁边一直正在观看的埃索发问道。

　　“的……的确，即使大赛才刚开始，但估计也不会再出现达到这种程度的作品了。”埃索喃喃说道，虽然作为裁判的他并不是评分者，无法做出什么保证，但现在他也只是做出大概的猜测而已。

　　这，已经不是什么炼金道具的程度了，按照这样的威力和效果，恐怕即使是历史上有数的，传说之超古代兵器能与之相比的也是寥寥可数。真的是她制造的吗？这个罗洛莱娜同学到底是何方神圣？！

　　“太让人震惊的作品了，你说是吧？司令同学！”埃索兴奋的看向旁边的司令，这家伙虽然不怎么靠谱，但此时也是唯一一个在他身边能做出一下认同的人了，当然，让埃索兴奋的最大原因还是因为初号机的倒下而产生的劫后余生感觉。

　　然而，和充满劫后余生的喜悦的埃索不同，司令依旧保持着那副严肃表情，同时的，他的目光同样注视着倒在地上的初号机。

　　“错了……”突然像发觉了什么似的说道。

　　“啊？”埃索对此发出了轻咦声。

　　“完全错了。”司令深黄色镜片下的目光一闪：“你们真的以为，初号机就这么倒下了吗？”

　　“什……什么？”埃索哑口无言，在他看来，在这种破坏力的炮击下，即使再巨大，生命力强横的魔兽，都不可能继续生存，而且，还是心脏直接被轰没的情况下！

　　“仔细看一下吧！”

　　埃索顺着司令目光看去，在那初号机被直接贯穿的胸膛的截面上，那深褐色的肌肉正在……蠕动着！有活力地！而且每蠕动一下，胸前的伤口就小上一分！

　　“它，它在……”埃索震惊得说不出话来，心脏都消失了的情况下，这只未知生物依旧存活着！

　　“这是自愈。”司令接下了埃索的话：“初号机的生长速度是很惊人的，虽然平时状态中并不怎么能看出来，但只要在身体受到创伤的时候，这一特质就会显现。而且……”

　　“你真的以为初号机有心脏这种东西吗？”仿佛想到了什么好笑的东西，司令首次笑出声来。

　　“也，也就是说？”埃索嘴唇开始因震惊而颤动。

　　“一般程度的损伤，要杀掉初号机基本不可能！”在司令说着这句话的时候，倒在深坑中的初号机已经摇摇晃晃的开始站起来，胸前的孔洞已经变小许多，已经不再是几乎将它分开两半的程度。

　　在初号机完全站稳的时候，已经完全恢复到了看不见伤口的程度。

　　在刚才的炮击下毫发无损……虽然不太正确，但按照结果来说就是这样！而与此同时的，初号机已经再次暴戾的有如疯狗一般扑上来了。

　　“啧！”罗罗娜轻啐一声，看来这只未知生物远比自己想象中的棘手，虽然很想再次无赖的升空，但高空作战对于魔力来说负担还是太大了，看来即使知道很危险，也不得不直接于初号机进行地面上的碰撞。

　　正如所有人所料的，在地面上像疯狗一样奔跑的初号机速度是很惊人的，这巨大体型丝毫没有成为它的累赘，反而还给它带来了惊人的速度！不过在速度上依靠带有喷射器的双翼和腿部行动的刚大木并不会输上多少，更别说罗罗娜早已“爆种”！

　　迅捷的躲开初号机的攻击，并与之插身而过的时候，使用之前拆卸开来的其中一柄破坏来复枪对之开了一枪，虽然没有两把破坏来复枪组合起来的『Twin-buster-rifle』那种破坏力强大，也没有经过吸纳GN粒子所产生的破魔效果，但单凭威力依旧是比普通的光束步枪强上许多。

　　然而，这样的攻击依旧是被初号机体外突然展开的AT立场所阻挡，虽然这也是在自己意料之中，但罗罗娜是不爽的皱了下眉头。

　　即使此时场面上，刚大木依旧保持着攻势，而初号机的攻击也丝毫没有建树，但一边是依靠大量魔力才得以行动的刚大木，另一边则是看起来丝毫不知疲倦的暴走疯狗一般的初号机，优势劣势一目了然！

　　这是一只……不知疲倦为何物的，真真正正的怪物！

　　“可恶……难道真的没有打败这只怪物的方法了吗？它……它是无敌的吗？”心中的大起大落使得埃索无力的跪在地上，打不死的怪物，不知疲倦的怪物，到底还有什么方法能打败它？

　　埃索终于了解，为什么司令会致力于制造那种普普通通的，仅仅是为了约束它的约束器……只是因为，这是一只完完全全的怪物，除了将之封印，根本没有别的一途啊！！！但正是这么完美的封印了，一时无意的将之放出的却是自己……

　　“你在说什么蠢话啊？”身边传来的冷冷话语声，将埃索拉回了现实，与此同时的，这话语还让他燃起了希望——蠢话？司令不认为即使是他也列入“危险”的初号机是无敌的吗？

　　“这个世界没有什么东西是永恒的！”依旧是那副严肃语气的话语，相比之前只是由姿势和语气会带给人的安心感，这次说出的却是真真正正的让埃索心境平和下来的话语。

　　“诶？”埃索发出轻咦声。

　　“看到初号机腹部的那个核心了吗？那被我称为使徒核的球体，是它身上最为坚固的地方，也是让它身上的不思议恢复力和防御屏障的力量源头，可以说，这它身上最强的地方，但同时也是它唯一的弱点！”司令伸出了手。

　　顺着司令的指向看去，埃索终于发现在初号机腹部有着一颗硕大的深红色圆形球体核心，这被称为使徒核的球体与初号机腹部皮肤之间还有着不少狰狞的血管与之相连，但正是这颗看起来脆弱得不堪一击的核心，在刚才的炮击下却未伤分毫的保留了下来。

　　果然真不愧初号机身上最坚固，也是唯一弱点的部位吗？

　　“不过……你这家伙不是完全知道它的弱点的吗？为什么一开始却说自己也没有任何办法啊！”虽然听到了或许可以制胜的信息，但埃索还是由于一下子被扭曲了认知，而产生了一直被耍了的想法。

　　“不，我一开始只是说我本人没办法阻止它而已，因为，无法突破AT立场就无法破坏核心，无法破坏核心，那AT立场就会一直存在！要知道既然体表有着被动防护的AT立场，在突破这种防御后还要对之最坚硬的核心造成毁灭性的破坏，可以说根本就是不可能的事情——这本身就是一个毫无突破口的死循环。”司令没有在意埃索的话，依旧双手交叉，严肃的分析着。

　　“司，司令！你……”听着司令的话，埃索不禁推翻了之前认为司令不靠谱的想法——原来一切都有好好考虑过的吗？这家伙！

　　“但如果是这架刚大木的话，或许能做到这一点也说不定……用你手中的扩音器将胜利的路标指向给那位罗洛莱娜同学吧！这是我们现在唯一可以做到的事情！”司令沉沉的说了出来，埃索难以置信，一直冷漠的司令居然还会说出这样带着希望的话语。

　　“司令……真是纯爷们！”看着这名从一直保持冷漠的严肃姿态的同伴，埃索喃喃半天，最后憋出的也仅能是纯爷们这三个字。

　　埃索从未想过，有一天，自己也能手持着带来胜利的钥匙……这个钥匙，正在自己手中！

　　这个小小的，不起眼的……仅仅花费了十五枚银币买来的扩音话筒！

　　接下来，我要咏唱出胜利之音！埃索将话筒凑到嘴边，这或许是他一生中，最为珍贵的一句话！

　　“罗洛莱娜同学，攻击它腹部的核心吧！那就是他的弱点啊！”埃索喊了出来。

　　但学院祭悬挂在大树高处的巨大喇叭发出的却是“罗洛莱娜……攻击……他。”这样断断续续，且带有嘶哑杂音的话语。

　　“废话，我当然知道！”看看躲过初号机的攻击后，由对之开了一枪的罗罗娜抽空说道，心里却是想的，这家伙是笨蛋吗？相比这样的废话，还不如多喊几句加油！

　　喇叭中传出的杂音让埃索开始呆立。

　　“看来，这架刚大木所散发出的迷之粒子，还有着影响周围魔导器材效果的作用……真是可怕的作品！”司令严肃的脸上也不禁带上了些许敬佩的神色。

　　埃索：“这根本不是值得敬佩的时候吧？根本没办法使声音穿透厚厚的机甲，告诉在机体内部的罗洛莱娜同学初号机弱点所在啊啊啊啊！！！！！！”

　　“……即使持有着胜利的钥匙，但用于插入钥匙的锁眼已经被异物堵住的话，那也是完全没有办法。”司令冷静的说道，似乎丝毫没被这种突入而来的意外影响。

　　“司令，那现在我们……”埃索忐忑的将目光移至司令，在他看来，这个看不透的家伙可能还有着处于意料的办法也说不定。

　　然而，凝聚了旁人期待目光的存在此时却毫无表示，默默的看着仍在努力的与怪物交战的巨大机体。

　　“现在也仅能依靠操纵着刚大木的她自己本人了，至于我们所做的，或许已经真的仅剩下祈祷了吧！”半响这么说道。


第五十四章 冈格尼尔

　　拥有着超高强度的护壁，惊人的自愈速度，丝毫不知疲倦的暴走怪兽在这片疮痍的大地上狂暴的奔驰，追逐着。

　　难以想象，在这完全是出于被攻向它的炮击波及，才变成这样一幅景观的大地之上，这个作为直接炮击目标的存在竟然还是和一开始一样毫发无损，破坏力惊人的攻击给它带来的，仅有更加的疯狂。

　　恐怕如果单论机体灵活度的话，已经远远超越刚大木，或者说，这的确是只有生物体才能做到的程度！

　　使用双枪接连开了几枪，分别击向不同的部位，但依旧被闪耀着昏黄的六角形光芒的AT立场轻松挡住。

　　“啧，看来这面屏障的面积完全可以将它整个身体包裹起来！没有死角吗……”看着依旧毫无建树的攻击，罗罗娜郁闷的说道，已经不仅仅是棘手这么简单了！

　　虽然再次升空，使用炮击依旧可以穿透这面屏障，但对方也会毫无疑问的再次自愈，而且罗罗娜并不认为这只怪兽还会像之前一样站着等自己攻击——无理智和无智商完全是两码事！

　　而且，丝沫的魔力已经不多了，纯粹的以魔力支持这样一架和她本体大小接近的机体战斗，对于她来说也是不小的负担，此时的她已经开始碎碎念：“果然这架机体的转化效率还是太低了吧？！按照现在消耗的魔力量，直接由我来发动魔法的话，轰死几个它都有余了！”

　　当然，罗罗娜才不会认为她是吝啬自身魔力的消耗，从驾驶舱屏幕的一角清晰的显示着动力室内只剩下4盒章鱼丸了，丝沫完全只是出于伙食不足而性情变得不再温顺而已！

　　还真是容易被人看透的家伙……罗罗娜心叹一声，没有答话，正如她之前所说的：不是由刚大木来获得胜利，那就根本不能算是她的胜利！她从一开始的目的就不是什么打败怪兽拯救城市什么的！

　　但……果然还是不行吧？眼前的初号机又再次扑上来了，还真是蠢货，明明这种直来直往的攻击就从来没有对刚大木奏效过哪怕一次不是吗？如果不是有着这个叫做AT立场的棘手东西，早就被削成人棍了！看来失去理智的暴走同时也剥夺了它的独立思考能力，或者说这货从来就没有经历过思考这种事情……

　　不过，即使是这样，即使是这样，以现在的形式继续发展下去要打倒它的几率也是微乎其微，可以说已经到了罗罗娜这个驾驶员本人都难以置信的程度。

　　由此看来，别无他法。罗罗娜驾驶着刚大木迅速退开了一个安全的距离，这样的远距离就连在旁边观看的埃索和司令都不禁产生了这架刚大木已经打算开始撤退的想法，而同样的，还有作为副手的弗莉丝。

　　“怎么了？”但即使是有着这样的错觉，弗莉丝依旧不认为身后这家伙的字典里还有着“撤退”这个词语，本来就是会一条路走到黑的家伙，从来不会轻易承认错误，是即使遇到了无法通行的墙壁，也会直接翻墙过去继续前进的类型。

　　“……打开机舱门，我要出去。”坐在驾驶座上的这家伙却突然站起身来，而且看来并不是开玩笑，而是真的往着机舱门口走去。

　　这样的举动让弗莉丝不解，即使是撤退，驾驶着这架机体也应该撤退得更安全才对，在这种情况，直接从机体脱离反而会第一时间成为初号机的目标吧？！

　　这家伙……想干什么？没发烧吧？

　　“那这机体？”弗莉丝疑惑的问道。

　　“暂时就由你来操控吧。”罗罗娜这么说着，突然回头看向弗莉丝。

　　这还是弗莉丝第一次看见这个在她看来足够无厘头的人类露出这种认真的表情。

　　“我拒绝。”即使是面对着这样认真的表情，弗莉丝依旧做出了拒绝，在她看来，自己根本没有参与这样的闹剧的必要。

　　“你……有着自己认为的，必须去做的事情吗？”似乎根本毫不在意对方的拒绝，罗罗娜依旧保持着刚才的行动，此时的她已经站立在机舱门口，回过头问道。

　　“这样的事，谁都有的吧！”看着眼前的家伙，弗莉丝做出了回答。

　　“这样吗……的确。”罗罗娜此时已经按动了机舱门的按钮，由于舱门突然的打开，高空的气流一下子从舱门灌入驾驶舱，凌乱了位于舱门最近的罗罗娜的发丝：“那么你也是应该可以理解的吧？”

　　“现在，就有着我才能做到的事情，我必须去做的事情！”

　　迎面而来的气流也使得弗莉丝几乎睁不开眼，但即使是这样，她依旧能感觉到，前方的家伙那灼热目光的注视——那目光中，仿佛带着一种名为付托的东西。

　　但即使是这么说，操控刚大木什么的……从来就没有试过吧？

　　“即使是属于苍穹的飞鸟，也没有哪只是一生下来就会飞翔的……”说到这句的时候，大开的机舱门已经空空荡荡了——这家伙，丝毫不等自己答应，就跳下去了，仿佛是出于先斩后奏的任性。

　　打开舱门而疯狂灌入的飓风，像携带信件的候鸟，传来了喃喃的话语……

　　“虽然或许你一开始就没打算动手参与，这样大概会让你很困扰，不过……拜托了！”

　　……

　　“跳下来了……”

　　“跳下来了。”位于远处的埃索和司令喃喃说道，本正在满怀希望的祈祷着刚大木打倒对手的他们，却发现祈祷的目标在陷入劣势之后像撤退一样远远跑开，而且紧接的，连驾驶员都往腹部的机舱跳了下来。

　　这演的到底是哪出？在他们惊愕的目光中，正如他们所担心的那样，这脱离机体的驾驶员也第一时间的进入了初号机的视线，而对于初号机来说，眼睛所看到的东西，和将要破坏的对象，可以说是完全一致的！

　　马上的，脱离驾驶舱的罗罗娜成为了初号机的目标，在这种在半空中无法借力的情况下，罗罗娜根本无法做出任何逃脱攻击的举动，至于防御……人类的防御对这种怪兽真的可能奏效吗？没有人会天真的这么认为。

　　这家伙为什么要做出这样看起来是自杀一样的举动？缠绕在埃索和司令心中的想法，但相比思考这个问题，现在他们更应该发出的，而是惊叫——初号机距离脱离机舱的罗洛莱娜已经很近了，而那架失去了驾驶员的刚大木正如他们想象的，失去了机能般依旧保持着之前的姿势站在原地。

　　向下坠落的罗罗娜仿佛根本没有意识到即将到来的攻击，或者是她没有在意这一点，迅速下落的她的目光依旧聚集在那打开了机舱门的驾驶舱，似乎已经透过着厚厚的高达尼姆合金，直视着那更坐在驾驶舱内踌躇不动的副手。

　　真正的英雄，会为了同伴而变强，而真正善良的人，则会将同伴想要完成的事，变成自己必须完成的事！一直将自己隐藏在诡异的名为“冷漠”的铠甲内的你，如何……要接下我递出的接力棒吗？弗莉丝！

　　这样的怪兽对自己做出的攻击，毫无疑问有着一击致死的效果，然而……接下来自己能否安然无恙，不取决于作为目标的自己，也不取决于将要攻击的初号机，而是取决于自己递出的东西是否被接下。

　　仿佛觉醒一般，刚大木的双眼再次翻起亮光——这意味着，驾驶座上已经再次出现了驾驶员，迅速拔出的光束剑让初号机再次张开了AT立场，同时也让它不得不停下攻击罗罗娜的举动。

　　看到正如自己预料之中的进展，罗罗娜终于露出了笑容——从这一刻开始，胜利的条件已经满足了，为什么驾驶舱会有两个座位……即使在粗壮的柱子都有倒塌的一天，但如果有了支撑物的话，即使只是细细的筷子也能立得很久很久。

　　吾把生命付托给信任的同伴，而同伴亦接下了我的信念继续前进……这就是刚大木的信念啊！！！

　　“弗莉丝……听说过一句话吗？坐在刚大木上的，都不会是坏人。”罗罗娜在半空中强行翻了个身，“沙”的一声落入了下方密密麻麻的树丛中。

　　仿佛是灵魂上的交流，下方远处已经被疾风所吹散的话语也无碍的传入弗莉丝的耳里。

　　“……荒谬。”拉动着主驾驶座上的摇杆，拔出了第二把光束剑——二刀流！

　　……

　　失去了驾驶员的刚大木再次启动了，而且和刚才不断拉开距离进行射击不一样，这次居然使用光束剑开始了近身的纠缠……

　　“是另一个人在驾驶吗？”埃索看着竟然陷入了被压制状态的初号机，愕然说道。

　　“嗯……恐怕是这样的。”司令说道：“但，即使是这样依旧还是不会和刚才有任何不同，如果不先破坏使徒核心的话……”

　　但他没有继续说下去，因为在这一刻，远处出现的异象已经吸引住了他的目光——连上空的云彩也渲染上的赤红之色。

　　正是刚才那个莫名其妙的从驾驶舱中脱离出来的橙发少女，这个名为罗洛莱娜的一年级学员不知什么时候爬上了一座倒塌的楼阁顶端，不过相比这一点，他们更在意的是这名少女高举的右手之上凌空托着之物。

　　完全由赤红色的闪电所组成的物事，依稀看来是一柄长枪的形状，全长超过两米，枪的尾端显得非常细小，而与之形成强烈对比的则是巨大的枪尖，仿佛是由两道赤红闪电缠绕的组成。

　　没有丝毫的雕琢，甚至看起来连实体都不曾具有，仅仅是缠绕而成的雷电，但正是这样的存在，却让埃索和司令脑海中不约而同的呈现了瑰宝一词，比最纯净的红宝石都要灼眼的红光，染红了周围的一切，这幅奇景恐怕比之前那惊人威力的炮击更让人震撼。

　　和那给人充满破坏感觉的赤红炮击不同，这给人的却是一种红宝石的华丽感。

　　“这就是……我所必须做到的事！”手托赤红之枪的罗罗娜以一副平时完全不会出现的严肃之态说道，这本是不大的声音，也清晰的传到了所有人耳中。

　　这就是……她突然脱离驾驶舱想做的东西吗？在这一刻，所有人心里终于有些恍然。

　　这赤红雷霆似乎连操纵者罗罗娜本人都不愿轻易接触，仅仅是凌空托起，做出投枪的姿势，巨大的枪尖直指的是远处的初号机。

　　“吾宣告……这浸染着大神血液的雷霆，被它刺中的生命将永不痊愈！”响应着持有者的声明，赤红之枪上面的闪电声响变得更为刺耳。

　　“这柄诅咒之枪的名字叫——冈格尼尔！！”

　　……

　　宝具作为仅次于神器的道具等级，同样也有着强弱之分，而位于它的顶峰的宝具中的宝具，由于能力太过强大，或者危险，则通常会有着平时处于封印的设定。其真正的威力，只有在持有者说出解放语之后才会完全显现，就比如说异世之书，而此时的冈格尼尔也是为数不多的需要解放语的宝具中的一件。

　　和异世之书平平无奇的解放状态不同，冈格尼尔在罗罗娜出示它的真名之后，就瞬间展开了惊人的威势，本来长度达到两米的它可以说已经达到平常步兵所使用的最大长度，在这个时候居然已经增长到了超过八米。

　　根本不像是人类所能使用的武器，如此巨大的长枪，或许真的是以神灵的武器为蓝本来创造出来的也说不定！

　　仿佛在响应着这柄全长超过八米的赤红雷霆之枪，罗罗娜头顶上空的雷云也开始炸裂咆哮，居然是晴空的雷鸣……

　　“竟然……还有着足以影响天气的威力，这……真的只是一把顶级的道具吗？”埃索喃喃说道。

　　由于头顶上方的冈格尼尔闪耀的红光太过耀眼，罗罗娜眯着眼睛，但饶是这样，她依旧将之努力瞄准着远处的初号机。

　　司令：“不可以，太危险了。”

　　此时的初号机正和刚大木交战在一起，弗莉丝操纵刚大木挥舞着两把光束剑，依旧压制着初号机，或许使用光束剑，更容易对对方造成有效伤害，但同理的被对方命中的几率也会越大，可以说，此时能做出这样攻击的弗莉丝，在驾驶技术上已经超越了罗罗娜也说不定！

　　但同时也是因为这样，两架交缠在一起的巨大机体几乎保持着一个贴身的程度战斗着，这时候第三方做出的攻击很可能还会将己方囊括进去！

　　“不……不可以，在这样的情况下，很可能被击中的是刚大木！”而同时注意到这一点的，还有埃索，但作为当事人的罗罗娜依旧在专心的瞄准着，似乎根本没有意识到这一点，而且口中还在喃喃自语着什么。

　　“对对，就是那家伙，紫紫色的，像全身中毒的那个……”

　　“没错，冈格尼尔，一会直接捅死它！不要给它一丝机会！”

　　如果靠得进的话，还能听到这番不知所以的声音。

　　紧接着，似乎在告诉好了手中武器的攻击对象后，她投了出去！

　　和那壮观体积完全匹配的，冈格尼尔在投出后就恍如是一发赤红的迅捷闪电，在空中留下被锐爪撕裂般的红色裂痕，“裂痕”的一端是做出投射的罗罗娜，而另一端，则是那两只仍在缠斗的巨大机体！

　　比闪电还要快捷的速度，几乎在发出的一瞬间就到达目标的攻击，在这样速度的攻击可以说是完美无缺，如果真要有缺陷的话，那就只有在准头这方面……

　　埃索：“被击中的会是……”

　　司令：“刚大木。”

　　以双手交叉，做出同样的严肃姿态的两人，说出了相同的结论。

　　在唯一的在场两名观众“果然”的眼神中，冈格尼尔击中了刚大木，甚至将之穿透！

　　然而，却仿佛击中的只是一个影子，丝毫没在刚大木护甲上留下一丝损伤，冈格尼尔继续余势不减的刺向了初号机。

　　一面昏黄的闪耀着六角形光芒的屏障如所有人预料般，在冈格尼尔击中初号机本体之前张开，但这之前几乎无往不利的AT立场却再次像刚大木一样被它所穿透。

　　像是两道真红的雷电所缠绕而成的巨大枪尖命中了初号机的胸膛。

　　“‘冈格尼尔’除了作为这把武器的名字之外，还有着另一层意为‘贯穿’的意思，在这层概念之下，它能穿透世上任何存在着的物体。而当这柄长枪作为投枪来使用的同时，则会额外附带上‘一旦掷出就一定会命中所定的目标’的意义！也就是说，在这两种概念的加成下，这把冈格尼尔的能力可以概括为……”罗罗娜站在高处，看着远处初号机在胸膛上插着冈格尼尔，用所有人都能听到的声音解释着。

　　“攻击的绝对奏效！”

　　或许长达八米的冈格尼尔对于普通人来说已经是惊人的体积，但对于初号机的话，仅仅不过是在胸前插上一把小匕首的程度，根本没有达到让其失去行动力的程度，而且再次受创的它更加的狂暴。

　　“这样的攻击……也无法打倒它吗？”埃索喃喃说道。

　　没有在意下方的埃索丧气的话语，罗罗娜看着插在初号机胸前的冈格尼尔的目光依旧深邃：“我从来就没有奢望过使用冈格尼尔就能将这只怪兽一击射杀……而且冈格尼尔作为宝具的最大意义也不是在于直接杀伤对手。”

　　不过，对于我来说所能做到的，只有这些了……属于我的战斗，已经结束。

　　接下来就交给你了，弗莉丝！


第五十五章 祈祷与信念之拳

　　废墟顶端，一名橙发少女坐在了上面，似乎由于刚才惊人的一击消耗的魔力有点大，以至于现在就连体能上都受到了削减，但即使这样，她依旧目光炯炯的注视着远方正在战斗的两台巨大机体。

　　插上了冈格尼尔的初号机一如既往的狂暴，这柄让人震惊的宝具似乎根本没有给它造成一丝创伤！

　　是完全是无用功，还是只是效果没有开始？埃索不明白，但他知道这位坐立于废墟顶端的少女肯定会知道点什么，虽然现在她已经脱离了那架叫刚大木的机体，但埃索却冥冥中觉得，她依旧在左右着整个战局。

　　或许事情发展至现在，城卫军已经组织好足够的人手往着这边来了，但埃索并没将希望放在这种军队的身上，精锐的军队或许对于平民来说是无法反抗的存在，但对于这种十多米高的巨型怪物，埃索实在想不出他们除了能送死还有什么用处？

　　那架仍在奋战的刚大木，背后喷射的红色粒子，仿佛已经是现在仅存的希望之种……

　　“你，你好！你就是罗洛莱娜同学吗？”埃索带着司令忐忑的问向这位少女，即使是作为前辈的他，在目睹了对方发出这种惊人的攻击后，在对方面前也是完全强势不起来。

　　深邃的水蓝色眼睛将目光投向埃索，蓝色的眼眸似乎平静得翻起了水绿之光，就像是夏天郊外的纯净泉水，让人不知觉的觉得宁静的瞳孔，这样的感觉一如对方纯净的面容。

　　“哦？你就是刚才那个大呼小叫的裁判了吧？”完全无法和甜美面容联系起来的语气。

　　还真是一点都不可爱的小学妹呢！埃索想道。

　　“干掉这个东西后，如果城卫军来收拾残局的时候问起，你记住说这里是初号机破坏的，不是我！”似乎说着什么特别特别重要的东西，眼前的少女严肃的说道，那慎重的目光甚至超过了刚才目视初号机暴走的埃索自己。

　　“记住！”再次强调道。

　　“哈……”埃索叹着气回答道，同时看了司令一样，以示自己也是迫于无奈——因为这样一来，估计修建费就完全是落到将初号机带来的司令所在的家族身上了，学院方面是绝对不可能会为这种人为的天灾花费哪怕一分钱的！

　　然而，被明目张胆的套上了黑锅的司令并没有在意这一点，或者说，相比钱财，他在意的是另一方面——从他为了制造封印初号机的约束器而耗尽积蓄就可见一斑！如果说他有着真正重要的东西，可以肯定的是绝对不会是金钱！

　　“初号机是我所在的家族从这世界上的极南之处发现的巨大人型未知生物，至今我还没发现有着什么能真正杀死它的方法！不过幸好的它起码有九成九的时间在沉睡中，至今才没有酿出什么大灾难。即使是对它最为了解的我，能做到的也仅仅是使用约束器将它封印……”司令交叉双手，揭示着不为人知的往事。

　　“这个无意中发现的，不得了的东西成为了我的噩梦……区区修建费与这个相比根本不值一提。”严肃的目光投向罗罗娜：“但是……我问你，你能确定，这架刚大木真的能毁掉初号机吗？不是打败，是毁掉。”

　　“毫无疑问的可以。如果之前还不确定的话，那么现在可以说已经完全凑齐了这样的条件！”端坐于废墟之上的罗罗娜突然伸出了手，手指之处正是初号机的方向：“看到那柄枪了吗？”

　　赤红的冈格尼尔之枪依旧插在初号机身上，但这显然不是罗罗娜所说的重点，初号机被插上冈格尼尔的伤口处，正渗出着类似血一样粘稠的体液。

　　或许对于其他东西来说，被击中而受损出血是很正常的事，但这样的事情出现在初号机身上只能说难以置信来形容，一时间就连司令也首次露出惊讶的表情。

　　“竟然……没有开始自愈？”

　　仿佛听到了意料之中的话语，罗罗娜点了点头：“冈格尼尔是一柄诅咒之枪，有着诅咒生物体，永远剥夺其痊愈机能的能力。这样的效果如果说是刚大木这种机械体那么就是毫无意义，但这个初号机到现在看来，毫无疑问是一只巨型生物对吧？”

　　“也就是说？”埃索喃喃说道。

　　“是的，接下来它所受到的任何攻击都不会痊愈，所以我才说冈格尼尔不是用于直接杀害对手的宝具，但即使是这样，它也依旧足以立于众多宝具的顶端。”

　　这样吗……由此看来的确是达到了杀死它的前提，埃索看向罗罗娜，还真是了不起的道具……但相比这件道具的强大，持有这件道具的人才说最让埃索好奇的——没想到，即使不知道初号机的核心弱点，这家伙仅凭着一无所知的对决，竟然也能做到这一点！

　　想到这里，埃索突然想起了什么。

　　“对了！罗洛莱娜同学这么厉害，只要你现在直接破坏它的核心不就好了吗？那就是它的弱点！”

　　“核心？弱点？它还有着这样的设定吗？你刚才怎么不早说？”这次反而轮到罗罗娜惊愕了，如果还真有这种简洁的方法，自己根本就用不着脱离驾驶舱出来使用宝具吧？直接用GN粒子破开AT立场，一剑砍开它的核心就可以了！

　　“刚才想说，但扩音道具被这些红色的粒子干扰，根本无法清除传给你啊！”埃索说道。

　　“哦？的确，ＧＮ粒子的确还有着干扰周边魔导器材的附带效果。”罗罗娜突然有些焕然，自己做出的东西额外能力太多也是一种苦恼啊！就连自己都有些记不住了……

　　现在根本不是值得自豪的时间吧？看着对方突然挺着洗衣板露出的“我很厉害”的表情，埃索想道。

　　“反正……请罗洛莱娜同学快点破坏那个核心吧！再失去了ＡＴ立场的话，刚大木就能打败它了！”

　　然而，即使知道了弱点，面前的少女也依旧没有举动：“……蠢材，你认为刚大木厉害还是我厉害？”

　　“这……应该是刚大木吧？”虽然不知道眼前的少女为什么提出这样的问题，无论她还是刚大木不都是同一阵线的吗？要比较还是和作为敌人的初号机做比较更好吧？但埃索对比了下两者巨大差距的体型，还是说出了自己的看法。

　　“那么你还不明白吗？既然刚大木都难以破坏的核心，我怎么可能做得到？而且我即使还持有着能穿透障壁的宝具，但依旧没有足够的破坏力破坏核心……”罗罗娜一脸看笨蛋一样说了出来。

　　“现在也就是说……”说出这句话的埃索突然发觉，最近自己的台词“难道说……”，“这样的话……”，“怎么会……”这样的弱者台词占了绝大部分。

　　“是的，现在我们所能做的，也就只能为她祈祷了。”罗罗娜说出了和之前司令所说的一样的话语。

　　这样吗……没想到即使知道了弱点，自己所能做的依旧只能是在一边默默祈祷，这就是弱者的悲哀吗？！埃索默然无语。

　　旁边刚才还说着祈祷的话语的少女，不知何时已将目光遥遥的投向刚大木腹部的驾驶舱中，似乎真的在为之祈祷。

　　但……这无声的祈祷真的能透过这遥远的距离，以及厚厚的高达尼姆合金的装甲，传递给远处的同伴吗？

　　罗罗娜：还窝在小小的驾驶舱中，坐在尚余我的体温的座位上，接下了我的战斗的你啊……

　　能听见我的祈祷吗？弗莉丝！

　　……

　　为什么会坐在这里，弗莉丝不明白。

　　为什么会产生，想接下她付托的东西的冲动？被眼前的巨型生物攻击着，由于机体避震性能太差而传到过来的剧烈震荡，仿佛连带着传到进了弗莉丝的内心。

　　心吗？真是荒谬，那是自己一直为之寻找的东西，失败品和完全体之间的一线壕沟，这是让自己诞生的人的研究笔记中清晰提及的东西，因此，正如他笔记中所说的，缺少了这个最后的，炼金术无法制造的零件的自己毫无疑问是失败品。

　　从无尽的沉睡中醒来，来自另一个时代的自己，如果真的还要说有着必须去寻找的东西，那么毫无疑问就是这个，任何时代的炼金术都无法制造的最后的零件。

　　为的只是成为理想的……完全体！

　　成为朋友吧！那个家伙跳下机舱的一刻清晰的传递到心底的话语意味，让体内那颗红色的核心为之跳动。

　　这是最后所缺少的零件吗，虽然不知道是不是……但毫无疑问的，有着捡起来仔细观看一番的必要！

　　是的，因此现在才会坐在这里！才不是她所说的接下了她的信念什么的……仅仅是，发现了路上似乎有着自己需要的东西，而捡起来而已！

　　弗莉丝操纵着刚大木精确的做出规避，然后……再次开始了攻击！

　　……

　　这架名为刚大木的机体，有着让即使是作为另一个时代的炼金术最高产物的弗莉丝也为之震惊的系统——『Zero-system』。

　　在刚大木头部以极高密度装载了各种传感器，并且已经将其连接上『Zero-system』的演算单元，以此为前提，『Zero-system』将会按照目前局势进行分析和预测各种情况的发展，并将其直接传达入驾驶者的大脑，可以说是一个能将获取胜利的方法预先告知驾驶员的恐怖系统。

　　然而，这么一个惊人的系统，传达给此时作为驾驶员的弗莉丝的信息却是——Zero，零。面前的是，无论做出怎样的战术，这架刚大木都无法杀死的对手。

　　看来在这之前，她也被『Zero-system』告知了相同的信息，所以才会脱离驾驶舱去做了这种奇怪的事情吗？弗莉丝想道。

　　但，这仅仅是『Zero-system』按照这架刚大木自身的武装前提所做出的结论，并没有算入弗莉丝本身这个因素。

　　弗莉丝想离开驾驶舱，直接动手解决眼前的家伙，如果是自己的话……要毁掉这样的东西的方法，要多少有多少。

　　但，如果是这样的话，就不是朋友了吧？这样的方法，是无法捡起这个零件的。

　　弗莉丝抽空的，看向远处的那个少女，正如自己一样，对方也在远远的看着自己。在和这双水蓝色眼眸接触的一瞬间，仿佛突然进入了一个漆黑色星空中的世界，没有天空，没有大地，置身于这个世界中的仅有自己和她两人。

　　这是……精神上的交流。

　　“我没有离开。”少女嘴唇耸动着，虽然完全听不见她的声音，但却能清晰的明白她说的话：“你的身边还有我在，相信自己，相信信任你的我！”

　　“……”这家伙到底想说什么，弗莉丝静静的看着对方。

　　“这是最后的一式……”仿佛根本不在乎对话之人是否明白，罗罗娜依旧说着。

　　“上上……”

　　突然意识到了什么，弗莉丝捡起了那个，由她交给她的，原本属于她的那个细小而简洁的游戏手柄——原来最重要的东西，她一直都放在自己手上，自己才不是凑数什么的。

　　“上上……”不知出于什么原因，但弗莉丝就是依照着对方所说的输入着，她喃喃说道：“已知的资料表明，互相信任……是朋友的前提。”仿佛只是为了说服自己。

　　“下下……”对方依旧继续着。

　　“下下……”弗莉丝依旧按照对方的话输入着。

　　“左左……”

　　“左左……”

　　“右右……”

　　“右右……”

　　“Ａ。”

　　“Ａ！”

　　“Ｂ。”

　　“Ｂ！！”

　　在完全输入了这次的秘籍后，刚大木再次发生了某种异变，正如之前的炮击模式的情况，那么这次将要出现的，又是怎样一种状态？

　　“这，这是……”远处的埃索喃喃问道，但对于这一点，离他最近的司令也无法做出解答。

　　“这是刚大木最后的底牌……也是能展现它最高破坏力的形态。”能对此做出解答的，只有一边的罗罗娜。

　　“比炮击形态更具破坏力的形态？”埃索震惊说道，仅仅是炮击形态就已经将整个会场化作焦土……那么在这之上的，到底要毁掉多少东西才能甘心？！

　　“……”罗罗娜没有回答，默认。

　　“刚大木粉碎模式！”在罗罗娜轻轻的说出这个模式的名字的时候，刚大木的异变已经完成——本身使用光束剑的右臂不知什么时候变成了一个巨大而尖锐的钢铁钻头！

　　罗罗娜凝视着那单是用看的就能发觉其冲击破坏力的钻头，看来这就是她所说的，刚大木最具破坏力的东西！

　　“去吧，弗莉丝，最后的剑已经交到你手上了！”

　　……

　　罗罗娜：去吧，弗莉丝！

　　埃索：去吧，刚大木！

　　司令：去吧，初号机！不对，未知名的少女！

　　仿佛所有人心中的声音都足以穿透刚大木厚厚的高达尼姆合金护甲，弗莉丝觉得手中的摇杆似乎比之前更加沉重，被厚重的信念和祈祷所加持着——这份重量，也会加持在与摇杆相连的钻头之上，让它变得更具威力！

　　弗莉丝按住贫乏的胸部：体内的核心……居然在跳动着，居然像……心脏一样？！

　　感受着这种想法的她，将钻头冲向了初号机……

　　高速转动的尖锐钻头终于狠狠的击在了初号机的AT立场上，尖锐的钻头和这层由惊人魔力组合的屏障居然发出了金属交鸣的刺耳声音，火花四溅！

　　能穿透吗？一时间所有人心中的想法。

　　攻与守依旧在僵持着……

　　“喀嚓”像鸡蛋破碎一样的声响，虽然很细小，但却准确的被所有人所听见，仿佛驱散黑夜的，云层中露出的第一束曙光，即使只是很微弱，却带来的是新生一般的意义……

　　从未被正面击碎的AT立场……竟然第一次的，在力量的角逐中败退！

　　这……就是钻头吗？

　　“钻头就是这么一种东西，就算只钻动一圈，它也能前进一步……只要不断地钻呀钻呀，就能一步一步的前进了！”好像差距到身边的埃索心中的想法，罗罗娜说道。

　　“但……更了不起的，却是这份祈祷的加持啊！”

　　『神的刀刃……』

　　突然从这片已经化作焦土的会场上传起的歌声。

　　『即是人类的爱……』

　　仿佛唤醒了刚大木所有残余的力量，双目的光芒变得更加炽热。

　　『注入祈祷，贯穿一切！』

　　“喀喇！”更大的碎裂响声，阻挡住胜利的堤坝的AT立场终于完全崩碎！

　　无往不利的神之刃吗？埃索呐呐的看着旁边咏唱着胜利之音的少女。

　　然而，对方的视线由始至终都停留在远处的驾驶舱上。

　　“了解了吗？弗莉丝，这就是钻头的浪漫啊！”

　　然而，所有人都忘记了一点，也就是，初号机的AT立场完全是出于被动发出的，也就是说，即使在AT立场崩碎后，也并不会影响它本体做出任何防御的举动！

　　在破开了AT立场后已是强弩之末的钻头被稳稳的接住，悲剧性的一幕，任凭刚大木再怎么输出力量，依旧无法使钻头突破分毫。

　　埃索：“难道……只能止步于此了吗？！”

　　一时间，不禁是他，就连司令也脸色难看。

　　“不……你错了，向之挥拳的，并不仅仅只有弗莉丝，还有我，还有丝沫……信念，是双份的，甚至还是三份的啊！”突然从旁边传来了持不同想法的声音——是那个，吟唱着胜利的声音的少女！

　　但即使是说着这样的话，罗罗娜的脸上依旧不见任何乐观的表情，不过这并不重要，她的目光依旧坚定着——她在相信着远处的同伴。

　　既然不是孤军作战，而是三个人的话，那么根本没有理由会输！只有你一个人吗？不是的吧！只有一只拳头吗？也不是的吧！！

　　“Double-power！！去吧！祈祷与信念之拳！”

　　刚大木的另一只拳头带着仅剩的力量，狠狠的盖在了初号机毫无防备的脸上，巨大的力量甚至将初号机的脸部约束器连带着一部分肌肉都打消失了一大块！

　　普普通通的一拳，或许这样的攻击和之前的比起来根本不值一提，仅仅需要几秒钟的自愈就会完全痊愈，但正是这样的一击……却让这个不死的初号机再也没有爬起来。

　　拳头是普通的，但信念却是最为了不起的！结束了……

　　……

　　冈格尼尔的投枪破开了它的不死之身，祈祷的钻头粉碎了它不动的铁壁……而最后划上胜利的句号的……是信念的铁拳吗？埃索这么想道。

　　看着前方，驾着钢索，从刚大木驾驶舱上下落的银发少女，埃索突然有些明了——这不仅仅是一个人的胜利。

　　或许，这才是学院祭的炼金大赛的真意吧……不需要什么了不起的研究课题，也不在于什么惊人的作品，真正想让大家了解的，是以社团为单位来行动的快乐啊！所以，才会有着按照社团参赛的规定。

　　“总之……是了不起的战斗！罗洛莱娜同学。”埃索转身对着罗罗娜说道。

　　“哦？既然是那样的话，那就直接将奖金给我吧！”而对方说出来的却是这么一句让他哭笑不得的话语。

　　但……太划算了，还真是让自己看到了远超一千金币的奖金的，人类的最美好的东西啊！埃索皱着眉笑着。

　　“虽然很想给你冠军……不过，评分人并不是我呢！”

　　“诶？！”对方失望的话语。

　　……

　　在这段短短的时间里，弗莉丝已经走到了罗罗娜面前，这一刻，就连罗罗娜也好奇这个依旧带着一脸平淡表情的家伙会对自己说什么？

　　“零件的大小和形状似乎和自己需要的很相近……有试用下的必要。”

　　依旧说着让罗罗娜莫名其妙的话语，脸蛋却转向了另一边，在罗罗娜无法看见的角度，微红着……

　　罗罗娜：“啊？”

　　果然还是一如既往的奇怪。不过……好像稍稍变得有些可以理解了。

　　……

　　“肚子饿了……”在被所有人忽略的，刚大木动力室太阳炉里，传来的几乎微不可闻的声音。


第五十六章 鬼屋的食尸鬼少年

　　『我微微颤抖的狼牙棒，像棉花糖般轻轻飘飘』

　　被夷平得只剩一片焦土的炼金大赛会场传来的歌声……

　　『抱住最心爱的流星锤』

　　明明是少女的声线，唱出的却是一种粗矿的沧桑感觉……

　　『一锤敲爆你的脑袋』

　　仿佛在祭奠这片疮痍大地，以及曾经倒在这里为恶，而如今以及化作粉尘飘散而去的恐怖巨人……

　　『硬邦邦的时光』

　　又或许是在赞美让这里重归和平的正义机体……

　　『硬邦邦的时光』

　　但总之的就是，这么一回事吧……？

　　……

　　在初号机倒下后，炼金系大赛又再次如期进行，而那所谓的城卫队也正如大多数人所料般，在初号机倒下后不久就闻讯赶到收拾残局，果然……这种职业还真是很某种情况来说是很准时的啊！

　　现在在台上的是那个叫轻音部的社团，据说这次她们的研究课题是以声音杀人的新型武器。姑且不论是不是真的能以声音杀人，但在现在听来，怎么看都是死亡重金属的样子……

　　而且这几个家伙，看来目标是完全搞错了吧？

　　但即使是这样的，即使是这样的……焦土的舞台上的那几名少女，依旧在努力着——染得五颜六色的头发，特意弄成的怪异发型，故意装出来的粗犷嗓音，在这个时候，即使她们唱的这个“硬邦邦的时光”在场几乎没有人能理解，但她们的心意仿佛也足以传达到了在场所有人的内心。

　　台下的人欢呼着，即使是完全不会欣赏的死亡重金属，而台上的她们则仿佛……在发着光一样。

　　在努力获取冠军奖金之前的，更加重要的，果然还是在开心的努力着的吧！这就是学院祭的主旨也说不定。罗罗娜看着远处舞台，似乎闪耀着几乎让她睁不开眼的光芒的少女们想道。

　　但，尽管继续闪耀着光芒努力吧……或许正是因为在巨大的阴影之下，你们的光芒才能显得如此耀眼？！

　　罗罗娜的目光上移，将整个舞台覆盖上阴影的，是一架巨大的人型钢铁机体，蓝白相间的构造，正是那台将初号机毁掉的刚大木，虽然大多数人当时都没有在场，或许只是远远的目睹了两架巨大机体交战的残影，但并不妨碍他们清晰的了解这架刚大木的威力。

　　恐怕已经达到了超古兵器的等级……如果不提它需要的启动能源量实在是太过苛刻这一点的话。

　　由于在众目睽睽之下再将刚大木收进空间袋的话实在太惊世骇俗了些，因此罗罗娜只好将之留在了原地，而且既然是作为作品的话，的确是需要展示在公众面前一段时间。

　　而这架刚大木在让罗罗娜的社团获得压倒性的满分分数的同时，也让她陷入了有心人的视线，不过按照现在来说，找这名制造者的话，还不如直接在展览期中近距离的查看这架惊人的作品，因此一时间倒没有什么人来烦她，而且罗罗娜也不担心会有人将它开走，或者什么的。

　　因为，即使能让他想到办法打开驾驶舱的舱门，这架机体此时也没有启动的能源——人类所能容纳的最大魔力量连让它启动一下系统都做不到，罗罗娜在人类中魔力量已经算得上惊人，这一点却连她也无法做到就可见一斑。

　　因此……如果真要说刚大木有着什么缺陷的话，那么就是需要的能量太过惊人。

　　“还要做最后的挣扎吗？蝼蚁。”看着舞台上闪耀着光芒的轻音部，罗罗娜轻轻的说道，仿佛是对于弱者的嘲弄，刚大木所带给她们社团的分数是整整5个10分的满分，已经是怎么努力都无法超越的程度。

　　“算了，或许艰难的挣扎，正是作为蝼蚁的生存之道吧……”罗罗娜转身离开了这个会场，对于她来说，已经胜负已定了，既然得到了确切的冠军的话，的确是没有继续在这里浪费时间的必要！

　　相比这种死亡重金属一样的以音杀为目的创造而出的音乐，还是祭典摊位上的章鱼丸更能吸引她。

　　……

　　虽然在炼金系大赛上出现了那种程度的巨物交战，但在其他并不属于炼金系的学院祭典区域，并不知道这件事情，祭典依旧在井然有序的进行着，之前传来的炮击巨响也仅仅让这里的学员和观众感叹一声——炼金系的果然是一些不靠谱的家伙！

　　反正这样的事情每年学院祭都会发生那么一两次，并没有引起太多在意。

　　学院祭并不全部都是小吃摊位，还有着其他娱乐的活动，之前的捞金鱼就是其中一种，但除了这种小型的，还有些规模更大的。

　　此时，罗罗娜她们就走在一个漆黑的区域中，似乎由于使用了某种冰系魔法，周围的气温有些冰冷，只要配合着周围看起来是墓碑一样的摆设的话，给人的感觉则变成了阴森。

　　“呐……罗罗娜，C区那边真的有你所说的，芥末味的雪糕吗？”一脚踢开路边的一个骷髅头，丝沫问道，这家伙有着喜欢吃古怪的东西的兴趣。

　　不过还真是逼真的道具，按照鬼屋来说，有着这样的道具是很正常的，但听着那落到地上的清脆声响，罗罗娜却觉得这个负责举办鬼屋的班级出于减少经费的消耗，使用的好像是真货……

　　“嗯……是啊，听说是这样，我也没想到还真有这样的东西卖。”罗罗娜回答道。

　　如果说炼金系大赛所在的是B区域，那么有着特色小吃的区域就是在C区域，而BC区域之间的则是这里——一条被改造成鬼屋的长远路程。

　　天晓得到底是出于怎样的险恶用心才会想到将两个区域之间的链接路径改造成普通学员会避之不及的鬼屋的想法……总之这么一来，这鬼屋成了往返两地的必经之路一样的存在，而且如果做得足够逼真的话，恐怕胆小的学员根本无法往返于BC两个区域吧？！

　　估计这个决定以鬼屋作为主题的班级，为了增加客流量这个目的，是丝毫没考虑到这到底会给多少人造成了困扰。

　　普普通通的两个相邻祭典中的通道，如今已经变成了向确认勇者资格一般的勇者之路一样的存在……

　　一拳打昏了在喊着“还我命来”的打扮成僵尸的学员后，罗罗娜感觉距离出口已经差不多了，或许这种突然出现的家伙对于普通学员来说是会造成一定惊吓，但很遗憾的，罗罗娜发觉和自己走在一起的都不算是正常人。

　　由于场地太过昏暗，身边少女的肌肤不小心的轻轻擦过自己手臂，是弗莉丝，之前还会用“白痴会传染”的目光看着自己，然后下意识的与自己保持距离的她，此时竟然可以毫不在意的站在自己身边。

　　说起来，自己和她还没打到这么熟的程度吧，自己对这家伙做过什么吗？还清楚的记得，昨晚在澡堂里不小心扯下她身上的浴巾的时候，还是正如平常一个训斥自己做“无礼的家伙”的吧？

　　思考半天的罗罗娜发觉，其实也不是什么坏事，或许是因为，一起开过刚大木就是朋友吧……

　　“罗罗娜，吃完了。”身边传来的声音，当然不是弗莉丝，而是另一个食量像无底洞一般的家伙。

　　罗罗娜将手中拿着的一盒章鱼丸递给她，不禁产生了眼前的家伙，就像是一只挂着“请勿拍打喂食”的牌子的宠物的想法，才不是自己的错觉，而事实上，这家伙在进食时间的确是很温顺的，和平时截然不同。

　　像印证着自己的想法一样，罗罗娜的手在递出了食物的同时，也放在了丝沫脑袋上。

　　“果然是很像吧……”罗罗娜心里想着。

　　“愚蠢！怎么可能……我只是出于，享受着美食的途中不喜欢中断而……已。”仿佛是听出了罗罗娜的心声所做出的反驳，但说到最后的一个字的时候，却已经和吞食东西的声音混合在一起。

　　还真是容易被看透的家伙……罗罗娜想着，继续在这座在她看来不怎么恐怖的鬼屋中继续前行。

　　……

　　食尸鬼是魔导系二年级A班的一个学员，由于班上选择了鬼屋作为今年学院祭的主题，因此作为男性的他也不得不亲身扮任一下里面的“演员”。

　　食尸鬼的话，当然不是他本身的名字，但考虑到在吓唬人的途中，如果旁边的死亡骑士突然叫出的是自己的真名，而不是这种不死生物的名字的话很可能会影响到做出来的效果，因此他决定，在学院祭过程中暂时改名为食尸鬼！

　　由此看来食尸鬼也是一个很敬业的人，无论是“生前”作为一名魔导系学员的他，还是现在“死后”作为一名食尸鬼的他。

　　为了更好的达到效果，他甚至能将自己像故事里真正的食尸鬼一般，将自己埋在地下，同时还在嘴里叼上半块涂满了番茄酱的生肉。

　　作为食尸鬼的他现在所需要做的，就是像一只觅食的猎豹一样，等待着路过的可爱学妹……什么？你说过来的如果是男学员？为什么自己要给那种即使发出惊叫也是毫无美感的家伙现身？

　　对的，他扮演的是一只，猎食美少女娇美的惊叫声的食尸鬼……必须是美少女！这一点很重要！

　　整个身体隐藏在地底，等待了好几小时的食尸鬼终于有些不耐烦了，他不禁开始想：难道是因为自己负责的位置太偏僻了？

　　不过马上的，由远而近的脚步声立马让他取消了这个想法——各自不同的，三个脚步声。食尸鬼丰富的尾行经验告诉他，来人毫无疑问是三名少女。

　　为首的是一名橙色短发的少女，虽然很可爱没错，但食尸鬼此时作为一个入戏极深的“演员”，他也依旧保持着自己“生前”的执着——他是萌长发的！

　　而距离这位橙发少女最近的则是另一名将长长的银发盘在脑后的少女，仿佛大小姐一般的精致装束，但美丽的外表下，却是拒人千里之外的冷漠，虽然食尸鬼很想知道这样“无口”的女孩子被吓到会做出怎样的可爱表情，但很遗憾的，他喜欢的依旧不是这种类型。

　　难道，等了这么久才出现的，却依旧没有我命运中为之寻找的东西吗？被自己掩埋在地下的食尸鬼突然沉思了下来。

　　仿佛命运中的天意，此时被前面两名少女远远落到最后的少女也终于进入食尸鬼的眼中，有着黑色长发的少女，手中正捧着一盒章鱼丸吃得正欢，不时发出着可爱的呜咽声，看来是由于边吃东西边走路而被同伴远远落到最后。

　　仅仅是目光的一触，食尸鬼就了解了自己心中的想法，如果说，为什么自己至今都隐藏在这里还没有出手的话，那么毫无疑问的，是自己所一直等待的东西还没出现。

　　还真是让人苦恼的命运啊，明明还未发现时是那么的期待，到真正相遇之时，却又是这种害怕一击不准而丢失的忐忑！食尸鬼这么想着，但毫无疑问的，还是要伸出手的吧！

　　双马尾，最高！食尸鬼像虔诚的信徒般，怀着朝圣一样的信念，对正距离自己越来越近的，光滑细腻的脚踝伸出了手。

　　正如自己想象中一样的细腻触感，仿佛能直接印入自己心里的光滑柔软的感觉。

　　触感……满分！食尸鬼露出了一本满足的表情。

　　然而，食尸鬼最为期待的，可爱少女的尖叫声却迟迟没有传来，有的仅仅是上方依旧在持续着的，正在啃章鱼丸的可爱咀嚼声音。

　　“放开我……”然而，在漫长的等待后，对方发出的仅仅是这么一句平静的话语。

　　“诶？”完全出乎意料的话语，让食尸鬼也不知所措，这样的反应，班长交给他的那本《如何在学院祭中做一个合格的不死生物》里根本没有提到啊！但即使如此，他也没有放开手，因为现在手中，抓住的是自己从学院祭开始以来就为之等待的东西。

　　“放开我。”位于上方的少女依旧这么说着，她的目光直视着前方，似乎由于她的两名同伴依旧走远了而有了丝丝着急。

　　谁会将自己所认为的宝物放开啊！食尸鬼心里咆哮着，丝毫没有意识到自己现在扮演的已经不是不死生物，而是已经演变成了变态。

　　上方的少女不耐的用手中的竹签点着章鱼丸的纸盒，传来的是里面已经空掉的声音，似乎是由于东西吃完的不耐。同时低下头，看着下方，正在一脸变态的注视着自己裙底，嘴里叼着一块染满番茄酱的生肉的家伙。

　　“你想被吃一次吗？”与真红的目光相对，眼前的少女冷冷的说出来的是这句话。

　　“万分抱……抱歉”即使只有短短的几个字，也是直入心底的寒冷，让食尸鬼不禁放开了手。

　　……

　　前略，还在家里做饭的妈妈，你的儿子今天放走了对于自己来说非常重要的东西。

　　漆黑的鬼屋中，只余下一个孤零零的身影，是那个暂时名为“食尸鬼”的少年。

　　明明对于自己来说是宝物般的东西，而主动松手的却是自己，如果这就是“叶公好龙”的话，那么自己就是那个悲剧的“叶公”了吧，但或许也并不是这样，仅仅是在生命与宝物的这个天平中，生命这边产生了倾斜而已。

　　没错，最重要的东西是生命，而双马尾则是第二生命，食尸鬼终于得出了某个结论——重要的东西，依旧是自己重要的东西。

　　虽然宝物因为自己的放手而坠入了无法打捞的深海，但所幸的是，自己还活着，既然还活着的话，那么就还有继续追寻的条件与希望！食尸鬼少年握住了身边早已准备好的铁锹——挖掘宝物的东西也还在。

　　既然这样的话，那么就是……万事俱备只欠东风！

　　食尸鬼少年再次叼起那块刚才由于惊愕而扔到一边的生肉，虽然上面的番茄酱已经溅落不少，但作为正在扮演食尸鬼的自己，这依旧是必不可少的道具。

　　用力将铁锹插进土里，刨出一大块土壤——再次挖个坑吧自己埋进去，等待下一个出现的双马尾女生吧！

　　刚挖了一半，食尸鬼少年却发现通道再次传来了脚步声，很吵杂，在细细鉴定过后，确认来人有着男人的存在，食尸鬼少年继续无动于衷的继续刨着坑——既然是男人，不是美少女的话，谁管他啊？

　　再次从这里经过的，是一大群年龄不等的人，有穿着校服学员，也有穿着便服的，看起来是观众的成年市民，甚至同时的，还能在里面找到导师的身影。

　　布加迪导师，之前曾经任教炼金系魔兽学科的导师，而由于他同时也是比较高明的一名法师，在高年级的魔导系里也兼任了部分代课任务，这家伙食尸鬼少年认得他，不过在前一段时间这家伙就突然消失了，据说还被登记成了失踪人口之一，不过现在看来，不还是正活蹦乱跳的享受着学院祭吗？

　　“诶？布加迪导师？好久不见呢，还以为你是出了什么意外失踪了，没想到果然只是因为对薪水不满足而辞职的吗？”食尸鬼少年对之打着招呼说道。

　　然而，这名在平时平易近人的导师这次却很没礼貌的无动于衷，与之一样沉默的，还有和他一起的这一大伙人。

　　真是一大群奇怪的家伙，怪人也会组团参加学院祭吗？食尸鬼少年无语的想道，同时也在这群人当中发现了另一个自己认识的身影——同属二年级，但是不同班的巴娜美同学。

　　“哟，巴……”食尸鬼少年正要对她打招呼，却发现对方的脑袋啪一声的掉到了地上，意外的进展让他不得不停下了话语。

　　此时不仅仅是突然出现的来人沉默无语，就连食尸鬼少年也似乎发现了什么一样静了下来，气氛一下子陷入了沉默，与缺了头的少女面面相觑。

　　“没想到，巴娜美你……”仿佛发现了什么让自己震惊的真相，食尸鬼少年一字一顿的说着。

　　“竟然抽到了我最想抽到的，扮演无头骑士的便条吗？！”


第五十七章 学院祭的异动

　　被改造为鬼屋的区域内，是仿佛时间停止了一般的寂静场面。

　　两方陷入了沉默的人的其中一方是一个带着杂乱的带血假发，嘴里叼着一块生肉的在学院祭中扮演食尸鬼的少年，而另一方，则是由于金色打卷发型的脑袋掉到了地上，而缺了头颅，但躯体依旧站立着的少女……以及她身后的“同伴”。

　　虽然不知道眼前的少女到底是为什么会让自己的脑袋掉到地上，又或者说是怎样做到将自己的脑袋扔到地上的这一点的，但食尸鬼还是本能的认为，这个巴娜美同学是抽到了自己梦寐以求的那张无头骑士便条。

　　但是，巴娜美的班级不是和往年一样办魔法少女咖啡厅的吗？没想到竟然也参与进了自己班级的鬼屋这个活动里……不过还真是了不起的特技呢！那个掉到了地上的脑袋居然还在用一种很难以言喻的眼光注视着自己，简直就像是真的脑袋一样，而不是道具！食尸鬼少年想道。

　　一时间，即使是自诩为最敬业的不死生物装扮者的他，也不禁为之赞叹——至于除了这点之外的意外状况，他根本没纳入考虑。

　　脑袋掉了下来也依旧能保持行动什么的？是不可能的吧！又不是炼金傀儡一样的机器人……

　　“诶？巴娜美吗？没想到你做的还挺逼真的嘛！不过不行哦，仅仅这样是吓不到我的……断口不加些逼真的血液的话？”食尸鬼少年看着眼前脑袋掉到了地上的少女说道，的确，如果真的是参与鬼屋这个游戏的话，不在脖子断口处涂上点番茄酱是很容易穿帮的！不见就连自己嘴里叼着的生肉都要涂上番茄酱吗？

　　然而，对于食尸鬼少年的话，巴娜美依旧没有做出回答，只是微微躬身，捡起了自己的脑袋再次按到了脖子上，仿佛带上的只是一顶帽子，仅仅用看的就能察觉的诡异。

　　实在太符合鬼屋主题的动作了！如果不是有着忘记了涂番茄酱这个败笔的话，恐怕会吓倒所有进来的女孩子呢！食尸鬼少年看到这一幕，在心底里给她打出了至高分。

　　如果要说还有着除了没涂上类似血迹的番茄酱之外的缺陷，那么就是就连无头骑士的铠甲也没有穿上这一点了，此时巴娜美身上穿着的正是那件自己班上魔法少女咖啡厅的制服，看到这一点，食尸鬼少年突然恍然了。

　　“原来如此，巴娜美！你这次扮演的不是无头骑士，而是无头魔法少女吗？看来在鬼屋帮过忙之后，还要去魔法少女咖啡厅帮忙吗？真是忙呢！不过这种一次过囊括两个主题的装扮还真是了不起的想法！只是……不知道无头魔法少女会不会吓到魔法少女咖啡厅里的顾客？”食尸鬼少年问道。

　　似乎没有在意眼前之人的问话，巴娜美开始喃喃的说着什么，但由于这里是鬼屋，经常会传来学员们被吓到的惊叫声，食尸鬼少年并不能听得清楚。

　　不过那刚装置回脑袋上的嘴唇耸动的样子，还真是逼真的道具啊，他感叹道。

　　“快，快……”终于的，他听清楚了巴娜美所说的是这样的话语，但似乎对方由于喉咙被什么东西哽住，说话有些艰难。

　　“嗯？你说什么？巴娜美你果然是想和我交换场地吗？不过不行哦，这里是墓地区域，无头骑士是不应该出现在这个地方的！”食尸鬼少年想当然的拒绝了，同时在此握紧了手中的铁锹——食尸鬼很忙，一定会还有另一个双马尾美少女经过这里的。

　　“快走！！”仿佛哽住的喉咙终于通顺，巴娜美说出了自己要说的话语。

　　巴娜美突然的带着必须意味的祈使话语，让食尸鬼少年愣住，在他的记忆里，眼前的这位金发少女应该是很温柔的才对，现在竟然会说出这样的话语，难道就这么喜欢我的这个位置吗？

　　“为……为什么？”食尸鬼这么问道，同时也在疑惑着巴娜美同学什么时候这么强势了？

　　不过马上的，他就觉得没这么问的必要了，身下柔软的可以让自己作为食尸鬼一样隐藏的泥土，突然变得凝实，还没等自己反应过来，就凝结成了一柄尖锐的土刺，穿透了自己的胸膛。

　　完全没经过咒语的土刺术，魔兽学科的布加迪导师的成名绝技，但这个特技虽然在使用中不需要念咒，而在使用前却需要相对长一点的时间来用心中的默念来取代口头的咒语，也就是说，这个眼前的，失踪了一段时间又重新出现在自己面前的布加迪导师，从见到自己开始，就已经在准备这个咒语了。

　　“为……为什么？”食尸鬼少年再次问了出来，嘴里叼着的道具生肉“啪”的一声掉到了地上。

　　“……”没有回答，这个平时虽然有些市侩，但性格还算平易近人的导师正冷漠的看着他，用不知为何变得红色的眸子，同时也看不出他的任何想法，仿佛站在面前的只是一尊有着相同力量，相同外貌的傀儡。

　　这里不仅仅是学院祭吗？毫无疑问的……学院祭中正开始着某种异变，在这个时候，即使是神经有些大条的食尸鬼少年都有所发现，但……似乎太晚了，由于腹部被土刺扯开了一个大洞，大量的失血使得食尸鬼少年只能半跪在地上。

　　突然的，感觉有什么冰冰凉凉的东西顶在了自己头上，是一柄完全由冰晶凝结的步枪，这个技能，作为与它的发动者同为魔导系二年级学员的食尸鬼少年并不陌生，用冰系塑形，再发出光属性攻击的魔法……

　　“巴娜美……连你都？”食尸鬼少年喃喃说道。

　　枪膛中开始蓄能，由透亮的枪管中穿透而出的圣光将这有些昏暗的鬼屋中的虚拟墓地映照得有些亮堂，同时的，食尸鬼少年也终于发现，眼前这伙人身上都或多或少的沾染着一些血迹，而且按照这种粘湿的程度来看，很明显是刚刚沾染上的——或许等一会，自己的血液也会在这上面舔上一笔吧！

　　食尸鬼少年终于明白，为什么从刚才开始，鬼屋中不断传起的惊叫声就越来越多，而且，听起来像是惨叫反而多过惊吓而生成的惊叫。

　　“不是叫你，快走了吗？”让人心酸的声音，仿佛发出者心中也正在做着忏悔。

　　啪……

　　鬼屋区域中突然响起的枪响声，就连走到前面的罗罗娜等人也足以听到。

　　“诶？听起来好像是枪响的样子，难道这个鬼屋里还附带有那种打靶赢礼物的游戏活动吗？”听到了枪响的罗罗娜停下了脚步，一说到学院祭，再联系起这样的响声的话，她总会想起那个只要射中就能随便拿东西的摊位，不禁也产生了顺着枪响去寻找这种有趣的摊位的意向。

　　不过又想到这里是鬼屋，如果真要进行射击的话，到底是用什么作为靶子就比较耐人寻味了，想到这一点的罗罗娜摇摇头抛开了自己想去寻找的想法，虽然付出一枚银币能免费拿礼物是很好，但如果是那种猎奇游戏的话，罗罗娜并不喜欢。

　　但除了她之外，似乎还有了另一个人被这声枪响吸引住了主意。

　　察觉到那个家伙突然停下脚步，几乎已经快要掉队的程度，罗罗娜回头问道：“丝沫，怎么了？”

　　“好香……”手中捧着章鱼丸的纸盒的丝沫停了下来，不仅仅是脚步，就连进食动作也随之停下，就连手上的章鱼丸已经快要凉掉也没有在意。

　　“啊？”这家伙闻到什么能吃的东西了吗？而且在鬼屋到底能找到什么能吃的东西啊？

　　“没闻到吗？那是死亡的味道啊……”听到了罗罗娜的问话，丝沫轻轻的舔了一下嘴唇，轻眯着的血红色瞳孔似乎由于察觉到了什么让自己垂涎万分的东西，殷红得像要滴出血来。

　　“哈？死亡的味道？你说的应该说是这里到处涂着的血液味吧？”似乎由于经费的不足，这里将周围道具墓碑上本该涂着的魔兽血液都换成了番茄酱，这么一说，这里还真的弥漫着一种可以吃的番茄酱的酸味……

　　额，好恶心的感觉。罗罗娜加快了离开这里的脚步。

　　……

　　既然之前刚大木和初号机都无法影响到学院祭中别的区域的事情，那么在小小的两个区域中的鬼屋的事件更是不会有任何一个人发现，仿佛食尸鬼少年的死亡只是一颗毫无意义的尘埃，就连在学院祭的水面上建起一些波澜都做不到。

　　学院祭的C区中的一切祭典活动依旧在井然有序的进行着，而在这个挂着“世纪末的救世者传说！目标：两小时二十碗！！”的牌子的拉面摊位中，正围着一大群人，其中除了一部分是普通顾客和观众外，还有着真正在参加的人。

　　而在这部分参加者当中，却掺夹了两名有些显眼的参赛者——一个中年大叔和一个二十岁左右的青年，虽然外貌和发色身高什么的都各不相同，但他们都同样的穿着一件只有圣殿中的担任圣职的祭祀才会穿着的祭祀长袍。

　　似乎此时已经进行到了白热化阶段，仍在为之努力的参加者只剩下寥寥几个——其中正包括了这个在所有人眼中的中年祭祀大叔。

　　虽然祭祀并不是需要戒肉戒酒一类的职业，但却依旧有着拒绝暴食的戒律，因此这个身穿着祭祀袍，却在参加着这种性质的活动的中年祭祀在所有观看者眼中是那么的不可思议——这家伙，这样回去后不会被圣殿处分吗？

　　不过相比担心这一点，周围作为观众的他们更想知道的是，这个看起来丝毫不在意戒律的中年祭祀，到底能不能完成这个两小时吃下二十碗拉面的壮举，刷新这个学院祭的记录。

　　“呼哧……”这名奇怪的祭祀依旧在努力着，灼热的面汤也毫不在意的喝了下去，那烫的发红的嘴角似乎在表明着他坚定不移的决心。

　　左手边的桌上叠得高高的碗代表了圣骑士罗德如今的成绩——十五个，已完成了四分之三。

　　而右手边的桌上摆放的沙漏，则显示了剩余的时间——沙漏上端的沙子也仅剩下四分之一。

　　也就是说，如果不出意外的话，罗德会刚好完成两小时二十碗拉面的壮举，但前提是……能保持和之前同样的速度的话！

　　但此时已经吃下了十五碗拉面的罗德的速度已经明显的慢了下来，仿佛手中的木筷子重若千钧。

　　在这种情况下，就连作为摊主的学员都为之捏了一把汗。

　　“难道，这位大叔也只能止步于此了吗？”摊主喃喃说道，他除了是一名学员外，其实暗地里还是一个叫做“黑暗料理界”的神秘组织的传人，在他所在的组织中有着一个“只要在两个小时之内吃下二十碗特大份叉烧拉面的人，将会成为救世主”的传说。

　　“救世主……还没出现吗？”

　　仿佛听到了摊主的心声，罗德停下了手中的筷子：“天真！我怎么可能败在小孩子的把戏之下？！”

　　“啊？”

　　“图森破（too-simple）！”说完竟然直接站起身来，看了看身边所有观众：“既然是背负了希望的话……那么我使出这招也不算违反在神面前立下的誓言！”

　　“圣光与我同在！！”突然加持在奇怪祭祀身上的由圣光组成的铠甲，让此时身着圣光的铠甲的罗德看来严肃得像是由神灵直接派遣下来的神使，而早已扔在桌上的一边，已经浸满面汤油迹的经典，仿佛根本不是他放在那里的，与他无关一般。

　　但这个神使此时的敌人仅仅是普普通通的一碗叉烧拉面。

　　就连之前嘴角之处被灼热面汤所留下的红色痕迹在这圣光的照耀下也完全痊愈……

　　“好，好强……”旁边的围观群众虽然看不太懂，但这番开始动真格，将要进入高潮的景象还是让他们为之欢呼！

　　一只轻轻举起的手制止了他们——是罗德！

　　“谢谢大家支持，我……会成为这个祭典的传说！”这个身着光之铠甲的人，如此说道。

　　这家伙……为了赢得这种小游戏，竟然祈求神灵降下了神力……身边的罗斯看着这位前辈落下冷汗，明明是很严肃的招数，但却是在这种轻松的场合用出来的，应该说怪不得这家伙久久不得升职吗？

　　明明是出于监视那名邪恶的龙骑士的目的才参加的这个祭典，此时这家伙看来却是完完全全的乐在其中了……

　　或者说，圣骑士所释放的招数果然不同凡响，甚至还有着促进消化的附带能力，在加持了神力的情况下，罗德终于按着原先的最高速度向着胜利进军。

　　“是……是最后一口了！只要吃下去，罗德就会刷新纪录啊！不过，时间也只剩下十秒了！最后一口，成为传说吧！罗德大叔！！！”摊主目光炯炯的盯着罗德，既然是将要见证“救世主”的诞生的话，也容不得他不严肃。

　　“……”仿佛也意识到这最后一口面条的沉重，罗德谨慎的盯着这最后一口，停止了下来，然而，却迟迟没有吃下去。

　　突然将目光移至远方，似乎发现了什么不得不在意的东西。

　　罗德的异象不仅仅让周围的观众意外，就连和他同是一伙的罗斯也同样诧异，在他看来，这位前辈并不是会在最后一刻放弃的类型，或者说这种无厘头的活动他是最喜欢的了。

　　“怎么了？”罗斯问道。

　　“在这个状态下的我，应该是具有小部分神性的才对。”罗德看向远方的一角严肃的说着：“但即使是具有神性的我，却似乎依旧有着什么东西给着我……”

　　“不详的预感……”于此同时，沙漏上的最后一滴沙子也完全落入了下端。

　　……

　　由于全部学员都去参加了学院祭而变得绝对冷清的女生宿舍中，一个普通的阳台上依旧冒着高档红茶的香味，然而正在品尝红茶的却不是别人，或者说不是人类，仅仅是一只普通大小的白猫。

　　拜索斯低头舔舐着白瓷杯中，冒着热气的红茶，其实它也不明白，为什么自己在被丝沫灌下了沸腾的红茶后，就染上了喜欢吃热东西的毛病，这完全和自己的这副猫一样躯体完全格格不入不是吗？

　　不过算了，他不是一个喜欢纠结于小细节的存在。

　　仿佛卖萌般的追着自己的尾巴转了一圈，蜷缩着身子蹲了下来，看着小圆桌边上的那个平时会有一名银发少女会坐着品尝红茶的位置若有所思。

　　“因同样目标而组合在一起的我们，没想到还是我快一步吗……弗莉丝。”说着顺便像普通的家猫一下舔了下自己的毛发，而且不知什么时候开始，本来完全是白色的它，背部居然出现了一圈红色的印记。

　　而且似乎在响应着学院祭中，生命的不断流逝，这圈印记也在按一定频率一闪一闪的发着光。

　　“很近了，距离我的完全体……”


第五十八章 学院祭默示录

　　魔导系一年级B班的教室本身只是一个普普通通的教室，但如今，却改造成了一家小型的咖啡厅一样的店铺。

　　店门上用五颜六色的饰品装点着，是符合着里面正在工作的少女风格的可爱装扮，年轻的女学员们穿着蓬松的可爱裙子，像彩蝶一样飘舞在这个咖啡厅的每一个角落，手上端着的或者是意大利面，又或者是蛋包饭，但毫无疑问的，都是充满着萌意的东西。

　　而在这些忙碌的彩蝶中，有一只粉色的，发着名为努力的光芒的存在。

　　“先……先生，您点的萌萌蛋包饭，要写点什么呢？”玛朵卡对着前方坐着的，正在拿着魔导仪器对着自己拍照的客人问道，魔法少女侍应生什么的，还是第一次做，脸上颇有些不自然，但那因娇羞而微红的脸颊，反而将这个缺点变成了优点。

　　“……裙子再短一些的话？”

　　“诶？先生？”不过眼前的大叔似乎看着自己入迷了，完全没有回答自己所说的话。

　　“啊，啊，就写‘主人最喜欢了’怎么样？”完全被拍摄所吸引的大叔，在玛朵卡问出第二声的时候才回过神来。

　　难为情的话语让玛朵卡脸上更红——这样的东西，怎么可能写得出嘛！

　　“但……但是，我们这里是魔法少女咖啡厅，不是女仆咖啡厅哦？主人什么的……”

　　“诶？萌萌蛋包饭不是写什么都可以的吗？”仿佛说出的话仅仅是为了调侃这名可爱的魔法少女，客人大叔在对话中丝毫没有放下手中的拍摄用魔导器具，反而看得更专注了。

　　“虽然是这样没错……”挠不过这个客人，玛朵卡只得按着他所说的，在炸得金黄的蛋包饭上，写下了让她脸红心跳的语句。

　　没有可爱女孩子用番茄酱写上东西的蛋包饭即使做得再好也只能是普普通通的蛋包饭！但，一旦加上了这种东西，就是即使由于天然呆而烤焦了一块，也足以让人心怀感激的吃下去的萌萌蛋包饭！

　　是的，这就是大多数客人来这里的另一个目的——即使没有女孩子喜欢的他们，在这里也能享受到可爱女孩子亲手制作的萌萌便当！

　　当然，如果还有女仆咖啡厅里的喂食服务就更好了，但可惜的是，如果在魔法少女咖啡厅里提出这种女仆的要求，会被喂下一发SLB……吧？

　　看着开心的享用起蛋包饭的客人大叔，由于难为情而匆匆离开的玛朵卡松了一口气。

　　看来，也不是很难嘛，自己距离跟她一样的魔法少女，似乎又近了一步了，总有一天的话，自己也会变得和她那样的，闪烁着光芒的存在……

　　在这个不算大的咖啡厅里，有着一个空下来的位置，是和其他空座位并无二致的地方，但这里对于玛朵卡来说，却是与心中憧憬之人永远分别的地方，那只白色的猫，和它所召唤出来的黑色魔物的情报都按照程序上交给了城卫队，但接下来却没有收到城卫队传来的任何进展——仿佛肇事者并不是他们所能约束的对象。

　　玛朵卡在这个空位中停下了脚步，虽然这是一个让她永远失去重要之人的地方，但她却没有过多的哀伤，眼泪并不是逝者所希望看到的东西，正如学姐在入学那天将自己扶起一样，那是对于自己来说，可以将自己扶起，重新站立的存在……

　　那么既然这个存在已经消失的话，那么不要再摔倒就可以了！仿佛这是最后的能连接遥不可及的对方的地方，玛朵卡坐在了这个空位上。

　　……

　　学姐，天国的你还好吗？

　　学姐一直期待的学院祭终于开始了呢！果然是正如你之前所说的一样开心热闹。虽然在魔法少女咖啡厅一直会被一些大叔拍照，但看到有人欣赏也是很开心的事！

　　不过，果然学姐不在的话，还是很多东西做不好呢……但，即使你不在，我也一直在努力哦。

　　好！连着学姐的份，一起努力吧！

　　……

　　仿佛心中的声音已经确切的传达给了对方，感受着突然生出的力量的玛朵卡站起身来——继续下去的话，一定会变成学姐那样完美的魔法少女！

　　于此同时门口也传来了脚步声，应该是客人吧？玛朵卡想到，但此时距离门口最近的侍应生只有自己的，看来只有自己去做了。

　　玛朵卡努力的挤出自己最完美的笑容，拉开了门。

　　“欢迎光临……”

　　比玛朵卡稍稍高上一些的少女站在门外，像阳光一样耀眼的金发，绑在双肩温柔的打着卷儿，和自己最喜欢的蛋黄酱一样颜色的瞳孔，此时身穿粉色蓬松的魔法少女装束的自己正被映照在里面，那金色的瞳孔中的自己，正发出着以追逐这双眸子的主人为目的的努力笑容。

　　“学……学姐。”玛朵卡喃喃说道，珍惜之人居然又再次出现在了自己面前，这仿佛是梦境之中才会出现的完美的事……但，现在毫无疑问是现实无疑。

　　眼前之人一如既往的温柔的注视着自己，但与温柔的目光同时出现的，还有一阵浓郁得让人反胃的血腥味。

　　此时身穿着可爱的魔法少女服装的巴娜美却完全让玛朵卡生不起一丝可爱的感觉，全身浸血的她，仿佛是一路屠戮生命过来的修罗，但这样的修罗，却发出着她一直为之努力的温柔目光。

　　“这……到底是什么回事？”此时的诡异场景让玛朵卡喉咙干涩。

　　“玛朵卡，还真是了不起的笑容啊……”全身染血的巴娜美温柔的笑着，正如两人首次的一样，让玛朵卡心灵宁静的笑容，她继续说着：“不过，总算是见到你了，如果说还有着可以阻止我的人的话……”

　　“总之，快趴下吧！”

　　虽然不知道什么回事，但玛朵卡还是按照着学姐的话迅速的趴在了地上。

　　轻轻一挥手，无数步枪开始凝结，那华丽的冰晶发出着七彩的光泽，即使是趴下的玛朵卡也有所感应。

　　“学姐是认真的，到底是……什么回事？”感受着周边魔力的疯狂涌动，玛朵卡愕然的想道。

　　在巴娜美开始释放魔法的同时，这副景象也被店里的顾客和魔法少女侍应生发现，虽然不知道这个据说已经死亡，曾经认识的学姐为何突然再次出现在这里，但这种毫不掩饰的攻击举动，已经足以让他们下意识的开启各自的魔力障壁。

　　但是，玛朵卡却知道他们这是徒劳的，虽然学姐的这个法术归类在冰系方面，但释放出来的攻击却是毫无虚假的光属性，而且最为可怕的一点是，在光系的高速所带来的惊人贯穿力的同时，学姐还在这种光系攻击中额外附加了一种光系高级术法的“驱散”特性！

　　可以说，学姐在光系的天赋已经足以成为圣殿的神学院中最为璀璨的一颗新星……

　　因此在这样的攻击面前，同等级的魔力障壁可以说和一张纸没什么区别，因为只需要一瞬间就会被驱散，唯一躲开的方法只有这样，在魔法发动前贴身到施法者的最近距离进行躲避，从而完全脱离到这个魔法的射程之外才有可能存活……

　　所以……刚才学姐才叫自己趴下，而不是挡住！

　　在一连串的频繁上膛声后，马上发出的是密集得让玛朵卡耳朵发麻的枪响——每一声都是一发威力巨大的攻击。

　　比之刚才更为浓重的血腥味，如果说之前这种味道的源头来自于前方学姐身上的衣装，那么此时的话，就是整个店铺中都弥漫起的味道——死亡的味道。

　　“为……为什么？”即使不回头看，玛朵卡也了解身后店里的惨状……这样密集且充满破坏力的攻击下，普通的学员和客人怎么可能存活下来？！

　　明明做出攻击之人就在眼前，她，是怎么样才能保持着温柔的目光做下了这种惨无人道的事情的？

　　“明白了吗？超越我吧，玛朵卡！”巴娜美看着眼前的学妹轻轻的说道，在一开始的时候，自己还会由于这样而惊慌失措，但事情发展到现在，双手染满鲜血的自己终于了解到，这已经不是惊慌就能解决的事情，相比独自在心里彷徨，还不如寻找到解决这一切的方法。

　　虽然不知道作为亡者的自己是出于怎样的原理而被人从三途河的对岸召唤回来，但此时作为术法内含的产物之一的她，也冥冥中对这个将自己召唤而来的术法有些了解，既然有着将自己召唤而来的东西，就肯定还有着让自己真正永眠的东西，如果真要说还有着能阻止自己的人，那么肯定就只有眼前的这位……

　　“还不明白吗？玛朵卡，已经不是能让你继续跪在地上喃喃自语的时候了！”巴娜美的声音开始变得严肃，自己所持的这个法术一经完成所展现出来的对战威力到底能达到什么程度她很了解，这是即使连等级比她高上不少的导师都必须谨慎面对的技能。

　　现在的自己，比生前的自己更强！

　　无数的步枪再次开始了让人心底发凉的上膛声……而这次将要接受这些死刑之枪判决的仅仅只有一名正跪在地上的少女。

　　“不明白啊……学姐。”看着开始对准自己的无数黑洞洞的枪口，玛朵卡喃喃说道。

　　……

　　本来对于这个作为全城所有人都能参加的祭典来说，是不存在乱入者的，但此时的，这里却毫无疑问的出现了一批本不应该出现的人，或者说根本不知道他们是不是属于生物。

　　可以看出全部都是平时大家所熟识的曾经居住在这座城里的人们，但此时的他们却仿佛被什么控制住一样，向着前方或许也是彼此认识的存在，毫不留情的挥舞着手中的武器……在这个时候，人类最为伟大的情感都为之泯灭。

　　事件最开始的时候，是从一个卖鱼蛋的学员从眼前看起来是顾客的家伙递出鱼蛋，最后却无缘无故的被对方砍伤而开始的。这样突然的发展，就连正在旁边的摊位吃着牛丸的罗罗娜都来不及反应，如果不是这个卖鱼蛋的学员在高年级中颇有名气，还是有两下子的，而且那名袭击者看来也并不高强，恐怕鱼蛋佬已经葬身刀下。

　　这样的事情也在不断出现在整个城市的其他地方，不像是互相有意识组织的，看起来倒只是由于有着同样的杀戮目的，而同时行动显得变成一伙的样子，总而言之的，就是突然这所城市里的各个位置，出现了以纯粹的杀戮为目的的入侵者。

　　“开火！”做出命令的是那名卖香肠的学员，虽然名望是看不清摸不着的东西，但这东西却会在这种紧急的时刻发挥出它的效果，至少在这个时候，周围自发组织起的学弟起码还能听从作为学长的他的组织。

　　而响应着他号令的，是身后一大群穿着围裙，或者是卖蛋糕，又或者仅仅是摆捞金鱼的摊位的学弟。

　　虽然从一开始被这种怪人突如而来的攻击造成了一定程度的死伤，但这里怎么说都是作为学院祭的祭典的地方，即使街上一个普普通通的卖香肠的学员都很有可能是在高年级中有着高战力的存在，于此同时的，城里的防卫力量也开始调动着赶往各处。

　　即使做出攻击的那些怪人也是战士或者魔法师不等，但在学员和观众们也开始有组织的抵抗的时候，收到的效益开始变得微乎其微，但这仅仅是在学院祭范围内，如果是城里别处的话会是怎样一番景象就不知道了，可不是每个区域都像此时的学院里一样聚集了这么多可以抵抗的战力的。

　　或者是火球，或者是冰箭，风刃，总之是各系魔法都向着前方被驱赶着聚集到了一堆的“入侵者”人群中倾洒而去，学院里平时主张的野外实战练习在这个时候终于发挥了效果，在这种突发情况下，即使没有导师的存在，学员们依旧能及时组织起抵抗。

　　即使只是低阶魔法，诸如小火球小风刃之类的，但被攻击的对象也不是什么大魔导师之类，可以说和这些学员都是半斤八两的等级，因此在这种有组织的大规模攻击中，位于前面的“入侵者”立马就被命中了一大半。

　　虽然是这样，但做出攻击的学院祭学员们并没有什么开心的表情，或者说即使现在是有组织的己方占有优势，但很明显的，在这样的敌人面前也只能撤退——“入侵者”们被火球燃尽的躯体在灰烬中再次重生，被风刃撕裂的断肢衰落的地上变成粉尘，而空气中的粉尘也在此汇集在断臂处恢复成完好的肢体。

　　完全超出了所有人的认知，就像幻象一样无法杀死的存在，但却与幻象不同的，对方是具有着实实在在的攻击能力。

　　即使现在能一次又一次的将之打倒，但人类的话魔力总会有耗尽的时候，己方对之的攻击完全不奏效，即使躯体完全消亡也会以不同的方式重生，而重生起来的对方却依旧会对己方做出毫不留情的攻击！

　　但……即使是完全没有办法，现在所能做的也只有反抗了！啧……明明在人数方面是己方具有优势！刚才做出了“开火”命令的，之前还在卖香肠的学员想道。

　　“第二波攻击准备！”他再次举起了手。

　　他不知道此时学院祭别的区域已经变成什么样子，但至少的，让C区更多的人活下来是他现在所必须做到的事，如果说现在已经演变成一场攻防之战，那么他就是带领着周围的大家的将领。

　　“开火！！”

　　但正是在这种人人生死攸关的事迹，却依旧传来着两个与此不协调的啃嚼食物的声音——是罗罗娜和丝沫……

　　虽然眼前的“入侵者”怎么看都是真正不死的生物的样子，但罗罗娜并不认为这些平均实力只有中级程度的“入侵者”会对自己造成那么一丝的伤害，危机仅仅是对于普通人来说的而已！

　　至于这点，身边的丝沫同理，虽然很想帮忙，但罗罗娜却发觉自己除了自保好像也没什么有效对付这些不死者的方法——毕竟烧成灰都能像魔人布欧那样重生不是吗？

　　“罗洛莱娜大人，请上去打倒他们吧！”但没想到的是，自己这样躲起来的举动落入了一个认得自己的同样正在C区享受祭典的炼金系学员眼里。

　　“少年哟，代表和平的圣剑，是只有在真正正确的时候，才能拔出来的！英雄原本并不是英雄，而是时代让他变成了英雄啊！”将手中装着牛肉丸的小碗放下，罗罗娜停下了筷子，想着旁边的那位学员沉重的说道。

　　这一刻的她，仿佛是传说中指引着骑士王——阿托利斯拔出圣剑的伟大先贤。

　　“哈？”罗罗娜的话语让这位小学员有些疑惑：“虽然听不太懂，但，罗洛莱娜大人的意思是说，现在还不是您出手的时候，您正在寻找一击必杀的时机对吗？”他满怀希夷的问了出来。

　　这……虽然自己只是出于不想碗里的牛肉丸凉了而一直躲在人群的角落里，但现在的确不是我出手的时候倒是没错，罗罗娜想了想，用力的点了下头：“少年哟！明白这一点的你，很不错！”

　　“不愧是罗洛莱娜大人！”得到罗罗娜的肯定，炼金系的这位小学员看着前方再次挥舞着刀刃冲来的不死者也不再害怕了——因为，在他看来，罗洛莱娜大人肯定会有办法的！毕竟七级魔兽都只能在她手上饮恨不是吗？

　　这位学员并不和罗罗娜同班，并没有知道上次事情的经过，也不知道这个被经过无数炼金系同学夸大后，已经变成独战并且秒杀三头七级魔兽的罗洛莱娜大人的传说的原版仅仅是在一只奄奄一息的六级魔兽身上做下最后一击而已……

　　“不过，还真是眼熟啊……”罗罗娜一边敲着脚，悠闲的吃着牛肉丸，一边自顾自的说道。

　　“怎么了？罗洛莱娜大人！找到完全消灭他们的方法了吗？”

　　“不，我是说总觉得现在好像……变成了学院祭默示录的那种奇怪进展的样子呢。”

　　在罗罗娜话音落下之后，学员们的第二发魔法攻击再次向着悍不畏死的冲来的不死者发出……


第五十九章 不二·熊吉的挽歌

　　拥有着打不死的躯体，似乎无穷尽的魔力与体力的不死者，像瘟疫一样在整个学院祭，乃至整个城市中蔓延着，这样的“病毒”到底是谁带来的并不知道，但只知道的是即使是光属性的魔法也无法给这些不死者造成有效的伤害，同时的，不死之身给他们提供了以一敌众的条件。

　　完美的傀儡之躯……

　　“哦哦哦！！！在魔战系三年级B班的东仙同学的光速手刀下，那个看起来是战士的不死者被砍成两半！！没有血液……一点也没有！啊……他被砍开的身体又开始组合了！”在一年级格斗大赛会场处，将擂台升高，和所有观众和选手一起位于上面的裁判米兰娜说道。

　　不死者依旧入侵了这个作为格斗大赛场地的会场，但即使已经将赛台升至最高限度，但依旧无法有效的阻止这些不死的入侵者——他们似乎还保留着生前攀爬的本能，虽然不知道他们是否死者，但按照现在的情况，姑且就这么认为吧！

　　虽然只是半路出家，并不是本职，但米兰娜在任职期间还是一位很尽职的裁判解说员，就连此时抗击不死者的选手和不死者间的战斗也依旧纳入了她的解说范围……虽然在这个人心惶惶的时刻，并没有哪个观众还会粗神经的听她的解说就是了。

　　“你省口气多放两个火球或许还会有用些……”旁边没好气的说着的是米兰娜的班长，班长正积蓄着一根由雷电所组成的投枪，然后将之扔向了下方正要往上攀爬的不死者。

　　“果然还是很不乐观吧……虽然将擂台升高，但阻挡了不死者的同时，我们也被包围了。”米兰娜不安的说道。

　　“啊……不过你倒是应该庆幸，我提议让你做裁判，如果不是做裁判的话，你现在恐怕是在C区卖零食的地方晃悠，然后被突然出现的这些奇怪的家伙一刀放倒吧？只是初级魔法师的话……”似乎由于魔力损耗得太大，说话的班长有些气喘。

　　“还真是一如既往的嘴上不留情啊！”米兰娜看着挡在自己前方的班长喃喃说道。

　　“不过我们接下去该怎么……”刚准备这么说着，却差距到脚踝被一只冰冷的手抓住——不知什么时候，一名不死者已经爬上了高台，一只手紧紧的抓住了她的脚踝，仿佛仅仅是出于让米兰娜难以躲避的目的，充满血丝的无神双眼死死的盯着米兰娜，空下来的另一只手已经开始积蓄火球。

　　在这种被抓住的情况下，米兰娜毫无疑问会命中。

　　就在这名不死者准备放出已经准备好的魔法之时，在他背后伸出的一只手按住了他的头……或者说不是手，看起来，反而像是一只巨大的兽爪。

　　“你这家伙……刚才想对谁的朋友出手？”不死者身后冷冷传来的声音。

　　握住对方头颅的手猛的用力，不死者的头颅就像西瓜一样爆裂开来，但正是这种如此血腥的动作，却没有溅出一点血液，这一点看来在表明着，眼前这些不死者的确是只能归类在傀儡的类别。

　　突然出现的巨大身影将爆了脑袋的不死者躯体，像破娃娃一样抛向下方——当然不会就这么结束了，这样的攻击，恐怕很快就会再次爬起来的吧！

　　轻轻的跃上米兰娜他们所在的高台，再次出现在他们眼前的是一只比普通人还要高出两个头的熊人，憨厚的熊脸上，那本该像黑芝麻一样呆呆的眼珠，此时像鹰鹫一般锐利，那普普通通的蓝衣短裤之下，隐藏的是超越了人类极限的力量！

　　不二·熊吉！在之前与罗罗娜的战斗中大放异彩的变异兽人，明明似乎有着取胜的机会，却出于自己的奇怪目的而弃权的高强学员！本该在被城卫以公众裸露而关禁闭的他，此时却似乎感应到好友的危机，跨越了遥远距离而赶到此处！

　　“还真是紧急呢……米兰娜！”此时熊吉身上的衣服有些破烂，虽然没有血迹，但完全可以想象他赶来的途中到底经过了怎样频繁的战斗！

　　“既然只是初级魔法师，就不要站在这么外围啊！果然还是好奇心太过了吗？”熊吉责备的说着，而且与周围不安的气氛不同的安定，他似乎有着充足打算。

　　这本不该出现的来人让米兰娜有些惊讶，那感觉更甚于自己的劫后余生。

　　“熊……熊吉，你怎么出来的？蠢蛋，没看到这里已经被包围了吗？”在米兰娜看来，被围困住的自己等人恐怕已经很难生存下去，但正是这头蠢熊，却一头的栽入了这样必死的围困中。

　　“城卫队都赶往各个区域了，根本没有多余的人力看守我……如果不是我愿意的话，区区铁笼是无法困住我的！”仿佛是在增加自己的可信度，熊吉全身肌肉鼓起，难以置信这么一副猥琐的躯体之下，竟然隐藏了这样惊人力量，本身还算蓬松的衣服被鼓起的肌肉挤压得像是一件紧身衣。

　　“而且……我一路赶来的过程中可是看到了哦，你们觉得这座城市里，还有安全的地方吗……唔喔！！！”说道最后的时候，熊吉猛然用力，约束住自己的这件衣服终于超出了所能承受的程度，爆裂开来——熊吉爆衣了，又或者说，他又再次当众裸露了！

　　而对于熊吉来说，裸露和实力是成正比的！

　　再次冲上来的一名不死者扑向了离他最近的熊吉，但却被熊吉一只手按住，两者悬殊的体积此时看来，就像是一名小孩对大人发动的攻击。

　　熊吉右手突然用力，再次将之扼杀，一脚踢回了台下……一时间，两者实力差距表露无疑。

　　在再次将一名不死者打退后，熊吉移动着脑袋，看着旁边的，此时身高仅仅到他胸前的米兰娜。

　　看着眼前裸露着上身的挚友，米兰娜能清晰的感觉到他此时的认真程度，比之前和那位罗洛莱娜同学战斗之时更要认真！同时的，也产生了一丝不安，虽然他们认识并不久，但同样的爱好让他们成为了最好的朋友，米兰娜知道，虽然熊吉看起来很猥琐，在女生中名声很差，但其实他对于朋友来说，是一个很有责任心的人！

　　熊吉啊……再次出现在此地的你，到底想干什么？

　　“你们……退下。这已经不再安全了！向着最中心的学院钟楼……那里有着大量的导师，如果真还有着安全的地方，那么毫无疑问就是那里了。”熊吉突然这么说着。

　　这一点是谁都知道的，但现在对于这里所有人来说，问题却在于此时他们已经陷入了包围，想要突围的话，很难！

　　“熊吉！！你难道？”米兰娜马上意识到了什么不安的想法。

　　在对方这样的问话下，熊吉突然释然的笑了，接着……他将手伸进了此时身上唯一的短裤里。

　　“嗯……一会我一个人跳下去，引开他们注意力，你们的生机……会由我来创造！”取出来的，是一枚牧童笛的吹嘴，熊吉将它慎而又慎的含在嘴里——他在解放着自己的力量，笑着的，做出着这样变态才会做的举动！但此时这种猥琐的动作，在所有人眼里却显得发出着神圣的光辉。

　　这样直接跳下去的话，后果不言而喻，毫无疑问的会在第一时间陷入所有不死者的包围，这家伙……居然想以一挡百？！而且还是这种无法杀死的傀儡！这一刻，即使是人群中自认为最强的选手，也难以形容心中的惊骇。

　　“这样太危险了！你该不会是想牺牲自己……”这家伙……果然是这样！米兰娜着急的说到，没有理由要眼睁睁的看着好友去做这种九死一生的事，这家伙……既然这么强的话，不出现在这里明明能活的更好些。

　　“你在说什么蠢话！我是一只熊之前，还是一个人，而对面的这些……已经不能称之为人了！而且对于生物来说，排斥非同类的存在，不是深入灵魂的本能吗？”熊吉继续说着，语气中完全没有被对方说动的一丝动摇。

　　这样的理由，谁会信啊！这家伙……是特意越狱出来逞英雄的吗？米兰娜想着。

　　“而且，我并无葬身在这里之意，不是说好了，在比赛完结后，要一起去确认一下被誉为一年级最可爱的弗莉丝和丝沫的内裤颜色的吗？”察觉到对方明显不信的眼光，熊吉笑着，竖起了大拇指，咧开的嘴里，牙齿发着光，那本是猥琐的熊脸，此时似乎都带上了名为希望的东西。

　　的确……我们除了是同学之外，还是共同“战斗”的战友！既然是战友的话，是要互相信任的吧？！米兰娜沉默了，既然对方已经说到了这一点的话，已经到了说什么都不能改变对方想法的程度。熊吉啊，如果由我来活下去就是你的愿望的话，我……会照做！

　　“我们撤退吧！”米兰娜沉沉的做下了决定，的确，在这个完全没有导师的场面，作为比赛裁判的她，某种意义上已经是拥有了做出决定的资格。

　　“但是，他只有一个人？”质疑的声音。

　　“我当然知道！如果可以的话，我也不想让熊吉留下来断后啊！”米兰娜突然似乎抑制不住什么似的大喊出来。

　　“总之，熊吉是很强的！”用说明一样的语气说了出来，只是……想要说服的对象，到底是周围的人，还是自己？

　　见到好友终于答应，熊吉露出了笑容。

　　虽然仅仅是出于变态一样的偷窥欲望才组合在一起的我们……但是，第一个接受这个怪模怪样的我的人呐！如果未来的学院澡堂外窗处没有你的同在，叫吾如何才能尽兴？正如没有掀裙子的比赛再也不值得浪费时间一样，失去了你的学院，还是吾所向往的学院吗？

　　背转过身，轻轻举起右手一晃，这一刹那，这一道别的动作仿佛成为了永恒。

　　“学院钟楼，女生澡堂见。”高处的微风所传来的约定，不是一份，而是双份的约定——双方都要活着相见的约定！

　　而这个说下约定的人，早已纵身跳下了这唯一阻挡住下方的不死者的高台，跃下的他的身影落在了所有学员和观众身上，同时的，更纳入了下方所有不死者干裂的眼眶中——仿佛是湖中闻到了鲜肉气味的食人鲳，目光都不约而同的注视到了上空的某处。

　　抱歉，我的战友啊！现在的我，还没有让你付托后背的资格……看着往下坠落的高大背影，米兰娜用无人听见的声音喃喃说道。

　　“撤退！”做下了撤退的决定。

　　祝君，武运昌隆——一时间，无论是直接说出的，还是心中祈祷的，总之高台上的所有人心中都是这样的同样一个想法。

　　……

　　落到地面的熊吉再次从短裤中掏出一条白色带着草莓图案的女生内裤，将之套在了头上，整个动作仿佛朝圣一般谨慎，甚至完全无视了周围包围住自己，正呼啸着举着兵刃而来的不死者。

　　草莓内裤的蕾丝边的边沿被他压得低低的，完全遮盖了自己的眼神，仿佛是为了不愿让第二人看到自己此时的表情：“再见……我唯一的一个人类朋友啊！”

　　“我不是变态，即使是变态，此刻也是读作变态的绅士。温柔的绅士，有着必须为之坚持的事情……”进入头顶内裤模式的熊吉依旧在喃喃自语的说着，丝毫没有察觉到，一名不死者已经挥动着刀刃，从右边砍向了他。

　　“变态，也有着心啊！”巨大的手掌抓住了不死者的头颅，将之好像拧小鸡一样拧起。

　　正如之前的同伴一样，这名不死者的头颅再次在熊吉手中爆碎，然后躯体像垃圾一样被扔到一边……

　　“你们啊……我才不管你们到底是渡过了三途河归来的亡者，还是从地狱爬出的复仇者，但总之的……踏上这座比赛擂台的你们，有成为我敌手的觉悟了吗？！”鹰鹫般的眼神终于注视起前方，从四周呼啸而来的除了是无数火球风刃外，还有着锋利的长剑，夹带着火焰的各式武器。

　　“看来是保有着生前的所有能力吗？但，对于我来说还是……太渺小了。”没有做出任何抵挡和回避的动作，熊吉仅仅抓住的是，此时他身上唯一的一件短裤。

　　所有的攻击都毫无保留的击中了熊吉，但烟尘散后，在远处露出的是一个更为巨大的身躯，如果说之前熊吉只是比普通人高大一些的话，那么现在完全达到了书中所说的巨人的程度。

　　与传说中斩杀了九头蛇的最强狂战士相仿的体型，如果真要说区别的话，那么就仅仅是那张依旧猥琐的熊脸和顶在头上的草莓内裤。

　　熊吉轻踏一步，大地都为之震动，用手握住旁边赛场上用于夜晚照片的灯柱，紧接着，大地传来了更大的震动，是熊吉将灯柱生生拔了出来。

　　按照力量来说，现在的他是完美的，如果真要有缺陷的话，那么就只能是没有携带武器这一点，但这并不是什么问题，巨大的力量带给他的，是使用任何武器都能发挥出一击致死的惊人破坏力……就比如说这根随手拿来的灯柱。

　　如此凶悍的对手，仿佛连不死者都一时间踌躇不前。

　　“无心的不死者啊，你们也在恐惧吗？说实话，我也在恐惧……”熊吉挥舞着灯柱，高速挥动的灯柱撕裂了空气，发出着让人心惊的响声：“现在的我，可是比传说中的阿修罗还要强啊！！”

　　理智的狂战之绅士——不二·熊吉。

　　“既然是生者的话，没有畏惧死者的理由……你们一起上吧！不来吗？那我来了！”熊吉挥舞着巨大的灯柱，带着狂暴的威势冲向了这在所有人眼里恐怖之极的不死者。

　　以一当百……不二之名，名副其实！

　　……

　　远在C区，罗罗娜所在的团队依旧在与这些不死者交战着。

　　“一队开火！二队继续念咒准备！”先前还在卖鱼蛋，此时却组织着所有C区的食物摊主向着这些不速之客顽强抗击的领队学员说道。

　　“停下！”然而，在这重要的关头却有着另一个反对的声音。

　　说话的是一名年轻学员，极短的黑发，尖削的脸上带着一副深黄色镜片的眼镜，此时的他由女仆搀扶着，坐在一张轮椅上，双手撑在轮椅带着的小桌上，目光凛冽。

　　这家伙……领队学员认识，好像是在炼金系一个比较出名的家伙，之前B区发出的巨大响声就是他的作品弄出来的，按理说搞出了这么大阵仗的他想着应该好好的蹲在城卫军的牢狱里和别的犯人玩五子棋的才对，但此时这家伙却安然无恙的出现在这里——看来是用钱摆平了啊，领队学员想道。

　　不过这家伙……虽然是炼金系的，不指望他具备什么战斗力，但好歹也要和别的炼金系的家伙一起呐喊助威一下啊！这家伙，到底打的是什么意思？领队学员看着司令轮椅的小桌上，正喷着香气的猪扒饭，感觉自己之前为了打败这些入侵者所做的都是白废一般。

　　“你……这是什么？”领队学员沉沉的问了出来。

　　“猪扒饭，不认识这种食物吗？”司令抽出带在脖子前的衣领的餐巾，优雅的擦了擦嘴巴，似乎刚用餐完毕。

　　“我问的不是这个！”领队学员忍无可忍的喊了出来。

　　“不过，现在也不是向我讨要猪扒饭的时候吧？相比这个，你还没发觉到你之前所做的都是无用功吗？”司令将餐巾扔到一边，说道。

　　“……你什么意思？难道应该什么都不做吗？”

　　“还不明白吗？眼前的……姑且将这些不知死亡的存在称之为不死者吧！攻击这些不死者们根本不是解决这一切的关键，他们仅仅是武器而已，对武器进行攻击会有意义吗？应该做的，是攻击持有武器的人吧？或者说，你能肯定按照你这样的攻击下去，他们就会再也无法站起？”司令指着前方，在火焰中再次爬起来的不死者说道。

　　“正如你们所见，这些不死者们除了不死这一点外，和我们并无二至，我们现在还活着就是最好的证明，也就是说，在行动力方面应该是对等，或者说比我们更低的才对……”

　　“所以，土系魔法师魔战士合力筑起土墙，阻挡住这些不死者，然后我们一起撤退……”司令完全撇开了这个领队的学员，做下了不战而逃的决定。

　　作为骑士后裔的领队学员，无法想象，到底是受过怎样的教育的人，才能这么理直气壮的说出自己想逃跑的决定……应该说果然是炼金系的吗？相比努力一番打败敌人，还是更贴近于不打无把握的仗。

　　不过，好像有点道理……领队学员看着前方颤颤巍巍的再次爬起的不死者，心里发冷，或许真的如这个家伙所说，即使再次攻击也是无法杀掉他们的也说不定！

　　……

　　司令冷静的看着渐渐筑起的土墙，高高的土墙将整条街分割成了两半，一半站着打算撤退的学员，而另一半则是这些不知死亡为何物的不死者。

　　已经开始撤退了，司令的轮椅被女仆推动着，这个阻隔住上百名不死者的土墙开始距离他的视线越来越远。

　　撤退正如预料中的一样成功……由此看来，操控着这些傀儡的人仅仅是给他们下达了杀死见到的所有人的信息，司令意有所悟。

　　但，仅仅是撤退是毫无意义的，如果这是一个法术的话，恐怕在效果结束前，全城都不会再剩下什么活物……现在需要做的，应该是撤退到对方无法触及的地方，寻找到这一切的源头，然后由具有力量的人……从源头进行掐断，这也是唯一可以做的。

　　司令夹起桌上还微热的猪扒放入口中——虽然不知道到底谁能做到这一点，但司令可以肯定的是绝对不是他，他需要的只是，和大多数人一样在适当的时候摄取能量，然后活下去就好了……普通人的权利啊！

　　……

　　粗大的灯柱穿透了眼前的不死者的腹部，然后用力将之甩出远处，全身赤裸的熊吉将灯柱拄起——身边的横七竖八的不死者的残躯。

　　难以想象，竟然真的能凭一人之力完全打倒，但这并不是结束，倒在熊吉脚边地上的一具躯体微微颤动着，眼看又要再次爬起来。

　　一声轰然巨响中，粗大的灯柱将就要爬起的他再次轰回了地面。

　　“这……已经是我能做到的最大限度了，灾难的源头，只能由更强的存在去掐断。”手持着这凶残的灯柱之人抬起头，眺望着远方的天空，此时对于他来说是一段短暂的休息时间，战斗马上的又要开始。

　　一时间，即使是完全相处异地的，完全是不同个体的两人，都得出了相似的结论。


第六十章 学院祭的“阿托利斯”

　　之前还是充满了笑声的这个作为学院祭的地方，如今已经变成了这些拥有着不死躯体的傀儡的乐园……又或者说狩猎场更为妥当。

　　人类的话，终究是要看得见光才能继续前行的，这种即使被碾成碎片也依旧会再次爬起来的不死者，就像那个唱着死亡重金属的轻音部的狼牙棒又或者流星锤一样，将人类的希望狠狠的击了个粉碎……因此，看不见光的他们，只能停了下来。

　　在一个本身作为学院杂物室，现在已经废弃了的房屋中，奇迹一样的再次出现了学员的踪迹。

　　原本还在C区摆着各种摊位的他们，被不死者追赶着逃到了此地，不对，按照那个叫做司令的同学的说法，这应该是叫撤退没错！领队的学员想道，即使已经到了现在这种情况，作为骑士后裔的他依旧无法容忍自己做出逃跑的事情……但如果是按照战局所做出的撤退的话那就另当别论！

　　但……即使是撤退，也只能做到这种程度了，那种足以直接将街道隔开的魔法会消耗大量的魔力，而且也是需要多数人联手才能发动的大型魔法，现在队里魔法系的学员们的魔力都已经消耗得差不多了，已经不是他们可以继续前行的程度。

　　不过幸好的这些不死者似乎脑袋里仅剩下将视线以内的活物杀死的念头，因此一时间躲，不对，撤退到了这里，已经离开了不死者视线的他们，还算得上安全……暂时的！

　　啊……还真是紧急的情况呢，作为骑士队长的父亲大人啊！如果现在是您的话，到底会怎么做！领队学员感触道，或许已经是撤退也无法安全的情况了也说不定。

　　然而，周围的声音却让他无法再这样感触下去……

　　撤退过程中收下的小弟：“哦？罗洛莱娜大人！我已经三颗了！”

　　罗罗娜：“啰嗦，不需要你提醒！要知道战场无父子呐！”

　　弗莉丝：“罗罗娜笨蛋……”

　　没想到已经是这种情况了，还有着这样的家伙存在！这几个炼金系的家伙，居然出于无聊的原因凑到了一起玩那个橙色头发的家伙提出的叫做“五子棋”的奇怪游戏……

　　炼金系的都是毫无危机意识的笨蛋吗？！难道他们认为仍在这间杂物室外面徘徊的不死者都是聋子吗？领队学员心里咆哮着，但这仅仅是几个人围在一起悄悄玩游戏，顶多也就没有危机意识而已，还不算是最过火的。

　　最过火的，在另一边……

　　一名身穿着黑白相间的女仆衣服的妙龄少女，女仆洁白的围裙上一尘不染，与周围的由于魔力消耗过大，而直接躺在地上喘气的魔导系学员成了鲜明对比。

　　此时的这位女仆手中拿着精致的银制托盘，上面放着的是刚泡好，冒着温热的香气的红茶。

　　“少爷，您的红茶。”红茶被轻轻的放到了一张位于轮椅的小桌上，轮椅上坐着的是一名黑色短发，带着深黄色眼镜的严肃少年。

　　他拿起红茶轻酌一口，随即便放回了桌上，闭上双眼，仿佛在回味着喉咙中的茶香。

　　半响，才开口说道：“嗯……和平常比起来差了点，果然在这种资源不足的情况下，对泡出来的红茶质量也会有所影响吗？”

　　“万分抱歉。”

　　“不，不用自责，仅仅是出于硬件问题，你的技术……是毫无缺陷的。”司令摇头说道，继续端起红茶细细品味。

　　优雅的举动，和这阴暗，充满着霉味的废弃杂物间格格不入，此刻的司令仿佛是置身于另一个世界：“还在可以忍受的程度，而现在，也已经不是斤斤计较的时候了。”

　　“既然知道现在不是斤斤计较的时候，那就不要依旧做出这么悠闲的事情啊！！！”领队学员看到这一幕终于忍不住咆哮道——明明刚才才决定鉴于有可能会被外围徘徊的不死者发现而让全员保持安静。

　　同时的，他也发觉这个外号叫“司令”的有钱家伙也是炼金系的。

　　炼金系到底是多么奇怪的地方啊？不禁这么想道。

　　“喂，你这家伙！刚才一直说着找出这一切的源头，解决这个骚动的人不是你吗？”既然刚才已经忍不住说出声来，领队学员决定就在现在搞清楚这个提出了撤退意见的家伙的想法。

　　奇怪看了旁边这个突然发难的家伙一眼，司令放下了正在品尝的红茶：“你在说什么？我的确说过攻击毫无意义，寻找出源头才是有效方法之类的话，但你是不是搞错了一点，我从来没有说过我会解决这个事件吧？”

　　“你这家伙！！”对方不负责任的言语，让领队学员暴怒：“你难道不知道……你有可能让这里所有同学都置于险境了吗？”

　　仿佛再也无法抑制住自己的怒气，领队学员抓住了司令的衣领，举起了拳头。

　　但面对对方就要挥下的拳头，司令好像完全没有察觉一般，慢条斯理的拍开了对方抓住自己衣领的手。

　　“收起你的丑态吧，愚民！如果仅仅是凭借怒意的丑态就能解决麻烦，那么这个世界会变得多么低俗！”

　　然而，一名炼金术师如何能掰开一名战士的手腕？

　　“啧……”领队学员轻啐的放开了抓住司令衣领的手，他觉得再次给这家伙一次机会，但如果对方无法给出令他认同的答复，他免不了还是要再次失态一次！

　　司令整了整自己被弄皱的衣领：“果然是还没明白吧？如果造成这一切，是由于一个法术，那么也是一个很顶级的黑魔法，你认为……即使找到了操纵这个法术的法师，我，或者说你，又或者任何普通学员能将这样的存在打败？”

　　“如果真要我做出这样的事，也仅仅是强人所难的无畏牺牲而已！”司令用严肃的目光注视着前方之人，无法正视自己的软弱……还真是可悲啊！

　　“我当然知道……但现在，但现在！必须做点什么的吧！”终于察觉到了什么的领队学员暗暗的握紧了拳头。

　　“停下你这种伟大的想法吧！无能者！我们所能做到的事情，我们应该做的事情，只有像小说故事中的普通村民那样，说着‘村子的西边出现了恶龙！！’之类的话语，将灾难的道标指引给能破除灾难的勇者……无法正视自身的位置的人，只会毫无意义的死去而已！”司令继续说道。

　　“灾难的道标……”这突然出现的名词，这自己唯一应该做到的事情，让领队学员喃喃的低语着。

　　“对，指引它的东西，我早就准备好了。”似乎早有知觉对方有这样的举动，司令将手伸进了衣袋里。

　　而取出来的，并不是领队学员认为的什么惊天动地的东西，仅仅是一个巴掌大小的圆形仪器，画着格子的表面上，一颗不断散发着奇异光芒的，看起来像碎肉一样的东西在里面漂浮着，倾斜的指向了一方。

　　“这里面的，是初号机的细胞。”不等周围人发问，司令就率先作出了解释。

　　初号机，对于负责在C区摆摊的他们是个陌生的名字，但依旧多少有着从那边传来的消息。

　　“就是之前在你们B区的炼金大赛造出了大骚动的，据说是紫色涂装的巨人吗？”旁边一个有所知晓的学员问道。

　　“没错……这是之前为了制造它的专用约束器而截取下来的细胞，知道为什么初号机在苏醒后陷入了到处攻击破坏的暴走吗？”司令点头的确认了对方的说法，同时也提出了自己的问题。

　　但并不指望这些在C区的并不了解隔壁区域情况的家伙能够回答，司令继续说道：“而经过我的研究发现，其实那并不是暴走，仅仅是脱离了长久沉睡状态后的，出于饥饿的觅食举动而已，但初号机和普通的生物体不同，它的一切动作除了需要体力外，更多的还是需要魔力来维持……”

　　似乎是出于坏习惯的原因，司令再次将双手交叉起来撑在桌上，露出着超出年龄许多的老成姿态：“也就是说，如果说要对初号机将要攻击的人做出先后划分的话，毫无疑问是从魔力量最高的人开始吞噬起，这也是为什么在那架刚大木出现后，初号机就放弃了继续攻击我的原因。”

　　“这种在一瞬间就能感觉到吞噬后能提供魔力多少的能力，是深入着细胞的本能，你看，被封在仪器中的这一小块细胞，毫无疑问的指引着一个方向吧……它所指引的那里，正是整个城市中魔力最为浓郁的区域，不是内在魔力量，而是正在散发的魔力。”

　　正如司令所说的充满了某种不知名防腐液体的仪器内部，悬浮在液体中的那一小块细胞仿佛被什么吸引着一样，漂浮向了一个方向……如果细细观察的话，甚至能发现这一小块细胞像有着生命，细微的蠕动着！

　　“也就是说，如果说现在这种情况，是类似亡灵系的操纵死者一类的法术，那么就应该有着扩散魔力的中心区域，而法术的发动者……就在那个位置！”司令做下了结论，举起了手中的仪器，仿佛是高举着圣剑的贤者，等待着能讨伐魔王的勇者来到他面前，接下这柄制胜的武器！

　　“众所周知……即使是强如毁城的禁咒，只要施法者死亡也一样会停止！”

　　那像活物一样蠕动的小块碎肉细胞或许仅仅能带给旁人诡异的恶心感觉……但在这个时候，这却成了挽救生命的药剂！

　　但是……能接下这柄“圣剑”的勇者，并没有出现。

　　能解决这一切的人到底在哪里？学院的导师吗？毫无疑问的，导师在学员的心目中是强大的存在，现在的导师也应该都聚集在了学院中心处的钟楼里，但……现在真的能将这个指引着灾难源头的标示带给他们吗？！又或者说，大家还有着活着去到钟楼的力量吗？领队学员看着周围疲惫不堪的同伴沉默了下来。

　　明明只差一点了，难道真的是什么都做不到吗？仍在外围的不死者徘徊的脚步声，像踏在了在场所有学员的心里，压抑得……几近让他们发疯！

　　“真是的，好端端的学院祭居然就这样被破坏掉了呢，本来还想着，这次格斗大赛的最强者会是谁的，如果可以的话，还真想完全看完啊……但看来是不会有结果了。”这个地方还能安全多久，没有人能做出什么乐观的肯定，一名感觉生存无望的学员，用说着遗言一般释然的语气叹道。

　　然而，这句本不想有人回答的遗言一般的话语，却传来了周围发出的下文——是一名有着黑色的长发，将之绑成了两根马尾的少女，头上尖锐的漆黑犄角也预示着她并不是普通的人类……而正是一个这样的家伙，在听到了这句话后，像被踩了尾巴的黑猫一样跳了起来。

　　“等等，你说什么？”她这么说着，仿佛听到了什么震惊的事情。

　　“学院祭被破坏了啊……”学员一脸古怪的说道，自己说了什么奇怪的东西吗？还是临死之前出现的桃花运？看着近在咫尺的脸蛋，他产生了奇怪的想法。

　　“蠢材，不是这句，是下面一句！”眼前的少女继续寸步不让的说着，由于她的紧张，两人的脸几乎凑到了一起。

　　“格斗大赛也不会有结果……”由于不习惯对方这么近距离的举动，学员吞了一口口水。

　　这样的话却让前方的黑发少女愣住了。

　　“什么？！这些废物居然连大赛会场那边也出现了吗？”仿佛听到了极为震惊的，几乎达到了世界末日程度的消息。

　　这是毫无疑问的吧？！现在街上全部都是这样的东西吧？一路过来的你没在意周围的吗？学员这么想着，不过看到丝沫手中捧着的汤圆后，学员吞下了要说的话——或许这家伙一路过来真的眼里装着的都是汤圆吧……

　　察觉到了这个真相的丝沫底下了头，开始轻声自语。

　　“大赛腰斩的话……也就是说，奖金也不会有着落吗？”由于距离太近，这名学员能清楚的听到这么少女说的是这样的话。

　　喂喂……相比奖金，更应该在意现在的性命问题吧？他无语的想道，终于察觉到自己或许真的预见到了只有书中才出现的“要钱不要命”的奇怪家伙。

　　“我去。”打破了长时间的寂静的是这样一句没头没脑，却极为坚定的话。

　　那听似平静的语调下，却让所有人感觉仿佛是将要爆发的火山口。

　　“哈？”领队学员问出声来。

　　“夺走我金币的人，比不给我金币的人更不可原谅！”丝沫恨恨的说着，用的是说着不共戴天的仇人一样的表情，不难看出，她在说出这句话的同时，或许还在对那名施法者做出着各种恶毒的诅咒。

　　听到这里，领队学员和司令终于了解，这个黑发双马尾似乎是打算去打败那个控制着这些不死者的幕后魔王。

　　“哈？就这样的一只双马尾？”涵养尚好的司令还没来得及发出质疑，而领队学员就已经率先将他的想法说了出来。

　　“蠢材！你说什么！丝沫大人在上次的野外授业中可是有着口喷破坏光线秒杀六级魔兽的辉煌战绩的！”然而，马上的就传来了叱喝他的声音，是之前偶尔相遇，崇拜着罗罗娜的那个炼金系学员。

　　而且似乎不仅仅是罗罗娜的故事，就连在之前事件中仅仅是喷了一发破坏光线的丝沫的传说都被添油加醋的传诵了一遍，如今已经变成了——相隔万里口喷破坏光线秒杀六级魔兽头目，千里之外取其首级的程度……

　　对于一年级之前的野外授业的魔兽事件，即使是三年级的领队学员也略有耳闻，毕竟遭遇了这样大量魔兽袭击的事件可以说是建校以来都没有几次的——看来，那次事件的主角就是这个双马尾了……领队学员已经完全将丝沫当成了罗罗娜。

　　这……这样吗？或许能秒杀六级魔兽的她，真的能打败发动着这个法术的黑魔法师也说不定！想到了这一点的他终于做下了认同的结论。

　　至于司令……他完全不知发生了什么回事，握在手中的仪器就已消失不见，而再次发现这个仪器踪迹的时候，它已经静静的躺在丝沫手中。

　　“哦？这个就是能指给我那个挡着我发财的混蛋的位置的东西吗？”丝沫这么说着，大量着手中的仪器，这是很重要的东西——报仇的话，如果连仇人的位置都不知道会很难办吧？

　　想到这里的她，似乎已经开始考虑起要用怎样残忍的手段对待那名很可能让她损失了5000枚金币的家伙。

　　毫无仪态的发出着残忍的怪笑声，手中的仪器由于握着它的手产生的距离而发出着不堪重负的呻吟——此时，即使是对自己作品质量有着充足信心的司令也不禁表情冷峻。

　　好快的速度，好强的力量……司令那冷峻的目光注视着眼前的少女，力与速的结合……勇者出现了！重重点了点头。

　　拔出圣剑了吗？学院祭的“阿托利斯”！

　　“放心吧！我会送它进地狱的！”似乎察觉到自己不声不响的取走了对方手中的东西有点类似于盗窃行为，丝沫匆匆安慰一句——在她看来，盗窃是很可耻的！作为一只巨龙，只有抢劫才是她的力量美学。

　　“就……就看你的了，勇者大人！”一时间，司令和领队学员都做出了相同的决定，但在说出这句话的同时，看着对方形象却越看越不对味——有着一双像魔王一样的漆黑犄角，极恶之黑龙一样的长尾，贫乏胸部的洗衣板的……勇者大人？

　　不过算了，卖相是次要的，最主要是能打！他们摇摇头，驱开了脑中的想法。

　　……

　　而在另一边，和这边正在慎重的付托着未来的严肃状况不同，那边是充满着欢乐的游戏场地……

　　“哈哈哈！第五颗，果然在游戏界我是无人能敌的！”继刚才的小学员之后，罗罗娜再次再与弗莉丝的五子棋对战中获得优胜。

　　不过在对方脸色微红的情况看来，似乎有着放水嫌疑……

　　一个纤细的阴影突然出现，遮挡住了正沉浸在欢乐气氛中的罗罗娜。

　　“哦？丝沫，你也要来玩吗？”罗罗娜看着来人说道，至于刚才对面发生的事情，她是一点都不知道，也不在意！

　　用她的话来说就是，关她屁事啊！这种战斗力只有5的渣渣即使全部上来，也伤不了她一根头发！

　　这时的丝沫不知什么时候已经完全换了一副形象，平时一直拿着的食物早已消失不见，纤细的身躯后面背着十多把长剑——这是战士系和魔战系学员交给她这名勇者大人的装备，同时也带着不少魔导装备——炼金系和魔导系学员贡献出来的。

　　此时的丝沫一脸严肃，仿佛是出行的勇者，满载着这里所有人的希望（装备），可以凶残的说一句——现在的她全身没有一处不是武器……

　　还真是勇者级的待遇！

　　“罗洛莱娜！你还坐在那干什么？”这名娇小的“勇者”一脸严肃的说了出来。

　　“哈？”虽然眼前的家伙还没说什么东西，但此时的罗罗娜已经有一种将要躺着也中枪的感觉。

　　“出发了！收拾那个断了我财路的混蛋！”果然……

　　关我什么事……一时间，罗罗娜脑海中流转的都是这么一个想法。

　　“你们炼金系的……都是这种怪家伙吗？”领队的学员看着这一幕，向旁边的司令问道。

　　得到的是摇头的回答。

　　……

　　就这样的……由负责给予魔王致命一击的勇者——丝沫，还有使用大杀伤力魔法削弱魔王HP的魔法师——弗莉丝，以及负责开锁踩陷阱的盗贼——罗罗娜，组成了勇者小队！

　　等待着他们的，到底是魔王手下的黑骑士，还是崎岖的迷宫陷阱呢？没有一个在座学员知道，但他们只知道，取走了那个指路的仪器的她们，或许真的是最后的希望了……满载着希望前进吧！丝沫！

　　罗罗娜：说起来，为什么我是盗贼啊！而且，踩陷阱的踩字用错了吧？！


第六十一章 极限物理攻击的魔法少女

　　学院的中心处是一座巨大的钟楼，巨大的钟面几乎可以让整个都城的人看到……当然，如果是近视的就另当别论，此时的，这个整个学院，乃至整个城市最高大的建筑，像一个巨大的路标，成为了唯一指引着所有人聚集的地方。

　　巨大高耸的钟楼让所有人在这种情况下一看，都会产生——大家一定会去那里的想法。

　　在众多自行组织起的抗击小队，由格斗大赛的多数参赛者和观众组成的那支可以说是属于战斗力算得上强的阶级，更别说还有着一个强大的家伙——不二·熊吉，给他们断后了。

　　米兰娜终于带着格斗大赛会场的人来到了这个钟楼，虽然在一开始，或者过程中出现了不少死伤者，但终究的……剩下的人还是活着过来了！

　　看到熟悉的导师面容的一瞬间，即使是强大的大赛选手也一下子放松下来，心中感动——仿佛是经过了几个世纪一般，谁能想到，本该充满欢乐的学院祭会演变成这个样子？

　　终究的……还是活着。

　　这样的想法同样流转在米兰娜的心中——至此，自己作为大赛裁判的责任已经完成，但不二·熊吉啊！现在的你如何了？米兰娜站在钟楼的高处向着来时的方向眺望，但很遗憾的……已经不是肉眼视力足以抵达的距离了。

　　原本学员们欢庆的祭典，如此已经变成不死者的乐园，下方足以纳入视线的，均是那种双眼充满血丝，带着木然表情的诡异身影。

　　还真是悲哀，米兰娜想道，却感觉到有什么毛茸茸的东西蹭了下自己的脚踝——是一只猫，红宝石般的瞳孔，纯白的体毛下，位于背部的位置有着一个红色的圈纹。

　　还真是可爱呢，米兰娜想道，没想到在这种作为人类都自身难保的情况下，一只家猫依然可以悠闲的散步，无论是本身就养在钟楼里的，还是散步误入这里的，但毫无疑问的这只猫有着城里大多数人类所梦寐以求的安全。

　　米兰娜再也没有多想，继续看着下方的城市，祈望着能够寻找到那位挚友脱困的身影……

　　……

　　“魔力量C，恐惧度C，憎恨度D……低价值的废物。”米兰娜所不知道的是，刚才蹭过了她的脚正在走远的白猫，此时正用无人可以听见的语调说着话。

　　“不过还真是奇怪，按照我的推测，这种劫后余生却还没脱险的时候，恐惧度应该是最高的……”拜索斯晃着脑袋走开，他所不了解的是，即使仅仅是一句简短的约定，都能给人类带来莫大的希望。

　　在这个岌岌可危的时刻，根本没有人在乎这样一只普通的猫，拜索斯晃着尾巴，走进了钟楼顶端那个巨大时钟内部的楼阁内……没人知道的是，这个小小的猫的身躯正以一种频繁得近乎于震动的频率，向身下的整个城市散发着肉眼不可视的巨大魔力。

　　“还真是愚蠢，以为到了这里就会安全吗？却不知道这里的人都会成为我的‘储备粮’。”钟楼楼阁内，拜索斯晃着尾巴蹲坐在里面，这漆黑的区域，仅有那双红色的圆眼珠以及背后的红圈发着森森的红光。

　　“但估计是没有用得上他们的必要了，只要还在外面的所有人类都被杀光，那应该可以收集到足够，甚至是绰绰有余的负面情绪，不过还真是超乎预料的人多啊……如果不是之前的那个恶龙骑士，估计都没办法聚集到这么多人呢。”

　　“如果还有机会见到的话，那么还真有必要谢一下那个家伙。”

　　拜索斯丝毫没有考虑过自己操纵的这些不死使徒会被打败的情况，虽然之前出于兵力的关系也收入了不少低战力的废物，但好歹还是不死的存在，而且……正如人类中会偶尔出现厉害的家伙一样，这些不死的使徒里面也有一些特殊的家伙——就比如说那个巴娜美。

　　明明生前只是一名普通的少女，但其实却有着惊人的战力，在划为拜索斯的使徒后，被解下了名为“仁慈”的枷锁的她，真正的战力终于被发掘了出来……

　　虽然对于真正的强者来说，只是属于有些棘手的程度，但仅仅是作为屠杀这里这些弱小东西的工具的话，已经是绰绰有余了。

　　拜索斯像普通的家猫玩耍一般，用猫爪轻轻的弹了下地上的碎小石块，将之拍到了楼阁里不断转动的时钟齿轮接口上。

　　“铛铛铛……”学院中央巨大钟楼的时钟指到了正午的十二点，一如既往的发出着沉重肃穆的钟声……但接下来，指针却再也没有继续行走下去。

　　仿佛时间已经为之消逝，这座城市走到了生命的尽头……

　　“就让时间停在这里吧……这个城市已经‘死’了，忌时——十二点整。”漆黑的楼阁内传来的低语，同时传来的，还有时钟齿轮被石块卡住不得行进的，断断续续的“喀喀”声。

　　……

　　魔法系一年级B班，这个本身作为魔法少女咖啡厅的萌系摊位，如今已经变成了碎肉和尸体到处铺散的地方，这像是被百人齐发的魔法所破坏过的场面，难以想象还会有人能活下来。

　　而做出这种攻击的人只有一个，在这样的攻击中活下来的人也只有一个——仿佛是宿命的对决。

　　一个金发的脑袋掉落到地上，但却诡异的没有任何血迹，似乎掉下来的仅仅是一个人偶道具的头部。

　　但这掉到了地上的头颅却滚动着，同时发出着说话声：“啊……头又掉下来了。”

　　毫不在意的语气。

　　一双专属于少女的纤手伸了过来，洁白的衬衣袖子上染满了血迹，正是这只手将落到了地上的头颅捡起，重新按回了却了头颅的脖颈上——巴娜美，从前作为学妹们憧憬的对象的她，现在仅仅是作为拜索斯的一件为之欣赏的武器，工具。

　　虽然并不是自愿，但此时卸下了名为“仁慈”的枷锁的她，凭着被强制输入的杀戮程序，发挥出了远远超出了生前的战斗力。

　　昔日温柔的少女，是此时残忍的修罗。

　　而此时与这名带着温柔笑意的“修罗”对战的，仅仅是一名年纪相仿的少女，由于激烈的战斗，其中一边绑着头发的发带已经脱离，至于身上的魔法少女衣服也是破烂不堪，细嫩的肌肤上或许有着伤痕，但也是被飞溅的碎石所割裂的微小伤痕……

　　从未收到任何一发直接的攻击！换言之，面对眼前之人的攻击，这名粉色头发的少女竟然完全躲开了。

　　这个法术果然还是有着近战的缺陷呢……看着前方的学妹，巴娜美露出了满意的笑意。

　　“没有让我失望呢，玛朵卡。”笑着说道，正如生前的温柔。

　　“学……姐。”玛朵卡喃喃说道，虽然将之前的攻击完全躲开，但巨大的体能消耗还是让她半跪在地上，攻击实在太频繁了，现在法术完成的学姐简直就像是一座无时无刻不在散发着密集弹幕的炮台。

　　众多的数量完全弥补了步枪需要装填的单发缺陷，除了直接对施法者攻击，别无他法。

　　但，对学姐攻击……这怎么可能做得到？！

　　或许在这种时候撤退，退出战局是最好的选择，但近在咫尺的，自己一直憧憬的身影却让她迈不出离开此地的脚步。

　　矛盾仿佛形成了两面墙，将玛朵卡紧紧的夹在了中间，这样下去……必死无疑！

　　“之前杀死了我的那只猫似乎有着将曾经被它杀死的人重新召唤到现世，作为为它而战的使徒的法术。”巴娜美说道，和她轻轻的话语声同时响起的，还有密集的步枪上膛声——完全无关于她本意，身体依旧遵从着不断杀戮眼前所见生物的指令。

　　“学姐……不要输给那个控制着你的人！”上膛声让玛朵卡心里发冷——又要开始了！心中的悲哀感觉更盛。

　　事情，为什么会发展成这样啊？是噩梦吗？！

　　“好像是将我的灵魂吞噬，经过某些程序后再吐出来，让吐出来的灵魂依附在纯粹就地取材的材料组成的躯壳上，达到让所有曾经被它吞噬过的人都成为为它战斗的傀儡……不过我的话，似乎是因为死前头部和身体分开了的关系，现在我的头并没受到它的控制，所以与其他的不死者不同，才能和你们交流，不过也就仅此而已了。”没有理会玛朵卡的话。

　　在巴娜美告诉完玛朵卡自己所知的，关于这个作用在自己身上的法术的资料后，无数步枪黑洞洞的枪口再次指向了前方的学妹——从来未想过，自己的枪口居然还有一天，会指在希望为之保护的东西身上……

　　太讽刺了！

　　“我……不要输给那个控制着我的人？抱歉，如果可以的话，我至死也不想做出这样的事情。”巴娜美说到这里的时候，似乎一下子回忆起了自己的悲哀，本以为早已双手染满鲜血的自己，再也不会落下的泪水居然落了下来。

　　“抱……抱歉。”终于察觉到自己说了太过勉强学姐的话，玛朵卡慌忙的道歉，但话音刚落，一发圣光弹就划过自己的脸颊，撕裂出一道血痕。

　　这生死的一瞬让她马上惊出了冷汗——眼前的学姐……无论如何也不会停下攻击。

　　“而且真要说不能输的话，是你才对。”说到这里的巴娜美恢复了原先的语气。

　　“因为，不可以输给悲伤啊……”

　　不要输给悲伤……玛朵卡喃喃低语，陷入了沉默。

　　“玛朵卡，你一直憧憬着我的吧？那么至少，要让我摆脱这种情况，即使是死了，我也不要伤害大家。”

　　巴娜美即使说着让对方打败自己的话语，但动作却丝毫没有停下，仿佛完美的诠释着“战场无父子”这句话。

　　消去百分之八十的冰之步枪，此时仅剩为数不多的几把的话，近身方面移动力不足的缺陷也得以改变，将其中两柄步枪直接握在了手中——这是玛朵卡从未见巴娜美使用过的招数，看起来学姐将要对自己展示她单兵作战的一面。

　　“玛朵卡，我们终究会有一战的……”手持双枪，身边还漂浮着数把的学姐，仿佛正要开始一场华丽的舞蹈：“如果，你真的憧憬着我的话。”

　　“总有一天，会认识到自己已经赶到了我的前面……”

　　“在那个时候，对战就会成为了我们最直接的确认方法。”巴娜美柔和的眼眸中映照着前方陷入了沉默的玛朵卡。

　　“这一天，是不是提早到来了？是不是来得太早了？”巴娜美继续自言自语的说着，身上开始涌动的魔力，浓郁得几近达到了肉眼所能看到的程度——可怕的天赋！

　　没想到这样一个强大的家伙，这样一颗闪耀的宝石，竟然在死后才发出了其真正的光芒！

　　“玛朵卡，你说呢？！”巴娜美突然提高了声调——玛朵卡，这次我需要你的回答！

　　于此同时，握枪的右手平伸，枪口直指着前方的粉发少女，接着……上膛声！

　　“来得早什么的，完全没有哟……”从刚才就一直低着头的玛朵卡传来的声音，沉沉的说着，由于低着头的关系完全看不出此时的她所带的表情。

　　“是……吗。”虽然对方的话语有些出乎了自己预料，但巴娜美却发出了释然的轻笑。

　　如果是真的话，就太好了，这样先不管能否制止我，至少的，既然是超越了我的话，暴走的我也无法有违我本意的伤害到你。巴娜美扣动了扳机——让我稍稍确认一下吧。

　　“或者说，我早就超越了学姐你了，虽然是以不同的道路。”没有躲避，玛朵卡依旧沉沉的说着，伸出了纤细的右手，将手掌张开，仿佛是要仅凭肉掌接下这连石壁足以洞穿的圣光弹。

　　看着前方学妹的举动，巴娜美皱起眉头，抵挡这个……是不可能的，或许强大的战士能做到这一点，但巴娜美不认为玛朵卡是一名高深的战士，同时，想用普通魔法师加持好的魔力障壁挡住这种带着“驱散”特效的攻击更是笑谈。

　　既然这样，为什么还要做出这样的事情？明明早就知道这不是可以抵挡的技能！

　　圣光的速度，是很惊人的，其中又以这种经过压缩程序的圣光攻击为最！

　　仅仅在巴娜美念头刚落，自己所发出的攻击已经击中了对手……但在爆裂的响声过后，玛朵卡张开的纤小手掌竟然几乎没有什么损伤——足以将整个手臂炸掉的攻击，仅仅在她手掌中留下了一片红色的轻伤，以及被击中的范围冒着青烟。

　　“……我，战胜了悲伤。”沉默之人再次传来低沉的话语。

　　但此时的她已经抬起头，晶莹的瞳仁中所带着的，是坚定的意志！

　　玛朵卡：“学姐……就让你看看，现在的我！只是这样的魔法少女，可能会有违学姐你的美学。”

　　这样吗……漂亮的眼神！带着庆幸想法的巴娜美操控着周围悬浮的步枪开始了毫不留情的齐射！

　　爆豆子一样密集的响声后，留下的是完全被所有攻击击中的玛朵卡……然而，她的身上仅仅是出于被击中的关系，破碎了部分衣服，肉体的话根本没有什么太大损伤。

　　“我……入学成绩很差，知道吧？”没有做出任何攻击举动，玛朵卡任由着这些经过了压缩的强大攻击击打在自己身上。毫发无损，她希望藉此说明一些问题。

　　“在元素方面，仅仅是达到了刚好可以得到承认，入学的程度，可以说，除了魔力量比较优越之外，我在魔法方面的天赋一无是处。”玛朵卡继续说着。

　　“……即使是这样，也要成为魔法少女吗？”巴娜美问道，再次开始了毫不留情的上膛声。

　　“是的，即使是这样，也要成为魔法少女，为了为之追逐的那人。”玛朵卡目光炯炯的盯着前方之人：“既然学姐你能开发出自己专有的法术，出于模仿憧憬之人的原因，我也有着这样的念头。”

　　“和寻常的魔法师讲究魔力外放，释放强力法术不同……我所开发的这个法术，是将魔力直接封印在体内，这样的话，即使形成了魔力障壁也是只会在皮肤表层之下，而学姐你所引以为傲的光系驱散魔法的效果，是将接触到的法术中魔力的组合打乱，从而达到的法术无效化效果……”

　　“因此，无法直接接触到的话，驱散效果就不会生效，也就是说，你的攻击由始至终都只能在我皮肤的表面奏效，之后就会被我发挥作用的魔力障壁所抵挡……总所周知的，魔力障壁的强度与对元素天赋无关，而单论魔力的话，我比你强！”玛朵卡严肃的盯着前方，终于也轮到我救赎你的时刻了。

　　“天敌呢……学姐。”

　　“啊……了不起的法术。”巴娜美欢愉的笑了，但眼色中似乎还缺了点什么：“但仅仅是这样的话……还不够。”

　　仿佛要再次说明些什么，玛朵卡再次举起了手……

　　随意的一拳挥舞在旁边的墙上，厚重的墙壁居然应声而踏，似乎是被一门重锤击中，而不是少女纤小的一拳：“所以这才是我说的，我可能违背了学姐你的魔法少女的美学，而将这个技能封印至今的原因……用大量的魔力对身体素质进行强化，再配合着完美护住自身的内置在体内的魔力障壁，让我可以做出像战士一样的任何行动！”

　　“严格来说，现在的我就是一个魔法，只是将作为媒介的元素换成了施术者本人……”

　　“这是有着超越常人的魔力量才有资格使用的技能，这就是持有着极限物理攻击的魔法少女！”玛朵卡双拳互击。

　　即使使用了这个就违背了自己本意也没有关系，但现在却有着自己不能败，必须将之打倒的理由！

　　这就是玛朵卡的必杀技。

　　必杀技是什么，玛朵卡曾经想了很久，最终却发现了，必杀技若要说是为了强大而领悟的技能，还不如说，是在遇到自己必须做到的事情的时候所要持有的圣剑！

　　将迷途的挚友归于正途的……禁断的必杀技！

　　“此回接技。”

　　“一轮到死……”

　　“不准失误！”

　　玛朵卡做出了强势的发言！


第六十二章 金色野原

　　“玛朵卡！去学校吧！那里才是让你成长的地方！”在来这所学院报名的前一天，父亲突然对着自己这么说道。

　　“诶？但是我跟着爸爸大人一起也能变得和爸爸大人一样厉害啊！”对于以前的自己来说，作为一个中型佣兵团团长的父亲已经是最厉害的人了，如果可以的话，自己也会跟随着他，在不断进行有挑战的任务的过程中，变成像他一样强大的战士，对于这一点是毫无疑问的，虽然有时会有左脚绊右脚摔倒的情况，但只论运动神经的话，自己还是很有天赋的才对。

　　“哈哈哈！”被自己这么说的父亲一如既往的发出了豪爽的笑声：“虽然被女儿崇拜是很开心，但是……”却话风一转。

　　“诶？”

　　“即使是再成功，也没有哪个父母会希望自己孩子的未来变得和自己一样的啊！”父亲的声音突然变得严肃起来。

　　“而且……崇拜的人仅仅只有我一个，是不够的呢！除了我这里，不想转移目光的看看更广阔的方向吗？玛朵卡。”在往常让他变得这样严肃的，都是在面对着很强大的魔兽，或者山贼团伙的时候，然后紧接着的，他就会这么严肃的使出一记名为“有情破颜拳”的必杀技打败对手。

　　虽然不知道是出现了怎样强大的敌人让父亲这么认真，但自己知道，带这种情况下无论是作为团员的自己，还是女儿的自己都不能忤逆团长的命令……

　　因此的，自己出现在了这个名为盖亚学院的大学院门口。

　　还真是气派的地方，比父亲佣兵团的驻地气派多了！而且看起来也像是刚好是招生日的样子，看来父亲是早有打算的吗？

　　抛开了这莫名其妙的想法，自己开始寻找起报名的地方，而且和佣兵团里，无论战士法师都一起行动不同，这里看起来还分了不同学系的样子，看了下自己身上穿着的见习战士皮甲——毫无疑问是战士系吧？

　　但……没有父亲的陪同的话，要在这么一个陌生的大地方找到战士系的报名处对于没方向感的自己来说确实还是太为难了些。

　　兜兜转转的自己，按着地图所示找到的只是一个看起来摆放着不少小圆桌，看起来是让贵族学员在午休时间享受下午茶的地方，不过看起来是时间不对的关系，这里几乎没什么人，有的仅仅是一个金色头发的少女——似乎在边喝茶边看书。

　　华丽的金色，打着卷的头发，在阳光下闪耀着像是自己在跟着父亲执行任务途中见过的，有着金黄色麦穗的稻田一样的眼色，温暖的感觉。

　　桌前的红茶，微微的冒着蒸汽，这个金发的贵族少女轻眯着眼睛，似乎在看着什么感兴趣的东西，手上正在观看的书本页面上写着红茶生活那样的字样。

　　这么喜欢红茶吗？这么想道，不过这样的爱好并不能理解，因为父亲说过，饕餮是修行的大敌！

　　正由于着明明在不断前行，眼光却移至别的地方不好好看路的原因，自己左脚会绊右脚的毛病再犯，摔倒在了地上，就连膝盖也擦损了一块，不过这不算什么，如果想成为父亲一样的战士的话，受伤是免不了的呢。

　　强大的战士，就像铁匠手中的钢铁一样，越是捶打，越是精炼……这是父亲说的。

　　是的，所以自己可以凭着自己站起来……

　　正当自己打算像平常摔倒的站起来的时候，一只纤细的手突然伸到了自己面前，洁白得像和父亲一起看过的冬之国度里的雪一样，但又像是雪糕，因为这只手发着甜甜的香味——似乎是出于个人口味的原因，喜欢在红茶中添上白糖，却不慎直接沾染在了手上。

　　“没事吗？”是之前那个喝茶看书的金发姐姐，此时的她已经不知什么时候站在了自己身前，明明耀眼的阳光被她挡在了身后，但那映照着光芒，发着和阳光一样颜色的金发却似乎在自己眼里更耀眼了……以及那金色的温和瞳孔。

　　虽然可以凭着自己站起来，但却不知为什么的，自己觉得应该接过对方伸出来的这只手。

　　而在自己站起身后，对方却蹲下了身子。

　　“好了，就这样！”膝盖的小块擦损在她的光系治愈法术中，转眼就消失不见，她说着，站起身来，与自己对视着的，是正如一开始的柔和目光。

　　“以后要小心哦！”说着眨了下眼睛，转身走向她之前的位置。

　　被她遮挡住的阳光再次照耀在自己身上，虽然仅仅是一些普通的举动，却仿佛是携带着光芒而来，同时自身也在发出着光耀的天使……

　　好帅气，和父亲一样帅气，突然从心底生成的想法，让自己叫住了正要走开的她。

　　“你……你是？”到底是什么居然会和作为佣兵团团长的父亲一样帅气呢？

　　“魔法少女哦！”金发的姐姐停下了脚步，突然又想是被问起了什么值得骄傲的东西一样，一下子就回过头来，高兴的说道。

　　“魔法……少女，那是什么？”奇怪的名词，让自己歪了歪脑袋，魔法师不是就应该老老实实的自称魔法师的吗？

　　“嗯……应该是秉持着爱与正义的理念来战斗的东西吧？”考虑了一下，说了出来。

　　“诶，爱与正义……”虽然依旧不太懂，但是……好像是很厉害的东西，好像比继承佣兵团团长的位置更为帅气？！

　　所以的……

　　“来这干嘛的？”前方招生办的大婶看着自己莫名其妙的问道，看了看自己身上穿着的见习战士皮甲，又用手中的笔指了指桌上写着“魔导系报名处”的牌子，示意自己走错位置了。

　　但是……没有错哦。

　　“我想成为……魔法少女！”坚决的说了出来，虽然还是不明白魔法少女是怎样的东西，但……如果是变得和那个姐姐一样的话，好像比跟着爸爸大人一起做任务更帅气的样子！

　　“哈？”牛头不对马嘴的话语让招生办大婶也愣住，看来即使是她也不懂魔法少女到底是怎样的存在。

　　不过……没关系，这刚好也是自己想为之寻找的东西。

　　……

　　正是这样，我才站在了此地……秉持着爱与正义的话，虽然还不明白后者，但前者似乎有些了解了。玛朵卡看着前方想道。

　　前方是双手持枪，被这样无数的“凶器”环绕着的少女，正如以前那样的优雅，即使是战斗时刻也是恍如舞蹈。

　　但如今的我和你，已经站在同样的对等线上，玛朵卡对着前方憧憬之人说道：“因此……接下吧，学姐！”

　　“啊……”巴娜美刚想答应，却发现声音的后半句竟然是传向自己身后！

　　突然从后方袭来的娇小拳头直接击在了自己的魔力障壁上，再发出一声爆响后就将之击碎，余势不减的将巴娜美轰飞。

　　发出攻击的是玛朵卡，正如她之前所说的，现在被魔力强化过的她，能做出任何战士才能做出的行动……其中包括了瞬间的突进到对方附近！

　　如今在防御方面克制着巴娜美，而攻击方面也有着超出对方掌握范围的行动能力的玛朵卡，可以说是巴娜美的克星一样的存在。

　　“毕竟是纯粹的为了攻击而开发出来的法术，在攻击方面一旦被克制，就会出现各种不足啊，学姐。”玛朵卡轻轻说着，即使是这么说，但她并不认为刚才的一下偷袭能给对方多大伤害，撇开不死者的不死能力不论，在突破对方魔力障壁之前的那一瞬间间隔，已经足以让战斗直觉灵敏的家伙卸掉大部分力道。

　　“嗯，是啊，本来我生前就没有多少专精于战斗的想法。”几乎将墙壁撞塌的巴娜美缓缓起身，看起来几乎没有受到任何影响。

　　难以想象一个没有从战意愿的学员，仅凭天赋和直觉能做到这一点，简直就像是为了打败所有人才存在的天赋一般！

　　“果然，仅凭这样是无法打败你的。”玛朵卡说道。

　　“的确，还差了那么一点。”巴娜美苦恼的说道，这种近乎到条件反射程度的战斗直觉已经深入细胞，也随着她的苏醒转生而来，即使现在操控身体的并不是自己，但这样的能力依旧保留着。

　　还真是麻烦啊……巴娜美替她的对手感叹一声。

　　“但，我战胜了悲伤，没有理由再败在这里，或者即使是平手我都无法接受。”玛朵卡突然说道：“而且，要长时间使用魔力进行强化果然还是消耗太大了……”

　　“……”巴娜美沉默的，等待对方说完下文。

　　“父亲传下的招数，再加上学姐交给我的魔法少女的意志……组成起来的，就是这个。”玛朵卡双手合拳收于腹下，仿佛聚集着全身力量：“我会将它，作为这场战斗的终结。”

　　“魔法少女……不是什么带来恐惧的东西！看到了吧？！即使每次只能聚集到一点点，但只要一直下去的话，小小的光芒最后都会成为足以毁掉一切的力量！”玛朵卡伸出右手，仿佛掌心中有着什么光芒开始汇聚。

　　时间已达正午，在这片由于各种魔法，或者大型招数使然而变得破烂不堪的场地中，炽热的阳光毫不吝啬的通过天花板或者墙壁上的孔洞射进了这里，一如既往的耀眼，就恍如当时的你，所发出的让我憧憬的光芒一样，就连现在的我都无法直视，也就正因为这样，才不可以输。玛朵卡这么想着，握紧了右手，无论胜败的最后一击。

　　“东方正鲜红的燃烧起来！去了，以魔法少女玛朵卡之名，我这只手燃烧如鲜红烈火，它高声叫我抓紧胜利！这一击，不是我一个人的！还有学姐！”聚集着光芒的拳头仿佛被什么烧得通红，拳劲周围环绕着让人心悸的雷电。

　　学姐啊！这是我将要告诉你的东西！玛朵卡心中咆哮着。

　　不知是不是巴娜美的错觉，玛朵卡身后恍如出现了自己的虚影，就像是另一个自己，操纵着玛朵卡，对着自己做出着全力的一击。

　　这样吗……这就是你想要告诉我的——即使我已经死了，却依旧坚信着，我会永远和你在一起。看来刚入学时，进门还会摔倒了要让我搀扶的小学妹，现在已经可以自己站起来了……巴娜美有些释然的想到，在这一瞬间，仿佛从苏醒过来后就一直紧绷的全身都放松了下来，就像……轻飘飘的灵魂也将要脱体一样。

　　“似乎，我的执着一直都是多此一举呢。”巴娜美笑着说道，身体突然出现的异样，就连她本该继续对之做出的攻击也没有继续执行下去，真是太好了，就像是神迹一样……

　　由于没人打断自己的蓄力，玛朵卡的攻击也已经达到了最后阶段。

　　张开的双手之间，聚集着让人心悸的能量，就连身后也仿佛出现了巨大的光环，一时间……被各种光芒环绕的玛朵卡仿佛神明。

　　“学姐不是愿意做出伤害别人的举动的人，现在的你……肯定也在哀伤着吧！即使是你的悲伤，也由我来战胜！就是现在，爱的铁拳……给我破吧！”玛朵卡咆哮着，将手中惊人的能量击向了巴娜美……

　　明明是憧憬的对象，却对之发出了这样可怕的攻击，但自己攻击的对象不是人，而是对方心中的悲伤。

　　『god！finger！石破天惊拳！』红蓝掺夹的能量柱带着玛朵卡的咆哮，冲向了巴娜美。

　　这一次的，就连本该出现的魔力障壁都没有生成，巴娜美像放弃了所有抵抗一样，任由这样的攻击像刺穿纸片的针一样，穿透了自己的躯体。

　　“结束……”玛朵卡喃喃说道，但话还没说完，却发现对方依旧没有任何将要倒下的举动，即使看起来是受了重伤，只能艰难的迈着脚步移动的样子，但还是依旧确切的向着自己走来！

　　“难道真的是不死之身吗？”玛朵卡呐呐的想道，现在的自己已经由于魔力强化过度而无法驱使身体做出任何举动了。

　　眼前艰难的走到了自己面前的学姐，已经向着自己伸出了手，虽然对方的眼神一如既往的温柔，但玛朵卡却知道，操控着对方的根本不是本人，或许下一刻，自己就会被她伸出的手斩下头颅。

　　“真是抱歉啊，学姐，让你失望了。”玛朵卡闭上了眼睛，果然自己还是无法接受被学姐亲手杀死的一刻啊！即使知道并不是对方本意。

　　然而，想象中的攻击并没有到来，一个柔软的躯体，将自己温柔的纳入怀中……没有着生者本该带有的温度，冰冰凉凉的，柔软得就像以前和父亲一起看过的冬之国度的白雪……但，却甜甜的，像雪糕一样，不是鼻子闻到的，而是直达到心里的味道。

　　“虽然……已经没办法看到你毕业的那一天了……但，终究还是会一直在一起的。”轻轻的凑到了耳边的呓语，却是这样一种前后矛盾的话语。

　　“学……姐。”玛朵卡呆呆的说着……而将自己纳入柔软的怀中的“雪糕”，也正在融化着，散发着丝丝凉意。

　　……

　　学院中间的楼阁中，在这漆黑的区域内，一个深红的圆圈正一闪一闪的发着亮光，闪动的频率快得就像是一直发亮的一样，而在这圆圈只是，一双红宝石一样的眼睛正以比之慢上许多的频率悠闲的眨动着。

　　“绝对不会被杀的使徒居然自动消亡了……而且，还是最为特殊的那个巴娜美。”

　　“任何召唤术都要有一定的基础……而这种将亡者直接从冥界召唤过来的法术除了需要有一部分的灵魂之外，还必须要是被召唤的一方保有着苏生的执念才会相应。”拜索斯翻了个身躺倒。

　　“没想到让这家伙苏生的执念，竟然仅仅是想在这个圆脸学妹摔倒的时候扶起……在发觉对方已经可以站立起来的时候，这个执念就已经没有存在必要，让我的这件颇为好用的工具从中心处开始崩溃，消失了吗？”虽然说着的是自己损失了工具的话，但拜索斯却听不出有着什么沮丧的意思。

　　“但真的没想到竟然还有这样的家伙，人类……有趣！继续展现你们有趣的一面给我看看吧……”

　　……

　　在到处是砾石的地方，玛朵卡无力的躺在地上，阳光透过被打穿了的天花板，形成一个大大的圆形光影照在她的身上。

　　虽然现在或许继续停留在这里是很危险的，但很遗憾的现在自己已经没有可以再行动的力量了，而且，即使是还有着离开这里的力气，玛朵卡也没有多少现在就离开的意愿。

　　“学姐啊，如果是你的话，现在应该是置身于天国的吧？”无视天上耀眼的阳光，玛朵卡直视着穹苍。

　　“果然还是很耀眼呐，眼睛无法穿透云层，看不到天国的你的话，也不知声音是否能传达到那个地方呢？”

　　……

　　听到了你的声音

　　一如既往的温柔声音

　　不管相隔多远

　　就算无法再见

　　我也会在你身边

　　就像守护着你，偎依着你

　　你的光芒照耀着我的余生

　　在我的身体中

　　……在我的身体中

　　有很多感觉

　　温柔的坏坏的

　　坚强的寂寞的

　　彷徨左右的心

　　就算被今天的雨水打湿

　　明天也一定会是蓝天

　　一片无限的蓝天

　　……

　　在这个充满着绝望的城市中，一如既往的清风将这片声音传达到了城市的各个角落，但都不是少女像真正传达到的地方，这个歌声应该到达的，应该是比碧落更高之处的天国才对……

　　“能听到吗？我爱着你啊，学姐。”


第六十三章 逆鳞

　　已化为不死者之乐园的城市中，国王的军队已经城卫军已经全部调动起来，虽然对于拥有着不少可以进行抵抗的战力的学院来说，死伤程度到目前为止还是可以接受的范围，但在城市中别的地方则完全不是这样——是完全被绝望所笼罩的地方。

　　人类临死前所产生的憎恨，愤怒，恐惧，之类的负面情绪，正是拜索斯想要收集的东西，也是它发动这一大型得足以灭城的法术的目的。

　　守护的城卫，和被守护的市民完全不是对等的数量，因此此时的，对于职责在于守护的城卫来说，便会将守护的区域分等级的划分，皇宫为最高级，次一级则是贵族们所在的区域，至于贫民区则被他们列在了放弃的范围。

　　但，此时无人防守，本该死亡最多的贫民区，却是死亡人数最少的……无他，仅因为这里出现了两个最为强大的家伙——身穿着圣职的祭祀长袍，手持经典的圣职者。

　　一直闭着双眼的青年祭祀不需任何念咒，黄金的火焰就已经将前方来袭的所有不死者包裹，圣炎过后，就连灰烬也不会留下……

　　但即使这样，不死者也依旧由下方的泥土再次渐渐组织成作为媒介的躯体，再次爬起身来，无论被打倒多少次一样……

　　“世界的法则居然在否认他们的死亡……”发出圣炎的青年祭祀愕然说道，不是眼前的不死者有多强，而是惊讶在，到底使用怎样的方法，才能让世界的法则将死者做出和生者一样的恒久定义。

　　这样一来，想要消除这些不死者，除了这个法术自动解开，或者直接从中心崩溃，就必须拿出能够修改法则的力量！太强人所难了！闭着眼睛的罗斯做下定义，即使是闭着双眼，他也能清楚的感觉到前方到底进行着多么诡异的一幕。

　　“创造这个法术的人，还真是发现了一个不得了的漏洞啊！”一边同样身穿祭祀袍的中年祭祀叹道，语气中并不能听出多少棘手的意思，满是油迹的经典被他毫不在乎的拿在手上。

　　一柄完全由圣光所组成的巨剑被他倒插在地上，身边一定范围内都仿佛筑起了一座圣光交织的殿堂，即使再次爬起身来的不死者，也被这座圣光的殿堂所阻挡住脚步，丝毫伤害不了里面的贫民们。

　　0死伤，这就是对于实力最好的诠释，被保护住的贫民们从来没有见过这么强大的家伙，眼前不畏死亡的不死者在这两人面前，就像是灰尘一样微不足道。

　　圣光凝聚在身上，此时的罗德简直就像是天神下凡，而经过向隶属的神灵许下的誓约，召唤来一部分神明的力量的他，真要说是天神下凡也无不可。

　　虽然依旧无法和远古时期的神降术相比，但这种经过了改良的现代版神降术没有古时那种对肉体强度苛刻的要求，也不会出现突然成为神灵的傀儡的情况。

　　“罗斯……肇事者，就在那个高塔之上！”所以，现在的罗德依旧强大！如今进入这种状态的他，会得到神灵的指示，对周围一切不洁之物进行断罪。

　　“啊……即使是没有神性的我都能感觉到那里散发着一股与我们自身属性完全相反的不详气息。”罗斯点头回答，此时的他仍在继续挥洒着金色的圣炎，仿佛是神明人间的化身，举手投足间都能引发出燃尽人间一切污垢的圣炎。

　　“所以，你还在等什么？”罗德突然问道，看着前方依旧在用圣炎驱逐着不死者的罗斯。

　　“……”罗斯停下了手中的动作，只要不打败施术者，这个法术是即使是强如他的存在也无法使之停下的，这一点他很了解，但是……

　　罗斯转身看向身后，即使是紧闭着眼帘，也无碍他看到那聚集起来，正受到自己守护的人们的情况——这该是多么让人难以放下的眼神啊，对生的希望，对死的恐惧，对自己的依赖，这里的贫民毫无疑问已经被军队抛弃了……

　　“我……无法离开。”罗斯回过身，继续对峙起前方的不死者，缠绕住自身的圣炎化作两条粗大的炎蛇，开始对着前方的敌人进行吞噬。

　　“……小义与大义之间的取舍吗？难道不知道，解决这一切真正的办法是将施术者打败吗？”罗德喝问道，但对之前对方说出的话语并没有太大惊讶。

　　“是的，我当然知道。”罗斯喃喃说道，火蛇飞舞，所过之处均不留一丝灰烬：“但我无法再看着生命在我眼前消逝，至少我留下来的话，纳入我眼里的这些人都不会死。”

　　“这样吗……”罗德紧紧盯着前方的年轻后辈，沉吟着。还真是仁慈和幼稚啊，随即又像释然一般移开了目光——毕竟是年轻人嘛，幼稚的任性是可以理解的。

　　不过自己也的确做不出这种将无辜的生命完全弃之不顾的事，如果是这样的，通过誓言所获得的力量会完全消失的吧！或许这样，才是最好的解决方法也说不定。

　　“我了解了，你留下好好守护着这些市民吧。那个肇事者就由我来解决。”罗德拔出了插在地上的巨大光剑，而在光剑离地的同时，那像神圣的殿堂一样的防护结界也消失不见。

　　而在圣殿结界消失之后，瞬间又将这些贫民护住的是两条巨大的圣炎之蛇，互相咬住尾部，形成了以炽热来排除一切的屏障。

　　“小心点，叔叔。”罗斯慎重的说道，虽然罗德叔叔毫无疑问的比自己还要强大，但这家伙毛病实在太多了……比如说轻敌，大意之类的，因此本应只需要他一个即可完成的讨伐恶龙骑士的任务，却额外遣派了自己来协助。

　　而这次的对手，竟然能释放出这种足以让一座城市变成死城的法术，毫无疑问也是禁咒法师的级别，也就是说，这样的级别对于他们圣骑士来说已经达到了可以产生足够威胁的程度。

　　“对曾经是你指导人的我没有信心可不行哦！”传来这句的时候，那位中年祭祀的身影早已远去。

　　……

　　本该充满人气的大街上已经都是一些到处寻找着生灵的不死者，各种东西被破坏的扔到一边，这幅萧瑟的景象仅仅能让人联想到一座死城，而不是一个国家的国都……但现在如果说死城的话，倒是有些贴切——死者狂欢之城。

　　毕竟是小国，根本没有这种抗衡禁咒级别法术的能力，弱小……就是罪啊！但做下这一切的人更加不可原谅，比自己需要追逐的那个恶龙骑士更加罪恶！罗德看着这片萧瑟的景象，心中给还没看见的那名肇事者判下死刑。

　　虽然想着快点找到那家伙结束这一切，但却发现这本应不再有落单人类的大街上，竟然出现了单个的身影。

　　那是一个，有着黑色的中长头发，棕色瞳孔的年轻人，看起来应该是20岁不到点的样子，同时头顶的头发被压得很低，仿佛有什么小型宠物趴在他的头顶。

　　在这种情况单独在这种地方，太大意了！罗德发现已经有几名不死者围住了他。

　　圣光的巨剑再次出现在了罗德手上，说到底自己也是心软的人啊，明明说着要优先阻止源头的大义话语，但遇到陷入困境的普通人依旧做不出见死不救的举动。

　　还没等罗德做出砍倒那几名围住了那名年轻人的不死者的举动，一阵沉重的念咒声音就从那青年的位置传来，由男女两种声线混搭而成的念咒声，不仅仅是由于多了一个声音而显得沉重，真正让罗德感到沉重的是这念咒过程中泄露而出的魔力。

　　竟能让作为圣骑士的自己感受到威压。

　　“多重念咒……”罗德喃喃说道，这样的念咒方式他也是仅仅从典籍中得知，由多个不同的个体使用出来的同个魔法，不是普通的两个同种魔法结合的程度，经过这种方法施展出来的魔法威力是和原呈几何型的倍数增长的！

　　但这种惊人的协调率，就连双胞胎兄弟想成功释放出来都很难，这也是这样的施法方式仅仅存在于传说之中的原因，但……这毫无疑问的是已知的增幅效果最强，以及代价最小的施法方式！

　　根本不需等咒语完全完成，周围围绕过来的不死者就已经被冰所封住，而同时被冰封的还有周围的一切景物，几乎就要波及到罗德所在范围——还未完成的魔法就有如此威力……

　　前方刚刚将所有打算攻击他的不死者冰封住的青年眯着眼笑着，说话的对象似乎是旁边刚被他冰封住的不死者：“不行哦，对着同伴攻击的话？”

　　“斯塔……没想到不承认同伴的你，却可以对着死人称呼为同伴吗？”一个细微的女性嗓音从青年头顶处传来。

　　“啊哈哈，不觉得……相比活人，还是死人比较无害，而且也不会欺骗与背叛吗？”青年笑着回答道，对象是位于他头上的微小生物——是一个蓝色长发，蓝色瞳孔的少女模样存在，但身高仅仅只有15厘米，的确是只要不认真看就难以发现的程度。

　　“元素精灵，没想到现在竟然还能看到这种物种……如果有本身就是元素体的元素精灵负责调和的话，的确是有可能做到多重念咒这一点。”但不管怎么样，眼前的青年看起来并不是普通人，罗德将身影隐藏在了房屋的阴影下：“而且，同伴……竟然称呼这些不死者为同伴，这家伙知道点什么吗？”

　　仿佛察觉到了周围隐藏之人的注视，斯塔将目光移至罗德的方向：“圣骑士先生不用继续看了哦，就正如你猜测的那样。”

　　“……”竟然连身份都知道，看来继续隐藏也无用，罗德沉默着，从墙角处走了出来，心里有些遗憾，本来还想听听这个家伙会无意识的自己透露出什么的。

　　看着从阴影处走出来的罗德，斯塔笑得更深了。

　　“圣骑士先生您的光芒太耀眼了啊，如果让你继续干好事的话，世界会太明亮，而拜索斯想要收集的负面情绪也会不够的，所以，乌迪尔先生就拜托我过来了……”斯塔棕色的瞳孔倒映着前方发着耀眼圣光的罗德，脸上全然无惧。

　　“拜托我过来料理你一下。”斯塔接着说了出来，正如之前与艾伦战斗一样，是仅仅一招面就会表达出来意，不想转弯抹角的家伙。

　　只是这样的话语在罗德听来就略显狂妄了，而且那两个未听过的名字，应该有一个就是这件事的肇事者了吧！竟然引发出这种几乎等于灭城禁咒规模的法术，这个名字有必要时候提交给总部。

　　“……你这家伙，是想来战斗的吗？”罗德最后确认道。

　　“不不，战斗是凭着本人意愿的才能算是战斗，就比如我之前和那名金发少年的一样，而现在的话，仅仅算是出于一个目的吧？”仿佛被对方误会了什么，斯塔慌忙的摆了摆手，但脸上笑意不变。

　　“是吗……不觉得对于神的下属，态度应该放尊敬点吗？”像瞬间绽放的烟花，巨大的由圣光所组成的十字巨剑出现在了罗德手中，此时的他，就像手持着一把巨型十字架的宣判者。

　　“渎神者——死刑。”手握十字巨剑的罗德摆出架势。

　　“啊呀，我是无神论者呢。”斯塔为难的说道，但此时的他的声音却掺夹了另一个女生嗓音——调和已经开始了，身边之前被自己所冻住的冰块开始崩碎……

　　仅仅是普通的说话都能产生的威势！

　　……

　　“这样的话，最后的棋子也就位了……再也没有可以阻止我，完全体的脚步！”漆黑的钟楼楼阁内传来的声音。

　　拜索斯依旧静静的蹲坐在这个漆黑的空间内，背部的红色圈纹已经赤红得像熔岩一样，此时安心等待的它就像是结茧的碟，耐心的等待着破茧而出的时刻。

　　“很快了……”低喃的话语。

　　“不过没想到竟然还会有着向别的队求援的一天，传闻正在追逐恶龙骑士的圣骑士居然出现在了这个小国国都。”似乎由于这段时间即使对于肇事者的它来说也是足够无聊的——此时的它已经再无兴致观看自己的工具屠戮人类的场景，而且那个让它认为最有趣的，保留着自我意识的巴娜美也已经解脱了。

　　无聊使得它不得不胡思乱想起来，可惜在这种地方也不可能有红茶，自从上次被丝沫灌下了沸腾的红茶后，拜索斯就喜欢起那种让这具冰冷的躯体带上温度的液体。

　　仿佛响应着它的无聊，这个在这种紧急时期本不该有人出现的钟塔楼阁外，传来了脚步声，而且看起来来人有着几个的样子，已经来到了门口。

　　但拜索斯并没有在意，即使有人发现了它也没用，谁能想到让这座城市毁灭的，仅仅是这只猫一样的自己？

　　它蜷缩着身体，继续发着呆。

　　“喂喂，你做出着漱口这样的诡异动作在干吗？”门外传来的声音，这声音让拜索斯有些耳熟，但记不起在哪里听过。

　　“蓄力。”门外传来的另一个声音，同样让拜索斯有些耳熟——或许是女生宿舍隔壁房间的那几个女孩吧，它这么想道，依旧没有太在意。

　　“……你这种像洛克人一样蓄力一发再进门的举动算是什么样子啊！”

　　“你不懂的了！你怎么可能理解这种高贵的意志？”门外的对话依旧在继续着，但就是没有推开这扇薄薄的门板。

　　“喀嚓……”似乎门外的那些家伙在经过了一番严密的准备后终于拧开了楼阁的门锁。

　　怎么？是终于发现到钟楼的时钟停了，进来修理时钟的人类吗？难得在这种时候他们还有这样的闲情啊……拜索斯这么想着，懒洋洋的看向了门口的方向。

　　然而它看到的，是耀眼的蓝色光芒，粗大的光柱，被蓝色的闪电所围绕着放出着毁灭一切的意志。

　　“原来如此，我还说是谁呢……”看到这光芒的瞬间，拜索斯就像看到了迷信的说法中，自己本人的死兆星在闪动一样，视野中，这炽烈能量柱的外围是有些熟悉的两根黑色的马尾辫……

　　“broom！！！”像前些年，一个叫拉灯的恐怖分子挟持着飞空艇撞踏了圣殿的一座巨大建筑一样，所发出的巨大响声。

　　但不同的是，上次的爆炸是从外向内，而这次的爆炸是从内向外的——这种被罗罗娜说成破坏光线的，由丝沫直接发出的高度凝聚破坏性魔力进行攻击的招数直直的命中了毫不知情的拜索斯。

　　巨大的能量柱夹带着拜索斯小小的猫躯，穿透了钟楼的墙壁，轰向了外面的远处。

　　“按照每夺走我一枚铜币，就吃一发的规则，你……还要吃下我整整499999发破坏光线才能让我息怒。”钟楼楼阁内的烟尘散去，展露出来的是三名少女一样的身影，为中的那名少女这么说着。

　　漆黑的长发绑成两根双马尾，稚嫩的脸蛋上，一对尖锐的犄角给她带来的是任性的攻击性，真红的眼眸中表露的，是毫不掩饰的怒意。

　　虽然这么说会很搞笑，但现在的确是那种“龙有逆鳞，触之必怒”的发展……

　　“这个规矩，我会用恶魔的方法向你说明……”真红的瞳孔仿佛透过无数距离，注视到了远处被轰得找不到北的拜索斯身上。

　　一双巨大的黑翼从背部挣开，撑裂了背后的衣服，露出了光滑的背部——丝沫扇动着翅膀，追向了之前拜索斯落下的方位……

　　此时身负漆黑双角，黑色巨翼和长尾的她还真有那么几分恶魔的风采，至于“刚才吃下了破坏光线的那个家伙怎么有些眼熟”之类的想法，已经完全被她无视了。

　　勇者丝沫，在与魔王还没相见之前，就送上了威力十足的一击！


第六十四章 暗之君王

　　靛蓝的能量射线从钟塔楼阁内射出，贯穿了中途一切阻碍的东西，带着应当毁灭的对象降落到远方的空地上，发出巨大的爆炸……就像是从至高的空之顶端落下的天外陨石！

　　“像是白日的流星……”远处以最强的姿态压制着不死者的熊吉看着这天外的“流星”之光，喃喃说道，可惜的是如今周围都是一些不死者，根本没人能欣赏到他此时赤裸雄壮的英姿。

　　“钟楼那边看起来是发生了什么事情的样子吗……”不过他又马上专注起前方的对手，以一当百的话，已经不是仍可以分心关心别的地方的时候，除非他已经不想活着与挚友相见！

　　……

　　那“流星”坠落了的空地上，在巨大的爆炸过后留下的是一个惊人的深坑。

　　但这个有着“流星”坠落的深坑之中，里面的并不是来自天外的陨石，而是一只原本是雪白的，如今已经沾满了污迹的东西，就像是一只被随意丢弃的破布娃娃，孤独的遗留在了这个废墟空地之中。

　　破布娃娃突然睁开了眼睛，圆滚滚的，像是一对赤红的珠子，但这双美丽的红宝石瞳孔仅仅会给人带来诡异与阴谋的感觉。

　　“怪不得，圣骑士会出现在这里。”从拜索斯体内传来的，根本没有经过嘴这个器官就发出的声音，就像是腹语一样。而且沙哑得分辨不出说话者的性别。

　　“原来，是因为追逐的对象就在这个城市当中吗？”

　　从天而降的黑影笼罩了依旧静静的躺在深坑中，洁白的身躯染满污迹的它，拜索斯赤红的瞳孔向上游移，落到了那个遮挡住了上天的阳光的黑影之上。

　　雪白的肌肤，漆黑的绑成双马尾的长发，无论怎么看，都仅仅是一名比较普通的少女……如果撇开其他几点的话——黑色的长角在头顶盘旋着一个凶残的角度，发着黑晶石一样的光泽，一双带着倒刺的长尾在背后甩动，仿佛是依靠着它调整着方向，更重要的是从背后展开，撕裂了背部衣服使之露出光滑背部的是一双黑色的巨翼，扇动着气流，使她飞翔在高空。

　　黑角黑翼，看起来就像书中记载的恶魔一样的姿态。

　　但拜索斯并不会像普通人类一样这么平常的认为，因为这样姿态的家伙，已经不是第一次见到——这是一只正在人型姿态的巨龙，而且还是最为残暴的黑龙。

　　“为什么，既然是巨龙的话，这些弱小种族的死活根本与你无关不是吗？”拜索斯抖动着躯体，像普通的家猫一样，将覆盖在自己身上的碎小石沙抖开，但这普通的躯体中传出的却是这种诡异的沙哑语调。

　　“哦？问出这样的话的你，到底蠢到了什么程度……5000金币已经足以构成杀掉你500000次的理由。”张开着漆黑双翼，飞翔于空中的少女冷冷的发问，注视着前方的敌人，将之深深的封印在赤红之眼里。

　　此时的丝沫看起来不像是接受了司令的委托，前来讨伐魔王的勇者，倒像是纯粹的为复仇而来，仿佛有着两张面孔，此时的她不再是学院祭中沉醉在“觅食”当中的小女生，而是翱翔天际，将灾难携带而来的漆黑巨龙……厄运女神最宠爱的使徒！

　　“金币吗……我了解了。这一点倒是很符合巨龙的习性，不过……竟然会将目光瞄准正确途径获得的奖金，果然还是和我之前猎杀过的巨龙很不一样吧。”拜索斯点了点头，蹲坐起来。

　　“恰好的，一直的等待我也感到厌烦了，在完全体之前自动送上门来的玩具……我没理由拒绝。”拜索斯说着，背后处一直发着闪亮的红光的圆环突然离体，呈几何型的惊人速度扩张的，仅仅是一瞬间就变得超乎想象的巨大，与拜索斯渺小的身影形成鲜明对比，就像佛陀背后的神环。

　　巨大的圆环中央模模糊糊的，仿佛里面是另一次元，圆环中央模模糊糊的断层中突然产生了一圈圈波纹，就像被打破了平静的湖面，有着什么东西，正要从湖底露出水面。

　　最先露出的，是水蓝色的一角，恍如北国冰晶一样的晶莹之色，在阳光下甚至带上了七彩的光泽，惨白的利齿，晶状的锐角，虽然毫无神采，但那黄金色的瞳仁依旧诉说着它生前之时有着让人畏惧的神力——最先露出来的，是一只巨大的龙类的头颅。

　　仅仅是头部就有如此体积的话，完全展露出本体的它究竟是何等巨大？毫无疑问的……一只成年蓝龙，此时的它依旧在挣扎着要从神环中拖出，重归于此世的蓝天之下。

　　“玩具，就应该由玩具来对付。”拜索斯晓有兴致的说着，在此看来，它似乎已经完全将自己定位在观众上，明明对方攻击的目标是它。由此看来，似乎它根本就没有自己会战败的打算。

　　此时，背后的冰蓝之龙已经完全被它召唤出来，全长超过三十米，冰蓝色的龙鳞晶莹得像是直接由冰晶所凝结而成，三根巨大的晶状锐角生长在脑后，虽然恍如蓝水晶一样剔透，却完全不会让人产生对此坚固程度的怀疑，到底是何等华丽的一只存在，看起来像冰雕一般华丽的它，在阳光下反射着七彩光泽。

　　如果真要说美中不足的话，那么就是那双硕大的瞳孔中丝毫不带任何神采。

　　“工具生前的性格什么的根本不需要考虑，虽然性格有点古怪，但你也和他们一样成为我的从者吧！”看着前方看不出有什么特别表情的双马尾少女，拜索斯发下了命令：“对方只是未成年的话，应该很快就会得出结果吧？去吧……我的忠犬！”

　　接到了命令的冰蓝之龙张开着冰晶薄膜一样的巨翼，广阔的半透膜翼膜，仿佛是一抹华丽的冰之屏障，巨大的黄金瞳仁中不带任何感情色彩的映照着前方的黑色后辈。

　　“呵……我还以为是什么，还是在玩弄着死者吗？还真是没长进啊。”一如既往的高傲声音，丝沫扇动着翅膀落到地上，没有畏惧，或者说，从诞生于此世的那一天开始，她就从未知道“畏惧”到底是怎么一回事。

　　“畏惧”一词，永不载入她的字典！

　　“愚蠢啊，不明白吗？强者即使是随手的摘叶飞花，也比小孩掷出的剧毒暗器更为致命。”说完这句话后，站在远处的已经是一只漆黑的巨龙，虽然全长只有十多米的样子与前方蓝龙相比显得有些娇小，但那漆黑得不会反射出任何光芒的鳞爪，就像带着什么致命的不详物质，让人深深畏惧。

　　与眼前蓝龙不同的极恶姿态，仅用肉眼看就能察觉到的恶意——罗罗娜背负上的极恶称号也有一部分是丝沫龙形态时的卖相的功劳。

　　“因为，根本就不是同等级的力量。”漆黑之龙冷冷吐出的话语，即使体型上与对方有着悬殊的差距，依旧俯视般的看向敌人，但此时盘坐在地上的丝沫，仿佛是一名凶暴高傲的暗之君王。

　　“嗬……”拜索斯同时也发出一声轻呵。

　　一时间，一黑一蓝的两道巨大龙影，纳入了钟楼高处，正被刚才的爆炸所吸引了目光，看向这里的所有学员当中。

　　“没想到连传说中的巨龙都出现了，末日要到了吗？”所有人心中木然的声音。

　　……

　　一黑一蓝两只巨龙在空中互相撕咬着，黑焰与冰霜的吐息互相交织，幸好战场发生在巨龙所擅长的高空，否则在地面上进行这种程度的战斗，恐怕下方的人类会无一幸免，但即使是这样，下方的人类依旧能清晰的感受到空中的巨龙喷吐的或是灼热或是冰冷的吐息。

　　平时难得一见的巨龙竟然一时间同时出现两只，而且还在互相交战的奇景吸引住了城内还有闲暇时间的人类的目光，同时的，还有召唤出这只冰蓝之龙的拜索斯。

　　它蹲坐在地上嗤嗤赞叹着：“有趣。”不时传来几声这样的赞叹，强大的巨龙此时成为了它消遣的工具。

　　但正当它为自己的蓝龙被撕下一大块皮肉而叹息的时候，前方的空间像被什么可怕的东西撕开一般，露出了一个巨大的裂缝，里面还隐约传来人声：“真是的，丝沫这家伙，竟然抛下我自己走了，而且起飞的时候还差点将我掀下楼，那里可是有着二十层楼高啊，我定不饶她！”

　　从空间的裂缝中行出的是一名橙发与一名银发的少女，两人都一下子让拜索斯将所有的目光投到她们身上。

　　不仅仅是因为银发那名少女是它的名义上的协助者，而橙色头发的那位也让它很感兴趣，既然是与这只这段时间闹得沸沸扬扬的黑龙在一起的话，那么毫无疑问就是那个家伙了……

　　“没想到，竟然还能驾驭空间，还真是方便的任意门啊，哆啦a梦！”借助对方的力量，穿越空间追了上来的罗罗娜对着旁边的弗莉丝竖起了大拇指。

　　“……虽然不知道你在说什么，但总感觉是很失礼的东西。”弗莉丝皱了皱眉头，虽然出于希望补全自己的原因决定先尝试和这家伙成为同伴，但这家伙在她看来果然还是和自己的美学格格不入的家伙，在她眼中“失礼”的标签也一直挂在对方头上，从未由于稍稍变得熟悉了一些的原因而摘下。

　　“哦，看来又来了两名观众，好好看看吧，可是难得一见的龙之角斗呢……”看了看突然出现的两人，拜索斯像招呼客人一般说道。

　　不过马上的，它说完这句话后，便将目光投向弗莉丝。

　　“不过……弗莉丝，你果然还是背叛我了吗？”虽然对于它来说，并不在意对方的背叛，但它主要是想知道，到底是出于怎样的原因，这个橙发的家伙在它看来从头到尾都只是一个稍稍有点能力的无厘头人类而已。

　　这家伙……有着什么吸引人的东西吗？

　　认真的看了对方一眼，弗莉丝便移开了目光。

　　“背叛？你是不是用错了什么名词，从来就不是一路的话，背叛也是无从谈起的吧……看来，你是什么都不知道啊。”毫不在意的冷漠语气。

　　“这样吗，那家伙还真是在我身边安插了个无用的东西啊，怪不得此次临行前他和我说，他将你评价为‘租贷而来的工具’……当时还不明白是什么意思，原来是这样。”深深的将眼前之人纳入眼中后，拜索斯同样有些释然的将目光再次投向空中的战斗。

　　“算了，我的目的已经马上就要达到了，反正也只是临时找来的协助者，你想怎样就怎样吧。”对于拜索斯这样的存在来说，今天还一起背靠背的战斗，在第二天就会成为生死相搏的敌手也是很正常的事，与弗莉丝由于缺少了内心而显现的冷漠不同，拜索斯是真正的除了自己的目的以外，就对于任何事物漠不关心的冷漠。

　　能力越强，就会变得越来越清楚自己需要的东西，同时也会发现，自己已经没有关心除此以外的事情的时间和必要了……而自己所在的组织，正是这样的家伙组织起来的地方，拜索斯喃喃想道。

　　但重新注视起高空的战况的它却瞳孔一缩……

　　冰蓝之龙巨大的龙躯像一座冰山一般向地下坠落，在坠落到地上之后发出了足以地动山摇的巨大响声，脖颈部位被撕裂了一处巨大的伤口，几近将它的脖子完全撕断，冰晶般的鳞片早已不复之前的光彩，被漆黑的龙炎灼烧得焦黑。

　　依旧翱翔在天际的，是那只展开着漆黑巨翼的黑龙，依旧光亮的麟角诉说着之前的对手正如她所说的，和她完全不在一个等级！

　　“呿，蝼蚁之辈。即使保留生前的能力，也就仅此而已吗？怪不得会成为傀儡，让同是龙族的我蒙羞呐！”空中回响着丝沫高傲的声音，作为巨龙之中的“规格外产品”的她，即使是成年同类在她面前也不会具有太大威胁，更不要说这种仅剩体内杀戮本能的傀儡了。

　　她高傲的嘶鸣，在天空中打着圈，一会比划着“S”，一会比划着“B”，毫无疑问的在嘲讽着匍匐在地面的拜索斯的不自量力。

　　不过在比划过程中，突然看到了地上的另一个熟悉身影，才突然让她惊醒——原来自己在不知不觉的过程中还原龙躯，暴露了身份了。不过感受了下城内的那两道让她讨厌的气息位置后，她又马上放下心来。

　　扇动着双翼，落到了地面，看向罗罗娜，至于之前作为对手的拜索斯已经完全让她提不起兴致——这样弱小的东西，想什么时候夺走它的生命都可以！先和罗罗娜交代完事情，再送它下地狱。

　　“哦？罗罗娜你也来了吗？很抱歉我暴露自己身份了，不过放心，我能感觉到那两个蠢骑士似乎有着什么重要的事情暂时没空理我们，接下来我收拾完这个不自量力的废物，我们就直接入侵皇宫搜刮一番开始跑路！这个城已经完蛋了，这里的人也无法继续作为我们的人质了！”明明才是刚刚察觉到自己的不慎暴露身份，现在却已经想出惊人的大计划，这种犯罪天赋，就连在旁边呐呐的听着的罗罗娜都为之赞叹……

　　“放心，路线图我已经早就打听好了！而且现在他们应该也根本没有防御这么强大的我的力量！抢夺了整个国库的金币的我，将会富可敌国！放心，不会少你一份的，就按照以前说好分赃比例？”而且不仅仅是想好了计划，就连详细到路线图似乎都已经早有准备。

　　看着分析得头头是道的丝沫，罗罗娜只得呐呐的点了点头，同时也觉得不可思议，这家伙这次居然这么主动的提出分钱，难道自己学院祭时候请她吃的东西也连带着提高了高感度了吗？

　　“放心，我不会丢下你的，我的骑士！”但下句话则立马暴露了丝沫的内心，同时她也是一副“跟着我包你荣华富贵”的眼神……

　　原来是因为这样吗……虽然荣华富贵是很开心，但那一句“我的骑士”不知为何就开始让罗罗娜胸闷起来。

　　和罗罗娜交代完后，丝沫继续驱动起巨大的身体，看向从刚才开始就被她下意识的无视掉的拜索斯：“好了，我赶时间，你可以去死了。”

　　“果然，仅凭杀戮野性的傀儡是没办法打败具有理性的对手的。”毫不在意前方的漆黑巨龙对自己毫不掩饰的杀意，拜索斯依旧用之前一样淡定的语气说着。

　　“而且，你是不是忘记了什么东西？”巨大的阴影再次遮挡住拜索斯，冰晶的巨龙不知什么时候再次站起身来，焦黑的鳞甲早已变得和全盛时期一样晶莹剔透，而脖颈处那道让它败亡的巨大裂口也完全不见，此时的它和刚被召唤出来的时候别无二致。

　　“工具的最大特点是，有着修复可能。”


第六十五章 破坏世界，创造世界

　　脖颈几乎被扯断的冰蓝之龙从地上爬起，即使是由于没有理智而显得木然的黄金竖瞳，在这种诡异的气氛看来依旧让人觉得惊悚，看来即使生前是一只强大的龙族，现在也依旧与拜索斯所操控的其他不死使徒一般，仅仅是毫无理智的为他而战的工具。

　　这种不死的工具虽然在实力上并不会很可怕，但“不死”这点却是让所有人都为之棘手的东西。

　　看着前方一脸警惕的对手，拜索斯像普通家猫一样打了个转，调整了个舒服的姿势蹲下，对于它来说，从开始以来占据优势的都是自己，悠闲也是理所当然的——既然对于现在的战斗来说，定义只是消遣用的游戏，那么还会连生命都搭上去的话也未免太讽刺了。

　　拜索斯有着必胜的信心：“明白了吗？我是一只巫妖……介于死体与生灵之间的存在。”

　　“谁信啊！”罗罗娜无法接受的说了出来：“你说你是一个业务员都比是一只巫妖靠谱吧？”

　　“呵呵，的确，虽然这幅躯体有着各种各样的问题，但既然只是作为容器的话，外形根本无关紧要不是吗？”仿佛胜券在握的拜索斯有耐心的与对方交谈起来，同时它也想知道，这个家伙到底有着什么特别的地方，会得到弗莉丝的承认。

　　“凡是我杀死的人，在被我啃食尸体的过程中，也会有一部分灵魂留在我的体内，而这一小部分的灵魂将会成为我从冥界召唤他们归类的媒介，同时的，召唤而来的他们，在得到了我归还的，这小部分经过特殊加工后的灵魂之后，就会变成和我相同的，介于死体和生灵之间的存在……”还不等对方提问，拜索斯就主动将自己所施法术的特点说了出来。

　　“哈？”罗罗娜轻咦一声，虽然不明白这家伙在说什么，但看起来就是在吹嘘自己这个法术很厉害的样子吧？

　　“果然门外汉是很难理解的吧，总之你们只需要知道，我的这些使徒在这个世界的认知中，是确切存在。也就是说，在被打败后修补他们的根本不是我，而是这个世界的法则。”拜索斯继续说着，对于它来说，这个术法的详细资料根本不是什么秘密，即使被敌人知晓也无所谓——这和此世的法则紧紧相连起来的术法是完美的！

　　“虽然告诉你这么多，但这可不是出于自爆弱点，自寻死路的原因，仅仅是想告诉你们，想要直接毁掉这种工具，可以说就连我自己本人都做不到，想要结束，只有由我自己本人中断。”

　　“这是没有弱点的法术，怎么？感觉到恐惧了吗？不过这正是我想要的，挣扎吧！我会将你的绝望一丝不剩的收集起来！”拜索斯站起身来，刚才所说的这么多似乎仅仅是希望让对方多知晓一些，能做出更大限度的频死挣扎而已。

　　“毁掉她，我的忠犬！”

　　身后的蓝龙再次展开的晶莹翼膜将天空的光芒都为之笼罩，同时也预示着战斗的再次开始。

　　……

　　漆黑之龙与冰蓝之龙再次纠缠在一起，但战况和刚才并不会有任何改变，完全不是同一等级的存在，如果真要具有优势的话，那么也就仅仅是体型上的差距，但在这个时候，体型的差距并不能给它带来压制住对方的力量，反而成为了它频繁被击中的累赘。

　　丝沫咆哮着，由于之前躲藏在这个城市里得不到发泄的破坏欲望此时被她完全的释放了出来——巨大的身躯，尖锐的鳞爪，灼热的龙炎已经被她完全转化成了破坏力，此时的丝沫，就像是一台残忍且无坚不摧的绞肉机，仅仅为了破坏敢于阻挡在自己前方的敌人而存在。

　　满含着怒意的狂暴龙吼，由远处不断传来的骨肉碎裂声，让罗罗娜产生了，当时第一次见面时没有选择直接与她敌对真是明智的想法。

　　在一声巨响当做，那只蓝龙再次像大型垃圾一样落到地面，而此时的它的样子也和垃圾差不多，完全看不出之前的神武，就连巨翼也被撕下了一只。

　　蓝龙砸落地面升起的巨大厌恶让罗罗娜感觉到有些发呛：“咳咳……既然有这样的东西，一开始就用这个来毁灭城市不就好了吗，为什么还需要这么多那样弱小的普通人类。”

　　于此同时的，大获全胜的丝沫也降落到地面，但其实的她完全没有取得胜利的表情，虽然这个程度的对手即使再来两个也足以应付，而且这也已经是对方最后的王牌的样子，但问题却是，这个对手有着完全不会被打倒的设定。

　　在丝沫降落的这短短一段时间中，她已经能清晰的发觉前方像垃圾一样砸落在地面的对手的残躯已经开始修补——以各种各样的形式，空气中的粉尘，地下的泥土，都足以再次构成它坚硬的麟角。

　　不可思议，看着前方受到法则庇护的对手，丝沫仅仅能做出这样的感叹。

　　“低估它了，完全被耍了啊！真不知道它到底是用怎样的方法来猎杀到一只成年龙族的，而且，还受到法则庇护的话，的确是足够棘手。”

　　“呵呵，途径当然也是多种多样的。”拜索斯完全将丝沫的话当做出它的赞誉。

　　“而且，你们说错了一点，我需要的不是人类的死亡，他们的死亡对我来说是一点好处都没有，我真正需要的是他们临死前诸如恐惧，绝望，憎恨一类的负面情绪，因此，被强大的龙类所杀和被认识的人类所杀，所产生的负面情绪的从量上来说是完全不同等级的。”

　　毫不在意前方恶意的目光，拜索斯毫无防备的像家猫一般蹲坐着：“另外，即使你们绕过这只蓝龙来攻击我也是没有用的，这具躯体或许别的不行，但抗打能力和恢复能力可是很强大的，毕竟是作为重要容器来进行设定的东西。”

　　“啧……这我当然知道。”丝沫喃喃的轻啐一声，从这家伙刚才直接吃了一发破坏光线后还能若无其事的爬起来来看，抗打能力就可见一斑，虽然人型的自己所发出的这种魔力光线威力上比不上巨龙形态喷出的龙息，但也不是可以被人无视的程度。

　　前方的蓝龙已经快要再次修补完成了，丝沫已经失去了继续和这种工具玩耍的兴致，看向下方的家伙：“……罗罗娜，罗罗娜！快拿你那些东西出来啊！你不是很多奇怪的想法的吗？如果你也没办法的话，那么你就快坐上来，我们先去皇宫抢一笔，再开跑！”

　　从刚才的战斗中丝沫就得出了这只蓝龙速度上不如自己的结论，说到底，自己也不是那些脑袋不会转弯的同族，根本没必要和这种奇怪的东西较真。同时也对着前方的拜索斯抛了个“暂且放你一马”的眼神。

　　“哈？”丝沫突然的提问让本打算一直打酱油的罗罗娜不知所措，是战斗的话，那么不是完全应该交由勇者和法师负责的吗？既然自己定义在盗贼的话，按照剧本上来说就只应该在，打败魔王之后负责吹捧，而在此之前负责做拉拉队和观众就好了！

　　到底是什么展开，就连盗贼都需要直接参战的地步了？

　　不过却察觉到这个勇者似乎不是魔王的对手，已经有了回城的打算，而法师似乎不知出于什么原因根本不打算插手，而且最重要的是，虽然不知道前方的“魔王”为何目光一直落在自己身上，好像是在探讨着什么有趣的东西，但罗罗娜可以肯定的是，这家伙肯定不打算放过自己。

　　打定了主意的罗罗娜淡淡的看了前方的敌人一眼：“你刚才在说，你要收集我的绝望？”问了出来。

　　“是这样的没错，或者说，这正是我出现在这里，做出这样的事，不惜将自己暴露在明处的目的。”拜索斯毫不在意的说着，用后腿挠了一下发痒的脸蛋。

　　“是吗……那还真是不巧。”理解般的点了点头，但罗罗娜接下来的却是一副极为遗憾的声音：“你认为，豺狗有可能让狮子恐惧吗？”

　　“哦？”罗罗娜的话让拜索斯有些惊讶，这个从一开始就在旁边无所事事的大呼小叫，拉拉队一样的家伙，似乎在将自己列入敌人的一瞬间，之前对于什么都无所谓的眼神就改变了，变得有意思的样子。

　　“虽然，我和你并没有太大的利益冲突，也无冤无仇，但现在似乎不知出于怎样的进展的，你站在了我的对立面上呢……总之，就是你选错对手了的意思。”罗罗娜继续自顾自的点着头说道。

　　罗罗娜并不认为自己是一个必须战斗的家伙，即使变得具有一些力量了，也不会产生这样的想法，相比战斗，拯救之类的事情，像普通人一样享乐才是她最喜欢的事情。总的来说，是一个懒得战斗的家伙，但如果无缘无故的成为了别人的目标，那么也不得不稍微花上一些摆脱麻烦的力气。

　　“或许，单凭力量的话，我是无论如何都没办法达到丝沫这种程度，但……你似乎选择到了我最为擅长的游戏模式呢。”说完依旧自言自语的说着：“当然不是RPG，ADV这样的类型……”

　　“罗罗娜，看来你有办法吗？”丝沫奇怪的问道，本身她就对这家伙不报多少想法，已经目测起离开的路线了，但没想到这家伙居然看起来真的有办法的样子。

　　“嗯，如果是拼这种模式的话，我没有理由输才对，而且这家伙也对我太不敬了，不过仅仅只有我一个人还是不行的！还需要你的协助。”罗罗娜对着丝沫摇了摇手：“总之，蹲下吧。”

　　“哈……”丝沫按照着她的话蹲了下来。

　　虽然不知道这家伙有着怎样的奇怪主意，但至少在完成某些目的的方面还是让丝沫感觉挺有用的，但靠不靠谱就难说……比如说那架刚大木在她看来虽然转化率完全不达标，根本就是浪费魔力的东西，但如果不出现这个事故的话，毫无疑问冠军奖金已经是囊中之物。

　　罗罗娜顺着丝沫脖颈爬上，最终跨坐在对方背后，本来丝沫还以为这家伙仅仅是用话语麻痹对方，最终还是爬上自己背部准备跑路，但在看到她手上不知什么时候出现了那本古怪的绿色典籍后，就打消了这个想法。

　　解放了异世之书，将之翻开，罗罗娜投影出来的是一根缰绳一样的东西，细长精致的外表上纹有黄金的边隙，整体由纯白和金黄两色构成。

　　对于丝沫来说，作为自己身上拿出缰绳这样的东西是非常不敬的，已经几近到了羞辱的范围，如果是别的人在自己面前拿出这种用于坐骑的缰绳，估计早被丝沫一口龙炎燃成灰烬，毫无疑问是找死的举动，但此时拿出的人却是罗罗娜，丝沫并不认为她会在这种时候这种开玩笑——这家伙太怕死了。

　　即使是觉得静静观看对方打算干什么，但身后因不爽而摆动的巨尾已经暴露了丝沫的内心：“我说，你这家伙到底想干什么，这样对于我来说我很不礼貌的！即使暂时是一起抢劫的合作伙伴，也不能对我做出这种失礼的事情。”

　　“这可是打败对方的关键，而且，你现在才说这个也没用啊。”在丝沫背后的罗罗娜为难的说道。

　　“为什么？”

　　“因为已经带上了……”还在罗罗娜说话的时候，就已经手脚麻利的将这根华丽的缰绳已经把丝沫修长的脖颈完全绕住——因为丝沫肯定不会同意带上这个的这一点她早就猜到了。

　　刚想说“罗罗娜大笨蛋！！”的丝沫，却突然发觉到了什么让她不安的东西——想是被人施加了虚弱术一类的东西一般，身上的魔力以及力量都有所削弱，这种诅咒系法术，黑龙之体的她应该是免疫的才对。

　　“这……这是怎么回事，我感觉体内的魔力突然少了一半，罗罗娜，你果然还是拿错东西了吧？要不就是用错对象了啊蠢货！”突然消失了力量让丝沫陷入暴躁，甩动着躯体，想要将罗罗娜甩下去，但握住缰绳另一边的对方却突然间仿佛最为熟练的骑士，丝毫没有被动摇的迹象。

　　“笨蛋，没有错！这可是唯一打败他的办法！这条缰绳能让未经训练的坐骑能和陌生的骑士一起做出最完美的效果，不仅仅是动作上，还连带着想法，当然，我这里需要它的最重要的一点是，将坐骑与骑士力量进行平分，使两者一直处于一个相等的状态的能力。”握着这件华丽缰绳的另一端的罗罗娜说道，同时也让丝沫冷静了下来。

　　“这本来仅仅是为了让骑士赋予无魔抗的坐骑一定对战时抵抗力而设置的，但在此时，对于我们来说效果则是刚好相反过来了。”此时的罗罗娜能感受着体内突然增长的魔力，这才是她的真正目的，说到底，丝沫再次充当了蓄电池一样的装置。

　　“丝沫是龙族，虽然不常用魔法，但体内的魔力量毫无疑问是非常惊人的！这样的话，我也就能释放出一些我平时所没办法依靠自己力量所使用的技能。”罗罗娜继续说道。

　　“没错，我的力量，是连我自己都会感到可怕的……”察觉到目前不是什么坏事后，丝沫也放下心来，同时也吹嘘起自己的力量。

　　喂喂，老是被我当做蓄电池的你就真的这么自豪吗？这家伙到底有多粗神经啊！罗罗娜冒着冷汗的想着，但并没有直接说出来。

　　“不过你平时所不能使用的技能？那是什么？”丝沫问道，虽然不知什么回事，但她觉得应该没问题的样子，即使只剩下一半力量，但跑路还是不成问题！并没有过多的担忧，相反的还对罗罗娜的话语产生了好奇。

　　“没发觉吗？世界已经开始崩裂了……”

　　仿佛相应着罗罗娜的话语，周围立体的景物仿佛一下子都变成了平面的镜子一般，开始如蛛网般碎裂，在这面“镜子”爬满了裂痕后，碎片剥落下来后显示出来的，是“镜子”之外的景物，就像是在这个世界之外的另一个世界！

　　同样开始崩溃的，还有天空，大地……

　　在一切都崩碎，剥落后，展现出来的是一个新的世界，脚底所站立的已经是一个普通的小城镇，空无一人的街道，即使是平时随处可见的飞鸟爬虫，在这里也不见踪影，毫无生机的世界。

　　而本该是穹苍的头顶上方，则是另一片完全不为这些人所知的，闪着明亮灯火的现代都市，和平时所看见的不一样的，蕴含着万家灯火的星空，与脚下踩着的冷清都市呈鲜明对比的，似乎有着无尽生命的地方。

　　手持缰绳，跨坐于巨龙之上的罗罗娜解释道：“我所说的就是这个……破坏的世界，创造的世界！”

　　“如果仅仅是比拼修正法则，这一点的话，持有无数宝具，有着无限可能的我是不会输的……”

　　“好了，前方的客人啊！欢迎来到……我的世界。”而这句话，则是对着前方突然变得惊愕的拜索斯说的。

　　拜索斯：“有趣……”


第六十六章 You-lose

　　头顶的是密集得由灯火组成了星河的星空，下方则是空无一人的萧瑟城镇，生机与死寂的融合，而被它们两者夹在中央的，是一只飞翔在天际的漆黑巨龙，展开着双翼的她位于两个世界的中央，仿佛是一只被困于囚笼的大鸟。

　　但此时如果说有着被困之人，那么绝对不是她，而是下方的另一个——雪白的躯体微微沾染上了尘土，红宝石般的眼珠看不出任何表情的直视着前方，即使作为困兽，也完全看不出困兽所该有的不安的存在。

　　拜索斯看着这个陌生的世界赞叹着，或者说是两个世界，上空那个完全叫不出名字的地方看起来也是一座大陆的样子，虽然不知道现在究竟是怎么一回事，但拜索斯并不认为这属于能让自己称之为危险的范围。

　　只相信自己，因此无论何时，都会对自己有着充足的信心，这就是拜索斯的真实写照。

　　“怎么？看到这番景象，不要发出些什么感叹吗？”漆黑的巨龙之上，正色的端坐着一名少女，橙色的发丝被身下巨龙双翼扇动的气流吹的凌乱，但依旧无损她君临天下般的样子——身下巨大的坐骑，以及那居高临下的态度。

　　感受到突然问向自己的话语，拜索斯停下了继续观望周围的举动，开始认真的注视起上方高空，那将这个世界展现在它眼前，并且以居高临下的高傲神情注视着自己的家伙：“呵呵，还真是有趣的技能。”

　　“世界破碎后，展现的新的世界吗……”低下头，仿佛想起了什么似的沉吟几声：“原来如此，你就是乌迪尔所说的那个家伙啊。”

　　“我明白了，弗莉丝，这家伙的确不是泛泛之辈，或许真的有足以让你感兴趣的跟随的东西——竟然能让乌迪尔说出这样高的评价。”恍然的点了点头，看向旁边一直站着的，明明是与对方一直过来，现在却毫无举动的银发少女。

　　知道不会有任何效果吗？看来虽然我对你不太了解，但你倒是挺了解我在做着什么的嘛……拜索斯心中沉吟一声，将目光再次移向上空的少女——这才是真正与自己战斗，或者说玩的人：“不过，这样有什么用吗？或许你认为，在换一个自己熟悉的场地战斗你就能取得优势？”

　　“虽然不知道你之前是怎么做到足以抗衡乌迪尔的，但你该不会觉得，换了一个战场我的能力就会有所降低吧？”拜索斯问道。

　　同时身后的蓝龙已经从被打倒中重新站了起来——这就是它最大的倚仗，虽然这只成年巨龙仅仅是一具傀儡，仅剩杀戮念头的它在对战能力上或许不如生前，但毫无疑问在持有的力量上是绝对没有一丝减弱。

　　或许一些特殊的封印术也能有所奏效，但拜索斯怎么看前方的对手都不像拥有这种稀少的能力的样子。

　　“很遗憾，我所持有的固有结界并没有附带上那种削弱敌人的效果，而且即使是让自身占据优势的一点，也只能做到完全发挥出百分百实力，可以说这里对我本人能力的增幅也是零。”此时端坐与丝沫背上的罗罗娜还真有那么一副龙骑士的样子，仿佛一坐到这里，出于之前的原因她就瞬间入戏，肃穆的脸上再也找不出任何一丝学院祭中所带有的无厘头笑脸……

　　其实的她，正是让那所有人畏惧，又莫名销声匿迹的极恶龙骑士！

　　“但……这并不妨碍这个固有结界成为我引以为傲的东西，反正接下来，你就好好体会一下吧，很有趣的东西啊！”响应着罗罗娜有意思的话语，丝沫同时也发出着咆哮。

　　仿佛由于前方一直压制着自己对方的同类的咆哮所产生的不安，再次爬起的蓝龙，仰头喷吐出一口龙息，带着冰蓝色华丽光泽的龙息在一瞬间就跨越了无数距离，直至罗罗娜身前。

　　但即使是这个时候，丝沫也依旧没有回避的打算，因为没有必要——这是罗罗娜的意思，不知为何，此时的她能清晰的感受到对方传达而来的想法，几乎已经达到了心灵相同的程度。

　　冰寒的龙息击中了罗罗娜后，仿佛命中的是什么极为坚固的防御，被撕裂的四散而开……

　　“现在的我，是名副其实的龙骑士。”身上平常的衣装早已不见，出现在罗罗娜身上的，是一件深褐色的铠甲，与一般厚重的铠甲不同，折合处所带着的柱形尖刺给它增添了更多的攻击性——这，就是罗罗娜作为龙骑士的铠甲。

　　“不仅仅是样子，这件缰绳样子的宝具，除了让我获得所需要的巨大魔力外，还能让我与丝沫做出最大程度的协调，现在的我们一心同体！”罗罗娜握紧了手中的缰绳，这是她魔力的来源，亦是制胜的关键。

　　“上吧，丝沫，不要给它一丝机会，这是我们的首战呢。”

　　“如你所愿……”回答她的，是身下的一声成熟稳重的声音，难以想象，那个学院祭中同样让人觉得丝毫不靠谱的家伙，竟然还有这种严肃的时候。

　　此时的丝沫与平时不同，沉默寡言的她现在看来完全是身为一个尽职的同伴，这种情况只有在之前抢劫的时候，出于让罗罗娜背黑锅才会出现，但此时并没有任何观众，也就是说她完全没必要保持这种恭敬的样子才对。

　　这一些，都落入罗罗娜眼里，或者说是她早有预料……

　　这件宝具虽然在现在自己用来，是作为提升力量和协助性的道具，但其实它在被创造的时候，这些不过是附属而来的效果，其真正的能力在于——将被约束住的凶兽的认知改变，让它认为自己是同伴的成为自己的坐骑。

　　可以说，这件东西对于兽类乃至巨龙，神兽之类的高端存在来说，都是非常可怕的道具，即使的敌对方，被这件宝具约束住了也只能乖乖的将对方认定为伙伴，所以丝沫一开始才会表现出与平常不符的不安举动，对自己天敌般的奇妙感应！

　　虽然这样的发展并不是罗罗娜本意，而丝沫也可以说和她一直都是站在同一方，根本没有需要这种效果的必要，但即使是再融洽的伙伴在战斗过程中都会发生分歧，而战斗的话，也仅仅需要一个支配者，这件宝具刚好有效的避免了这种情况——从两者中决定出负责驾驭的“王”以及成为力量的“坐骑”。

　　即使是协同作战，也必须做出从者与master的区分，否则便会出现类似“左脚绊右脚”的错误……

　　但这样的效果，对伙伴发动实在是太卑鄙了，这也是自己再三思索才决定使用的原因，不过，这的确也是唯一的方法。

　　“抱歉，丝沫。”罗罗娜喃喃说道。

　　“？你说什么？”但此时受到所带上的宝具的催眠，成为了最忠实的协助者的丝沫，根本不会意识到这一方面。

　　“不，没什么。”

　　丝沫载着罗罗娜翱翔在高空，正如罗罗娜之前所说的，现在的她是名副其实的龙之骑士——绝对服从的坐骑，完美驾驭她的骑士。总而言之的，是位于骑士职介最顶峰的存在！

　　“想赢的是你吧，丝沫……我实现你的愿望！”仿佛同时也受到身下漆黑之龙的感染，罗罗娜本是水蓝色的瞳孔此时像变了颜色一般，泛着如血的红光！

　　一时间，一大一小的两对血色瞳孔，就像是三途河上摆渡之船所悬挂的冥灯……

　　“真是渺小啊……”罗罗娜注视着下方敌人喃喃说着。不仅仅是体型与力量的差距，也不全因为是高度的差异，而是因为……现在承载了丝沫的意念，两人合而为一的自己，无论是出于什么方面，都根本不存在输的可能。

　　……

　　两只巨龙再次撕咬在一起，不过本该立刻就打倒的对象，却由于丝沫此时损失了一部分力量，而变得有些难缠起来。

　　插不上手的罗罗娜微微皱了下眉头，本来只要使用了固有结界，按照自己的猜测应该在这里直接攻击控制者本体就可以，但此时自己出于必须把握住这件缰绳一样的宝具来获取支撑固有结界的魔力，使得自己无法离开丝沫的背上，而丝沫被眼前的蓝龙纠缠住也不可能对下方作为控制者的拜索斯进行攻击。

　　此时就变成了，打败眼前的蓝龙成为了当前最重要的事情。

　　或许在这之前，对于全盛状态的丝沫来说并不是什么难事，但在分担了力量与魔力的状态下，要解决的话必须花费一定时间，而且，在使用了缰绳宝具后，罗罗娜也发觉了收纳而来的魔力按量来说虽然依旧还是很惊人，但却远远达不到自己想象之中的程度。

　　看来之前的刚大木的确是瑕疵之作，没想到消耗会大得让丝沫直至现在都没有恢复完成。这才是罗罗娜皱眉的原因，本想着能轻松对付的对手，却由于己方状态的不佳而变成了必须速战速决的战斗。

　　不过……也已经足够了。居然还想让自己恐惧？本想让产生了这个打算的愚蠢家伙也好好品尝一下恐惧的滋味再夺取它的性命，但现在看来在时间上是不允许自己继续玩弄对方了。罗罗娜做下了颇为遗憾的打算。

　　让丝沫做出攻击的动作，巨尾夹带着撕裂气流的声音将前方体型比她还巨大的家伙狠狠扫飞，但这并不是什么碍事的攻击，保留至今的强悍的巨龙之躯让蓝龙仅仅是在砸落到地面一瞬间就在此站起，这种仓促做出的攻击对于强横如斯的躯体根本不会有太大奏效。

　　但，这种至少让对方短时间内不会快速移动开位置的正是罗罗娜想要的效果。

　　“看着吧，这也是你一辈子都见不到的奇观呢。”也不知说话对象是前方的巨龙还是在另一边的拜索斯，但伴随着说话声而响起的是一声清脆的响指，而且不知是不是拜索斯错觉的原因——似乎在响指声敲响之后，上空就仿佛出现了一片发着各色光芒的星河，说的当然不是上方那片灯火通明的穹苍。

　　“我的固有结界虽然不具有任何削弱敌人的能力，但我在创造这个世界的过程中，却设置了将这种宝具自带的，投影记忆之中事物的能力在魔法的范畴中否认的规则。也就是说，在这个世界里，我使用的这类技能不存在任何消耗的问题，而这个也是在正常的世界中我出于魔力量的问题，无法完全使用出的招数……”

　　端坐于巨龙之上的罗罗娜平淡的说着，但原本作为拜索斯瞳孔焦点的她，如今已经换成了别的事物。

　　不知何时，在与罗罗娜相同高度的半空中已经悬挂了无数道具，刀，剑，镰，戟，任何平时能见到的武器形态都有，或许除了部分是雕饰着花纹的华丽武器，而另一部分则只是平平无奇的古朴形态，但毫无疑问的每一件都发出着惊人的魔力。

　　数以万计的宝具悬挂于半空，华丽的光芒组织起了星河之下的另一个灿烂的星河，而立于它们中间的罗罗娜就像是一个高傲的主人，正将自己的所有藏品展示给这个来到她的世界的客人观看。

　　“踏足于这个世界的我，是无敌的！”罗罗娜做下了总结：“就由你来试一下，我的这些藏品是否由于闲置的时间太过长久，而蒙尘蚀锈吧！”

　　“给我的藏品作为试刀石一样的存在，成年巨龙之躯应该够格了才对……”仿佛手拥百万军队的将领做下的突击命令一般，罗罗娜向着下方的冰蓝之龙挥出了手，而相应着她号令的也并不是忠贞的士兵，而是一柄柄闪烁着华丽光芒，发着沉重气息的无情宝具。

　　在这一刹那，就像连星河也为之倒坠，所有的宝具如坠落的流星一般，在空中留下各自的光芒，坠向了它们的目标，平时普通人也难以一见的宝具，此时竟然组成了像一场大规模的流星雨一般的攻击！

　　巨龙的强横，是在于对普通的武器有着绝对的防御力，但作为仅次于神器等级的宝具，并不属于它可以无视伤害的范畴，仿佛大军齐射而出的箭雨，带着各自的锐锋贯穿了眼前的巨龙之躯，烟雾散后，留在原地的是一副，或者说一滩惨不忍睹的肉体。

　　没有理会或许插在地上，或许插在龙躯上的大量宝具，罗罗娜看向这只蓝龙的操纵者：“现在的我……只有着屠龙之力呢。”

　　然而对方却没有回话，拜索斯依旧注视着地上那副残躯，等待它的自行修复。

　　然而，这个作为它最后王牌的巨龙使徒却第一次辜负了它的期望，像放置了无数年月一样，快速的腐烂，腐朽着，最终像粉尘一般飘散，这般景象，就像之前的那个巴娜美消失的时候一样——毫无疑问的，这个法术再次被破除了。

　　“……居然没有修复。”拜索斯第一次说出了难以置信的话语，但即使是这样意外的语气，从它那副呆板的猫脸依旧看不出任何惊讶的表情。

　　“呵……”在拜索斯发出惊讶话语的一瞬间，罗罗娜就似乎有着什么笑意再也无法抑制一样的笑出声来。

　　“没什么好惊讶的吧？”罗罗娜驾驭着漆黑之龙落到地上，依旧赤红的双眼居高临下的看着下方渺小的存在：“我啊……一开始不是和你说了，‘欢迎来到我的世界’吗？”

　　“虽然不知道你用了什么方法，来让世界的规则将你的使徒认定为‘存在’，使之无法消除，但很遗憾的，这里并不是你所熟识的世界……”罗罗娜指了指头顶的上空，以示这里地区的差异。

　　“而且即使将自己掺架在此世法则的缝隙之中也没有意义，因为不巧的，这种名为‘固有结界’的法术正是以覆盖法则，修改法则而闻名的呢。”

　　“所以我才说，你选择了个我最擅长的游戏模式啊！”

　　丝沫巨大的脚步声在这死寂的世界中回响着，与巨大体型相符的速度，根本不需要几步，就已经前进到了拜索斯身前，在这一刻，端坐于之上的罗罗娜身上的铠甲都似乎由于背光的程度而显得无比漆黑。

　　至于这份漆黑到底有没有化作绝望植入对方内心罗罗娜并不知道，当然，如果是有的话会让她更有成就感。

　　“怎么，稍稍觉得有些恐惧了吗？要不要将自己的恐惧也收集一部分呢？”罗罗娜睁着赤红的眼眸凝视着下方的拜索斯，再次感叹着对方的渺小。

　　“好了，游戏结束，接受你的败北吧。”但马上的，她就移开了目光，移开时那厌恶无趣的眼神，仿佛眼前的只不过是一个玩腻的玩具。

　　感受到罗罗娜的意思，丝沫操纵着自己那根细长的漆黑之尾，挥舞着贯穿了下方的拜索斯，是这般的轻松，细小的动作，就像眼前的仅仅是弱小如蟑螂的存在。

　　之前受到任何攻击都若无其事的拜索斯，此时被贯穿的部位竟然首次冒出了鲜红的血液。

　　血液，带有着奏效的意思呢……罗罗娜注视着下方生物喷涌而出的鲜血露出了笑容。

　　“这就是你的血吗？果然正如我猜测的一样……说什么是介于生灵与死体之间的巫妖，说到底还是还是和你的那些傀儡一样依靠着法则的庇护才嚣张至今的吧？失去了这层庇护的你，竟然弱小如斯……”

　　在说完了这句话后，用于修正法则的魔力的消耗完毕也预示着罗罗娜的固有结界的崩溃。

　　不过即使是这样，也是……

　　“game-over，You-lose。”


第六十七章 回收完成……

　　脚踏着的是死寂的城镇，而头顶上的则是另一个生机盎然的城市，虽然不知道在与前方的青年战斗过程中为什么会出现这样的进展，但罗德能确认，这绝对不是自己所熟识的世界，仿佛世界被侵蚀后展现的另一个世界一般。

　　这从远方侵蚀而来的世界，远处似乎发生了什么不得了的战斗，也不知道是谁做出这样的事情，罗德能够肯定的是，即使是圣殿中囊括了此世一切知识的图书馆的10万三千册书籍中，也没有记载过这样惊人的法术，这绝对不是一个籍籍无名的技能。

　　不过这个世界似乎对于自己没有丝毫的影响，仅仅是转换了一个战场而已，相比考虑这到底是什么回事，罗德还有着更重要的事情——击败眼前阻拦住自己的敌人。

　　这本该死寂的城市，早已由于他们的战斗而覆盖上了一片厚厚的坚冰，普通的房屋在被覆盖上了这种剔透的冰晶后也显得华丽绝伦，无尽的冰雪铺满了罗德战斗的整个场地，这番冬之雪景，如果这里真的是罗罗娜的故乡恐怕早已让镇中的小孩兴奋，但遗憾的是这里仅仅是罗罗娜按着记忆创造出来的固有结界而已。

　　这番对于小孩来说足够兴奋的雪景也变得无人欣赏。

　　而做出这番奇景的对象仅仅是罗德前方，和罗斯年纪相仿的男青年。

　　“开始了啊……这就是乌迪尔先生所说的，将他击败的，叫做固有……结界的东西吗？”斯塔似乎同样被这个奇异的世界所吸引，仰望着天空，轻喃着什么。

　　在打量了周围半响后，才终于发觉带自己似乎冷落了作为对手的罗德，看向对方说道：“这样的建筑风格，据说……是来自西边大陆的一个名为雅兰德的炼金国度呢，至于头顶上的世界，就不是我所了解的了。圣骑士先生，在成为圣骑士之前，作为巡游祭祀的您应该去过很多地方吧，您认为呢？”友好的语气。

　　回答这句友好的话语的，是一副巨大的，完全由圣光所组织而成的十字架，十多米的高度，往上空向下方的斯塔坠击的它，就像是一座倒坠的钟楼——无可阻挡的气势。

　　“不过，圣骑士先生你就这么执着于裁决我吗？明明讨伐的对象应该是另一个作恶多端的存在呢。”匆匆躲开了对方的攻击后，斯塔依旧轻松的说道：“如果不知道位置的话，我可以告诉你哦，就在这个诡异世界的中心。”

　　无功的巨型十字架缩小成一柄巨大的十字巨剑的样子，被罗德从地上拔出，握在手上。

　　作为圣骑士的他，对技能的驾驭力已经达到了完美的程度，将这种有着可怕破坏力的神术当做普通的武器般使用可以说是轻而易举……他不需要武器，而斯塔的话也仅仅是让他微微一愣，就被他抛出脑后。

　　因为眼前的同样是一个敌人。

　　“……对于我来说，此时有着屠灭整个城市的想法的你们，已经比那个到处抢劫的恶龙骑士更为罪恶。所以，我是按照自己的意思将你们放在了优先级上。”罗德慎重的注视着前方的对手。

　　这家伙，的确是有着抗衡自己的力量，没想到和本身就是元素体的精灵协调的他，竟然能将魔法运用到如此程度，元素精灵是被誉为最接近魔法本源的迷之物种，而此时给罗德的感觉，就像是正在和这样的存在战斗着一样，当然……事实上也的确是如此。

　　能释放禁咒的法师被归为法圣的程度，因此法圣有着另一个，叫做禁咒法师的名字，而禁咒法师这一职介毫无疑问和圣骑士是在同一等级之上。

　　难以想象，除了罗斯外，竟然还有人在这种年龄就持有着这样的力量，虽然是用了和罗斯接近的取巧手段，但此时眼前的这家伙毫无疑问的已经接近到魔法的根源了。

　　棘手的家伙，罗德做出了评价，握紧了手中的圣光十字剑，对方出乎意料的顽强仅仅让他感到有趣。

　　站在魔法顶端的根源魔法，以及直接由所属神灵降下的神之力，到底谁更强？是任何修习魔法的魔法师，和祀奉神灵的祭祀所共有的想验证的念头，其中也包括了罗德，此时的战斗似乎已经演化成了职业学术之争。

　　但与之不同的是，正在和他战斗的青年看起来对这场战斗并没有什么期待，也并不觉得有趣——正如他所说的，这种例行公事般的交手，不是出于本人意愿的话根本无法谈之为战斗。

　　“呵呵，看来你是不了解你所追逐的那个家伙的危险性才会做出这样的级别区分的吧？虽然我接下来要说的话仅仅是乌迪尔先生让我带给你的，但我本人也的确是这么认为的哦！”斯塔在躲开了攻击后，根本没有任何还击的举动，依旧在说明着什么。

　　即使没有任何动作，但罗德却能感觉到，此时对方已经做好了防御任何方式的攻击的准备，似乎从一开始打的就是拖延时间的主意。

　　“你刚才说，我们的危害是对于这整个大城市，乃至于这个小国家的吗？但，如果真要按这种危害区域来区分的话，那个家伙可是有着破坏整个大陆……不，或许是整个世界，整个人类的可能呢！”仿佛说出了什么预料中的话，事情开始步上轨道一般，斯塔脸上的笑容更深。

　　然而回答他的仅仅是一记斩击，挥舞着的圣光十字剑击在了突然生成的冰之护壁上，巨大的威力几乎将这面像山一样巨大的冰壁斩开两截，但终究的还是被防御下来了……

　　“如果仅仅是这样就想说服我转移目标，那这手法也太低级了，仅仅一个人类，一只巨龙的贪欲……毁掉整个世界？别让我发笑了！胃口再大的豺狗也无法吞下一只大象！受死吧！”久战未果的罗德终于察觉到现在已经不是还能慢悠悠的战斗的时候了，继续被阻挡在这里的话，只能是中了对方的圈套。

　　下一击解决他吧！罗德这么想道，同时伸手的圣光更加炽烈，如果说之前这里是被斯塔外泄的魔力所冰封的世界的话，那么此时被罗德的圣光照耀的这里，地上那些凝结着的冰块都变得像黄水晶一般！而这浓厚的圣光中，甚至能隐隐听见天使的梵唱……

　　“抱歉，我赶时间，你就倒在这里吧。”

　　丝毫没在乎前方的罗德在聚集着什么大型招数，斯塔依旧在轻笑着说出自己想说的话语：“呵呵，没听清楚我刚才所说的话吗？才不是说服你什么的，我这次的职责除了让你这个不安定因素老实些，更多是在于传话的目的，而我传话的对象也不是你，而是你身后的整个圣殿组织。”

　　听到对方的目的后，让罗德微微一愣，虽然在战斗过程中按照敌人的说法停下攻击举动是大忌，但罗德有着下一击绝对能将之打败的自信，因此还是决定听一下这家伙到底打的怎样的注意……这家伙，到底知道些什么。

　　“……你到底想说什么。”

　　计划得逞的笑容出现的斯塔脸上，让他原来就一直笑着的眼影更加深邃：“那可是很有意思的东西啊……”

　　仿佛说着什么重大的东西，斯塔本来身上就在外泄的魔力像一下子打开了水闸的大坝一般，汹涌而出，惊人的魔力让这被冻结的区域不断扩大，而随着降低的气温同时生起的，还有变得凛冽的冻风，这死寂的城镇似乎仅仅是由于这个家伙的变化，而下起了暴雪。

　　“U&^%&^（&*（^*（&^%（@#￥#……”斯塔接下来的话语被特意的掩盖在了这暴雪与冻风的咆哮声中。

　　“了解了吗？这已经不是作为区区武器的你能决定的事情了，当然，既然事情已经告诉你的话，那么我的任务也完成了，至于是否会将这些东西传达给你所在的组织就不在我可以决定的范围了。”撤去咆哮的暴雪，斯塔问道，虽然刚才的声音大多都由于自己的谨慎而掩盖在了风声中，但应该还是足以清晰的传达到前面的家伙耳朵里才对。

　　“……你怎么会知道这样的事情的？”似乎听到的的确是有必要回报给总部的事件，罗德沉沉问道。

　　“嗬……”回答他的是一声轻笑声，前方斯塔平时一直带着的眼神中的笑意突然消失得无影无踪，在卸下了名为“笑容”的面具后，隐藏在斯塔那棕色眼眸内的，是让罗德都为之不安的，无尽的危险意味。

　　“因为，一切的起端……都是我们啊！”强大的魔力响应着主人心境的解放，再次汹涌而出。

　　仿佛突然明白了些什么，之前有些惊愕的罗德却平静了下来：“果然是危险的家伙……有着杀死你的必要。既然作为信使的你，已经将话带到了，那么你也可以安息了。”

　　罗德挥动着手中的圣光十字剑，位于无数“黄水晶”之中的他，仿佛是发着圣光的神使，可惜的是这里没有太阳的存在，否则这番奇景恐怕会更加壮观，一连串让人耳朵疲惫的碎裂声音——神的威压将周围的一切坚冰压得粉碎。

　　“啪。”此时的罗德和斯塔完全不是同等级的存在，来自灵魂深处的威压让斯塔不由得半跪下来。

　　“在七名圣骑士中，我的称号是宣判。”圣光巨剑被罗德高高举起，厚重的光之剑刃一下子拉得极长，几乎直刺入上方那不知名的穹苍，一下子，这柄巨剑恍如是由上天射下的一道炽热光柱。

　　“而这个技能，就是我称号的由来……在神明的裁决下，现在的你除了颤抖，无法做出任何举动。”罗德看着前方半跪在地上，一下子失去了抗衡能力的敌人说道，如果面前不是极恶之人他也不会使用这个技能，这个技能一经使用，就完全失去了“战斗”这词语所含有的竞技意义。

　　这一招是对战斗一词的侮辱，仅仅是作为刽子手的屠刀一样的意义存在着的技能……但这家伙之前就说了，这不是战斗吧？这样也怪不得我作弊，回想了一下这家伙之前所说的话语所代表的罪恶性质，罗德有些释然的想道：“消逝吧……”

　　但罗德结束的话语说到一半，就被对方所打断。

　　其实即使是半跪在地上，仅能做出俯首般示弱之态的斯塔，脸上的惊愕只有在“宣判”效果一开始的时候，随即的便恢复了之前淡定的笑意：“的确，如果我只有一个人的话，马上就要完蛋了吧？”

　　“……你还有什么想说的吗？”没有在意对方的话，罗德像裁决所里的宣判官一样问了出来。

　　“不过还是太晚了，你忘了，我和爱茨是二为一体的吗？刚刚和你说话的可是只有我哦……”斯塔艰难的举起手，点了下趴在自己脑袋上，从一开始就诡异的默不作声的冰之精灵：“爱茨，准备好了吗？”

　　“你这家伙……”看着对方头上的精灵突然发出的刺眼亮光，罗德突然想到了什么。

　　“爱茨可和我们人类不一样，不是仅仅借用神降的你就可以宣判的等级呢……”斯塔说到这句的时候，突然凝结的寒冰已经爬上了罗德的腰部。

　　“……”罗德虽然想先一步将光剑斩下，但似乎连握剑之手也已经被突然凝结的冰晶冻住。

　　看来已经无法挽回了，这就是……直接由作为元素体的精灵释放的本命魔法，根源的魔法啊！不过，也就只有这样的程度了，罗德将目光投向斯塔，似乎要将这名正半跪在地上的青年深深纳入眼里。

　　“反派就应该有反派的做事方式呢。太大意了啊，圣骑士先生。”轻轻拍了下沾到膝盖上的灰尘，斯塔站起身来，“宣判”效果已经消失了。

　　前方是一坨巨大的冰雕——保持着斩击姿势的中年祭祀，手中高举的巨大光剑几乎直刺入穹苍，但让人震惊的是，那本是无形之物的圣光，却依旧被封印在了寒冰之中……就连希望的光芒也要为之冻结！

　　一座几乎接连着天地的冰雕。

　　轻轻拍了下头顶显得极为疲惫的爱茨的小脑袋，斯塔发出了一声抱歉的轻笑，转身离开。

　　身后的巨大冰雕依旧发出着“嗤嗤”的冻结声音，以被封印之人为中心迅速的扩大着，恍如一只晶莹的巨兽，正吞噬着它周围的一切景物……在这座冰山之中，唯一显得耀眼的，是中心处那仍在发着炽热光芒的人。

　　“哦？那边也结束了吗。”斯塔突然说道，似乎到了这里，对面的胜负也得出了结果，这个世界已经开始崩溃。

　　“算了，我的任务已经完成，那么，好好冷静一下吧，晚安……圣骑士先生。”

　　……

　　世界崩碎后展现出来的依旧是之前那个熟悉的世界，无论是战斗中留下的痕迹，还是之前落到地上的大量宝具，此时都不见踪影，仿佛消耗了大量魔力后，得来的根本就是空无一物一般。

　　不过，可不是没有收获的——地上静静的躺着一个小小的猫一样的躯体，雪白柔软的身子沾满了污迹，但比之污迹更显眼的是身体上那个巨大的孔洞，几乎让这躯体直接分为两半。

　　但即使是受到如此严重的伤势，却依旧保持着那副呆板的可爱表情，圆滚滚的，如红宝石珠子一样的瞳孔盯视着那让它留下这种致命伤势的两名少女，即使毫无感情的瞳孔让人察觉不到任何怨念和不甘，但正是这呆板的眼神却依旧让人感觉诡异。

　　这如今倒在地上，伤口处不断流着液体的存在，有着一个叫做拜索斯的名字，以及和普通的猫不一样的喜欢喝热东西的爱好，但更重要的是……这正是让这座城市陷入恐惧与绝望的元凶。

　　“罗罗娜！那个东西，以后再也不许用在我身上！”即使是再单纯，在脱离了宝具效果后的丝沫也察觉到了刚才那件套在自己脖子上的宝具到底有着怎样的效果。一想到这种克星一样的能力，就让她心生不安，在一恢复人形后就对罗罗娜提出了这个禁用的要求。

　　“当然！你以为我以后还想和这种棘手的家伙打吗？”罗罗娜肯定的说道，魔力耗尽的那种空荡荡得感觉对她来说绝对算不上良好，虽然这次有了“丝沫”牌蓄电池的相助，但还是连带着将她体内那点点可怜的魔力也消耗殆尽。

　　虽然这场战斗说不上惊险，但其中的麻烦过程还是让事后的罗罗娜感觉亏大了，如果真有这种功夫，将这些魔力消耗在抢劫皇宫之类的地方，估计足以杀个七进七出——不知什么时候，耳濡目染的她也带上了丝沫的理念，容易将消耗和所获金币联系起来。

　　不过，终究的还是解决了这个麻烦的家伙。罗罗娜看向前方，可怜兮兮的像只破布娃娃一样躺在地上的拜索斯。

　　虽然还想对着这家伙说什么讥讽的话语，再狠狠的践踏这家伙自尊一番，但很遗憾的看来是没什么机会了，因为罗罗娜能感觉到，这个城里的不死者正向先前被毁掉的蓝龙一般，迅速的消逝着。

　　这家伙曾经说过，这个法术除了让它本人亲自中断，根本不会有任何方法，而它明显不会做出这等好事，那么就只能说明——此时躺在地上的已经是一句尸体，施法者的死亡使得术法自行中断了。

　　还想着问丝沫还要不要趁着现在的余乱，抢劫一番皇宫，却发现这家伙正摄手摄脚的向躺在地上的拜索斯走去。

　　“……你这家伙，想干嘛？”联系到丝沫平时的行为，罗罗娜很自然就想到了鞭尸这一点。

　　“我在想……这家伙身上会不会带着什么值钱东西。”但很可惜的，这家伙有的仅仅是很单纯的想发一笔死人财的想法……

　　……你这家伙果然是职业强盗吗？但罗罗娜依旧跟随着丝沫走向前方，她同样很好奇这个叫拜索斯的到底是怎样一种东西，或许将一只巫妖使用过的躯体卖给佣兵所也会由于很有研究价值而小发一笔？

　　此时可怜兮兮的躺在地上的拜索斯的躯体已经完全在罗罗娜与丝沫由于毫无收获而不爽的心中带上了物尽其用的色彩。

　　然而，却有人比她们更快——一根漆黑的，似乎由无形的符文所组成的锁链突然缠绕住了地上的尸体，将之回收到了手中。

　　黑色的斗篷，看起来是一个中年男人的体型，整张脸几乎都覆盖在兜帽里，仅有一小截下巴露出，但即使是露出的下巴之上也纹着密密麻麻的符文，漆黑的符文上仿佛有异色的光华流动，伸出衣袖的是一只瘦削的同样纹刻着符文的手腕，拜索斯鲜血淋漓的躯体正被他抓在手中。

　　察觉到眼前的故人，那笼罩在斗篷之下的来者，仿佛是出于礼貌般轻轻拉下硕大的兜帽，露出的是一刻大大的光头，鹰鹫般的目光停留在前方的罗罗娜身上，嘴唇轻咦的说着。

　　“前方的少女哟，好久不见了。”

　　“另外，回收完成……”


第六十八章 寻找

　　断了一大截墙壁的房屋之上，站在一个全身笼罩在黑色斗篷之中的存在，看不出表情，如鹰鹫般锐利的目光紧紧盯着前方的少女，不知是出于对以前对手的尊敬，还是这混乱城市的闷热，而将兜帽褪下，露出的是一个纹刻满各种符文的光头，符文中隐隐有着玄奥光泽流动。

　　露出了袍袖的瘦削手腕，抓着一具染满了鲜血的娇小躯体——这是他之前说着“回收完成”而回收过来之物。

　　而被他纳入目光之中的少女，也同样以一种莫名的目光注视着他——这不是一个应该出现在此地的存在，这家伙……应该是自己固有结界的第一个祭品才对！

　　被完全解放的誓约之剑攻击过后，如果是普通人类根本不可能还能存活下来，正因为誓约之剑那种绝对破坏所击中之物的特性，才会被冠以宝具的顶点，成为王之佩剑。但这个生生吃下了这样的攻击的人，此时却再次出现在了自己面前。

　　“我啊……”全身覆盖在斗篷之中的乌迪尔开口了：“讨厌你，你太瞧不起人了，正是因为有太多这样的人，世界才得不到发展。但你所持有的这个法术，或者说‘世界’，倒是挺让我感兴趣的……”

　　明明一开始是极为厌恶的语气，但说到这里却仿佛说着的是什么极为感兴趣的东西：“那么这样的话，应该还算是一个让我感觉不错的重逢吧？”

　　危险的笑容，肆无忌惮的落在罗罗娜身上，仿佛看着的是一件梦寐以求的宝物。

　　“哦？就这么渴望着送命吗？”那像观察着研究对象一样的，仿佛渴望的将自己层层剥落的目光让罗罗娜不爽，明明只不过是一个败军之将……却在这种自己耗尽魔力的时刻出现了。

　　啧……果然来得早不如来得巧啊，渔翁之利吗？！

　　“相比这种无意义的话，我还是比较在意你这家伙是怎么活下来的……夹着尾巴？”以同样讥讽的话语回敬了过去。

　　“呵呵。”丝毫没在意罗罗娜讥讽的语气，乌迪尔突然轻笑了一声，因为她倒也说得没错，上次战败的的确是自己，没有必要自欺欺人的掩盖失败的真相。

　　“那还真是险境啊……被困在你的世界里的话！所以才说我对你所持有的这个法术很感兴趣啊。至于活下来的原因嘛，那也是多种多样的，比如说一开始你看到的就只是一个我特意用来执行任务的傀儡？”

　　乌迪尔认真的回答了罗罗娜的提问，对于他来说，能够让自己逼至这样程度的家伙，毫无疑问有着和自己相谈的资格，虽然处于的是敌人的对立面，但除了目的有着冲突以外，乌迪尔并不认为自己和对方有着什么无法谈话的仇恨。

　　“……那还真是一开始就被耍了啊。”罗罗娜皱了皱眉头，没想到自己之前的固有结界中所用的伎俩，这家伙一开始就使用在了自己身上，还真是足够谨慎的家伙。

　　“哦？罗罗娜，这家伙你认识吗？”在旁边看了半响的丝沫问道。

　　“啊……没想到这家伙居然还活着。”罗罗娜无力的说道，最近自己遇到的家伙怎么都是这种甩不开的牛皮糖？

　　“不过看起来像关系不太好的样子！”丝沫这么了解的说着的同时，发现旁边的家伙正向自己身后游移。

　　“你想干什么……”疑惑的问道。

　　“看就知道了吧？现在魔力耗尽我的还能干什么？而且，认真一想，我也根本没有亲自和他动手的必要啊！”在说完的时候，罗罗娜已经处于丝沫身后五步距离的位置。

　　“哈？”

　　“宠物小精灵对战的话，可是非常残酷的，要一方完全倒下才算终止呢……我不是还有你吗？”说着让丝沫不了解的话的罗罗娜站在她身后，赫然是一副训练师的派头：“上吧，使用放射火焰扰乱对方视线，再寻找机会以地球上投结束战斗！对方仅仅是超能系的话，龙系的你应该占有胜算才对！”

　　“你这家伙……又在想着什么失礼的东西？”虽然听不到眼前的家伙到底是说的哪国语言，但丝沫本能的认为肯定不会是好话。

　　看着前方的两名少女似乎做着战略会议一般的探讨，感觉到不耐烦的乌迪尔终于摆了摆手：“啊啊……不用紧张。现在对我来说是工作时间，私人恩怨的话，我是不会在工作时间处理的，仅仅是出于突然发现了一个认识的人，而过来搭讪的而已。”

　　“而且，你看，我拿着重要的物品对吧？再说，我也没有多少时间了，我也是很难才抑制住了自己向如今毫无力量的你攻击的冲动的啊！”仿佛为了说明自己真的没有在现在进行战斗的心思，晃了晃手中的那具拜索斯血淋淋的躯体。

　　但在做完解释以后，乌迪尔的目光再次变得锐利起来：“接下来，是以一个认识的敌人的角度向你的发问。”

　　“最后问一次，之前我想拿到的那个东西你应该是偷偷藏下来了吧？以你那贪小便宜的个性……”沉重而认真的话语，让罗罗娜毫不怀疑接下来他所说的才是对方与自己交谈的本意：“怎么要交还给我吗？”

　　“不要。”罗罗娜丝毫没有思考就拒绝道，但同时的，这样直接的回答也确认了乌迪尔的猜测：“不过你还真敢说啊，明明只是一个入室盗窃的小偷，也使用‘交还’这个词语吗？”

　　“而且，居然说我贪小便宜的个性，这混账是什么意思？果然还是来讨打的吧？”

　　“果然是这样。”没有在意对方不爽的话语，乌迪尔理解般的点了点头，也不知是对于东西果然在对方手上，还是果然不肯交出来这一点：“那个东西可是会让你陷入大麻烦的哦，你还不知道那是什么吧？”

　　“所以……这样危险的东西，果然还是交由坏人保管比较好吧？不觉得带着会引来麻烦吗？”乌迪尔继续说道。

　　“呵呵，危险的东西交给坏人……还真是反派的理论呢，而且……我为什么要做出这种协助敌人的举动？”罗罗娜笑着说出声来，根本没有一丝被对方说服的意思。

　　“这样吗，还真是会损人损己的家伙啊！虽然很想现在就下手抢，但很遗憾的没有足够用来解决你的时间了呢。”虽然得到的依旧是拒绝的回答，但乌迪尔仍然的那副果然如此的表情，或者说按照他与眼前的家伙交过一次手的了解，总的来说是一个不见棺材不掉泪，一条路走到黑的家伙，“妥协”这个词在她字典里根本不存在。

　　放弃了说服的乌迪尔，说完将脸移向了街道的另一方，似乎察觉到了什么。

　　连房屋也由于战斗而崩塌，破落了不少，而显得没落的街道尽头，传来的轻轻的脚步声，那毫无节奏的声音，似乎在述说着来着也是一个不拘小节的存在——黑色中长头发的青年，虽然眼睛眯着笑意的弧度，却仅能让人感觉到虚假，正懒洋洋般从街道尽头走了过来。

　　“怎样？”看着不知不觉已经走到了自己身边的搭档，乌迪尔淡淡的问道。

　　得到的仅仅是一段时间的沉默，对方歪着脑袋，似乎在考虑着什么，又或者仅仅是为了吊眼前的家伙的胃口。

　　“啊……仅仅是传个话什么的，我还是可以办到的。”歪着脑袋的斯塔终于懒洋洋的回答，在说完又想起了什么似的补充道：“虽然差点就回不来了。”

　　看来刚才的确是想耍自己，乌迪尔没有在意的点了点头——反正这家伙就是这样子，见怪不怪的。

　　有些遗憾般，看向旁边的少女，看来除了成功回收之外就别无收获……不过这也是自己预料之中。

　　“很遗憾没有继续‘聚旧’的时间了，就到这里吧……”乌迪尔将手搭到了斯塔肩膀上，夹带着对方像摆脱重力一般悬空而起，退场般飘向远方的天际，但目光依旧直视着站在地面的少女。

　　“那个东西暂时交由你保管，既然有着能把我杀死一次的能耐，就暂且承认你有着让我正视的资格。下次相见之时……我就稍稍期待一下了。”

　　而被扶着同样缓缓伸向高空的斯塔，突然想到了什么一般，回过了脑袋看向罗罗娜。

　　“对了，我进城之前，似乎看到那个暗金色头发的少年在你那只龙的巢穴附近很担心的找你哟……”对着罗罗娜说道，仿佛只是例行公事一般，在说完便也不管对方有没听到的转过了脑袋。

　　“不过可惜的是，仅仅是远远的一望，根本没有找他战斗的时间呢……虽然不强，但和他战斗是很有趣的事情。”而剩下的半句自言自语的话，也并不为对方所听见的消失在了高空之中。

　　暗金色头发的少年？说到这种特殊的发色的话，倒是只有只此一家的那对土豪兄妹。罗罗娜听着斯塔的话不禁疑惑，这两个家伙认识吗？不过按照那个叫乌迪尔的实力看来，这个黑发少年应该也弱不到哪去，艾伦那萝莉控到底是怎么活下来的？

　　不过并没有让罗罗娜继续思考下去的机会了，旁边突然出现的大吵大闹打断了她的思考。

　　“喂喂！居然说‘你那只龙’，到底是什么意思！我们才不是那样的关系！”丝沫对着已经在天际中消失了影子的斯塔纠正道，似乎对着对方的称呼耿耿于怀，但可惜的是远去的对方并没有听见。

　　罗罗娜摇头将莫名其妙的念头驱出脑袋。

　　如今这里也不是可以继续逗留的地方了，不死者已经全部消逝的话，虽然很想在临走前突袭进这个小国的皇宫最后干他一票，但很可惜的此时自己魔力已经消耗殆尽，仅靠不靠谱的丝沫的话估计和自投罗网没什么区别——恐怕那两名圣骑士也已经不会有什么妨碍他们来抓自己的脚步了。

　　“啊，走吧，丝沫。他这么一说，我也想起还有人在等呢，如果你变成龙型的话，很容易就能出去吧？”罗罗娜拍了下丝沫，在这种混乱的时候单靠步行出门的话恐怕会在城门被查检的城卫拦截下来，此时在她眼里，后者已经带上了远程交通工具的意义。

　　“不要！为什么我要跟着你？”然而对方说出的却是赌气般的话语。

　　哈……在别人看来屈尊于我之下就这么让你在意吗？但，这也完全是你想让我背黑锅才形成的假象吧？罗罗娜无力吐槽。

　　不过，这家伙仅仅是闹别扭的话倒是很容易摆平的，罗罗娜低下了脑袋，似乎在酝酿着什么。

　　“不想……收集一下另一片大陆的财富吗？”罗罗娜用阴沉的语气说着，一时间，恍如深渊引诱人类堕落的恶魔。

　　这种显而易见的引诱话语按照一般人来说应该是甚少有收到效果的才对，但正好的如今的使用对象也不能算是普通人——看着那忍不住微微颤动了一下的尾巴，罗罗娜就知道效果到了……

　　……

　　距离之前那发生了灾难的城市，有着相当的远距离的山脉中，是与季节不同的寒冷。

　　但正在这铺满了积雪的路上，却出现了人的脚印，宽广而踏实的男性脚印——霍海，一个专业的冒险者再次走在了属于自己的征途上。

　　为了寻找到更多的可以容纳自己的人！

　　虽然作为一个导师来平凡的生活的很不错，但霍海突然发觉，在没找到更多的能和自己成为朋友的人之前，平凡的生活根本不是自己想要的东西——霍海是一个即使只是吃一个橘子，也想和人家分享的家伙。

　　这次霍海的目标是一个叫路西法的家伙无意中透露的东西，不同于任何珍贵的物品，这次所寻找的是一个地方——名叫女装山脉的一个地方。

　　那里据说有着各种会穿女装的美丽少年，虽然霍海对女装少年没任何兴趣，但这种奇怪的地方即使仅仅是想都让他觉得有趣，如果真的会找到的话，毫无疑问会为他的冒险日记增添上光辉的一笔。

　　但按照着目前收集到的信息找到的仅仅只有这个季节无常的山脉，不过如果说特别的话，深春之季仍然下着大雪的这里倒是足够特别了！

　　由于下着大雪的关系，霍海只得在一个山洞内停下了前行的脚步，同时出于现在也是午饭时间，他炖起了一锅东西，这是他独有的蘑菇大餐，作为居无定所的冒险家来说，随处可见的蘑菇可以说是很好的一种食物。

　　在锅里沸腾的，是各种花花绿绿的蘑菇，毫无疑问具有着强烈的毒素，按照霍海这种资深的冒险家来说分辨蘑菇毒性是一种必修课才对，但这样的常理对于霍海则是完全用不上——因为即使经过仔细的筛选了，出于自己的厄运体质的关系，吃到的也依旧是带毒的，那么这么一来霍海也就干脆省略掉了筛选的这一环，就这么花花绿绿的煮了一大锅。

　　虽然十有八九也是带有剧毒，但他则十成十的都是死不掉……这厄运与强运共存的躯体。

　　趁着蘑菇还在炖着的关系，霍海终于有时间打量起手上的铁盒，上面附着沧桑的铁锈，但铁锈却并不有损这个盒子的美观，复杂而华丽的花纹爬满了表面，猩红的锈迹给它带来的仅仅是一份历史的沉重与韵味。

　　如果是崭新的话，到底是怎样华丽的一件物品？霍海不禁想道，这是他采集蘑菇过程中无意在树洞里发现的东西，虽然并不是自己想要找的“女装山脉”，但这也很可能是自己此行的唯一收获了。

　　如果是普通佣兵的话，很可能会将这个看起来挺有趣的东西不拆开的以低价卖给佣兵工会，但霍海并不是一个佣兵，而是一个冒险家——他用食指轻轻的撬动着铁盒的封口，他希望由发现它的自己来亲自探索一番，这里面到底装着什么东西。

　　不过看起来由于年代久远的关系，就连铁盒的借口也被铁锈所卡住，但霍海好歹也是一个战士，在花费了超乎自己想象几倍的力气后，终于将盒子打开，但由于实在腐朽得过分，在打开后这个雕琢华丽的盒子也被分开了两半。

　　仿佛打开的是一个炼金炸弹，巨大的气流将霍海掀开，而伴随着爆响与气流而起的，是一阵厚重的浓烟。

　　虽然不知道发生了什么事，但霍海依旧保持着感兴趣的神情看着浓烟中心，依稀能看到的是一个人型的影子。

　　或许对于一般人来说，在这种剧变途中应该是第一时间保护住自己才对，但并不包括霍海——因为比这更惊人的事情都见得更多了。

　　浓烟渐渐散去，率先显露在霍海目光的是一截雪白的头发，一个看起来十四岁左右的娇小少女抱膝蜷缩在了原地，和外面雪一样的白发分在头脑两边，两圈金色的环装发饰圈在了这两瓣头发的末端，一对白色的类似猫一样的耳朵耸拉在了脑袋上，仿佛在沉睡中苏醒，缓缓的睁开了猩红的眼眸。

　　猩红的眼眸，那残忍的美感几乎将霍海的灵魂都为之吸纳……

　　“……还真是了不起的技能，如果早几天遇到的话，真的会被杀掉也说不定……”突然出现的赤裸的少女说着站起身来，丝毫没有在意自己暴露在空气中的娇躯。

　　移动着猩红的眼眸，目光落在了旁边唯一的一个活物——霍海身上。

　　“虽然只是在进化的最后时间被打断，但依靠着自己苏醒过来的话也不知道要多久呢……不过，正如我所说的，我的脚步无可阻挡，我的目的已经达到了。将我唤醒的人啊，这个时候是应该对你说声‘谢谢’吗？”与以前不同的少女的甜美声音。


第六十七章 夕阳（第四卷完）

　　在这个气候反常的山脉，暴风雪依旧在下着，给山洞外覆盖上的是一幕纯白的冬之雪景，而在山洞内温度则有些回暖——一口大锅子内煮着各种花花绿绿的蘑菇，野菜。虽然或许十有八九都有着剧毒，但毫无疑问的这些正在锅子里沸腾的食材正散发着让这座山洞温暖的灼热香气……

　　一双猩红的瞳孔，是这所山洞之内除了那堆正煮着食材的柴火之外唯一的光源，仿佛是属于着什么猫科动物的一般，静静的发着慑人的红光。诡异得像要滴出血般的眸子中倒映着的仅仅是一个，相貌平平的中年冒险家，面容淡定的。

　　突然出现的猫耳少女丝毫不在意的将自己的躯体暴露在空气中，无论是粉红的两点，抑或是下方更为秘密的部位，她所有的动作仅仅是在注视着前方无意中将她唤醒的冒险家。

　　“现在，是应该对你说声‘谢谢’吗？人类。”她再次问道。

　　面对对方的问话，霍海皱了下眉头，并不是因为对方的称呼不满，仅仅是出于对此的疑惑而已——她称呼我为人类？也就是说她并不是人类吗？也对，人类怎么可能从铁盒中突然出现，而且看那双猫耳朵的话，应该是兽人吧！这样倒是解释得通了……

　　霍海确认般点了点头。

　　“……我倒是觉得你应该对我说谢谢的原因又要多了一个。”霍海递上了一件旅行者所常用的斗篷，而对方也没有什么拒绝的伸手接过。

　　在采集蘑菇途中无意中在树洞里发现的古朴铁盒，将之拆开之后所出现的，站在原地的雪白少女，雪白的发色恍如保护色中，让她在这冬雪的世界内几乎微不可察，但那双猩红的眼眸却完全相反的，让人第一眼就会注意上……

　　奇怪的发展，虽然不知什么回事，但霍海是一个见多识广的家伙，任何超自然现象都无法引起他哪怕一丝惊讶。

　　不过还是很神奇吧？看着前方毫不在意旁人的穿戴起衣服的少女，霍海想道，同时也决定将这神奇的一幕记载进自己的冒险日记里——又将是光辉的一页。

　　虽然一开始的语气有点高高在上，但无论是穿着衣服的过程中，还是穿戴完毕，这位猫耳少女都没有任何进一步的言语，而一开始所说的致谢话语，现在似乎也完全被她遗忘了一般。

　　而另一边的霍海也依旧保持淡定，在这无比诡异的一幕中，无论作为发起者还是接受者，都无比平静的沉默着。

　　唯一还在发出着声音的，只有那锅子沸腾的蘑菇汤，它除了在频繁的冒着让人感觉到灼热的气息之外，还发出着“嗤嗤”声以及香气。

　　正所谓，越有毒的东西味道越是鲜美呢，霍海被这完全煮熟的蘑菇大餐完全吸引了注意力，乐呵呵的想道，虽然很鲜美，但很可惜的是只有自己这种不怕毒的人才有资格品尝的美食，这样看来，太倒霉也不是坏事？

　　但刚煮熟的话温度是非常高的，霍海对着碗里的热汤吹着气，但看着前方的猫耳少女似乎想道了什么——让别人看着自己进食的话，是不是太不礼貌了些。

　　“要吗？”在想到这一点的时候，霍海便条件反射般开了口，同时也鬼使神差般的将手中的热汤递到了对方面前。

　　但一说出他便为之后悔，这样明显带着剧毒的东西，或许只有自己这样的家伙会吃着没事吧！如果眼前的只是普通的猫族少女，吃下毫无疑问会直接致死。

　　这么想着，他讪讪的收回了递出的碗，但还未等他做出收回的举动，那伸出的，装着满满的一碗剧毒热汤的碗，却被一双冰冷得几乎让他所接触到对方的皮肤发麻，但足够柔软的手接住了。

　　少女注视着霍海递出的剧毒蘑菇汤，但看着的并不是那花花绿绿的汤水和作料，而是那汤水只是冒着的热气——仅仅用看的，就知道是刚出炉的热汤。

　　她在霍海惊愕的目光下接了过来。

　　紧接着的是喝了下去，这个阴暗的山洞中，一时间便仅剩下少女吞噬着剧毒汤水的声音，以及霍海惊愕的目光。

　　虽然很想说出“小心有毒！”之类的话，但霍海却已经发现完全没有必要了，因为凭着直觉感觉的，霍海觉得那个原先装满了汤水的大碗如今已经见底了……还真是有着一副好食量呢！这才是霍海新的念头。

　　正如霍海猜测的，在碗被放下的时候，原先那装的满满的汤水以及花花绿绿的蘑菇杂菜，早已尽数进入了少女的肚子里。那在霍海猜测中本该开始因中毒而发青的雪白脸蛋，此时仅仅是由于吃下了炽热的东西而显得泛红。

　　惊人的毒抗，就算是自己，一口气吃下这么多带毒东西倒霉的话也会胃疼一小段时间呢！霍海呐呐想道。这家伙看起来没事……

　　“喜欢吗？”霍海好奇的问道，同时也给自己舔上了满满的一碗，难以想象，竟然遇到了能享用本应专属于自己的餐点的人。

　　“嗯……不觉得这种沸腾的热度，在喝下后，仿佛冰冷的身躯都能凭着它一下子温暖起来吗？”少女有些冷漠的点了点头，将即使空下来，底部也依旧冒着热气的碗凑到了霍海面前，而那双从一开始就只会给他冷漠以及残忍感觉的瞳仁，此时也似乎会说话一般，催促着给她也添上满满的一碗。

　　这个，奇怪的家伙还真是有着一副好肠胃和好食量啊！霍海哑然想道。

　　“哈……用炽热来驱走冰冷吗？不过，那也要喝下去没事才行啊。”不过后半句霍海并没有直接说出来——这么说出来，显得对方的特殊是很没礼貌的，特殊者也是很悲哀的一个群体啊，只有平凡的家伙，才会更容易被大家所容纳吧！

　　这一点作为常年倒霉的霍海非常理解，如果自己平凡一些，或许现在会更加幸福吧！不过现在倒也不差就是了……

　　“哧……”霍海按着对方之前的样子，不等冷却便喝下一口热汤。果然很烫，但也正如对方所说的，寒冷都被驱走一般。

　　还真是找到了预料以外的口感呢，这可是只有见得足够多奇怪事物的冒险家才能够享受的有趣待遇啊，霍海乐呵呵的想道，继续灌下了一口。

　　而就在霍海准备喝下第二口之时，对方也将汤碗放下——碗中的食物已经仅剩下一小半了。

　　“可以回答一下吗？”放下了汤碗的猫耳少女突然问道。

　　被对方突入而来的话语打断了进食过程，而灌下了满满一喉咙热汤的霍海感觉到喉咙那因炽热而麻木的感觉，得出了未来几天或许自己嗓子都不会太好的结论……果然不是正常人能做下的举动啊！霍海想道。

　　“嗯哼……？”同时也用因烫伤而变得嘶哑的喉咙轻哼出来，回答着对方的话语。

　　“现在距离盖亚学院的学院祭开始，是什么时候的事了？”猫耳少女问道，依旧如一开始的清脆声音，与霍海嘶哑的声音成了鲜明对比，仿佛在述说着两者躯体的不同。

　　仿佛被提及了自己喜欢的事情，霍海眼睛一亮：“哦？说起来，我也在那里做过一小段时间的导师呢！那可真是一个好地方……”

　　“不过可惜的是我也是在学院祭的那天辞去了导师这份人生中的第一份正常工作，出来寻找传说中的女装山脉的呢！”霍海惊讶的说道，他对于那个肯招募自己的学院有着很好的印象，稍稍回想了一下说道：“嗯，大概是十天前的事了吧？”

　　“十天吗？看来这次的休眠期出于我预料的短，而且你也还真是个幸运至极的家伙……”得到了答案的猫耳少女，将碗中最后的一小半热汤灌入喉咙后，便仿佛看着什么有趣的事物一般，注视着这中年冒险者。

　　“怎么了吗？”霍海疑惑的回道，那猩红的目光虽然无时无刻不在透露着一份残忍的美感，这种仿佛是被引入眼中的无数死体所染成的鲜红之色，也不断让见多识广的霍海感到好奇。

　　“这里根本没有什么女装山脉这样的东西，看来你是因为那子无须有的杂谈而逃过了那场灾难啊……你这样的家伙，会一招面就被我的工具所杀吧？”毫不留恋般将手中的空碗放到一边，猫耳少女站起身来。

　　甜美的声音中所带来的依旧是让霍海莫名的诡异语句，由山洞洞口漏入的凛冽冷风，将少女刚穿起的斗篷低端卷起，因站立而居高临下的她，此时就连那禁忌之地也分毫毕现。

　　“啊？”面对莫名其妙的话语，霍海轻咦道。

　　“不过刚好也是我的幸运，刚才那种暖暖的感觉很喜欢，看你的样子，也应该是从事佣兵一类职业的人类吧，怎么？接受我的委托吗？我要去取回托管在别人手上的那重要之物……”猫耳少女依旧带着居高临下的问道。

　　虽然话语中有些居高临下的意味，但这一点并不在霍海介意的范围，因为之前那个名叫罗罗娜的同伴告诉过他，这世界上有一种名为“傲娇”的属性存在，因此对别人的话不需太较真。

　　因此的，霍海考虑的是另一个方面。

　　这家伙……敢雇佣我吗？由于自己的厄运特性，霍海已经不记得最近的一次有人像对待普通佣兵一样委托自己是几年前的事了。

　　虽然很可能是眼前的少女不知自己底细才敢雇佣自己，而且按照之前的情况看来，对方也不是什么普通的人，但……即使是万分之一的机会霍海也不愿放弃，冒险对于他来说，是一个寻找的过程！

　　是你吗……另一个能够容纳我的人！霍海这么一想，却发现自己根本没有什么考虑的必要了，可以说任何一个向他提出这种雇佣要求的人，他都没有拒绝的理由……

　　“如你所愿！我的雇主。”霍海咧开了嘴，笑着做出了佣兵接受任务之时的标准回答，向着对方伸出了手——虽然前方的看起来是一个有些目中无人的家伙，而且也足够奇怪，不过刚好的，自己也不算普通对吧？！

　　“呵……”面对霍海阳光的回答，对方发出的仅仅是一声不带任何笑意的轻笑。

　　而且也不知对方是不是误解了自己的意思，没有回应着霍海做出握手的协议确认动作，似乎对此根本一无所知一般，仅仅是像猫伸出手一样……将一只纤细的手腕搭在了霍海伸出的手的掌心之上——虽然柔软，却如死尸般不带着任何温度！

　　没有在意别的，霍海看着这不伦不类的协议动作，仅仅是哑然失笑：“呵呵……是一个奇怪的家伙。”

　　……

　　闪烁着钢铁的坚硬光泽的剑刃，夹带着凛冽的剑风切割开了所有敢于阻挡的气流，狠狠的斩在了前方巨大的魔兽身上，毫无悬念的拦腰截断……收起挥出的长剑的是一名少年，有着暗金色的短发和温和的眼眸。

　　他的身后还跟着几名少女，当然，还有着一名胡子长得足以扎辫子的老人。

　　“哦哦！真不愧是要去讨伐黑龙骑士，夺回伙伴的勇者大人！”在魔兽倒地之后，那拄着拐杖的老人就围上了少年——他是一名曾经见过丝沫载着罗罗娜去往远处的一个小村庄的村长，而眼前的几位则是想向他询问黑龙去向的年轻人，因此村长将他们定义在了和那些不自量力的讨伐者一样的范畴。

　　“好了老头，我已经按照你说的将你的村子方圆十里的魔兽全部屠光了，现在可以告诉我，你所看到的那只巨大黑龙往哪个方向飞了吧？”艾伦抹掉额头上的汗珠，其实干掉这只魔兽并不会费多大力气，而更多的原因则是一见到这个诸多要求的老头就会本能的冒冷汗的原因。

　　“尼玛……明明只是一个NPC，还诸多要求！”艾伦轻啐一口，但同时也落到了前方的村长耳朵里。

　　“NPC？那是什么？”村长这么问道。

　　“按照罗罗娜所说就是想消灭却无法消灭的无敌角色的意思！”艾伦挥了下手，随便含糊的回答了一下：“好了，别想再扯开话题，快告诉我那只黑龙所离去的方向！”

　　听到这里，村长似乎想起了什么极为可怕的东西，身体微微发抖。

　　“那已经是十多年前的事了，那还真是一个可怕的存在，漆黑的鳞甲阻挡了村里最健壮的男子的长剑，锋利的锐爪轻易的撕开了村里最为勤劳的妇女所精心制作的皮甲，那黑甲的骑士少女仅仅是一个眼神，就让我恍如置身地狱，当时的我也想和村里的大人一起与之抗衡，但果然还是不行的吧，或者说……如果真的握起了刀剑，现在也无法继续站在这里了。”

　　仿佛回忆起什么悲惨的往事，村长老泪纵横。

　　尼玛……十多年前罗罗娜都还在抓蚯蚓吧？而且，十多年前的你还是一个老头吧？还谈什么和村里大人一起抗衡啊啊啊！！！又是这样，这家伙已经用这种不知从哪本小说看来的信息忽悠自己为他做了不知多少事情了！艾伦想到这里终于忍无可忍。

　　“说重点！！”晃了晃手中的长剑。

　　几十年的岁数可不是白张的，赋予了这个小村庄的村长强大的观人本领，在察觉到这个很好说话的少年被自己耍了几次终于怒爆的事实后，果断的用手指向远方，正是盖亚学院的方向。

　　“妥妥的往着那边去了！”语气没有一丝含糊，极为肯定的。

　　艾伦向着村长所指的地方深深的看了看，终于吐了一口气，总算是知道罗罗娜的去向了，不知为什么的罗罗娜变成了被世人所恐惧的恶龙骑士，因此想掌握她的行踪也变得很难，不过总算的，终于知道方向了。

　　本想着用钱砸到这老头说出为止的，但伊芙却说这样有违正义之道而不让自己使用……

　　真是迂腐，只要付了钱的话，对于别人来说自己就是正义的了吧！这样的担心根本没必要！不过没办法，对于艾伦来说，妹妹是必须迁就的。

　　“师傅往着那边去了吗？”旁边的托莉亚问道，罗罗娜离队一事最为担心的就是这个家伙了，有时候就连艾伦也在暗想，这两个家伙是不是调转了什么，到底谁是应该担心的师傅，谁才是被人担心的弟子？

　　“啊……只要往着那边前进，就一定可以找到罗罗娜的！”艾伦对托莉亚笑着说道，那温暖阳光的笑容让旁边的伊芙一脸嫉妒的踩了一下他的脚。

　　“我感觉到三股很强的气……”沉闷的声音传来，是那柄会说话的无厘头魔剑，或许对于它来说，能治得住它的也就仅有作为主人的艾丽西亚和同样无厘头的罗罗娜了，而如今罗罗娜不在的时候，它也变得肆无忌惮起来——从它的话越来越多了可以看出。

　　而且如果罗罗娜在的话，根本没必要为那个滑头的村长做这么多事吧？！如果是她，估计早就拿着长剑逼问出自己想要的信息，再顺带着搜刮掉对方的财产了，想到这里，艾伦是无比的怀念起罗罗娜来。

　　“知道了，是想说你的艾丽西亚肚子饿了吧？好了，这就回旅店吧！明天就启程去寻找罗罗娜！”艾伦没好气的说着，同时也看向了村长所指的那个方向，虽然没有做下什么约定，但既然是伙伴的话，是必须找到，不可丢弃的……必须找到！

　　落日的余晖映照在村长所说的那个方向上，将一切映照得通红，那里像燃烧起来了一般，夕阳的话，也带有着希望的意思呢，艾伦想道，如果真的能找到罗罗娜就好了，无端端的成为人类公敌的她恐怕也在烦恼着吧？

　　这么想着的，最后将目光落到那个方向上，而就在他正要移开的时候，却发现那小路尽头，落日之处，出现了三道人影，或者说是三名少女，为中的一人有着他们所眼熟的橙色头发，橙色的发丝在夕阳下，仿佛鲜红得要烧起来。

　　而对方那清澈如湖底之色的眼眸也正盯着他们，一瞬间，艾伦等人的目光都被这家伙吸引了过去。

　　“哦！找到了，鼻子挺灵嘛，丝沫！”她这么说着，对旁边的黑发少女说道，而那黑发少女手中正握着一脚袜子，按式样来说似乎是出自托莉亚的。

　　“哟，好久不见，中途发生了很多事情，所以没能按照约定的将丝沫甩掉呢，而且也莫名其妙的另外带上了一个奇怪的家伙……”来人向着艾伦等人走了过来，橙色的发丝之下，是清澈的眼眸，而清澈的眼眸之下，则依旧是那副没心没肺的笑脸。

　　“不过现在更应该说的是，让你们久等了……吧？”

　　夕阳，果然也是一种带着第二天希望的东西吗？还没等艾伦有着更多的感触，身边的托莉亚就已经扑向了来人的怀中……

　　“哦……托莉亚，好像长高了一点？”罗罗娜笑着说着。

　　“师傅大笨蛋！才一个月不见而已怎么会长高啊！”微微带着哭腔的话语。


第五卷 异端规则之地


第一章 罗罗娜的跑路之旅

　　距离盖亚学院祭典那不死者时间已经过去了一个礼拜有余，在那巨大的，几近于灭城规模的魔法下，整个城市的人口缩小了超过一半，但这些在这个魔法中遇难的大多数都是一些平民，可以说，在调动了整整一个城市城卫军力量后，皇家人员和贵族是极少有受到什么伤害。

　　这种凭空出现的不死生物根本不知从何而来，也不知道背后到底是谁在操纵着这一切，但这个事件毫无疑问必须要有一个目标来承担责任，如此一来，在中途所出现的巨大黑龙身影便成为了不二的选择。

　　极恶恶龙骑士——罗罗娜，在毁灭了无数村庄城市后，这种小打小闹的举动再也无法让她得到满足，在巨大贪欲的驱使下，潜伏进了国都数天，等待到了人流最为鼎盛的时刻便发动了大型的，足以让整个都城陷入混乱的大型咒术，以达到趁乱将城内所有生灵屠尽，所有财富收纳的残忍目的！

　　这是混乱过后，皇室对外的声称，由此一来，偌大的一个黑锅再次套在了罗罗娜头上，躺着再中枪的她在“无可阻挡的黑骑士”、“拥有着恶魔的贪欲的驭龙者”之类的诸多称号之外，再次加上了一个“践踏生命的亡灵禁咒法师”的称号，甚至连她座下的那只，一直在传闻中作为增添她威势才存在的漆黑巨龙，也附加上了一抹“呼唤亡灵的冥龙”的色彩。

　　这些信息传入他们耳朵的时候，是一个普通的没落酒馆。

　　“罗罗娜，你搞出了这么大阵仗啊？”艾伦满头黑线的问着前方归队不久的少女。

　　虽然是这么问着，但他并不觉得眼前的少女会做出这样残忍的事情，拯救人类什么的虽然不会做，但破坏世界之类的她也不会为此而浪费时间，如果将之前听到的一切信息过滤，那么仅仅只有那点“抢劫全城财富”这个目的才是他有些承认的。

　　这才像是罗罗娜会做出的事情，他做出了这样的结论，而事实上也是虽然不太准，但也八九不离十了……

　　“放屁！说什么屠戮了大部分市民后，驾驭着黑之冥龙突入国库，将国库一卷而空什么的，我根本一个铜币都没拿他们的啊！”罗罗娜将手上的报纸一把拍到桌上，明明分文未进的她，竟然无端端的被上了抢劫国库一亿五千万的罪行，如何不能让她大骂出口！

　　当然在乎的不是背上了一亿五千万的黑锅这一点，而是背上了这么一大笔债款，而其实自己却是分文未入这一点让她无法原谅——尼玛的一亿五千万，还给谁？还给金发双马尾的大小姐吗？她心中愤愤想着。

　　“而且，如果不是我醒目，那个光头佬似乎也赶时间，我们恐怕都回不来了，你说是吧！丝沫？弗莉丝？”看向身边当时在场的两个同伴。

　　“不，跑不掉的……只有你哟，我要跑可是随时都可以的……”由于此时嘴里已经塞满了食物，丝沫含糊的回答道，回答完毕后又马上将头低下，专注在桌上自己加大分量的午餐当中。

　　“放心，我会救你的。”唯一只有旁边似乎已经立了flag的弗莉丝冒出了让她感动的这么一句。

　　“师傅现在的处境似乎很不妙呢……”一边的托莉亚说道。

　　“不妙？没有那么一回事……因为即使蝼蚁的围攻，也不可能撼动大象。”然而刚才还暴走般的少女，此时却突然双手撑桌的认真说道，一副平光眼镜不知什么时候出现在她脸上，发着森森的寒光。

　　这当事人的话语，让一整桌人都寂静了下来……排除丝沫依旧不停进食的声音的话。

　　“哈……”由于意外半块面包从艾伦嘴里落下，“啪”一声轻响的掉到了桌上——这家伙，又想干什么。

　　“大海的尽头，又有着什么？”却没有做出任何回答，突然的问出了这么一句。

　　“诶？是……是大陆吧？”伊芙猜测的说道。

　　“明白了吧？这次我的目标，是海的另一边……”罗罗娜移动着目光，看向破落酒馆的窗外。

　　这是一个临海的小城市，而窗外的正是一片茫茫的大海，不远的码头甚至不时的传来起航的货船鸣笛声，紧接着载着货物驶向了大海的另一边，无法看见的另一边，足以纳入视线的仅仅有那一条笔直的海平线。

　　“哈？”艾伦抹了下头上的冷汗，大海的镜头和她如今情况不妙有着什么必然联系吗？这家伙扯开话题也太明显了吧？

　　“说得好笑，说什么三千万金币悬赏我什么的，根本是不可能的吧？度过了这片大海的话，根本不是他们的手能伸到的地方。”罗罗娜抑扬顿挫的说着，平伸着手，纤细的手臂指向蔚蓝的海洋，似乎要跨越着辽阔的距离，触及对面的大陆——但很遗憾的，是不可能的吧？！

　　“原来是这样……”艾伦吐出一口气，这……应该是说她想要跑路的意思吧？而且还是跑得远远的那种。但这种一点都不光彩的事情，这家伙为什么能这么充满希望的说了出来？跑路也有着什么好期待的吗？

　　“接下来的，可是罗罗娜的跑路之旅，准备好了吗？”罗罗娜收回眺望的眼前，移向面前的餐桌，正视着前方的伙伴，用了不起的语气，说出了从某个角度来说也是很了不起的事情。

　　此时，坐在旁边的丝沫和礼仪毫不搭边的进食声音似乎都成为了她起航的凯歌……

　　喂喂……这不是已经完全接受了自己的反派角色设定了吗？既然已经完全接受了，那么刚才为什么还露出这样的表情啊！而且这家伙接受能力挺惊人的嘛……不过，到底是粗神经的对与什么都无所谓，还是接受能力太过强大呢？而且，为什么要算上我们？为什么要算上我们，我和伊芙根本没有跑路的理由吧？艾伦抹了一把冷汗。

　　正想拒绝说突然想起家里有急事，但旁边属于妹妹的一句“听起来很有趣！”就让他的希望破碎，同时他也知道罗罗娜的目的达到了。

　　伊芙没有异议的话，艾伦也没有，至于艾丽西亚和托莉亚一个是隶属自己的女仆，一个则是亲属付托给自己的弟子更是没有不去的可能，而丝沫和自己有着寻找大海尽头的“one-piece”的协议，弗莉丝的话也是不知出于什么原因而跟着自己……想到这里的罗罗娜点了点头。

　　钱包——土豪大小姐，随行万能用女仆——艾丽西亚，娱乐消遣工具——托莉亚，还有充当坐骑以及大杀伤力武器的丝沫，这么看来，这样的团队即使是去到深渊都能安然存活。

　　“完美！”罗罗娜低喃一句。

　　“大海的另一边，还真是让我期待呐！”喃喃说着，又将目光投向了大海的深处。

　　一下子，仿佛其他少女都因为罗罗娜所说的而产生了期待一样，唯有艾伦仍在默默的吐着槽。

　　“区区跑路……就不要说得这么大气凛然啊！！不知道的还以为要去做什么寻找新大陆之类的事情！”

　　……

　　在这个小小的沿海城市中，每天都有大量的人出海，无论目的地只是不远处的另一个城市，还是大海尽头的大陆，而在这个平时人山人海的售票站中，却出现了诡异的对视的一幕，似乎由于这位麻烦的客人时间确实有些长了，后面的人都露出了烦躁的表情。

　　虽然很想呵斥着什么，但看着另一边那个，半个身子都被塞进了墙壁里的先驱者，所有人都选择了提高一下自己的耐心——现在正在买票的是一个残暴，蛮不讲理的家伙。

　　“我说了，我要半价的儿童票，没听清楚吗？人类！”头上长着犄角，有着一头漆黑长发的少女对着售票的窗口这么说道，超过了一米三的身高很明显已经不能享受儿童的优惠票价，但也正是这个特殊的存在一手将旁边一个呵斥她的排在后面的客人直接塞进了墙壁里，只露出一个屁股，至今生死不知……

　　可怜的家伙，仅仅是听到一声“无礼的人类！”过后，就失去了意识了吧！

　　但此时与这名会施暴的少女对峙的却也是一个不畏强权的家伙，中年大婶售票员轻轻撇了一眼手中的小说，将嘴里的瓜子壳随意的吐在地上：“全票5枚金币谢谢。”目光一直停留在手中的小说上，根本连看一眼前方的客人都欠奉，估计之前另一位可怜客人的遭遇也是完全没纳入她的眼里。

　　“但按照我族的年龄计算方式，只有你们人类的六岁左右！”黑发少女喋喋不休的说着。

　　“全票5金币，谢谢。”

　　听到这永远相同的回答，黑发少女顿时不爽了。

　　“嗬？人类，你是想打伟大的丝沫的财报主意……吗。”她这么说道，顺便摩擦着自己的拳头，但话没说完，就被从身后伸出的一只手掌捂住了嘴巴，将她剩下的话语咽在了自己的肚子里。

　　“不用管她，来七张成人票，嗯……贵宾席的。”身后是的一名暗金色头发的少年，有着和普通少年一样阳光的笑容，在意识到如果继续让这家伙独自买票，恐怕票没买到，这里的人就要死光，虽然不知道这家伙为什么有着会讲价的习惯，但作为一只巨龙来说，的确是没有人性的！

　　因此只得自己出手，在取过了对方递来的船票后，艾伦放下了捂住丝沫嘴巴的手，罗罗娜这家伙是怎么想到让丝沫来负责买坐船的票的？这一点他也不明白。

　　至于艾伦为什么出现在这里，则完全是因为罗罗娜一句“首先要出海的话，我们要有一艘船……”这样的话。

　　虽然按照罗罗娜的想法是直接动手抢的，但艾伦考虑到一旦出现了这种展开，或许已经背了足够多黑锅的罗罗娜并不在意再多一个，但如果真的这样，倒是船工所做的工作十有八九都是落到他的身上，因此还是决定让罗罗娜老老实实的像普通人一样坐船出发。

　　本来这样普通的出行方式还是让罗罗娜有所不满，说什么不够热血，但在自己说费用全包后，就很欣然的接受了自己的好意，那轻松的样子，连艾伦都不禁猜测，其实这家伙一开始的主意就是让自己出钱的吧？

　　拿着买好的票，扯着丝沫离开了这个由于丝沫而怨声载道的排着长龙的队伍，看着票的上面目的地一栏写着的“克雷斯特汉姆”字样，艾伦不禁落下冷汗，这家伙不是早就确定好目的地了吗？竟然之前还满怀着希望的说什么大海的另一边的大陆！

　　那完全是为了提起伊芙的兴致，然后拖自己下水才说的吧！而且居然因她的话而真的激起了那么一点点向往的心思的自己真是笨蛋！

　　不过和丝沫一起负责买票本以为是一件很可怕事情的艾伦，却没想到接触久了罗罗娜的他，此时觉得根本没什么大不了的，他永远不会忘记初次见面的那一天，罗罗娜对着本以为丝沫只是一个普通的可爱萝莉而献着殷勤的自己说出眼前的是一直长度超过十多米的巨龙的事实的时候，自己那像被一盆冷水当头浇下的感觉。

　　但也正如她所说的，只要利益没冲突的话，丝沫的确只会是一个普通少女的样子，仿佛验证自己的想法一般，艾伦转头看向丝沫：“买完票了呢，要吃糖吗？”

　　“好的呀，好的呀！”后者像小鸡啄米一般拼命的点着头。

　　所以我就说的吧……艾伦得出了什么真相一般用力的点了下头，这种状态的丝沫，他萌得起来！不知不觉的一行鼻血从鼻孔留下。

　　但罗罗娜带回来的两名少女中，另一个则是让艾伦萌不起来的存在，正要说的话，那就是和艾丽西亚那种，属性重合了，连带着兴趣也为之泯灭的感觉——仅仅从身后跟随着他一起被分配到了买票任务的两个家伙的对话就知道。

　　“没想到……还真的有人创造出这样的东西呢，不过更难得的是居然现在还能看到同时期的产物，是吧？艾丽西亚。”毫不忌讳旁边行人那惊愕的眼神，被艾丽西亚背在背后，同时充当着宠物和武器两个角色的雷万汀说道。

　　“啊……”不知是不是由于太过长久的封印，艾丽西亚平时都很少说话，也不知到底是从以前开始就这样的不擅言语，还是封印之后才得来的转变，如今的她一如既往的仅用简短的一个字回应着自己的“宠物”。

　　“雷万汀，资料库中EB125区域记录了的魔剑，因不俗的性能和极端罕见的具有着生命而获得了‘魔之剑’的称号。艾丽西亚，资料库XY953区域有所记载的神降师，曾经有过屠戮同职人员的叛逆记录，现在看来已经被夺取了其大部分能力了……”

　　如果说雷万汀说话都已经足够诡异的话，那么这次从艾丽西亚身边的银发少女口中传来的，仿佛机器人般不带任何感情的话语则是与之不相伯仲的程度。

　　“时代非常接近的存在吗？或许你们的话，比起其他人类更值得信任也说不定。”这么说着，向艾丽西亚伸出了手，似乎就连这个人也会和那些程序，凡事都会分出优先级一样。

　　“我也是这么认为的，万分荣幸。”艾丽西亚也伸出了手，两双纤手握在了一起。

　　此时……莫名其妙的友谊莫名其妙的建立起来了！就连前方带着丝沫正在寻找糖果铺的艾伦仅仅是旁听都需要抹一下冷汗——以前的家伙都是这么古古怪怪的吗？还是说这两个家伙完全是出于“他乡遇故知”这样的心情？

　　“既然大家都是被人创造出来的，拥有着生命的器具，不要叫我一声‘欧尼酱’吗？”在察觉到自己的主人成功和对方套上关系后，雷万汀也马上暴露了自己诡异的野心。

　　“正如资料记载的一样的愚蠢……”然而后者仅仅是这么简短的一句，便将头扭至一边，这无口的习惯与艾丽西亚如出一辙。

　　即使没有看向身后，艾伦也能得出他们会相处得融洽的这个结论。

　　……

　　“好吃吗？”

　　“嗯，好吃……不过别烦我。”

　　艾伦一边带着丝沫一直展开着这样在他看来很幸福的对话，连同身后的无口二人组外带一把无厘头魔剑，在步行了半个小时候，也终于到达了和罗罗娜约定的地方。

　　虽然罗罗娜是一个不靠谱的家伙，但不知是否是出于以前曾经做过学院女仆，一旦迟到就会被扣除薪水的原因，其实她出奇的有着时间观念。

　　此时的她已经早早的等在这里了，只是怎么看艾伦都不怎么想和这家伙相认——不知从哪里弄来的一套滑稽的熊一样的布偶装套在了自己身上，就连身边的托莉亚都连带的穿上了一件，让艾伦庆幸的是，自己妹妹这次总算没有陪着一起做出这种看来只有奇怪家伙才会做的事情。

　　“这是？”走到对方身前，艾伦愕然的问了出来。

　　“说起来，之前伊芙不是问我要学院祭的手信吗？！就是这个了！很有趣吧？”罗罗娜自豪的说着，丝毫没有在意周围行人异样的目光：“我当时可是炼金系的救世主哦！穿着这身战衣打败了无数敌人！可惜出了某些事件才没得到最后的冠军和奖金。”

　　“说起来，那个学院的炼金系里都是一些很有趣的家伙啊！可惜就是估计以后没什么机会再看到了，不过先不谈这个……怎样？很可爱是吧？”罗罗娜拉着旁边的托莉亚在凑到艾伦面前说道。

　　不不，怎么看都是一个奇怪的家伙在怂恿着另一个可爱少女也变成和她一样的奇怪家伙！这是艾伦心中的想法，但并没有说出来，虽然这家伙品味不怎样，而且也有着那种指鹿为马的恶劣性格，但那战斗力指数和任性指数却是实打实的。

　　“哈……是，是啊。”说出嘴的是这样的一句。

　　接受这样的教育的话，会演变成和罗罗娜一样的家伙的吧？毫无疑问！艾伦悲哀的看着正和罗罗娜一样穿着兔子一样的布偶装，和师傅一样欢呼雀跃的托莉亚想到。

　　对于他来说，眼睁睁的看着可爱的萝莉变成一个和罗罗娜一样奇怪的家伙，是酷刑无疑。

　　仿佛再也无法容忍一般，将票塞到了罗罗娜手里，外出散心去了……

　　“哦……”然而看到船票后，对方却严肃了下来，只是那严肃的表情和身上的古怪衣着显得极为违和：“丝沫，魔力的储备，还够吗？”

　　“当，当然……你以为我是谁？”回应她的是由于嘴里塞满艾伦“喂食”的糖果而显得囫囵不清的话语。


第二章 败给的是自己

　　海的尽头在哪里？

　　一直延续到那个国度。

　　浮在浪尖的小船。

　　飘飘摇摇，随波逐流。

　　向海的对面，未知的国度。

　　带着白色的波浪，消失了。

　　海的尽头有着什么？

　　……

　　一架巨大的客轮航行在了海上，船身前段像锐利的剑刃一般将水流劈分开来，凭借着船内所带的依靠魔力驱动的发动机在海面上行驶着。虽然比不上作为黑龙的丝沫的飞行般便捷迅速，但像普通人一样乘坐普通的交通工具却让罗罗娜他们多了一份旅行的舒适感——毕竟丝沫出于她所谓的龙族的尊严并不愿意载着所有人飞行。

　　时间正值午餐时分，大多数乘客都在享用着船上附带的海鲜大餐，虽然午餐就吃海鲜看起来不太健康，但既然是免费的话，倒没有哪个人会计较这一点。

　　和大多数客船一样分为了普通的仓位和贵宾席位，普通的乘客会在底层的船舱一起进餐，那热闹的气氛就像普通城镇里的酒馆，而贵宾则会在船舱顶部的餐厅内享受着有侍者服务的餐点，但从食物来说其实并无一丝区别。

　　船舱内装潢华丽的餐厅中几乎满座的坐满了人，大多数都是出门旅行的有些闲钱的小贵族，因为仅仅出于这么细微的区别就要花费多一倍票价的贵宾票并不是大多数普通人所愿意承担的，十枚金币对于普通人来说已经是能好好享受一段时间的“巨款”，当然，像罗罗娜那样的有人买单的除外。

　　但正是这么一个本应作为里面的都是一些贵族的餐厅中，却出现了一桌奇怪的家伙——是不是贵族，从个人的用餐礼仪中很容易看出来。

　　黑色头发的少女仿佛有着一个无底洞一般的肠胃，她的桌子上，空下来的碟子已经堆得高高的，难以想象那平坦的小腹是怎么装下这么多食物的，而和这种惊人的速度和食量所符合的，她的用餐动作也算不上优雅。

　　不过撇开她的话，无论是旁边暗金色头发的兄妹，还是金发女仆和另一位少女倒是都安静的享用着午餐，而这桌的中间还空了一个位置，位置上的食物正冒着热气，似乎这个人是出于什么极为焦急的事情而走开的。

　　大概是几个相约着出门旅行的贵族小孩吧？其他人的目光仅仅在这全是年轻人的一桌停留了一会便已经移开，继续谈论着他们为之感兴趣的事情……

　　“喂喂，听说了吗？那个龙骑士的悬赏金已经提升到一亿金币了！”对面的一桌传来了他们感兴趣的谈话声。

　　明明之前罗罗娜的悬赏金额还是只有三千万，却不知出于什么原因突然翻了三倍有多，一般出现这种金额的悬赏人物都是那种足以危害大陆的程度了。

　　虽然不知道悬赏的那方人到底又发现了罗罗娜什么案底，但艾伦一桌人还是露出了“又涨价了呢！”的那种无可奈何的表情，甚至还会产生，或许不知什么时候，自己就会被人挟持着变成逼罗罗娜自投罗网的诱饵的想法。

　　不过幸好的是对方口中的主角现在并不在此地，如果在的话，或许会暴怒的跳起来吧！

　　“似乎是由于圣殿的介入才突然翻倍的金额呢，他们发现了什么东西吗？”而对面的那桌人也如愿的透露了艾伦他们感兴趣的信息。

　　“丝沫，你除了抢走了罗罗娜，还抢了什么不得了的神器吗？”在听到这句后，艾伦悄悄的凑近了丝沫，或许只有神器才能让圣殿报出一亿这种巨大的悬赏金额吧，神器是每个少年的憧憬，其中也包括了他本人，如果丝沫真的有这样的东西，怎么说他都想见识一番。

　　“……唔。”用力咽下口中的生鱼片，丝沫一脸茫然的看了下这个喜欢请自己吃东西的“亲切”少年：“神器？我要那种东西有什么用，如果有着能让我的鳞片更加光滑的效果的话，那么我倒是可能会感兴趣。”

　　艾伦：“啊？”

　　“总之，我抢的只有用来筑巢的金币啊！至于罗罗娜在和我没在一起的时间有没惹上别的麻烦我就不知道了，嗯……”确认般的点了点头，丝沫再也没有理会这个“亲切”的人类少年，继续专注起眼前的食物。

　　有些失望的哈了口气，艾伦继续听起对面桌的谈话，之前一直忙于寻找罗罗娜踪迹的他并不会知道太多的外界信息，此时他对外界关于罗罗娜的说法极为感兴趣，当然，或许也就仅仅是出于再次被罗罗娜坑上了这个跑路之旅的不爽，而希望在对方身上寻找到幸灾乐祸的感觉。

　　对面桌的对话依旧在进行着……

　　“不过，还真是了不起呢！虽然是一直在干坏事，但毫无疑问的名声已经是如日中天了……如果我家里的那蠢小子能有这样一半的出息也不错啊！”

　　“呵……或许只要十分之一的‘出息’，圣殿的骑士团就会将你们全家都送上断头台吧？”

　　“嗯，这倒也是，不过毫无疑问的，已经是现在年轻一辈的最强者了吧？驾驭巨龙呢……据说还仅仅是一个十多岁的可爱女孩子？”

　　“哈？你说什么，对于这样力量的存在，年龄可不是外表就能看出来的哦，或许看起来只是十多岁的女孩子，但其实已经是上几个世纪存活下来的老怪物呢！”

　　“啊，也对……不过，现在这个龙骑士也应该开始逃跑了吧？毕竟捅了这么大个篓子，据说圣殿骑士团已经将她列入最优先处决的等级了，或许，就和我们在同一艘船上哦？毕竟跑路的话，没有比克雷斯特汉姆更好的容身处了不是吗？”

　　“哈……在同一艘船什么的，如果是真的话，那么还真想看看是不是和传闻一样的少女之姿呢！”竟然期待和被誉为厄运女神的守护骑士会面什么的，这个晃着酒杯的小贵族明显已经喝高了。

　　不过，你们倒是已经见过了哦！就在刚才捂着嘴巴匆匆出门的那位？艾伦心里想着。

　　虽然出海是很有趣，但没什么娱乐果然还是很无聊吧！而就在他开始觉得无聊的时候，一个娇小的身影匆匆推开了餐厅的透明玻璃大门，用着比旁边那个喝高了的小贵族还要轻浮的脚步，走到了自己空下来的位置，拉开了自己的椅子一屁股坐了下去。

　　雪白的额头上沾满了细细的汗珠，将橙色的发丝都粘在一起，似乎遇到了什么让她困扰的事情。

　　“罗罗娜，你没事吧？”能这么问出来的，就只有对于罗罗娜的无厘头个性仅抱有有趣般赞赏的态度的伊芙了。

　　“不能倒下……”刚刚回位的少女喘着气撑在了桌上，仿佛忍受着什么不适。

　　“哈……”艾伦轻轻哈了口气，示意妹妹不用担心，他本能的察觉到接下来的不会是什么正常的回答了。

　　“作为脚踏陆地的人类，为什么还要愚蠢到发明轮船这种无意义的东西？”果不其然的回答，用手抹掉额头的汗珠，罗罗娜轻轻喘息着：“果然……只有宇宙和人类的愚蠢才是永恒的！”

　　“所以你就被愚蠢的产物打败了啊……”艾伦用手搭在了额头上，一脸不堪入目的表情。

　　“所以我刚才才说不能倒下啊！”仿佛听到了什么重要的东西，罗罗娜弹身坐起，那一脸坚定的样子完全看不出正处于晕船状态：“我有着不能倒下的理由！”

　　“啊？”就在艾伦皱着眉轻咦的时候，对方已经摇响了桌上用于呼唤侍应生的铃铛。

　　“侍应，再来两份！”侍者的效率正如贵宾船票的票价一样童叟无欺，仅仅在摇铃声起来不就，就已经出现，而他听到的眼前这位很明显正在晕船的少女却是提出了这样的要求。

　　相比再来两份，还是先让侍者搀扶着回房休息才是正确的要求吧？侍者也露出了与平常艾伦那样无语的表情。

　　“但，客人您……”其实是吃了都吐到外面去了吧？这样真的有意义吗？侍应生看着眼前的可爱少女说道，但后半句侍应考虑到礼仪问题并没有直接的说出来。

　　“不不，不用在乎我，这种能大摇大摆的吃免费自助餐的机会是很难得的。”罗罗娜摆着手说道，仿佛与免费的大吃大喝相比，自己如今不妙的状况根本微不足道。

　　“如果可以的话，给我带两个纸袋。”补充着说了出来，虽然完全没有说出纸袋的用途，但侍者已经知道眼前的少女恐怕是做下了持久作战的这类决定。

　　哈……还真是典型的贪小便宜观念啊，这家伙到底是怎么舍得花多一倍的价钱进来的？侍者心中疑惑的想法，但客人的要求是必须完成的，因此虽然无语，但他依旧遵从着走向厨房。

　　……

　　“呕……”伴随着装潢华贵的餐厅中的钢琴声响起的却是一声呕吐的声音。

　　如果说优雅的钢琴声能让客人增加食欲，那么这样煞风景的声音则会让他们食欲全无——发出这样的声音的是一名橙色头发的少女，但她依旧努力想要吃完自己点了的食物，如果说是出于不浪费食物的这点的话，值得让人敬佩也说不定，但和她同桌的少年少女很清楚的知道她并不才出于这样的动机……

　　“第十二次……”旁边作为女仆的艾丽西亚尽职的计算这主人的次数，虽然在对方看来这样的根本没有任何必要，或者说嘲讽意味更深。

　　“还要继续下去吗？”艾丽西亚问道。

　　“应该说，还要继续自取灭亡下去吗？才对！”驻在桌子边上的一柄长剑发出的说话声，这会说话的剑仅仅一开口就吸引了所有人的目光。

　　罗罗娜没有说话，在这种时候，只有同样爱占小便宜的丝沫才是理解她的！她这样感动的看了下旁边同样在疯狂进食的丝沫，但此时后者的目光只会纳入食物之类的东西，根本没有注意到她。

　　“罗罗娜，真的是免费吗？真的吗？”即使没有看着对方，但依旧能清晰听到这样难以置信的问话。这家伙，能仅凭一顿饭就把贵宾舱位的票价吃回来吧？

　　“罗罗娜，个性无礼的人类，有着还算过得去的实力，但由此看来，还有着会晕船的弱点。”一边正在品尝的餐后茶点的弗莉丝看着罗罗娜说道。她是完全不放过一丝的能收集到对方资料的机会。

　　“为什么明明对外声称是一名强大的龙骑士，却会晕船啊？！”艾伦对着罗罗娜问道，这一点他同样无法了解，说道震荡幅度的话，普通的船只没理由比在巨龙背上更大不是吗？

　　“胡……胡说！我没有这样的弱点！呕……”马上传来的反驳话语，但刚说完就握住了放置于桌子边上的纸袋，显得毫无说服力。

　　“可恶，看来我的骑乘能力只归纳在了生物方面，我败给的……是自己！”察觉到现在自己怎么反驳都没有用，罗罗娜握紧了手中的纸袋。

　　但仿佛不仅是艾伦不认同她的这个说法，还有着别人，罗罗娜话音刚落，整艘船就像被什么撞上了一样，产生了剧烈的震荡，强烈的撞击甚至让客舱破开了一个空洞，不过看起来倒像是直接对着客舱的攻击，攻击者而没有让船只沉没的打算。

　　罗罗娜正好作为靠窗位置，而且船身破洞的地方也刚好就在她的身后。

　　她愕然的转移的目光，看向身后突然出现的黑色巨兽——一只巨大的鲸鱼一样的魔兽不知什么时候已经出现在了身后，明明是一只鲸鱼却有着锋利的獠牙，巨大的嘴巴仅仅咬住了整艘客船的船身，在确认船只暂时无法移动后，张开了巨大的嘴巴。

　　里面站着十数名戴着头巾，手持剑刃的人，透过眼神的余光船里的乘客能看到，这只巨大的鲸鱼体外左侧也和它嘴里的人的手臂上面一样，纹着同样的骷髅图案。

　　“尼玛……现在海盗都配置潜艇了。”罗罗娜愕然的看着从鲸鱼嘴里走出来的，看起来很蠢的棕色头发家伙，嘴里的食物掉到了桌上。

　　……

　　普朗克是一个年轻的海盗船长，虽然刚接下父亲传下的船队不久，但他自认为已经渐渐的可以独当一面了，作为海贼团的一团之长，他的座驾与船队中大多数的都不同——是一只巨大的，名为影渊鲸的海生魔兽。

　　虽然和大多数魔兽不同，并没有什么特别厉害的技能，但这种巨大的体积，对于海盗来说，就已经是梦寐以求的武器，只要一小队人隐藏在它的口腔之中，就能在海底悄悄的接近想要下手的船只。

　　而且进行海战的话，还有什么船只比这种生于海洋的魔兽更有优势吗？这也是普朗克认为自己已经独当一面的原因，而事实上也是继他出道以来，凭着这只巨大魔兽可以说是从未有偷袭失败的情况。

　　而今天也是，在发现了这片属于自己管辖的海域竟然出现了这架无视自己船长威严而载客的不长眼船只后，他纠集了十多名手下，便坐在这只影渊鲸的体内启程了！

　　正如自己预料中的一样，在这种大型魔兽的袭击下，凭借着人类工程所制造的船只可以说是不堪一击，只要自己想，可以随时让他沉没。

　　驱使着听命于自己的魔兽，在客舱中破开一个大洞，普朗克船长走了进去，里面看起来正好是贵宾舱所用的餐厅，船上所有有钱的贵族似乎都在这个用餐时间聚集在这里了，普朗克船长感叹自己幸运的吹了一声口哨。

　　突袭成功！不过这还不够，前任船长，也就是普朗克的父亲告诉过他，无论是作为一个山贼，还是海盗，手中有着让对人忌惮的筹码的很重要的一点……就比如说人质？而就在位于普朗克近处正好就有着一名橙发的少女屈身蹲在那里，紧抓着手中的纸袋，似乎正因为晕船而呕吐着。

　　“幸运幸运……”普朗克船长咧开了嘴。

　　哦？体弱多病的可爱少女吗？这种无反抗力的家伙用来做人质还真是刚好不过了，简直就是为了充当用于勒索钱财的人质才存在下来的，对于强盗的美妙礼物！普朗克船长这么想道，嘴上露出了笑意。

　　“哟？少女，暂时将自己借给我一下可以吧？”虽然用的是问话，但普朗克却不由分说的将手中的长剑指向了仍蹲在地面的少女的头颅。

　　期间少女并无什么反抗，倒是匆匆的看了自己一眼——用那种看傻瓜一样的眼神，不过又马上扭转了脑袋，继续呕吐起来，似乎刚才自己坐骑对于这艘客船的撞击让她够呛，而对面那似乎和这少女看起来是一伙的少年也用着一种看死人，或者说看蠢蛋的目光注视着自己。

　　但这并不在普朗克船长考虑的范围，现在战力上的优势是有着海生魔兽的自己的这边，而同时手中也有着人质，毫无疑问的在作为海盗的角度来看，是一次已经成功了的抢劫。

　　“蠢材！还愣着干什么？老子要钱！钱钱钱！！”普朗克怒吼起来，手中指着下方少女头颅的长剑没有一丝颤抖，正如他必胜的决心。

　　正当他踌躇满志的这时候，下方却传来了让他莫名的声音。

　　“谢谢，你还真是有着一只好坐骑啊……”

　　“是上门送礼的吗？你啊……你的这只海兽，老娘征用了！”那作为人质的，在自己看来足够体弱多病的少女，站了起来。


第三章 靠岸之前，你们都是吾的下仆！

　　普朗克，作为一个被父亲誉为天生就是做强盗的料的家伙，今天也是正如之前一样，一帆风顺的抢劫着。一次成功奇袭，是胜利的一半！父亲留给他的话。

　　虽然因为有着如家族历史上每任船长都必须留的大胡子而显得有些成熟，但其实他如今其实只有二十五岁——他的海盗生涯还长得很，今天的仅仅是他海盗路上的其中一块踏脚石而已！微不足道的……当然是他自己所惯性的认为的。

　　但前方在他看来本应的乖乖蹲下做他的人质，只露出惊惶的表情就好的少女，此时却站了起来，纤细的身躯仅仅达到自己胸前的高度——真是弱小，这不是一个敌人所该具有的高度。

　　“哦？小妹妹，你想对我拔剑吗？”普朗克船长调侃的轻笑了起来，但话一出口，他就觉得不太正确，对方手里根本没任何武器不是吗？本想着在事成后就将这个少女当做奴隶卖到克雷斯特汉姆的，但看在这家伙让自己开怀一笑的份上，就放过她吧！

　　“好了，乖乖蹲下，当然，不蹲也可以，站好就行……看在你还算顺眼的份上，我就不为难你了。”普朗克船长轻笑着说着，至于刚才眼前的少女似乎说了什么狂妄的发言，他并不放在心上——童言无忌嘛！他已经能听见身后的手下扛着准备用于装下财宝的大麻袋开始登船。

　　眼前的少女似乎听懂了自己的意思，真的静静的停了下来。正抚摸着自己由于晕船后又受到强大撞击而翻江倒海的肚子，不过似乎由于刚才自己驱使魔兽撞击船只的原因，在将东西完全吐出来后，脸色也变得好多了。

　　“罗罗娜，你没事了吗？”那之前用看死人一样的目光看着自己的少年，再也没在意自己，问向站起的少女。

　　愣愣的看了下少年同伴，少女点了点头说道：“暂时，托他刚才那一撞的福，虽然很难受，但好像把刚才吃的东西全部吐出来了。”

　　不过，罗罗娜？有些耳熟的名字，虽然有些奇怪，但普朗克船长并没有怀疑，依旧等待着手下登船。

　　整艘客船都已经在他的控制范围了，眼前这些从生下来就一帆风顺的贵族正如他所料的，被这种生命突然掌握在对方手中的困境而呆立在场……何等愚蠢，就连惊叫都堵在喉咙里了，至于船上配置的那些护卫？恐怕还在想着自己到底是如何避开他们的侦查登船的吧！

　　前方少年少女的对话依旧在旁若无人的进行着。

　　“我还想着，路程还有这么远，一直晕船会很困扰呢，不过正好的，这家伙似乎是送礼来了。”在确认自己终于正常后，罗罗娜终于转过脑袋，看着这个竟然会产生让自己做人质的心思的海盗船长。

　　听着这旁若无人的对话，普朗克船长皱了皱眉头，这女孩，是傻的吗？难道不知道现在自己是人质吗？

　　“喂，太狂妄了啊小鬼……”他刚想开口训斥着什么，却马上就被对方的话所打断。

　　“真要说狂妄的人，是你啊……你知道站在你面前的是谁吗？”似乎由于整艘船出于这只巨大魔兽的关系而停下，罗罗娜晕船的症状也得以缓解，一恢复正常的同时，便一如既往的做出了和平时一样目中无人的发言。

　　或许对于罗罗娜的敌人来说，单是这么一点便足以让他们对她恨之入骨吧？！

　　但罗罗娜的话并没有停下：“你是想要财宝吗？”

　　“我可是有着很多不错的藏品哦……”微微举起右手，看起来就像是做出投降姿势一样，但普朗克并没有这么认为，因为投降的通用姿势是举双手才对。

　　仿佛响应着这只轻轻举起的纤手的号令，罗罗娜的身后像突然打开了一个空间的断层，无数闪耀着玄奥光芒的武器又或者是道具从这断层中缓缓的，由柄至刃渐渐的抽离出来，看起来就像是真的在展览着自己宝库中的藏品。

　　不是普通的武器，任何意见都不是凡品，那大量的武器所外泄的魔力，清晰的让在场任何一个有着一些战斗能力的人察觉到这一点，无数宝具闪耀着的光芒映照在普朗克脸上，那无法抑制的出现的贪婪表情展露在了所有人面前。

　　“真是……美妙，快，都给我！”就连心中那一丝不安也抛诸脑后，大量的，任何一件都足以让普通人为之疯狂的宝具让普朗克大脑仅剩下将眼前的一切宝物纳入自己囊中的念头。

　　“那这位船长，你喜欢怎样的武器呢？”仿佛正在回应着对方的要求，罗罗娜轻轻问道，但遗憾的眼前的家伙像傻掉了一样注视着自己投影而出的宝具：“贪婪的样子还真是丑陋啊。”

　　看了一眼对方手中的长剑，罗罗娜点了点头：“喜欢用剑吗？”

　　随手握住了身后一柄剑柄，将之取出，一把通体红色，剑刃开叉的仿佛是用一整块的红色晶石雕琢而成得单手长剑握在了手中。

　　“喜欢的话，就仔细看清楚了。将这憧憬之物的影子映入眼中……”罗罗娜举起了手中的长剑，说着：“然后直达地狱！”

　　明明这少女还在眼前几米外的范围，但从心里突然升起的，那从长久死战中得来的感觉，却督促着普朗克船长马上弃剑就地一滚，这虽然有失船长仪态，但足够好用的，经过了千锤百炼的躲避动作再次挽救了普朗克船长的小命。

　　之前他所身站的地方，那柄还保留着手掌余温的长剑像被什么极端锋利的东西截断成了两截，断落在地上，平整的断口像刚从铁匠的熔炉中拿出来一样，软趴趴的发着炽眼红光。

　　“命运之神还没想让你死吗？”那本是作为人质的少女，不知什么时候已经站在了他本身所站位置上，赤红的晶石长剑指地，看来刚才的攻击就是她发出的无疑。

　　那断成两截的长剑像一盘冷水，浇在了普朗克头上，心中的贪婪顿时消散得无影无踪。

　　“原来如此，没想到真是看走眼了。”普朗克明了般点了点头，看来自己是抓错人质了，不过这并不是什么大不了的，毕竟人不可貌相，这种判断错实力而抓错人质的事情自己家族的历史上经常发生。

　　才不是什么大不了的，在这种情况下仍能全身而退，或者仍能达到目的才是一个成功的海盗团团长所应该做到的。普朗克脸色如常，甚至仍能保持着沉稳的脚步，向着餐厅墙上被他的魔兽撞开的那个洞靠近。

　　“但即使是这样，你认为局势会有什么变动吗？球球它……哦，就是我身后的这只影渊鲸，可是只要稍稍用力一下，整艘船可是就会沉默的哦？”在说到这句话的时候，普朗克已经非常接近那只要退后一步就能往无尽的大海撤退的破洞。

　　“……嗯？那又怎样？”眼睁睁的看着对方撤开安全范围的动作，这个被餐厅内所以乘客寄予厚望的少女丝毫没有什么过激反应。

　　“所以，我才只带了十多名负责搬运财宝的手下前来，因为成败根本无关战力的事，踏入我的领地的你们，这是早就决定好的结局。即使强如你，也不可能在落水的情况下与球球这种海生的巨兽相抗衡吧？”普朗克摊开了双手，恶意的咧开嘴笑了起来，在他看来，这种轻轻一握就能决定整艘客船的人的性命的感觉是再好不过了。

　　“再说，还有你的同伴呢？”继续的说了出来。

　　仿佛说到这里已经达到了目的，普朗克大手一挥，指挥着下方的手下入侵船只：“好了，把财宝都献上！我会大发慈悲的给你们留下足够返岸的补给的！”作为一名船长，他是至今都没有放弃原先的目的。

　　但根本无人能保证在收纳了满意的钱财后，对方就会按照约定的不将客船弄沉，一时间整个餐厅中都是呼吁着罗罗娜不要给对方一丝机会的声音。

　　然而这个被寄予了厚望的少女，却仿佛对此失去了兴趣，开始欣赏起自己身后所悬浮着的十多把华丽兵刃，完完全全的是一副宝物鉴赏家的姿态。

　　“不可否认你的确是很有做海盗的天赋，但……你是不是忽略了什么东西？”取下“兵器库”中的一把黑色长镰，摩挲着上面根本不存在的灰尘，罗罗娜突然开口说道。

　　“哦？”

　　“我从来都没说过，你可以退下吧？”仿佛之前的一切寂静都是为了现在的爆发，仅仅给了对方一句轻咦的时间，就将手中的长镰刺入了地上——自己的影子中。

　　不像是利刃命中地面的情况，就像刺中的仅仅是水面一样柔软的东西，直直的没入。

　　影镰的锋刃恍如一刻巨大的獠牙，从普朗克身后的影子中突出，毫无防备的从身后出现，顶住了他的脊椎……

　　“好了，果然还是不见棺材不掉泪吗，竟然要我再次重申一遍……正如我之前所说的，你的坐骑我征用了。”

　　……

　　能清晰的感觉到那顶着自己脊椎的镰刃的尖锐，明明只是轻轻的一触，就已经将背后的船长大麾划穿，同时也在背后的皮肤上留下细细的伤痕，恐怕对方只要手腕稍稍一用力，这锐利的镰刃就会从自己的脊椎剜下一块，从此休想依靠自己的力量站起身来——可不会仅仅像刚才那样没入影子一般而没有伤害。

　　这是穿透影子，又从影子中穿刺出来造成攻击的武器……普朗克落下冷汗，醉心于掌握别人生命的他，没有想到就在这个时候自己的生命也正掌握在对方手里——只需要轻轻一触就能带走。

　　“这不是籍籍无名的武器，你……到底是谁？！”普朗克船长沉声问道，这回毫无疑问是自己栽了，但能拥有大量这样的武器的人不可能是泛泛之辈，或者说拥有这样的力量的人，没有平凡的理由。

　　右手稳稳的握住手中的影镰，或者说稳稳的握住对方的性命，罗罗娜失声的笑了一声：“所以我才说，你太狂妄了，就连站在自己面前的到底是怎样的存在都不清楚……”

　　空下来的左手轻轻握住了一直戴在胸前的，那根蓝宝石项链，虽然有着一颗硕大的蓝宝石，但那丝毫不显晶莹的宝石，从中甚至带着丝丝混沌模糊的感觉看来完全只是街上小摊所贩卖的廉价饰品……

　　但其实这个不起眼的项链可以说有着大多数道具都无法做到，可以说是罪犯梦寐以求的效果——在不需要改变容貌的情况下，直接修改对方脑海中的认知。

　　握住了蓝宝石项链的手猛的一用力将之扯下。

　　“这样认出来了吗？”罗罗娜带着莫名的笑意说道，蔚蓝的瞳孔注视的不仅仅是前方性命被自己掌握的普朗克船长，还有与她同一舱位的乘客！

　　在扯下项链的一瞬间，或许在对于罗罗娜足够了解的艾伦等人眼里是没有任何变化，但对于周围的所有人来说，就仿佛一直蒙在眼前的一块薄膜被取下，那本身该是纳入自己眼中的东西，终于呈现在了自己眼前……

　　橙色的，有着让人温暖的意境的短发，清澈如冰冷的河流般水蓝色的眼眸，以及那十多岁少女的姿态……虽然这样的样子在表面上来说并不会有着什么让人震惊的地方，但在传闻中，却有着另一个同样以这种姿态出现的可怕存在。

　　驾驭着漆黑的巨龙，以人类的惊惧之声作为巨龙起航的凯歌的漆黑骑士。

　　那个邪恶的龙骑士，竟然就和他们在同一艘船？！船上的人都会死吗？一时间，流转在所有乘客心中的想法，恐慌像倒入水里的墨汁迅速的蔓延着，连带着那本该是作为突袭而入的海盗的普朗克船长都产生了这种马上都要死掉的想法。

　　或许海盗船长已经是一个足矣让人敬畏的存在，但只要与眼前的极恶的龙骑士比起来，就显得微不足道——恐惧度完全不在一个等级的存在。

　　这种极为相似的姿态，如出一辙的高傲语气，可怕的力量，富可敌国的藏品，种种迹象都表明着眼前的正是所有人心中想着的那个存在。

　　正如之前被抢劫的城市一样，惊惶的声音在罗罗娜表露身份的一刻开始就蔓延了起来，恍如狼入羊群。

　　仿佛对周围人类惊惶的声音极为满意，罗罗娜也再次入戏，露出了已经在丝沫背上排练过许多次的恶意笑容，收回了挟持住前方海盗船长的镰刃……因为此时已经没有必要，畏惧会成为锁住他们的枷锁。

　　“呵呵，明白了吗？我即使和同船的人也不是在同一伙的，真要说的话，我就是螳螂捕蝉的故事中的黄雀吧？！虽然本想着接下来的事情应该是留到最后的，但提前暴露了实力的话，我也是没有办法。”

　　罗罗娜继续的说道：“因此我改变主意了，除了与我同行的同伴，现在在场的所有人从这一刻开始，你们都是我的人质。”

　　似乎为了增添足够说服力的排场，依靠着真理之石无视炼成代价的效果，直接凭空炼成了一张巨大的完全由黄金的宝座，虽然是通过炼金术制造的，但在这种让人惊惶的情况下，没有人注意到这细微的区别，在他们看来，就像是一个远古的王者，直接冲隶属他的宝库中取出了自己的王座。

　　娇小的身躯坐在比之高大数倍的完全不成比例的宝座上，但即使是有着这样的维和感觉，却依然让人升起了君临天下的错觉。

　　“了解的话，就拜倒吧！靠岸之前，你们都是吾的下仆！”

　　作为黄金王座之上的小小“王者”，正撑着下巴等待着这些刚收下的下仆的进贡，但突然想起了什么似的坐起身来：“接下来，就是说好了的，让丝沫负责的台词了。”

　　本无视着周围的混乱，依旧蹲在倒塌了的餐桌边上，丝毫不在意掉到地上的东西不卫生而吃着东西的丝沫，在听到这一句后尾巴一翘，站起身来，仿佛听到了什么期待依旧的事情——比好吃的东西更为期待！

　　巨大的黑龙之影瞬间笼罩了整艘停顿下来的客船，就连那体积相仿的巨型海生魔兽都为之瑟瑟发抖。漆黑之龙欢快？的咆哮着……

　　“呼呼！给伟大的黑龙丝沫献上你们的财富！”

　　……

　　如果说这样的发展带给其他人的是只有恐慌的话，那么带给艾伦一行人的就只有无语。

　　这两个家伙，该不会从一开始就完全没有老老实实的隐藏身份的跑路的打算吧？从一开始就是打算走到哪抢到哪的？艾伦捂住了自己的额头，凑近了已经入戏，排场十足的罗罗娜身边。

　　“罗罗娜，你这样毫无疑问会暴露自己的行踪的吧？”艾伦问道，在他看来，这样暴露身份是很没必要的才对，看起来就像是故意而为。

　　“啊……那正是我要做的，如果我的猜测没错的话，我之前在学院祭事件中可是察觉到了什么期待已久的东西呢。当然，如果是我的猜测错误的话，你就暂且认为这是满足丝沫对于金币的喜爱才做出的愚蠢举动吧！”说道这里，罗罗娜的语气有些严肃，似乎正在诉说的是平时行为一点都不靠谱的她，都必须为之执着的事情。

　　“……”这个平时看来足够无厘头的，似乎永远都不会哀伤的家伙还隐藏着什么吗？艾伦沉默了下来。


第四章 闻到真理的味道了吗？

　　无尽的蔚蓝之海中，一艘看起来并无特别的客船正在行驶着，同样毫无特别的还有它所前进的路线——也依旧朝着它所预计的方向，如果真要说特别的话，那么就只有这艘客船的动力源头。

　　那本该是安置着炼金师所制造的动力系统的地方，仿佛受到了什么特意的攻击一样，破开了一个大洞，而那本作为客船的动力装置恐怕也由于这样的攻击早就无法使用了……而同样受到了攻击的还有这艘船的船身。

　　但即使是这样，这艘船也依旧稳稳当当的行驶着，向着它所既定的航线。无数钢铁制成的锁链将船身层层缠绕，而铁链的另一头所连接的则是一只巨大的海生魔兽，影渊鲸——球球，作为普朗克海贼团的秘密武器而存在的被饲养已久的温顺魔兽。

　　这艘失去了独自在海洋中形式的能力的客船，被这只巨大的魔兽拉扯着向着乘客们想要到达的地方前进……当然不是出于好心，仅仅是因为驭使着这只魔兽的存在刚好与他们方向一致而已。

　　作为一只罕见的巨大海生魔兽的球球将背部露出水面，广阔的黑色后背仿佛一个巨大的篮球场，是足以让人平稳立足于之上的弧度，而正是这漆黑的场地上，却有着一座完全由黄金组成的巨大座椅——如果按照强盗身份来说，如今是作为强盗头子的罗罗娜正坐在之上。

　　但在这黄金的肃穆之色的衬托下，说她是一名坐拥全世财富的暴君更显得贴切些。

　　“罗罗娜大人，您要的巧克力雪糕。”之前的作为这只魔兽的主人，以及整只海贼团船队船长的普朗克以及变成了一个普通的下仆。

　　一身恶趣味的女仆装穿在身上，他甚至能清晰的听到那本是自己船员的手下在背后偷笑的声音，而这样的发展仅仅是出于前方坐在黄金王座之上的“王”的一个恶趣味，或者说仅仅是由于自己之前对她有所冒犯。

　　早知道这样，给十个胆子，他也只会选择在老巢里睡午觉，而不是出门“狩猎”啊！普朗克这么想道，奉上了手中的冷饮。

　　“啊……没你的事了，退下吧。”轻轻呼唤的声音，仿佛坐拥着一个千人的大海贼团的普朗克在她眼前不过是微不足道，呼之则来的灰尘。

　　放下手中握着的一根华丽的缰绳样子的道具，接过了普朗克递上的巧克力雪糕，那缰绳的一头掉落到地上，而另一头则深深的陷入了身下这只巨大魔兽的体内，这一切普朗克都看在了眼里。

　　本以为即使制住了自己，对方也无法操控这只自己海贼团饲养已久的球球，但没想到在对方一脸淡然的从身后显现的宝库中取出这件缰绳样子的宝具，球球就立马听令于她。

　　而在控制了球球之后，就立马做下了让球球毁掉这艘船只动力系统的命令——可怕的家伙！普朗克落下冷汗，应该说怪不得是比自己名声高出无数倍的世界级大恶人吗？这样以来，无法独自在茫茫大海中航线的客船，无论自愿还是强迫，变得都必须为之服务。

　　可以说如今驾驭着球球的她，有了号令这里所有人的本钱，而无关她的名声是否足以让对方畏惧！以及她此时是否有着杀掉这里所有人的力量。

　　不是显赫的名声让对方畏惧自己，而是先让对方畏惧自己，再将自己名声传诵出去而变得更为显赫吗？遵从的退下的普朗克深深将这个身影纳入眼里——真不愧是悬赏金额一亿的家伙！

　　坐在巨大的黄金王座之上的罗罗娜接过普朗克递来的巧克力雪糕，却发现对方似乎根本没有准备上勺子，不过算了……毕竟只是一个海贼头子，想要苛求他像专业女仆一样细心是不可能的，即使现在的确是由于自己的惩罚而穿上了女仆装也不可能变成一名专业的女仆。

　　但这样倒难不到罗罗娜，凭空炼成是她的拿手好戏，纤手一张，一根细长的银制调羹变出现在了手中。

　　虽然之前的学院祭事件对于自己来说，金钱上是毫无收获，但归于那客户端的效果，在越级干掉那只蓝龙和一脸猎奇的猫之后，连胜十一级倒是意外之喜了。这一点让罗罗娜了解到，果然有外挂和没外挂待遇差别是非常不同的。

　　没想到那只猎奇猫和它的玩具竟然有着这么高的等级，仅仅是干掉了这两个等级就直接飙升到了Lv61，虽然仅仅是六十级出头了那么一点，但定义上来说是完全不同的，61级已经达到了按照魔法师来说的大魔导师水准，虽然还没到和那些圣骑士同等的圣级，但距离禁咒法师等级也差之不远了。

　　在等级提高的同时，由于智力点数得到分配而提高的关系，罗罗娜体内的魔力也连带着提高，之前能少量的同时投影出部分宝具便是证明，虽然还达不到固有结界中那种一击之下像星河也为之倒坠的程度，但就排场来说已经足以让所有人类震惊。

　　这样的等级再配合着各种宝具，面对那些圣骑士应该足以抗衡才对，这也是罗罗娜即使是出于某种目的，但依旧毫不在意的将自己身份暴露在众多乘客面前的原因。

　　……

　　广阔如篮球场一样的海兽背上，坐着的仅有罗罗娜一行人。

　　罗罗娜是因为自己似乎只能骑乘生物，直接踏足船上就会马上陷入晕船的恶劣效果而不得不将这只巨大魔兽当做自己的“船只”，至于艾伦他们则是由于罗罗娜暴露身份的举动而被冠上的“邪恶骑士的同伙”的头衔让他们根本无法像普通乘客一样安心的呆在贵宾舱的柔软大床中。

　　但倒不是什么问题，由于这只魔兽的巨大，使得他们及时将这里作为自己的船只也不会有什么不便，仅仅会觉得惊人的宽广，真要说不适的话，也就只有露天而海上的阳光又太过猛烈的这一点。

　　不过这样的话，是仅仅插上一把大大的沙滩伞就能解决的问题，明明是出海远行，此时感受着露天的阳光的他们，却像变成了做游轮外出度假一般，当然，即使是这样这艘“游轮”的平台也显得太过广阔了些。

　　一边的沙滩伞下，是躺在刚搜刮而来的金币上呼呼大睡的丝沫，事隔多日的她，终于再次拥有了躺在金币上入眠的机会，就连贵妇人戴在手上的宝石戒指都没有放过，即使是仅镶上了小小的一颗宝珠的怀表都被纳入了丝沫的囊中。

　　如果说在这阳光下，罗罗娜所坐的黄金王座便是其中一个最让人感觉耀眼的存在的话，那么另一个则是丝沫正躺着的金币组成的温床。

　　但这本该仅属于丝沫的温床之上，却坐了另一个身影——弗莉丝，从学院跟随到了至今的少女，或许是由于曾经在学院期间同寝室的关系，丝沫并不排斥她在自己入睡的途中进入到自己三米之内的范围。

　　双手抱膝坐在金币堆上，任由天顶的阳光落于自己银色的秀发，弗莉丝正如平时一样发着呆，看不出心里想着什么。但正是这时候，照在她头顶的阳光却突然被一道影子所遮住，这突然而来的光线变化也打断了这名少女的发呆。

　　“弗莉丝，我有着一些东西要向你确认……虽然本该一早就问的，但我也是最近才理顺的思路。”罗罗娜不知什么时候已经从黄金的王座上跳下，来到了弗莉丝面前。

　　“……”对方并没有言语，但罗罗娜知道她已经开始听了，仅仅是觉得暂时没有回答必要才做出的沉默而已。

　　“弗莉丝，既然你是拜索斯的协助者的话，那么应该和那个光头佬同一个组织才对的吧？”从对方身边坐下，罗罗娜问了出来。

　　这种显而易见的问题，得到的也是对方丝毫没有犹豫的点头回答：“是这样的没错。”

　　听到了对方的回答，罗罗娜像了想，从空间袋中翻找了起来，而空间袋这样的东西，对于看起来可以驾驭空间的弗莉丝来说并不是什么值得惊奇的事情，因此也没什么大惊小怪的。

　　从空间袋中翻出的，是一个黄铜制造的手镯，在表面上有着一道划痕，似乎在述说着这个手镯质量并不怎样，中心处也正如其他普通饰品一样，镶嵌有修饰用的晶石——这是之前那个乌迪尔为之想要的，却因战败而落到罗罗娜手里的东西。

　　“那么，你也想要这个东西吗？”罗罗娜将手镯出示到对方面前。

　　“……这个对我来说毫无意义。我和那家伙不同，我对于自身以外的事情不感兴趣。”弗莉丝微微看了下那手镯一眼，便毫无留恋的移开了目光，这次得到的却是摇头回答。

　　“那家伙？”罗罗娜问道。

　　“将我唤醒的人，以及纠集了这么一伙因各种各样的目的而加入的恶人的家伙，你就姑且认为，那是一切事情的起源吧。”似乎并不在乎自己会透露出什么，弗莉丝是有问必答。或许真的正如她所说的，从未将那些家伙当做同伙，除了自己以外便漠不关心。

　　“这样吗……”而罗罗娜的兴趣也并不在此，随便的点了点头。

　　看着手中，自己并不了解，但却是敌人想要得到的东西陷入了之前的回忆，察觉到由于好奇而围上来的艾伦等人解说道。

　　“也对，你们还没见过这个吧？毕竟那时候我们都急着离开呢……我之前，在妖精的国度曾经和那光头交过手，而这个，是我从他手中夺下的东西，虽然拥有着并不是我，但我出于战利品的设定保留了下来。”

　　“还有着这样的事情吗？”对于那次的时间，仅仅被罗罗娜以“打败了一个不自量力的家伙”这样的语言所就此揭过，艾伦并不知道这家伙在遗迹中的详细战况，现在看来也是一番苦战才对。

　　而且，这家伙……竟然偷偷的将妖精的东西据为己有吗？艾伦落下冷汗。对眼前的家伙的了解又深了一步。

　　“这东西无法引起我的兴趣。”同样将目光落在手镯之上的还有弗莉丝，但她倒是没对罗罗娜之前的事情有什么好奇，仅仅是兴致缺缺的盯着，等待着对方的疑问。

　　或许对于弗莉丝来说，朋友的话，回答对方的问题也成为了必要完成的一部分。

　　“我要问的是，这到底是什么东西，怎么看都只是一个地摊上随处可见的劣质手镯不是吗？但如果仅仅是这样的话，那个光头佬似乎并没有这样在乎的必要。”

　　“原来你想知道的是这个吗……这个东西真正的价值在于，这中间镶嵌的这颗绿晶石身上。”弗莉丝从罗罗娜手中接过手镯，纤指落在那位于划痕附近的绿色晶石之上，但即使是用这种慎重的语气说着，那颗有些混沌，看起来平平无奇的绿晶石在艾伦众人眼里的价值也是从未提高。

　　似乎看出了旁人的好奇，弗莉丝继续说道：“虽然仅仅看是这样不起眼的样子，但这样的不满，也就仅仅能向上天的神明提了——这是他们封印了空之龙伊安德洛斯后所遗留下来的四颗封印晶石中的一颗。凑齐四颗的话，那只远古凶兽就会再次出现在此世吧？或许这样就会是世界崩解的开始也说不定。”

　　用淡淡的语气，说出了这是有可能毁灭世界的物件的重大事情。

　　“诶？”听到这里的艾伦看向罗罗娜，一脸的无法信任，考虑了半响，像得出了什么决定般慎重的点了点头：“扔掉它吧，就往海洋里！你这样的家伙哪天主动去解放这种凶兽我觉得都是有可能的……”

　　“你这家伙……果然是从不说好话！”罗罗娜皱着眉头的看了艾伦一眼，从弗莉丝手中接过那只手镯，那平静的表情根本不想是第一次接触同类物件的样子：“不过还真是类似小说故事的设定啊……凑齐的话就实现愿望，或者毁灭世界什么的。”

　　“那也是没办法的，对于这种凶兽，将它的肉体直接分裂而开来进行削弱，是封印的唯一方法。”弗莉丝竟然人性化的耸了耸肩，看来她对于这件东西是否会毁灭世界也并不在意。

　　“不过，罗罗娜你还真是一点都不惊讶啊。”在旁边听得懵懵懂懂的伊芙说道。

　　“啊……这么说，我也稍稍了解为什么我的悬赏金额会突然升到一亿了……”罗罗娜恍然的说着，继续翻找起了什么。

　　而这次寻找的东西似乎对于她来说也是很重要的，仅仅翻了一会就找到，在此将东西取出来的时候，手中躺着的仅仅是一颗圆滚滚的，看起来只不过是一颗小孩子玩的弹珠一眼的珠子，丝毫不起眼的样子。

　　“有一半已经在我这里了。”将珠子和手镯凑到一起说道，一蓝一绿两颗晶石在一起仿佛共鸣般发着光泽。

　　这平平无奇的两个珠子落在艾伦眼里，像是什么洪水猛兽，或者这样说倒也正确，因为那么一只亘古的凶兽起码有着一半正静静的躺在这双稚嫩的少女的手中：“……喂喂，这么看来，世界什么时候毁灭我都觉得不奇怪啊！”

　　“至于我不惊讶的原因，应该说我更在意的地方是另外一点吧。”毫不在意旁边艾伦那惊愕不安的表情，罗罗娜仅抛给他一个“大惊小怪”的眼神后，便继续说着，似乎说了半天她仍未进入正题。

　　艾伦：“诶？还有比这更重要的吗？”

　　罗罗娜的脸色突然变得严肃起来，似乎由于将要提问的东西的认真性，许久不见的坏毛病再犯，从怀中取出一副眼镜戴上——只有这样的姿态才能让她感觉安心与无敌。

　　“弗莉丝，认真的回答我，既然目的都是一样的话，那么我是否可以认为，和那个光头佬同组织的人当中，有着一个名叫莱科，有着一头乱糟糟的黑长发，使用黑色长刀的家伙？”

　　“是的。”平静的回答。

　　而和这平静的回答一样，提问的人也一瞬间便沉默了下来，久久的才憋出一句：“……假设成立。”

　　“罗罗娜，你认识那个人吗？”从未见过眼前的家伙会对什么人有着特别的在意，但这次竟然主动提问某个家伙的信息，这不得不让艾伦感到极端的好奇，这好奇的感觉甚至超过了眼前的家伙手中正握着影响整个世界的半个可能性。

　　“啊……”和之前不同的，再也没有和对方细说的兴致，罗罗娜晃着身坐回了那属于自己的，巨大的由黄金所组成的座椅之上。

　　而之前因寻找蓝色的晶石的抽离得口袋很近的一件东西也随着罗罗娜身体的动作而从口袋中滑下——是一张照片，看起来是某个炼金系的班级的纪念照的样子，里面映着的是以前仍作为一名学院的女仆的罗罗娜，还有为中的那个中年导师。

　　这个已经挂掉的家伙仍然在照片中笑着，或许对他来说，平静的生活还是最想得到的——现在房价这么高，存够钱的话就买套房子，不用再住教工宿舍了！仅仅是一个怀着这种简单目的的人。

　　“意料之外的找到你了啊……你这家伙。”敲着脚坐在王座之上的罗罗娜，陷入了之前的回忆，说着冰冷的话语的她此时看来就像是一名被触怒了的王者，或者说并不是突然被触怒，而是掩埋的怒意由于突然出现的信息了再次露出水面而已。

　　“紧接着，就把你这只恶劣的地鼠揪出来吧！”冰冷的话语露出的是让人心悸的寒意。

　　“你啊，闻到真理的味道了吗？”

　　带着不明的激烈意味的话语，清晰的纳入了所有人耳中——那个极恶的骑士心情变得不好了，所有人质中因此而得到的想法。


第五章 lv4的Archer

　　在这个世界上，按照人类风格以及物种的不同分割为了东大陆与西边大陆，东大陆在历史上是以诸如阿托利斯一类的强大战士，骑士与以大贤者梅林为代表的高深魔法师而闻名的。而西大陆则是擅长着与东边大陆的不同的力量——神奇的炼金器材，风格迥异的魔剑士。

　　但在东大陆与西大陆之间除了是茫茫大海以及一些细小的独立岛屿之外，还有着一个比较大的国度……

　　克雷斯特汉姆，仅仅是地位区域的差别便赐予了它足够的与众不同，以囊括了东西两大陆的力量体系的优点而屹立与这个世界中心的国度，或者说国度并不正确，因为既然是一个不存在人类政权的地方，那么按设定上也仅仅是一小块大陆而已——人类历史上不久才发现的新大陆。

　　一个神秘的国度，没人知道它是如何出现的，就像有着神秘力量守护着一样，根本无法被别的国家军队所入侵，甚至有着其实这是陨落的大神躯体所形成的大陆的说法，但这种远古的说法并无得到证实，而唯一被人所确认是，由于那个地方的某种特殊规定，悬赏令之类东西在那里都会失去意义。

　　仿佛是有着另一规则的世界。

　　总的来说，对于被高额悬赏的罪犯们是可以稍微安心的地方也说不定。

　　而这个时候，或许也正是出于这个目的，而有着一艘船……不对，或者说一只被人驾驭着的巨大鲸鱼正向这个地方前进着。

　　……

　　球球漆黑而广阔如篮球场般的背上，中央部分有着一张巨大的沙滩伞，就像是度假地的海滩上插着的那样悠闲，但沙滩伞之下却是让人完全感觉不出悠闲的东西——巨大的黄金王座，如金色王者般的肃穆，仅仅会给周围的人以压抑的气氛。

　　但正是这样肃穆的一个座位之上，坐着的却不是一个与之匹配的存在，或者说根本看不出有着什么了不起的样子——普通衣着的少女，随意的一脚搭在了王座的一边扶手之上，毫无仪态的坐在上面……或者说半躺在上面更为合适！

　　此时的罗罗娜一脸不耐的样子，即使这种如坐游轮出海，并且胁迫了足够多为她服务的下仆的感觉一开始很不错，但时间久了的话，还是不免的感觉无聊，如果不是现在扮演着邪恶骑士的角色，否则直接下海游泳的话或许会有意思很多。

　　罗罗娜不耐的敲响了一个响指，而在旁边待命的，化身女装癖的穿着女仆服装的普朗克船长也立马的迎上前去。

　　虽然心里已经不知咒骂过这个让自己船长威仪全失的家伙不知多少遍，但无奈此时自己性命的确是掌握在对方手上，普朗克船长也只好尽力的满足着这家伙的要求。

　　“罗罗娜大人，有什么吩咐吗？你要的特色小吃我已经让客船的那些家伙务必做出来了……”普朗克难以想象作为千人船队的一船之长的他，竟然还有这样弯曲着身子，呈90度角，毕恭毕敬的对着一个小女孩的一天。

　　察觉着眼前之人的不愉，冷汗早已爬上了普朗克船长的后背，自己作为恶人的等级和这家伙实在差太多了——豺狼和狮子的区别！

　　“罗罗娜大人放心，即使没有人会做，我也让那些家伙务必，必须做出来！”普朗克补充道，说着强人所难的话：“只要是罗罗娜大人的吩咐，就没有不可能的！”

　　“啊……这种问题怎样都随便。”挥了挥手止住了这个识时务的家伙的马屁，罗罗娜依旧是一脸不耐烦的样子。

　　“我想知道的是，还有多远才到克雷斯特汉姆的？我已经等得不耐烦了！”

　　尼玛……何止是你不耐烦，我更想早点摆脱这种做人下仆的情况啊！普朗克船长心中暗骂，但脸上丝毫不敢露出与想法相符的表情：“大……大人，按照球球的速度应该还有半天就会看见那里的陆地了才对，至于，如果您说的是克雷斯特汉姆的规则区域的话，马上就会进入了。”

　　规则区域？那是什么东西？罗罗娜刚想这么问，就感觉随着身下的魔兽的前行，自己渐渐的纳入了一个类似着结界一样的地方。虽然仅仅是一瞬间，但那种怪异的感觉还是被她所扑捉到。

　　“这种甜腻的感觉……是二爷吗？”回想着刚才那种进入与结界类似的感觉，罗罗娜摸着下巴说道，不过倒是没什么特别担心的想法，结界在这个世界上并不是什么罕见的东西，对于实力强的人来说，即使纳入了别人所定的结界当中，也要看看结界的施展者是否持有自己应当忌惮的力量才行！

　　然而在这种情况下，没有人接下罗罗娜无厘头的话语，因为身上的某些异变吸引了他们的注意——在通过了这层结界膜的一瞬间，左手手背上就像被什么暖暖的东西敷上了似的，在这有些微热的感觉过后，浮现在手背上的是一个各种颜色的数字纹印。

　　“诶？好像很有趣的样子。”半躺在黄金王座之上的罗罗娜看着自己左手手背，微微皱了下眉头。

　　一个赤红色的“IV”样子的符号同样浮现在了她的手背上，虽然在出现了这个东西之后身体也没出现什么异样，但这种突然出现的奇怪东西还是表明着刚才的结界有着不为自己所知的效果。

　　“4的意思吗……刚才那层类似结界一样的东西，居然不由分说的给我附带上了这种类似标价签一样的符号。”没有人会喜欢这种无端端就被人加持上的莫名其妙东西。轻皱着眉头坐在王座之上的罗罗娜，虽然没有任何符合身份的动作，但此时却给旁边的普朗克一个被触怒的王者的感觉。

　　“普朗克，不觉得太无礼了吗？”突然变得轻笑的问了出来，但即使是轻笑，普朗克也能清晰察觉到眼前之人那冰冷的怒意。

　　虽然说着的是那触怒自己之人的事情，但普朗克了解，其实这个已经有些微怒的罪恶骑士正在向着自己发现现在到底是怎样的情况。

　　“是……任何想要进入克雷斯特汉姆都会被外层结界所纹刻下的身份标识。你看，我老巢也是在克雷斯特汉姆的，所以我也有一个。”普朗克惶恐的举起了自己的左手，正如他所说的，他的手背上同样有着一个紫色的“I”样子的符号。

　　“也就是……身份证一样的意思吗？”罗罗娜看着手中代表着4的意思的符号有些恍然的说道，在某些大城中都会有着这种确认入城着身份的措施，就比如说之前盖亚学院位于的那个城市，自己也是经过登记了才得以进入的。

　　不过……如果真的是如他所说的，是足以囊括了整个国度的结界的话，怎么说规模都太大了些，还纹下了各自的标识，而且在这标识看来还带有着某些代表意味，这已经不是普通的结界了，恐怕按照自己阅历看来，也就只有在妖精的国度中曾经见识到的那层幻术结界足以媲美。

　　“至少也是传说等级的魔术，或许更在此之上！”罗罗娜皱了皱眉头说道。

　　“克雷斯特汉姆是没有任何人类政权的，或者说根本不需要，国家之所以成立，除了人类权欲的原因，更多是需要一个作为规则的法律吧！但克雷斯特汉姆这个地方，本身就带有了某种规则……”

　　普朗克察觉到现在终于是自己表忠心赚取好感的时候了，立马将他所知道的，关于不远处的国度的信息全盘托出——说是靠岸了会放人，但谁也不会保证眼前的家伙不会做出过河拆桥的事，毕竟这样邪恶的存在……

　　“自身就带有着约束的规则，这就是只要在克雷斯特汉姆之内，任何悬赏令都会变得无意义的原因所在。真要说的话，就是任何进入的克雷斯特汉姆的一定区域之内，都会自动生成这样的刻印。”普朗克继续说着。

　　由于突然产生的异变而围在了一起的艾伦等人，而同时的罗罗娜也发觉并不是所有人都会出现这样的刻印，而托莉亚就没有这样的情况出现。

　　“不过，为什么托莉亚完全没有异变？”因此她问了出来。

　　察觉到自己刚才的话似乎有着错漏，普朗克为难的抓了下脸，说道：“这种纹印要说是身份标识，还不如说是危险度的级别吧？既然没有的话……大概就是不被克雷斯特汉姆的规则定义在‘持有危害力量’的级别？”

　　“嗯……还真是奇怪的设定，不过既然是不存在政权的话，那么也就没有任何守卫组织的存在了吧？”罗罗娜想了想：“那不是可以随意杀人吗？”

　　“不是的……那里有着级别高的人无法直接对级别低的人出手的设定，在这种设定下，反而即使再残忍的恶人都无法做出对比自己等级低的人出手的事情。”普朗克这么说着，似乎又回忆起了什么：“记得这里很久以前也有着无视这种规则的人会对比自己级别低的人出手，但下场都是立马的挂掉了……在他杀死对方的一瞬间。”

　　“就像是被人下了什么即死的律令术一样。”晓有意味的补充了一句，他倒想知道这个看起来无法无天的大人物知道这里有着足以直接将之抹杀的力量，到底会是怎样一副惊愕态度。

　　但很遗憾的罗罗娜听到后仅是表情有些古怪。

　　“哈？”轻咦一声，这种直接抹杀人类的能力，恐怕是要神明才做得到的了吧，如果真的如他所说那个地方有着这样莫名的规定保护着，那么的确不是自己可以肆意妄为的地方。

　　察觉到了对方的忌惮，普朗克点了点头，但并不感觉有什么吃惊，毕竟在这种传说级别的力量下，在神威面前即使是再强大的人类都会感觉渺小的吧？这是一个很特别的，神秘度和传说中的妖精之地同等的地方，但如今却因为被人当做新大陆的发现了而变得对外开放的地方。

　　“所以正因为这样，即使知道在那里任何悬赏令都会失效，也只有极少逃犯会去到那个地方，毕竟在那里生命反而更得不到保障。所以我才以那里作为保护我的据点，真正作案的地方反而是在区域之外。”普朗克说道。

　　“就像，游戏一样的设定啊……无法对弱者直接出手什么的。”坐在黄金的王座之上的罗罗娜沉吟的说着：“……强行加载给进来的人的枷锁吗？到底是什么力量能做到这样的事情的。”

　　“啊，这片大陆有着大神残躯的说法，或许真的是大神所设的游戏场所也说不定。”普朗克耸了耸肩：“不过那里可以说是一个只要规规矩矩就会变得很普通的地方。”

　　“毕竟既然有前车之鉴的话，没有人会傻到去以身试法的吧？而且还是那片大地所定下来的规定。”对于普朗克来说，在那里反而出于规则不会受到比自己强的人的讨伐，而比自己弱的人又对自己无害，可以说是一个完美的窝点。

　　罗罗娜依旧沉默着，看来那里并不是一个普通的地方，明明这样的设定像是让所有人和平相处的目的，但从中却有着诸多漏洞，反而变成了像是鼓励里面的人互相相斗一样，就比如……

　　“高级无法对低级出手，但低级却无法保证……而且你刚才也仅仅说是直接出手才会触犯规则，那么也就是说，是一个无法信任任何人的地方吗？”

　　“啊……是这样的，或者说，作为具有着这样力量的罗罗娜大人你，还会注意这样的事情吗？轻易信任旁人什么的，无论在什么地方都是错误的吧！仅仅是这里将这一点无限巨大化了而已……”普朗克丝毫没有犹豫的回答道。

　　“的确。”罗罗娜点头，她从来不是一个轻易信任别人的家伙，感受着手中那刻印对于远方的悸动，她甚至能确切的察觉到自己距离着那个给着自己游戏场地感觉的地方距离着自己越来越近。

　　莫名其妙的规定，就像是故意吸引着所有高悬赏，以及对自己实力有着充足信心的恶人所前往的地方，甚至还一开始就加持上这种显而易见的力量等级的设定，罗罗娜可不认为这标识仅仅是出于带给旁人一个“这个家伙Lv4，很强，别惹！”这样信息的目的。

　　“你退下吧……感觉自己好像进入了一个游戏当中了。”罗罗娜轻轻挥手，喝退了充当讲解的普朗克船长，脸上那不耐烦的表情早已不见，出现的反而是那种极为感兴趣的神情。

　　“哈？”普朗克轻咦一声，他已经见过足够多的第一次进入克雷斯特汉姆的人，或许不安，或许好奇，但毫无疑问的每一个人对于这个新大陆的诡异设定都是有着足够的好奇，如果可以的话都想在打上那地面之前先掌握更多的信息，但这种仅仅听了个大概就再也没有继续了解的意愿家伙还是第一次见。

　　但他并没有多想，依旧遵从着对方的话语退下了。

　　“进入的人类，无论善恶，只要具有力量都成了NPC吗？说起来，让NPC互相对战而取乐的游戏也是存在着的呢……就像古时的角斗场，这么说的话，我有些好奇，如果真的是神明所定下的规则的话，那么祂的最终目的在于什么了。”

　　……

　　夜幕早已降临，甚至已经过去，如今已是快要日出的凌晨……

　　但正是这么一个同伴们都躺在后方巨兽所拉着的客轮中的贵宾舱中安静睡眠的时刻，那拉扯着客轮的巨兽背上，依稀能看到一个孤寂的人影。

　　巨大的黄金王座上，由于座位实在太大而几乎半躺般坐着的娇小身影，双眼轻闭，身子依靠在王座的一只副手上，左手手背处的“IV”样的纹印正发着微微红光，右手搭在纹印之上轻轻抚摸。

　　按照入夜之前再次询问了一次普朗克所得到的信息所知，如果说形状代表的是结界扫描自己后所得到的实力等级，那么这纹刻的颜色则代表了自己的职介——而且采用的并不是按照现代的这种战士，魔法师，炼金术师的职介制度。

　　而是利用另一种更古老的，在甚至连斗气，魔法的完整体系都未生成的年代。

　　“如果按照那时候的职介分配……我是属于弓骑士Archer吗？还真是完全只考虑作战风格的职介划分啊！”罗罗娜没有睁开眼睛的打算，仿佛在闭目养神。

　　寂静的黑夜中仅仅存在着她自言自语的声音，以及身下巨兽拍击海浪之声。

　　“弓骑士，狂战士，剑士之类的职业共同战争的舞台……还真是大手笔啊，把前方的大陆当做专属的角斗场了吗？不由分说的赋予了我这道刻印的存在。”

　　说到这里的时候，凌晨已经过去，赤红的太阳已经微微的从水平线露出一头，正如手中刻印一般的鲜红之色，而那水平线也开始变得不平衡，扭曲的，在红日映照下显得漆黑的大陆。

　　仿佛察觉到前方大陆的显现，罗罗娜终于睁开了眼睛……

　　“……这就是游戏的场地吗？如果是游戏的话虽然看起来很危险，但我倒是希望这的确是一场游戏了，既然刚好和目的地重合的话，稍微参加一下取乐一下也无所谓，说起来……最终奖品到底是什么呢？”

　　赤阳的红光给黄金的王座映照上了一层红铜般的炽热色彩，而同样反映着这太阳之光的，是坐在王座之上的那小小的王者身后所突然出现的，无数闪耀着华丽之光的武器，道具。

　　“Lv4的Archer，真名：罗罗娜，game-start。”


第六章 MMORPG

　　克雷斯特汉姆，位于世界中央的神之大陆，有着可能是神之残躯的谣言，虽然仅仅是谣言，但这块大陆本身所附带的结界以及如游戏般诡异的规则，毫无疑问的表明着它的确是具有着某种神秘力量。而即使仅仅是这一点，对于无论是冒险者，还是商人来说就已经是一个有着足够理由前往的地方……

　　但来这里的人最出名的并不是商人，也不是冒险者，更多的是被高额悬赏的罪犯，规则中赋予了他们在这里至少不会腹背受敌的前提，但并没有完全减免仇人被杀的可能性，在这里，仿佛组成的是一个恶徒与其追踪者互相交织的舞台。

　　在这个靠岸的无名小镇上，有着西大陆那以炼金技术制造被驱动着运转，不需魔晶便可以供给魔力的机械风车，也有着东大陆以之闻名的魔法阵技术，在这种囊括了整个世界的技术景观不单只是在这里，在整个克雷斯特汉姆都随处可见。

　　也因为这样的，才会具有着两片大陆的商人流连于此地的价值，在这个时候，一艘巨大的客轮也刚好靠岸，但并不会有太多这里的居民在意，因为这样的船只无论承载的是旅者还是商人都是每天可见。

　　大概又是一批带着东大陆的魔法卷轴，来这里贩卖或换购一些西大陆出名的炼金道具的商人吧！本地人的他们仅仅带着这样一个念头，打算看了一眼便不再理会，但看了一眼后便无法移开目光。

　　那船身的巨大孔洞，是受到了什么袭击吗？甚至连后部的动力系统都有着极为严重的损伤，这只客船恐怕根本失去独立航行的能力了吧！到底是怎么过来的？

　　但一经靠岸就匆匆的从客船上下来的那些或许是旅者或许是商人的乘客，仅仅诉说的是一个让他们惊恐的事件——他们被那名沸沸扬扬的恶龙骑士所挟持了。同时也带来了那个极恶的存在已经登录这片大陆的信息。

　　然而，这样的让他们惊恐的信息在这片大陆的本地人看来仅仅是让他们嗤之以鼻。

　　“哦？你们那边大陆又出现了这样的家伙吗？看来你们那里治安不太好啊！不过没关系，在这里或许加持了刻印的人会因战斗而危险，但我们这些普通人的话，可是受到这里法则的保护的呢！”本地人仅仅是对着下船的这些惊魂未定的乘客透露着这样的信息。

　　……

　　在这个临海的小城镇中，在两间店铺之间的漆黑巷子里匆匆的缩进了几个穿着黑色斗篷，隐藏住全身的家伙，在体型来看仅仅是孩子的样子。

　　“大概是哪家孩子又在玩什么探险游戏了吧！”即使这一切落在了旁边开店的人眼里，但也没有过多的在意，仅仅是瞟一眼就移开了目光。

　　“呼……这样就撇掉他们了。”从斗篷宽大的袍袖中伸出了一只洁白而纤小的手，抓住了头顶的兜帽，用力一拉便将之扯下，露出的是一张有着橙色头发的可爱面容。

　　她叹了口气继续说着：“虽然这里不会有大量军队来讨伐我，但被人惦记着的话果然还是不太舒服吧！”

　　与此同时，对面的同伴也将各自的兜帽摘下，但罗罗娜的目光却盯在艾伦左手上的某处——那还未登录之前还是一个金色的II字符号的纹印，如今已经变成了一个依旧是金色的剑型标记的样子。

　　“艾伦是……Saber吗？”罗罗娜喃喃说道，同时抬起了自己的左手，那赤红色的IV字也同样变成了一个赤红色的以长剑为箭矢的弓箭符号，这代表了她被这片大陆所认定的职介——弓骑士Archer。

　　在一旦踏入到这片陆地，这个标识便不再显示本人的力量等级，而变成了仅仅显示所属职介，看来之前放走的那个海盗船长所说的这是身份标识的话语也并不是无稽之谈，的确是有着这方面作用才对。

　　“有着无法故意杀害弱者的规定，但在这样看来根本无法一眼区分出自己与对手的等级，也就是说……这样的规定已经衍变成了有刻印者不可杀害无刻印者这样简单的规则了吗？”罗罗娜说道。

　　自己一行人中可以说托莉亚是不具力量的无印者，其他都有着各种刻印——隶属Archer的自己，Saber的话则是艾伦，Assassin的艾丽西亚，Rider的伊芙，Caster的弗莉丝，最为喜感的则是丝沫，没想到作为巨龙的她竟然被这片大陆认定为Berserker的职介……

　　不过好像又挺有道理的。

　　这与众不同的职业划分仿佛在告诫着所有踏住这片大陆，具有着战斗条件的人，抛弃以往的职业观，按照现在所定制的设定继续在这里挥舞起剑刃。

　　还真是高傲的主观设定啊！真的把这里当做自己的游戏平台了吗？罗罗娜想道。

　　“怎么了？使用剑的敏捷型魔剑士的我，被定义成saber的职介不是很正常吗？”匆匆脱下斗篷的艾伦被罗罗娜那注视在自己手背上的目光盯得浑身不舒服，他本能的认为这家伙又想到了什么让自己难堪的东西。

　　“不……只是想到了某金发呆毛的女剑士而已。”罗罗娜挥了挥手，示意他不用在意。

　　但这本是无意义的，完全没打算艾伦会理解的话语，却让他抖了一下，仿佛想到了什么不堪回首的往事。

　　不过让艾伦庆幸的是，现在的罗罗娜根本没有挖掘他馊事的心思。

　　“不过……这就是那个混乱的舞台吗？完全不像有什么特别的样子嘛。”罗罗娜一行人走在街上，根本和别的城市毫无二致——悬挂着“营业中”牌子，门窗擦得发亮的商店，手上带有刻印，背负着大剑巨斧流连于各个店铺，寻找自己需要之物的冒险者。

　　虽然说的是没什么特别，但罗罗娜却本能的觉得仿佛置身在一个游戏当中，由无印者作为贩卖物品，提供情报和任务的NPC，持印者则是游戏的角逐者，就像是一个大型的MMORPG一样。

　　“作为一个城镇的话，没有一定秩序的不可能的吧？”艾伦不可置否的说着。

　　“啊，也是。”罗罗娜随口的回答一声，此时她已经完全被这种，给自己正在玩着真实的MMORPG一般的感官所吸引。

　　仿佛就连作为大少爷的艾伦也被这第一次到达的新大陆所吸引，就连突然出现在前方的身影也没有发觉。

　　即使只是一不小心的碰撞，便将对方手中的包裹撞落在地上。

　　艾伦是一个很友善的家伙，在察觉到是自己没好好看路在先后，匆匆的弯了下腰说道：“啊，抱歉。”

　　而在街上与艾伦相撞的人是一个脸上有着一条刀疤的中年男人，微微的注视了对方一眼，在察觉到面前的只不过是一个看起来还未成年的小鬼后，脸色便开始变得不善起来，看着这个生面孔的少年身上的华丽服饰，仿佛突然想到了什么。

　　“小鬼，小心点啊！太嚣张的生面孔在这里可是会很困扰的哦！不觉得要有所表示吗？”嘴上说着恶意的勒索话语，伸出手想要威胁般握住对方的衣领，那伸出的左手手背之上，一个赤红色的，与罗罗娜一样的弓骑士标志正微微的发着红光。

　　这人……也是“玩家”吗？罗罗娜看着对方那赤红色的职介标志，突然想到了什么。

　　“说别人嚣张的家伙，其实自己才是太嚣张了吧？不觉得吗，蝼蚁？”艾伦出于自己过错而没有还手，而那将要握住他衣领的手臂却在前进过程中被另一只手握住，使之停下。

　　与这中年男人的粗壮手臂相比，显得极为纤细稚嫩，是一只属于女孩子的手臂，但正是这样看起来不具力量的存在，却让对方无可存进。一个与之同样的赤红色刻印仿佛也在响应着对方的刻印，一闪一闪的发着光芒。

　　“我倒是感觉你……现在应该先搞清楚是否应该继续下去才对。”罗罗娜晓有意味的看着自己手上与对方手上完全相同的刻印说道。

　　“哈？”而对方也同样发觉了这一点，但在微微惊愕过后便再次回复了之前狂妄的姿态，在这种不会直接表露等级的设定下，他仅仅以为眼前的少女只具有着和年龄相仿，或者稍稍高上一些的实力。

　　罗罗娜依旧自顾自的说着：“……既然是被定义成Archer，就应该有个古时弓骑的样子，老老实实的从远距离歼灭对手才对，难道连这样的常识都不明白吗？在这样的距离做出这种恶意举动的你。”

　　从来没想过竟然还会被这样的小女孩教训，那像自尊被践踏了般的感觉让对方暴怒了起来：“你这家伙……”

　　但话还没说完，手腕处传来的巨大力量便让他腾空而起，全身都脱离了地心引力的约束，仿佛一件大型垃圾一般，像街角转口的垃圾桶飞去。

　　这……怎么可能！！在被抛飞的过程中，中年男人想到的仅仅是这个念头，即使由于自己的定义在弓骑士，体能并不是自己最占优势的一项，但按对方手背和自己相同的标识看来也同样是一样的弓骑无疑。

　　以单手将比自己体型巨大的敌人轻易抛飞，这家伙是Berserker吗？一时间这里的争执便吸引了街上其他人的目光，虽然即使是比这样更大的生死决斗情况在这里都会经常发生，但这种小女孩直接秒杀成年人的情况还是不多。

　　“你看，我不是说了吗？既然是Archer，那么就应该好好按照我说的拉开距离吧？”仅仅手腕一转就将对方击飞接近十米的少女继续用说教般的语气说着，这样的话语在对方耳里听来嘲讽意味更甚。

　　但，你这家伙不同样是Archer吗！根本毫无说服力吧！明明本该是作为这次事件的主角的艾伦此时却愕然的站在旁边心里吐槽着，同样的还有来自心里的感叹——收回刚才的话语，这里和别的城市可完全不同，还真是有够混乱的地方。

　　而罗罗娜的话语并没有说完，仿佛是回应着艾伦的吐槽一样所做出的声明……

　　“而且更要知道……即使同是Archer也有着级别之分啊，匍匐在地上吧，蝼蚁！”

　　这……根本就完全不是一个等级的存在。

　　……

　　明明刚进城的时候还是刚至早餐，在稍微逛了一圈后，就已经开始落日了。

　　“你看，那才是在这里正确的与人相处的方式哦。”罗罗娜仿佛总结般拍了拍手，对艾伦说道，这里仿佛持印者之间有着很强的竞争意识，在途中突然上来惹事的不在少数，但统统无一例外的被罗罗娜像垃圾一般塞进写着“不可回收”的垃圾桶中。

　　都是不懂估算敌我实力的不可救药的蠢材吗？罗罗娜无奈的想道。

　　“诶？你早就知道是这里这样的吗？”艾伦有些意外。

　　“啊……那是当然的，给！”罗罗娜点头说着，突然像想起了什么似的，将一个东西塞到了艾伦手中：“好好保管啊，如果你丢失了钱包，反而让我付钱的话，不会觉得很丢脸吗？”

　　“不不，完全不会这么觉得，或者说，好好付自己该付的那部分钱才是你最迫切学会的常识吧？”艾伦无力的说着，接过了对方递出的那个让自己很眼熟的钱包，而在翻了一下自己的腰包后，也的确是发觉钱包已经不翼而飞。

　　“什么时候丢失的……还真是有够混乱的地方。”艾伦叹着气，或者说这里真不愧是有着起码20%的人是犯罪者的城市，比他见过最混乱的地方都要恶劣。

　　“嗯，毕竟在这里一切通缉令都会被撤下的话，可是会见到怎样凶恶的人都说不准的呢。这小小的一块大陆，仿佛聚集了此世起码30%的具有力量的家伙，不过没关系，我们不是还有丝沫吗？”罗罗娜毫不在意的说着。

　　“啊……因为正好有两个危险级别S的家伙就在我眼前嘛！”艾伦无力的说道，同时突然发觉了什么一般抬了下眉毛：“不过我倒感觉你这家伙倒是挺如鱼得水的嘛。”

　　掂了下手中的钱包，这家伙还真的连这样的事情都发现了啊。

　　“没错，这里对于我和罗罗娜这样无法无天的家伙来说，简直就像是故乡一样啊！”突然从身边传来的话语，是丝沫，在手中的东西吃完后，嘴巴也终于空闲了下来。

　　深深的呼吸了下这座城市充满了不信任与猜疑的空气，仿佛是什么极为熟悉的气味，挺着稍稍起伏的胸部，自豪的说着：“还真是让我怀念的混乱气味啊，让我禁不住想还原出本体，对着这些丑陋的家伙大闹一番呢！”

　　罗罗娜：“喂喂，不要随便给我加入这种同类的设定！”

　　夜幕已经开始降临了，夜晚的风推动着高处的风车，街上的路灯也随着风车的开始转动，在一声嘶鸣声中亮了起来。

　　这种不依靠蕴含着魔力的晶石而自动生成驱动能量的设施，对于艾伦等人来说还是第一次见，但并不包括罗罗娜，因为在她的故乡就有着这样同样的照明方法。

　　注视着那发着与故乡夜晚一样光芒的路灯，罗罗娜说道：“还真是怀念啊。”

　　“不过，这里还真是和别的城市一样呢，即使只是在表面上的，这种不存在政权也能如此平稳发展的情况，那就只有一个解释，这里有着超脱世间的力量守护着。”但下一句却没有提起伊芙她们所感兴趣的罗罗娜成长的地方的事，而是离题般的说到了另外一点。

　　伊芙：“诶？”

　　罗罗娜点了点头：“所以我到现在可以确认，既然传说中大神陨落的躯体能化作大陆，河流之类的，那么这里真的有着什么特别也说不定，如果这里是这么特别的话，那么有人获得了什么有趣的力量也不是不可能的。”

　　“……这不是很危险吗？”艾伦说道。

　　“不不，这不是很有趣吗？”完全相反的回答：“或许，在这个游戏的最后就是夺取这样的力量也说不定。”

　　哈？一般人的话，眼前突然出现了一个炸弹最先想到的应该是逃离，而不是拆回家据为己有才对吧？再次意识到眼前之人的与众不同后，艾伦只得转移了话题——这家伙的心中想法继续在自己面前暴露下去的话，就连自己都会背脊发凉的吧？

　　“那么我们接下来应该干什么？”

　　“不管怎么说，都要先找到落脚的地方吧？”罗罗娜说着，推开了刚好路过的，一家看起来是旅馆的地方的门。

　　“诶？是新来的持印者小姐与她的同伴们吗？单单的住宿的话只要两个银币哦！”推开了门后，所坐在柜台前的中年老板看了罗罗娜手背的标识后，说道。

　　“哈……还真是像NPC一般的回答啊。”罗罗娜轻呵着，敲响了响指，让艾伦无奈的上前付钱。


第七章 决斗模式

　　位于一间普通的双层旅馆中……

　　清晨的一缕阳光透过窗帘射进了屋内，恰好的落到了罗罗娜的脸上，这即使是闭上了眼睛也是极为耀眼的光芒，让她不得不抛弃了那正在巨大金库中往着自己空间袋中塞着财宝的美妙梦境而醒了过来。

　　一个稍小的柔软躯体仅仅抱住了自己，或者说是勒住了自己？几乎让罗罗娜她喘不过气来，不用想都知道是托莉亚，这家伙似乎有着和认床接近的认抱枕的习惯，但既然是作为她暂时的监护人来说，同一间房间是很正常的，至于怎么无端端的成为她监护人的，罗罗娜记忆已经有些模糊了，似乎是由于一顿美餐而接下了这个苦差事的样子？

　　“哈哈哈，愚蠢的人类！你们居然有胆量来挑战我，我好久没有这种接受挑战的兴奋感了！”

　　旁边传来的是刚好与自己同一件房间的丝沫的声音，而这个家伙似乎也正百年如一日般的发着一边欺凌弱小，一边搜刮财富的美梦——和自己的梦境倒是有着一半接近……

　　但在如今吵闹的情况，这样的梦话并不是现在最大的噪音，更大的是源于着楼下的街道——那兵器相交而发出的声音以及围观的人发出的议论声。

　　不过由于在二楼的关系，以及下方场面混乱，并不能将下方交战之人的对话声音完全听清楚。本想着不去理会下面的情况，继续赖一会床的罗罗娜，在听到下面传来隐隐约约的一句“像你这样的家伙，Assassin倒是很符合你的职介”后，就改变了心思。

　　这是，持印者和持印者之间的战斗吗？罗罗娜感兴趣的拍醒了和自己同一房间的丝沫和托莉亚，或许仅仅是出于想让她们也一起看热闹，但更多的还是出于不想让在自己为如今处境而伤脑细胞的时候，同伴却在一边赖床这样的吃亏事情发生吧！

　　而在推开了房门后，艾伦和艾丽西亚等人也似乎出于与她一样的好奇想法而刚好推开了房门。

　　……

　　大量持印的人，和无纹印的普通人将事件中心围了一个大圈，中间隔开了很大的一块让他们战斗的范围，不过也是，作为达到持印等级的人的战斗，不保持一定距离的话毫无疑问会误伤吧！

　　在下到楼下后，发现旅馆的那个作为普通人的胖老板也早早占了一个好位置在前方观看着，在看到罗罗娜出现后便殷勤的打起来招呼：“啊，Archer小妹妹，这边哦！”说着往一边挪动了一下，让开了一个位置。

　　“……我叫罗罗娜！不叫Archer！”罗罗娜不满的说着。如果凡是这个职介的人都这样称呼，这里会完全乱套的吧？

　　“啊，抱歉抱歉！毕竟相比名字来说，还是职介标识对于我这种长期在这里开店的人印象比较深刻吗！”胖老板毫不在意的说着。

　　“我可以理解为，你是说我一点都不起眼的意思吗？”罗罗娜不爽的说道。

　　“哈哈……不要妄自菲薄哦！年纪轻轻就持有被这片大地所认可的刻印，可是很了不起的呢！”胖老板这么说着，早在十多年前就移居到这个商机广阔的大陆的他对于“罗罗娜”这个名字在外界代表的是怎样一个意思可以说是丝毫不了解。

　　“嗯……就姑且认为你说的是真心话吧！不过这是什么回事？”罗罗娜对于这个主动挪开位置给她的胖老板还是很有好感的，熟稔的问道。

　　“哦……说起来你也是刚登陆的吧？那么就要好好看一下了。”胖老板说着，指向场中一个流着扫把头，手上带着两只钩爪的高手男人说道。

　　“你看，这个职介是刺客，也就是assassin的家伙也是和你一样是刚登陆的新人，不过似乎在外界骄纵惯了，在这里还意识不到已经不是他所熟知的可以持强凌弱的世界了呢！居然惹上了‘羊肉串’扎克，而且还什么都不知道的，就接受了扎克的决斗请求呢！幸好扎克没有杀他的心思，仅仅是和平模式。”胖老板一脸惋惜的，摸着下巴说道。

　　“毕竟一看就知道是逃难来的罪犯吧？这种家伙，是死掉也不可惜的呢！”

　　罗罗娜顺着胖老板手指的方向，是场中的一个扫把头男人，那一脸恶相的样子，的确是按他所说的一眼就能看出不是好人，而且实力好像也不怎样，仅仅达到可以持印的水平，正被旁边一个使用长枪，看起来是枪兵，也就是Lancer的家伙所压制着。

　　“‘羊肉串’扎克？”罗罗娜惊疑的指着那正在压制着对手的Lancer问道，可以看出他身后不远处的确有着一个空了店主的烤肉串的摊位，而且这个Lancer头上也的确像保持着职业要求般搞笑的用白布包上了好几圈——看起来就像个重伤患者。

　　“嗯，就是那个，是经常在这条街上卖烤羊肉串的持印者呢！”胖老板点头的确认道。

　　“持印者？卖羊肉串？”罗罗娜发出了惊疑的话语，在这里即使是被认定为最低级的持印者都具有着剑士的实力，剑士或者魔导士的话，在外界可以说已经是一名比较出名的佣兵了，实在无法想象会有这种魔导士级别的人物摆摊烤肉串的情况。

　　“Archer小妹妹你这么说就不对了！持印者也是人啊！即使具有着力量，但不好好劳动是无法获得赖以生存的钱财的吧？这一点和我们居住在这里的普通人可是一样的呢！”胖老板不满的说道。

　　“这样吗？幸好我带了艾伦和伊芙……”罗罗娜得到确认般点了点头，同时也庆幸的说着。

　　对应着罗罗娜的点头，胖老板好像虚荣心得到了膨胀般，继续向罗罗娜透露着他所知道的一切信息：“嗯！别看扎克土里土气的样子，其实据说他可是来自东大陆的一个赫赫有名的驱魔师家族的哦！偷偷告诉你，他是第3级的！如果和他对上的话，千万不要告诉他是我透露的！毕竟职介等级在这里代表的是真实实力，实力暴露的话，再厉害的人都会有所困扰呢。”

　　“哈……”罗罗娜听到这里便失去了继续打听的兴致，轻呵一声，转头看向那决斗的场中。

　　而即使是经过了罗罗娜询问的这段时间，场中的局势也没有发生任何改变，正如那等级是不可逾越的一般……

　　听着对手渐渐沉重的喘息声，那头上戴着一般卖羊肉串的大叔都会带的土气头饰，似乎名叫扎克的Lancer将手中的长枪高高举起，仿佛将要做下必胜的一击——以此代表着他职介的武器。

　　与一般钢铁的长枪不同，完全以木料做成的枪身，不禁让罗罗娜疑惑这样的材料真的能够承受高强度的战斗吗？不仅仅是材质，就连形状也是极为怪异，十字型的构造就像是一根加长了下端部分的十字架，但在这十字架的前端与左右两边都在木质的材质上附带上了锐利的钢铁之刃——按照长度来说的确是归类在长兵器没错。

　　深褐色的木质的十字型枪杆上，歪歪斜斜的划上了黑色的驱魔用咒文。

　　这是一把宝具……感受着那诡异的结构，以及异样的感觉，罗罗娜毫不怀疑的确认道，本在之前的大陆都足够少的宝具级别的道具，没想到在来到这里的第一天就会见识到一把！

　　展示一下它的效果给我看吧！罗罗娜仅仅盯住场中那柄十字长枪，仿佛想要用目光将之完全解析透彻，脸上露出着莫名的笑意。

　　仿佛是回应着罗罗娜的要求，场上的Lancer举起手中的长枪默默的说着：“善恶之枪，用荆棘树之木制成的宝具，作为十字型枪的它同时有着将圣子悬挂的神圣十字架以及刺穿圣子心脏的恶之枪的性质……也是之前作为驱魔师的我的工作用具。”

　　似乎仅仅是出于给前方敌人的一个忠告，在说完后他便挥舞着长枪刺向了敌人。

　　然而这种直来直往的攻击依旧被对方挡住，在所有人都为这一击惋惜的时候，罗罗娜却发现那挡下了枪刃的，那assassin作为武器的钩爪上仿佛沾染上了什么污秽的东西，冒着不详意味的黑气缠绕在了上面。

　　比之更显眼的是那柄十字的长枪，之前还平平无奇的它此时正被什么黑色的粘稠之物笼罩着，看来对方武器那种黑色物质毫无疑问就是这里所沾染过去的。

　　“第一击是给对手附加上罪恶标记的恶，而下一击则是将邪恶贯穿的善……”毫不在意之前自己攻击的失礼，扎克依旧像是好心的给对方讲解般说着。

　　“说得好听！只有这样的实力也敢阻拦本大爷吗？”在看到对方发出的仅仅是如此无力的一击后，本出于劣势的Assassin又变得狂妄起来：“你这家伙，该不会是一开始攻势太猛，现在力气已经耗尽了吧？”

　　“还真是愚昧啊……”搞笑的用白布包着头的扎克喃喃的说着，再次挥舞起了长枪，但这次长枪却仿佛真的耗尽了所有力量一样，变回了之前普通的样子。

　　Assassin的钩爪再次抵挡在了枪刃斩下的路线上，但本该正如刚才一样无效的攻击，却仿佛让他完全无力抵挡，斩下的枪刃除了切口对方赖以战斗的武器外，还带走了对方一只手臂……

　　鲜血飞溅……

　　用力一挥手中长枪，将枪刃上沾染上的血迹甩开，扎克目视着倒在地方的对手说道：“如果你的魔物的话，或许会解决得更快……但，也就是不得不加多一个步骤罢了。”

　　“不知名的Assassin啊！这样应该稍稍让你知道，这里不是你那个吃东西不用付钱的世界了吧？”在这句话响起的时候，也宣告了扎克的胜利——同时也告诉了众人这场争端看来仅仅是由于对方吃东西不付钱而引起的。

　　从刚才开始，两人左手处就一直发着光的职介标识现在也由于决斗结束而暗了下来，但让罗罗娜惊奇的是，在决斗结束，纹印暗淡下来的一刻开始，那倒在地上，在战斗中被斩断右臂的Assassin的伤势便突然变得完好，就连那断下的手臂也修补完毕，连带的还有破损的武器！

　　就像刚才的只是一场游戏最为普通的切磋一样……

　　“你给我记着！”留下了这么一句反派专用的退场台词后，落败的Assassin也以比之前战斗时更为迅捷的速度消失得无影无踪。

　　但作为战败者的他，此时已经无人在意了。

　　“哦呵！真厉害呢，我们街的‘羊肉串’扎克！”在扎克返回自己摊位的一刻，那罗罗娜所住的旅馆的胖老板便围了上去，调侃的说道，看起来和对方颇为熟稔的样子。

　　“啊，你这胖子，说了多少次不要这么称呼我了！我可是一个为战斗而生的枪兵！”扎克不满的说着，同时却开始整理起自己摊位的东西，看起来要是收摊的样子：“算了……我今天到这里的确是有着要紧事。”

　　“诶？你不是来摆摊的吗？”胖老板惊讶的问道。

　　“不，不，试炼又将开始，已经不是继续按普通人的标准生活的时候了。”扎克说着，绕开了胖老板，走到了正转身离开的罗罗娜所在的方向。

　　“是你吧？不多见的据说似乎有着Lv3或者以上的Archer？”从背后传来的一句话，让罗罗娜停下了正要回去补个回笼觉的脚步。

　　看着这个头被包得像一个重伤患者的家伙：“哈？有什么事吗？或者你是昨晚的那几个不可回收垃圾找来帮忙报仇的？”

　　扎克微微一愣，随即毫不犹豫的摇了摇头：“不，我并无维护那些进到这里的罪犯之意，我仅仅想与等级接近或者比我更高的你来一次决斗而已！”

　　说着又似乎想到了什么：“而且，你们也是刚刚来到这个新世界的样子吧？如果对这里还不太了解的话，那么请务必接受我的挑战，也许会从中对这里了解更多也说不定。”

　　想到之前那家伙即使在战斗中受了重伤，但一旦脱离了战斗便瞬间痊愈的情况，罗罗娜也不禁有些好奇，就像与以前游戏中和人决斗，HP永远都会只扣剩下1，不会致死的样子有些接近。

　　甚至按多年游戏经验看来，罗罗娜甚至清楚的感觉眼前出现了一个这样的对话框“扎克-玩家对您提交了决斗请求，接受/拒绝。”

　　还真是不要命的家伙啊……说起来自己玩MMORPG时还有一句“你敢点决斗，我就敢虐你！”的口头禅呢。

　　“这样吗？的确，看刚才你和那个小偷的决斗似乎很有意思的样子……也罢，就满足你这个要求吧！不过，太弱的话可是会死的哦？”罗罗娜突然开心的笑着点了点头，好久都没给她这种网游中PK的感觉了，即使输了也不会死的轻松感觉，看着前方的青年男人就像在看着一盘菜一般。

　　“放心，这种和平模式的决斗是受到这里规则保护的，任何创伤在决斗结束后都会还原本来状态，就像刚才那样……不过过程中受伤的疼痛还是免不了就是了！”对方还仿佛害怕对方有所顾忌而不尽全力一般解释道。

　　“放心，放水什么的我是从来都不会的！”罗罗娜挥了挥手不解人意的打断了对方的话，这种怎么打都不会死的设定，不就是让她虐菜而存在的吗？

　　仿佛早就知道自己会赢一般，拉过了身边的托莉亚，让她站在了最能清晰的观看到自己英姿的位置。

　　“托莉亚，看着师傅是怎么打败对方的！这是我教你的第二堂课……课题是如何变成像师傅这样强大的存在！”不知是突然想起的，还是的确一直将对方记在心上，即使是这种情况也不忘尽着作为师傅的职责……虽然还是有着虐菜和吹嘘的嫌疑。

　　“嗯！”毫无心机的托莉亚认真的点头说道。

　　“喂喂，仅仅是这样看，除了会学习怎么变成你这样恶劣的家伙之外，就完全看不出什么要点吧？再说……变成第二个你才是有大问题吧？！”艾伦无语的说着，但他的话语声已经完全被淹没在，由于周围围观群众被满足了继续看戏的心理而发起的欢呼声中……

　　……

　　对于扎克来说，对手抱着怎样的心态都无所谓，他只是想确认一下，自己的能力到达了怎样的程度……只要对方不会放水就好！这是不会殒命的游戏一般的模式。

　　将头上将脑袋包得像重伤患者一样的白布摘下，扎克说道：“好了，仅仅是因为谋生的职业要求才做出的装扮，既然是足以尽全力的对手，那么现在我也要以纯粹的Lancer职介来应战！”

　　“哈？”罗罗娜疑惑的问道，这样的打扮和谋生有什么关系吗？

　　“那也是没办法的事，我不这样打扮，他们就以为我做的羊肉串不正宗！就像某些动物为了生存会有着保护色的设定一样……但，要想在这里活下来，有稳定收入是必须的，真要说的话，那应该就是我的生存之色吧！”白布摘下后，露出的是棕色微卷的中长头发，颇为年轻的外貌，这样看来倒是挺符合他驱魔师的职业……只是可惜的是已经不是驱魔少年了。

　　“哈……生存之色吗？还真是沉重的东西啊。”罗罗娜呐呐的说道，一时间连最喜欢的先发制人都忘记了。

　　“开始吧……Lancer的扎克·曼迪。”扎克突然严肃的说道，同时左手纹印的光芒再次亮起：“虽然我已经知道你的职介，但你要在大众之下隐瞒也无所谓……”

　　“哈……职介什么的对我来说倒不是很重要，真要说的话……嗯，这里是作为Archer的罗罗娜。”罗罗娜无所谓的说着，无聊的挥舞着空空如也的双手，完全没有一副决斗者的样子。

　　在报出了真名的同时，手腕处那以剑为矢的弓箭纹印也响应着对方的，发起了赤红之光。


第八章 真品vs赝品

　　在这个位于克雷斯特汉姆沿海一个小镇的街道上，明明还是一个清晨就已经发生了让附近居民所喜闻乐见的事，而且还是接连发生的——无论是之前的Assassin对战Lancer，还是现在突然发展成的Archer对Lancer。

　　对于他们来说，作为无印者的自己在这里如果也受到这种高程度的损伤的话，那可是真的会死的，这种安全决斗模样的保护仅仅是对于持印的参与者所言，这不是他们可以介入的游戏，在这里他们仅仅是旁观者……但作为旁观者的话，根本不需要承担危险就能观赏到这种高水平的对战，可是古时坐立在决斗场之上的贵族才能享受到的待遇呢！

　　而且，这里还有着比他们故乡更大的商机，偶尔带着这里的特产回乡都能卖个好价钱，对于这一切的话，作为普通人的他们确实没有什么不满的理由，甚至可以说是满意之极！因此他们都在这里安稳的过着NPC一样的生活……

　　仿佛正中这里创立者的下怀一般。

　　“哟！Archer小妹妹，可不要像刚才那个Assassin那般让我们失望哦！”

　　“就这样在远距离击倒他吧！Archer对于Lancer的话，应该具有距离优势吧？！”

　　“啊对，至少也要支持到午休的时候吧？这样的话就能有借口的翘一上午班了呢！”

　　似乎在旁观的所有人眼里，都认为这个还未成年的少女是处于弱势，毕竟对于他们对在同一条街摆了一段时间摊的扎克来说，都知道这是一个有着真材实料的持印者。

　　一时间场外全是对于罗罗娜的鼓励声，以及对于扎克的调侃声音，甚至还有着人给罗罗娜提着取胜意见。虽然看起来都是出于善意的举动，但其实都不过是想这场决斗更有趣一些罢了。

　　但很遗憾的，他们的鼓励对于罗罗娜来说根本是可有可无……

　　“还真是抱歉呐……恐怕要让你们失望了。因为我想，很快就会结束了。”站在场上另一端的罗罗娜说着，依旧是两手空空的样子，如果她是以身体素质取胜的Berserker恐怕不会让人觉得有什么不妥，但完全相反的，她仅是一个身体各方面能力算不上强的Archer。

　　与罗罗娜这毫不在意的举动相比，对方则在慢慢的退开着他们之间的距离。

　　“Archer的话，这样的距离应该足够了吧？你觉得呢？”扎克说道——既然对手是Archer，那就退开部分距离以示公平！

　　虽然眼前的女孩子没有任何看起来是将要接受一场决斗的举动，甚至连武器都没有取出，但他可不会掉以轻心——因为昨天，正传来了这个女孩徒手打败一个招惹了她的Lv2的Berserker的信息——这可不是仅仅高出一个等级就能做到的事情了，Archer徒手打败Berserker什么的……

　　明明还是第一天登陆，就有着这样的实力……还真是一开始就有着高等级的家伙啊！扎克想道，心中更加谨慎。

　　然而扎克以示公平的退让的话语，却让对方不可置否的摇了摇头。

　　“不，太麻烦了。麻烦到……还要我亲自接近去打倒你呢！”在说道这句的时候，一柄普通的钢铁长剑出现在了罗罗娜手上。

　　长剑？对方这近距离的武器让扎克愣了一愣，明明是Archer却要使用长剑？

　　“就不能亲自将自己送到我面前吗？”没有给他继续思考这个问题的时间，对方已经说出了下半句话，而与这句话伴随着响起的还有扎克衣物的撕裂声——来自背后！

　　而本该在衣物撕裂声过后伴随响起的剑刃入体声并没有传来，传来的仅有硬物相接的声音——在千钧一发的时刻，扎克收回了先前递出的长枪，在身后阻挡住了对方的长剑。

　　这柄善恶之枪也准确的向世人诉说着，即使它仅有荆棘木制成的枪杆，也不负宝具的威名，足以阻挡住钢铁的剑刃的斩击！

　　但即使是顺利阻挡住了攻击，也仅仅是避免了被腰斩的命运而已，这一记斩击所附带的巨大力度将扎克狠狠甩飞，可怕的距离让扎克震惊，即使是由于仓促的抵挡，以及位置的不受力关系而让自己无法使出全力，但仅仅是一记就将自己击飞的力量简直就是太惊人了！

　　“啧……这样的巨力，称之为狂战士Berserker都不为过吧？！”感受着握枪之右手的酸麻感觉，扎克从地上站起，喃喃说道。

　　而且如果自己刚才手持的不是宝具级别的武器，而是比较劣质的武器的话，恐怕即使成功抵挡住了也会被连人带剑一起斩断吧！扎克注视着罗罗娜手中那凭空出现的钢铁长剑，巨大的力量竟然足以让这样普通的武器做出这程度威力的攻击……

　　而且，凭空召唤出东西，是Caster吗？甚至刚才还直接放弃了距离的优势……

　　这家伙……

　　“你这家伙，真的是Archer吗？”扎克沉沉的问出了心中的疑惑。

　　然而，扎克的话语换来的仅仅是对方的一句调侃般的轻笑。

　　“呵，谁知道呢？或者是Saber？又或者是Caster？再说，和你一样的Lancer也是有可能的哦！”说到Lancer的时候，罗罗娜仿佛想到了什么有趣的东西，伸出了手，仿佛被分解一般，手中的钢铁长剑随即消失不见，而取之而代的出现在手中的，是一个木制，有着钢刃的长兵器。

　　完全以木料做成的枪身，上面纹刻满了黑色的驱魔符咒，十字的造型，长枪的前端与左右两边都在木质的材质上附带上了锐利的钢铁之刃，完全就是一个柄端被加强了的，充满了攻击性的十字架的样子——神职的肃穆与武器的攻击性相互依存的武器！

　　“这是……善恶之枪。”扎克喃喃说道，这是完全与此时的他手中的武器一模一样的造型……

　　“你看，所以我才说，我是Lancer吧？”仿佛做了什么很有趣的事情一般，罗罗娜举起了手中与对方一模一样的武器，凑向对方说道。

　　但还未等对方有什么表示，罗罗娜便继续说道：“很惊讶吗？但我才不要告诉你是为什么呢！”挥舞起与对方一模一样的武器冲向了对手，在罗罗娜枪刃将要斩下的时候，扎克才从惊愕中回过神来。

　　两柄一模一样的十字造型的驱魔长枪交接，发出沉闷的硬木撞击声音。

　　与罗罗娜一脸恶趣味的表情不同，扎克趁着这个近距离的机会，一脸认真的看着这柄近在咫尺的，与自己手中武器如出一辙的武器——同样锐利的钢刃，分毫不差的长短，甚至连细微到枪身上纹刻着的驱魔用符咒也是完全一模一样。

　　但……世界上一模一样的宝具几乎不存在同样的两把，这是公认的常识，而这也是他家中代代相传的驱魔系宝具，不要说有着赝品了，估计甚至连见过的人也是不多……

　　这到底是从何而来的？扎克沉默了，最终决定将之确认在对方特殊能力的范围——但是，到底是什么职介，竟然掌握着这样的能力？

　　如果真的是archer的话，远距离战斗力应该是超越近距离的才对！那么说现在她是在用不擅长的方式战斗？或者说……这能凭空变出这种东西，甚至是对手的宝具的能力，根本不是Archer这一职介应该正常持有的，这家伙真的不是Caster吗？！不对……无论将她定义成什么职介，都使这样的情况更加违和了！

　　越是深入的思考，越是让扎克的脑袋一团糟，对方职介在这里可以说是非常重要的取胜一环，不同的职介代表了对方掌有的真实优点，但这种常识在这家伙面前似乎如同是笑话一般。

　　“相比好奇我的真实职介，不觉得好好努力一番才是更应该做的吗？”一段沉沉的，但带有着调侃般趣味的声音打断了扎克的思考。

　　“或者说，和这里的家伙战斗了太多的你，已经到了必须依靠对方所显示的职介才可以采取相应战术的地步了吗？”话音刚落，一记有力的鞭腿已经窥准对方的漏洞，一脚将之击飞到远处。

　　场上出现了奇怪的一幕——明明左手上毫不掩饰的是属于Archer的少女，却手持着前方Lancer一模一样的枪型宝具，以近身战的形式将对方轻易击飞。如果说是在远处进行的狙击的话还能让周围的人理解，但如今却刚好是他们无法想象得到的情况。

　　即使不是武器直接造成的攻击也让扎克倒在地上，将受到攻击所造成的淤血吐出，扎克站起身来。竟然在与Archer的近身战中落于下风，还真是丢人丢大了。不过……

　　好强……这已经不能称之为不擅长的范围了。既然是这样的话，那么这片大地为何要将这个家伙定义成archer？！一点都不知道的家伙，恐怕会因此而吃上暗亏吧！就和自己一样，啧……这是被这片大地所眷顾的决斗者？还是什么？

　　“被这片大地，或者说这场游戏所眷顾？作为压轴一样的？”扎克问了出来。

　　“呵呵，谁知道呢？等级不足啊，Lancer！”依旧是那副调侃的语气，罗罗娜现在正坐着如一名专业的Lancer般，挥舞起了手中的枪刃，做出一个奇怪的突刺姿势……

　　“这姿势……”熟悉的姿势让扎克瞳孔一缩，与此同时，仿佛确认着他的想法一般，对方的枪上开始缠绕起那种仅仅用看的就能让人察觉到其中不详之意的粘稠黑气——与他之前的如出一辙：“这不仅仅……是虚有其表的‘玩具’吗？”

　　“喂喂，虽然不是你手上的真品，但说人家使用的是‘玩具’什么的，太瞧不起人了吧！”罗罗娜是说着不满的话语，但脸上完全看不出任何不满的意味——的确，虐菜的话应该感到不满的那位无论如何都不应该是自己吧？！

　　“是这样说的吧？第一击为恶，第二击为善……好好练级再来吧！Lancer！”罗罗娜保持着之前的姿势，刺向了扎克，缠绕着黑气的长枪仿佛冒着浓烟一般，划过一道漆黑的轨迹攻向对手。

　　这与自己如出一辙的攻击，让扎克感觉到自尊都被践踏了，如果输在这一招上，被自己家传的武器所打败，恐怕自己列祖列宗都无法原谅自己！

　　“鹦鹉学舌吗……愚蠢！既然是相同的东西的话，难道不知道自己的同样也会被加持上效果吗？！”扎克被触怒般说着，同时手中的长枪也如罗罗娜手中的那柄一般缠绕上了相同的黑气，摆出了相同的突击姿势……

　　“瞧不起人的家伙，是你啊！！”两柄一模一样的武器，两个保持着相同攻势的人交击在了一起。

　　“哈哈哈哈！！”而对面发出的则是反派般的狂妄笑声。

　　仿佛在下一刻，两人都做出了同样的决定，在第一次双枪相交的一刻过后，便收回了各自的武器，消去长枪上的恶之力，带着全身力量的斩下了决定胜负的第二击。

　　两柄一模一样的长枪再次交击在一起，擦出了耀眼的火花。

　　……

　　“铿锵”一声，是什么锐利的兵刃插入了地面的声音——一柄十字型的长枪倒插在了地上，而与之对应的，是扎克空空如也的双手。

　　“……”扎克愣愣的看着自己失去了武器的双手，默不作声，以相同的武器，相同的招式进行互击，兵刃落地的竟然是自己……

　　“说了吧？等级不足啊，Lancer！”罗罗娜挥舞了一下长枪，仿佛确认着自己胜利般说着，但似乎由于这一挥动作太大，手中的武器开始咯吱作响的，发出了崩裂声，仅仅是一瞬间裂痕就爬满了整柄武器，紧接着的是这柄宝具级别的长枪崩碎成了一滩粉末，消逝在空气之中……

　　这一互击，没有胜者。

　　“诶？果然作为影子来说只能打败，却没法破坏正品吗？也对，否则的话，世界上就不会有真品与赝品的区别了呢！”罗罗娜颇为遗憾的说着，本想着验证一下自己的赝品是否能破坏真品的，但看来正如自己想象的那样，是不可能完成的事情。

　　但，即使是这样……也已经胜负已定，眼前的只是失去了武器的枪兵？

　　还会有悬念吗？钢铁的长剑再次出现在了罗罗娜手上，仅仅是一瞬间的便架上了扎克的脖子。

　　“算了，反正杀掉你的话也不知会不会有什么副作用，那么还是这样好了。你输了哦，Lancer！”罗罗娜看着前方的对手说道，与此同时似乎手上的刻印也感受到对方认输的意念，两人手中的刻印光芒都暗淡了下来，象征着这次决斗的落幕。

　　……

　　扎克捡起自己方才落地的长枪，看着前方的对手恍如的点了点头。

　　“这样吗……果然lv3和lv4之间还是有着巨大的差距。”眼前之人所展现的实力已经不是自己的lv3所能抗衡的等级了，正如她所说的，自己等级不足啊。

　　但他没有过多的赞扬对方的心思，随即又话锋一转的说道：“不过，虽然lv4所代表的圣级力量在外界已经是很了不起的存在，但这里的话，并不在少数……”

　　“……嗬？”罗罗娜轻咦了一声，这家伙是输了还嘴硬吗？以前游戏中经常会发现这样的事情，某位PK输了的人就会马上找lag，服务器差之类的借口，而久而久之的，罗罗娜也将这种借口直接翻译成对方认输的话语。

　　不过眼前这家伙也是这样吗？

　　“要知道这里，可是囊括了全世界很大一部分强者的地方啊！而且……在这里这种只要打败敌人就能像游戏般获得经验值的设定，使得即使进来之前只是普通的水平，经过不断的战斗都会变得很强！”

　　不过罗罗娜在听下去后，就发觉这家伙并不是这意思，倒像是忠告什么的。

　　“我可不希望你因为自大，在下次相见挑战你的时候，你已经跌落到lv3，甚至更低了。”扎克继续说着将长枪扛在了肩上，话语中毫不掩饰的透露着他要赢回来的意思。

　　哈……反正每一个PK输了的家伙都会留下这样“下次肯定会赢”之类的话的嘛，罗罗娜见怪不怪的点了点头。

　　“即使蝼蚁即使变得强壮也依旧只能匍匐在地上而已，不是力量所决定，而是物种所决定的，所以你的担心纯粹多余。”随即耸了耸肩，不以为然的说道。

　　扎克：“……”

　　“不过既然是忠告的话，那么我就暂且收下了。”罗罗娜继续说道。

　　仿佛得到了想要的回答般，扎克轻轻的点头，走向自己那烤羊肉串的摊位，没见他有什么多余的动作，那简易的摊位便在他三两下的组合下，组合成了一辆手推车，而且看起来，是专卖炒粉的设备的样子。

　　“这样吗……再会吧！在‘试炼’开始之时……”然后推着退场了，退场过程中，还不忘从路边吆喝着卖炒粉炒面之类东西的广告词，而且似乎由于刚才两场战斗给他积累了什么人气的关系，一下子生意还颇好。

　　罗罗娜：“有够古怪的家伙……而且连退场路上的机会都不放过，还不忘兼职卖炒粉，这家伙生活有这么艰难吗？果然贫穷是最大的原罪啊！”


第九章 等级与经验值

　　茂密的无人森林之中传来的野兽唪叫……

　　漆黑的狼型魔兽，或者说已经不是魔兽的范畴了，无论是比普通的狼多出一只的脑袋，还是后部的那两根蛇一般的尾巴，抑或是它身上缠绕着的那种黑色的污垢气息，都表明着这不是生长在人间的魔兽，而是一只来自地狱的魔物。

　　但此时前方的家伙没有理会这里怎么会出现地狱的魔物，正如房间中飞入了一只小甲虫一般的东西，只需要拍死就可以——无数闪烁着华丽光芒的武器从空中投影，华丽如流星群的攻击结束了这只不可共存的魔物的生命。

　　但这只是人类的说法而已，对于这只魔物来说，仅仅是让它再次从地狱底处新生的前提。赤红的瞳孔不甘的停留在那瞬间让自己溃败的少女身影之上，仿佛带着消亡前的诅咒——总有一天，会从地狱中再次爬出，抓住汝的脚踝，然后一起永坠地狱……

　　仿佛忍受不了这憎恨的目光，少女由上而下刺击的赤红大剑将这只魔物的头颅直接破开，将它的诅咒打断。

　　罗罗娜轻轻吐出一口气，能感受到体内力量的增强，虽然只是微不可察的一点点，但的确是在增长着没错，这种类似的感觉在昨天与那个卖羊肉串或者炒粉的Lancer决斗胜利后也有过……

　　看来正如那个扎克所说的，这里打败了无论是持印者还是魔物都会获得相符的力量，即使刚刚进到这里只有lv1，一直练级的话也有可能变成更高的存在。

　　还正是如游戏一样啊……竟然还有经验值的设定，而且出村后看着这个地方明明没有任何危险的样子准备扎营，但没想到竟然好像RPG走路遇怪的设定一般，身前突然出现了召唤系的魔法阵，接着跳出来的不是什么普通魔兽，而是来自地狱的不详魔物……

　　要知道最低级的魔物至少也有着5级魔兽，也就是魔导士水准啊！看来这里的确不是无印者能独立闯荡的地方。

　　正当这么想的时候，那本已消失了的召唤阵又再次出现，而且这次还是同时出现了4个……尼玛，到底是谁又踩到刷怪点了？罗罗娜想大叫坑爹，但很遗憾的已经不是做这样的事情的时候，那漆黑的狼犬般的魔物头颅已经挣扎着从法阵中露出来，赤红的眼眸纳入了这个与生养它的地狱不同的，苍蓝色天空的世界。

　　突然再次出现的四只魔物引起了伊芙的惊叫，以平时绝对达不到的高速躲到了艾伦身后，将之紧紧抱住，但罗罗娜看着她那微微泛红的脸蛋，一瞬间就明白了完全不是被魔物吓到了之类的原因。

　　喂喂……现在完全不是趁机抱住喜欢的哥哥的时候吧？我在1V4啊，1V4啊！！！即使你是只有Lv1的Rider可能会帮倒忙，但拉拉队什么的，根本就是只要能发声的人就能做到的吧？罗罗娜冷汗直冒。

　　仿佛响应了罗罗娜的要求，艾伦向着罗罗娜挥了挥手：“罗罗娜，让这帮愚蠢的深渊魔物知道它们选错了对手了吧！”

　　完全迎合着罗罗娜爱出风头的个性而说出的鼓励话语，如果是平时的话，罗罗娜恐怕会很开心，比如这家伙终于承认我的强大了的想法，但不知为什么的，如今轻松的坐在凳子上，接过艾丽西亚递过来的红茶，保持着喝茶姿势的艾伦在她看来怎么看怎么违和。

　　“尼玛……原来现在给自己的定义是那种带主角练级的大叔吗？”罗罗娜暗骂一声，在意识到，或许由于现在自己和他们是组队状态，自己打倒魔物的同时他们也会分到经验值后瞬间明了了。

　　看着艾伦那背着长剑，一脸阳光少年的模样，还真有那么一副RPG中主角少年的风采。

　　“我说……你们还真是悠闲啊！”不爽的想法甚至一时间让罗罗娜没有做出前方魔法阵召唤深渊魔物出来的过程——反正也无法打断。

　　而是转身看向这帮依旧在悠闲喝茶的家伙。

　　“没办法嘛，这样的魔物让我和伊芙解决的话会很浪费功夫，但如果由你来的话则会很轻松！所以，拜托了，罗罗娜！”艾伦摊了摊手，爱莫能助的说着。

　　的确，让他们和同级魔物战斗想要毫发无损是不可能的，但如果是由自己出手的话消耗反而非常的小，罗罗娜无奈的认同了艾伦的说法——既然有着让他们不需受伤的可能，那么就这样吧！

　　反正这两个家伙还不是最恶劣的，罗罗娜转移着目光看向另一边……

　　“……先不提富二代兄妹，你们又是什么回事？这样的程度完全可以插手的吧？！”

　　真以专业的姿态站立着，给桌子上的白瓷杯添加着茶水的艾丽西亚被罗罗娜的问话问得一愣，将手中的茶壶放下，认真的考虑了半响才点头说道。

　　“嗯……作为女仆的我，应该是在主人有危险的时候挺身而出吧？但按照现在的情况，你根本就是游刃有余不是吗？”一脸正色的样子。

　　罗罗娜：喂喂……不要用一副完美女仆的派头说着，自己其实是完全不想帮忙的意思啊！

　　在正色的说完话语后，又突然想起手中的工作，对着一旁同样即使是闲着无所事事也不打算帮忙的弗莉丝说道：“对了，弗莉丝，要来一杯吗？”

　　“啊，谢谢……罗罗娜，很抱歉，我没有和这种劣等生物玩耍的心情。”弗莉丝礼貌的接过艾丽西亚递来的红茶，但又马上察觉到罗罗娜那怨念的目光，对着罗罗娜说道。

　　“啊，有点热。”但到了下一句就完全变成了另一个样子。

　　罗罗娜：现在根本不是这种像出门郊游样子的时候吧？而且现在也不是在郊游啊！

　　本想着还对旁边的丝沫说点什么，但一看到这家伙很高兴的趴在刚架起来的桌子吃着饼干，甚至连不小心掉到了地上的都捡起来吃下肚的样子，罗罗娜就什么都无法说出口——这家伙进食的时候绝对不能打断……

　　至于托莉亚的话，罗罗娜本身就不打算会让她帮忙，无奈的说着：“啊，啊……我做就是了！艾丽西亚给我也来一杯吧，马上就送它们回乡下。”

　　反正看起来只是深渊中最为低级的魔物的样子，这样倒是很符合新手镇门口让新人练级的程度，如果真要分个级的话，大概就在史莱姆，哥布林差不多的程度吧！如果不是考虑到可能会受伤的问题，艾伦和伊芙应该都足以应付才对。

　　罗罗娜轻哈了一口气，开始了宝具的炼成，或者说投影。

　　而这个时候，四只和之前被打败的同种类的魔物已经完全从召唤法阵中挣扎了出来，而最先纳入它们兽瞳中的除了是这片苍蓝的天空外，就是距离它们最近的这名娇小少女——丝毫不需要犹豫的扑了上去。

　　然而迎接它们的不是眼前少女鲜美的血肉，温热的血液，而是一柄柄闪耀着光辉，似乎每天都被主人擦得发亮的武器，魔物的扑击仿佛成了自投罗网的举动，或者说是以卵击石更为准确，即使作为魔物的它们有着比魔兽更强横的躯体，更不详的能力，但在每一柄武器都毫无疑问是宝具级别的攻击下，显得丝毫不起防护作用。

　　无数剑刃入体，在仿佛击打着沙包一样的连续声音过后，留下的是满地的肉屑，但即使是在这种被无数剑刃分尸的情况下，也完全不会有血腥的感觉，因为仅仅是一瞬间，地上的碎肉便化作一股黑焰消散，仿佛在证明着它们不是人间之物。

　　“螳臂当车啊！”罗罗娜说着，转身走向了依旧在悠闲喝茶的伙伴。

　　……

　　似乎可以说是一个没有任何魔物，但也可以说是到处都是魔物的森林，因为即使看起来是一个安全的地方，也有着马上出现魔物的可能，正如游戏中那种会频繁遇怪的烦死人的设定，而且很遗憾的是这里不仅仅怪物强度很高，也不掉落任何装备和钱币。

　　就连罗罗娜最为期待的“防虫喷雾”都没有……可以说是冒着性命危险打败后，除了升级用的经验值就不会得到任何好处的设定，甚至按照这种是召唤出来的类型看来，永远不会有着已经将区域内魔物杀光的可能。

　　而在这个森林里，罗罗娜等人不得不围起来了一桌，讨论着目前的情况。

　　“你们也感受到了每打败一个敌人，力量都会有所增强吧？”罗罗娜喝着茶问道。

　　“嗯……”艾伦很果断的点了下头，经过刚才的事情，他终于发现了罗罗娜的存在价值——果然是上帝派来给他解决他无法解决的问题的存在。

　　“是哦！”伊芙也果断的说道。

　　“诶？那是什么？”丝沫吃着饼干，一头雾水的问道。

　　“丝沫没感觉吗？”丝毫没在意对方所说出的不同想法，罗罗娜反而确定了什么似的点了点头，因为相对于打败对手后，出于组队加成马上能察觉到力量的提升的艾伦和伊芙，罗罗娜所能感受到的提升也是非常有限，或者说如果想要升级的话，这种级别的杂鱼屠杀上几万只才有可能完成。

　　这里看来也和游戏一般有着越级打怪经验会提升，击杀比自己低级太多的魔物得到的经验值则会减少的设定。

　　“看来还真是一个很危险的地方啊……”罗罗娜喃喃说道，打败对方会获得经验值一样的东西，达到一定程度就会进阶到下一个等级。而且按照之前自己打败了那个Lancer的情况，也基本可以确认在这里，其他持印者也是可以提供经验值的存在。

　　如果按照游戏的角度理解的话，恐怕是城镇内设定成安全区，而城镇外则是随意PK的区域的大型MMORPG游戏，所以如此一来，罗罗娜才说这是一个很麻烦的意思。

　　“那么，首先确认一下，我们各自的等级吧？”罗罗娜说道，仿佛示范一般，用食指沾着茶水在桌子上写下了IV的字样：“将未登录前的级别符号写下，比如这样的话，就表明了我是Lv4的Archer。”

　　“诶？好像很有趣的样子，我也来！”伊芙感兴趣的说道，作为妙龄少女的她，有着与普通女孩一样喜欢奇怪有趣的东西的习性——这也是值得艾伦欣慰的一点，虽然对待自己有些古怪，但终究没有受罗罗娜影响变成她那副让自己无语的样子。

　　在桌子上写下的是I的符号。

　　“Lv1的Rider吗？”罗罗娜看着伊芙手上那紫色，像长着翅膀的飞马一样的刻印，了然的说道。

　　至于艾伦的罗罗娜早已看过了，她转头看向艾丽西亚她们，如果真要说想要在这里安全的话，组成强大的队伍是必须的，而自己此时的队伍是否足够强大的话，几乎就取决于艾丽西亚，弗莉丝和丝沫三个人身上了。

　　虽然每个人似乎都有着不平凡的身世，而且相处起来也有一些时日，但罗罗娜对于她们的真实实力并不了解，就比如说丝沫，每次看她出手看起来都像虐菜的样子，实在无法估算她的战斗力，如果说这个纹印是结界直接扫描自身，将所有实力综合起来得出的等级制度的话，那么应该就能一眼看出她们的水平才对。

　　“嗯……好像是一个这样的符号。”艾丽西亚回忆着，同样用食指沾着茶水，在桌上写下了IV的符号，而在她手背上的，则是两柄青色短剑交叉的符号。

　　“第4级实力的Assassin……”罗罗娜了然的说道，本以为这家伙在任何特殊实力被封印了，只剩下当年持有的佩剑的情况下，应该只有Lv3才对，但没想到却是与自己平级的Lv4。

　　“半神之躯吗……”于此同时，罗罗娜也对艾丽西亚现在唯一保有的半神之躯产生了兴趣，到底是怎样完美的躯体，才能让一个失去了最闻名的力量的神降师依旧持有这样的攻击性？而且如果是力量未被剥夺的时候的她，到底会有超出现在最强的存在多少的力量？

　　罗罗娜不禁有些好奇，恐怕雷万汀所说的，眼前的家伙曾是最强神降师的事情并不是无稽之谈也说不定，不过本以为持有魔剑的艾丽西亚是Saber的职介，但没想到竟然是Assassin……难道屠戮过异神使徒的事件对她影响就这么大吗？

　　就在罗罗娜对艾丽西亚产生了无限兴趣，盯着对方甚至开始脸红的时候，弗莉丝也已经画下了自己的等级——同样也是IV，手背处是绿色的打开了书籍的符号。

　　“同样是四级的Caster……”罗罗娜将对方等级记在了心中，但和之前不同的并没有太大惊讶，即使这是队伍里唯一的一个从未见过她战斗样子的家伙，但或许对于罗罗娜来说，这家伙的实力才是最为了解的……

　　虽然没见过她战斗，但之前和她同一组织的，无论是那个光头佬，还是拜索斯对于罗罗娜来说都并不陌生，既然和他们有着同级身份，无论如何都不应该和他们相比有着太大差距才对。

　　“一个Lv1，一个Lv2，还有包括自己的三个Lv4吗……”罗罗娜沉吟着，看向最后的一人，还在欢乐的吃着字母饼干的家伙，似乎对于自己刚才说的话没有任何想法。

　　居然还吃字母饼干！！这家伙还是小孩子吗？而且现在也不是吃字母饼干的时候吧？现在什么时候变成别人的猎物都是有可能的……这家伙一点都不在乎吗？不对……她字典里好像从来没有“畏惧”一词吧？！罗罗娜忐忑的，拉扯了下丝沫的衣角，打断了对方正在一边吃一边玩的动作。

　　“你这家伙，想干嘛？即使是我的女仆，干扰我用餐也不能原谅哟？！”正如罗罗娜想象的，回过头来的丝沫是一脸不耐的样子——是一个夺食之仇能记恨一辈子，干扰用餐就能六亲不认的家伙。

　　不过……女仆什么的，这样的设定她居然还记得啊？罗罗娜无语的想道。

　　“登陆之前，你手背的那个刻印是什么样子的？”罗罗娜问了出来。

　　“这不好好的在这里吗？自己看就可以了啊。”丝沫将左手凑到了罗罗娜面前，黑色的巨斧状符号——所有职业中，单论本体力量最强的Berserker。

　　“不，不是这个，是之前的。”罗罗娜比划着问了出来。

　　“真麻烦！这样没意思的东西我怎么会记得？”丝沫不耐的说道，同时挥了挥手，仿佛执着的询问着她的罗罗娜是一只烦人的小昆虫。

　　但似乎察觉到在罗罗娜盯视的目光下，吃东西也不香，丝沫不耐的从怀中抱着的，临出镇的时候让艾伦买下的那一大袋做成字母形状的饼干中翻找着什么。

　　这家伙，想干嘛……罗罗娜一头雾水的看着。

　　“你们人类的符号，人家怎么看得懂……仅仅是看了一眼就忘掉了啊！不过形状倒是和这些很好吃的饼干很像！”丝沫不耐烦的说着，从一大袋饼干中掏出一枚拍在了桌上。

　　“就是这样子的符号！”一个V字的符号。

　　“不过……好像有些满满的感觉了。好了，回答完毕，别烦我了！”继续补充的说道，随即便转过了身子，仿佛背后是什么极为麻烦的家伙。

　　罗罗娜：哈？满满的感觉，你是想说自己已经吃饱了，还是快要升级了的意思？


第十章 Assassin

　　在一个植物茂盛，静寂的如同是私人小花园一般的巨大森林中，有人正如私人小花园一般摆着一张临时叠起的小圆桌，无论是桌上仍冒着热气的红茶，还是吃掉了一半的一小碟点心，都让此时气氛显得极为悠闲……

　　但仅仅是表面而已，先不谈走动的话会随机出现召唤魔物的魔法阵，就连这样坐着不动的喝下午茶也会每隔一段时间的刷新出魔物。

　　至于此时罗罗娜等人为何停留在此地，那也是迫不得已的，本想着自己不是路痴的话，随便按着路上的路标走一下都会不至于迷路，但在这种类似于RPG游戏的进展中，根本就不会有路标这类东西吧！

　　虽然在也不是乱走就不行的情况，但在这种走路会遇怪的烦人设定下，已经到了让罗罗娜多走一步多余的距离都嫌麻烦的程度。

　　可恶……至少在出村前应该先找博士拿地图的！罗罗娜托起杯子将杯子的红茶一饮而尽，苦恼的想道，随手抛出一件武器，将旁边刚刚“刷新”，或者说被召唤出来的魔物洞穿，将之钉在了地上。

　　“我说，罗罗娜你果然是忘了买地图吧？”艾伦猜疑的问道，虽说是出于丝沫和伊芙强烈要求的原因而停下来喝下午茶，但无论从哪个国家的习俗来看这次下午茶的时间都太长了些……

　　如此一来就只有一个解释，这个一脸主动的拉着大家出村的家伙出于某些问题不想走了……

　　旁边突然而来的问话让罗罗娜一悚。

　　“……我以为还是和别的城市外的那种官道一样，有着各种路标，而且我也不是路痴的话的确根本没有携带地图的必要，但没想到是这个样子。”打着哈哈说道，随即考虑了一下接着说了出来。

　　“当然，如果是我的话，完全是可以骑丝沫直飞目的地哦！但是因为担心带着你到处遇怪遇到危险才不得不停下来的啊！”用“我是没有错的，完全是因为你”的语气说了出来。

　　艾伦对于罗罗娜乖僻的个性早已见怪不怪，为难的扶住额头，问道：“那我们现在在干嘛？”

　　“我可以说等路过的人来救吗？毕竟如果靠着自己乱走的话，我会觉得很麻烦的。”罗罗娜小声的说道，顺便随手扔出一把武器将一只刚刷新出来的魔物斩杀。

　　就这样，这场漫长的下午茶依旧持续着……

　　……

　　仿佛这段无聊的时间太长了，终于出现了一些奇怪的事件——不知从什么时候开始在这里弥漫起来的古怪气味。

　　“丝沫，你有没有发现有阵怪味？”怀疑到底是不是自己由于太无聊而产生的潜意识作祟，罗罗娜选择了像众人当中鼻子最灵的丝沫确认——这家伙有着隔着两个城市那样的距离也可以从托莉亚留下的吊带袜中找到她准确位置的光辉历史。

　　“什么样的味道？”丝沫疑惑的扭过脑袋问道。

　　“嗯……就是那种类似于点燃了地龙血液的味道。”罗罗娜从脑中寻找了最贴切的比喻描述了出来，但或许对于丝沫来说根本不会知道这到底是怎么一种味道也说不定！

　　不过在罗罗娜发现前方的家伙仅仅在随意的反问自己一句后就继续喜滋滋的吃着手中拿着的那一大袋字母饼干的时候，就觉得其实自己怎么问都无所谓，这个家伙现在脑袋里估计已经塞满了饼干了吧？

　　“哈哈，你们才发现吗？”一个声音回答了罗罗娜，但却不是属于在场任何一个人的声音。

　　一个身穿黑衣，看起来是一副刺客打扮的家伙不知什么时候已经站在了距离罗罗娜等人不远处的一棵树上，仿佛在这出场的一刻已经足以吸引下方之人的目光，然后在所有人的注视下从树上跃下。

　　何等强烈的即视感，罗罗娜甚至觉得这家伙即使在下一刻马上说着什么找死一样的话语，然后被自己等人秒杀也觉得理所当然。

　　不过这家伙看来并不是为了搞笑而来的，并没有像普通进展一样，在下落过程中直接摔到地上。

　　“七个人，除了一个无印者不能碰外，其他都能给我提供一笔很可观的经验值呢！”不过接下来的话语却依旧证实了罗罗娜的想法，这家伙果然是来找死的。

　　“哈？”罗罗娜看了自己一方的好几人，而对面的那个家伙毫无疑问是只有孤零零的一个，这家伙是笨蛋吗？

　　“我说，你不会蠢到准备一个打我们几个吧？或者你认为我们会和你一对一单挑？”罗罗娜难以置信的问了出来，看着这个一出场叫表明了敌意，而且按照这强烈的即视感来看都是蠢蛋的家伙。

　　“不不，不是打败，而是你们已经败了！”突然出现的家伙摆了摆手说道，丝毫不掩饰左手处那绿色交叉短剑的刻印。

　　持印者吗？对方看起来是Assassin的职介刻印让艾伦目光一凝，同时也确认了罗罗娜的猜测，看来这里除了城市内的区域是她所谓的“安全区”，其他区域都很有可能受到其他持印者的袭击。

　　还真是猜测得分毫不差，不过根据她的话看来，都是在一个叫做什么MMORPG的东西中猜测出来的，看来有必要解决了眼前这个Assassin后向罗罗娜询问一下MMORPG到底是怎样的东西……艾伦想道。

　　刚想拔出背后的武器，却发现不知为什么好像突然使不上力气的样子。

　　而那个突然出现的Assassin看着艾伦无力拔剑的动作仿佛看到了什么意料之中让他开心的东西，拨开周围的草丛，从里面取出一个一圈圈绕着的，点着了的东西。

　　明明看起来这种诡异的味道毫无疑问都是这个东西发出的，但却完全没有冒出会暴露它位置的浓烟一类物事的样子。

　　“没错，没错，就这样！完全使不上力气对吧？少年！这个东西，再配合着我最擅长的潜行术可以说是天衣无缝！虽然你看起来我是刚出场的样子，我可是从上一章就开始潜伏在你们身边了哦！也就是说……我的攻势早就已经开始了！”Assassin骄傲的说着，弹了下衣襟沾染上的细小杂草。

　　“哼，也不枉我埋伏了这么久。至于那个没胸部的小妹妹说的，和你们战斗？作为Assassin硬要和其他职介正面对敌才是愚蠢至极吧！好了！少年哟，放下武器，不然我对这些可爱的小妹妹做出怎样的事情我都不知道的哦！”

　　Assassin说着如反派一般的话语，而且似乎在他看来，将队伍中年龄稍大的，唯一一个男性的艾伦当做最高战力者了……

　　喂喂？谁是没胸部？本想这么说着的罗罗娜，却发现现在完全不是在意自己是否有胸部的时候，那个绕着一圈圈的点燃着的东西，给了她无比强烈的即视感。

　　“这是……蚊香吧？”毫无疑问只是杂货店里5铜币一大盒的蚊香吧？罗罗娜有些确定的问了出来。

　　“不不，才不是那种普通货色！只是样子相仿而已，这可是我的独门武器哦！普通人只要闻到一点点就会失去力气的毒物，虽然魔法师不是靠力气作战的职业，但如果达到了不能动弹的程度，还是一样会很困扰的吧？”

　　Assassin顿了一下继续说道：“而且，做成蚊香的样子，完全达到了让敌人疏于防范的效果呢！再说，我依旧保留了这块‘蚊香’，不对，这个我的独门武器可以驱赶野外昆虫的效果。”

　　哈……？按照这个家伙这么说，这原本就是由一圈蚊香改造而来的吧？不过这家伙也算有才的了，竟然能让蚊香附带上这样对敌人有害的效果，也不负他手上的这个Assassin的职介刻印，这家伙……原职业是专精荼毒的盗贼吗？罗罗娜无语的想道。

　　罗罗娜等人无语的样子落在Assassin的眼里完全变成了他所想象的由于突然丧失力量而束手无策的样子，Assassin此时真正感觉到了大局在握，淡定的一笑。

　　“Assassin就应该有Assassin的作战方式……”Assassin继续说着：“这种一次过放倒整个团队的敌人的能力，可不是其他挥舞着短剑的野蛮Assassin能够做到的地方啊！”

　　目光在无语的罗罗娜等人身上游移着，仿佛一只寻找着猎物的毒蛇……

　　不过说到毒蛇，Assassin的目光在一个有着蛇一样的爬虫类生物的尾巴的少女身上停下——似乎毫无发觉目前正被人列入了猎物名单的危机情况，依旧抱着一大袋街上卖的廉价的做成字母形状的小饼干吃着。

　　就连不小心掉到了地上的一块也没有放过，照样捡起来扔进嘴巴，咀嚼了几下吞进肚子——不讲卫生的少女，似乎对于她来说，食物落地三秒钟可以吃的规则已经延长到三十秒乃至三分钟……

　　Assassin呵呵一笑，走到了这么依旧吃着小饼干的女孩身边，一把抢过对方手中的饼干：“就从这个可爱的双马尾妹妹下手吧！不过……你这家伙也太瞧不起人了吧？不明白现在自己如今的处境吗？”

　　“太可怕了……”兀然的从旁边传来的声音。

　　“果然是无知者无谓吗？”同样的声音。

　　奇怪的话语让Assassin疑惑，问道：“作为砧板上的鱼肉，你们有什么不满吗？”

　　说话的意味是一名暗金色头发，穿着华丽衣着的大小姐般的同龄少女，此时的她正用见鬼一样的表情看着Assassin，没有理会对方的话语，轻轻指了指对方手中的那只剩下一小袋的字母饼干：“你，知道你自己刚才做了什么吗？”

　　“有什么问题吗？”伊芙的话让Assassin更为疑惑，不禁将目光落到手中的饼干袋中，莫非这东西有毒？

　　轻轻嗅了嗅，作为专精荼毒的Assassin完全察觉不出手中的饼干有什么异样，而且如果有毒的话，刚才的有犄角的少女也就不会吃了吧？出于对自己职业的信心，Assassin捻起一块放进了嘴里，同时再次问道：“没毒啊，很普通的味道，有什么问题吗？”

　　“……你已经死了。”得到的只是这样的回答。

　　还未待Assassin细细追问，一袭像鞭子一样的黑影便纳入了他的视线，越变越大，还未等他分辨清楚到底是什么做出的攻击，谁做出的攻击，便将他的脖子紧紧缠住……作为一个专精荼毒和药物的Assassin，近身战斗并非他专长，面对这样的攻击没有来得及丝毫反应。

　　待他回过神来的时候，才发现将自己脖子紧紧缠住的东西是一根修长的尾巴，尾端带着让他心悸的倒刺——是眼前的黑发少女所做出的攻击。

　　难以想象这细小的躯体到底有着怎样的力量，单凭一根尾巴，甚至不需要动用双手就已经积压的Assassin喘不过气来，不可能，我是Lv3啊！！Assassin此时就连呼吸也无法顺畅做到，因此只能心中呐喊着。

　　但无论他露出怎样痛苦的表情，都无法让前方黑发少女的动作哪怕犹豫上一份——仿佛一只极恶的恶魔，操控着修长的尾巴，紧紧勒住对方脖子后，将之提起。

　　“就是，你这家伙……夺走了我的饼干？”纤细脖颈内的喉咙中轻轻吐出的这句话，虽然带着无边的冷漠，却依旧能让Assassin感觉到其中有趣的意味，这样的发展让他想起家中的猫抓到老鼠之后也会如此戏弄一番。

　　“咳咳……”Assassin想说着什么，但在呼吸也艰难的情况下发出的仅仅是咳嗽。

　　“挺有胆量的嘛，还是第一次有人敢正面夺走属于我的东西呢。”丝沫依旧感兴趣的说着，在察觉到自己用力过大，对方连话也说不出的话根本达不到自己戏弄的目的后，稍微放松了尾巴的力量。

　　“不可能，我的独门武器竟然无效吗？”Assassin难以置信的说着，同时目光也注视到了对方左手手腕处的刻印：“这是……Berserker！！”

　　作为一个Assassin防御力可不一定比Caster好得到哪里去，而且在这种毫无防备的被本体战斗力最强的Berserker抓住，结局基本上已经毫无悬念。

　　“糟糕……不过，为什么？！”Assassin脑海中流转的全部是这样的念头。

　　“任何毒素和黑魔法都对黑龙无效，这样简单的常识都不懂吗？”丝沫仿佛回答着对方心中的疑惑一般说道。

　　“另外，作为回应，我也夺走你一件重要的东西好了。”最后露出的，是让所有被她毁掉村庄的人们所熟悉的，恶意之极的笑容。

　　一个似乎有着两面性的家伙，有着只许自己夺走别人的东西，而不许别人夺取自己的东西的任性，而在被人触及了这部分禁地之后，凶恶的一面也会马上展示出来——或许也就是因为这样，才会获得Berserker的职介。

　　但这些问题都已经离Assassin远去了。

　　“这是一只……龙吗？”这是他最后考虑着的问题。

　　随着那紧紧勒住他的修长尾巴徒然加大的力度，不仅仅是脖颈，就连他的下颚都完全粉碎，仿佛玩腻了的破娃娃般被长尾甩到了一边，而那小半袋则轻轻的，再次落入了一个纤细娇嫩的手掌之中。

　　……

　　“所以说，在这里艾伦，伊芙和托莉亚要小心呢！”静静的看完丝沫发飙后，艾丽西亚再次如一个尽职的女仆般，对着艾伦等人说道，轻身站起，细心的拍干净丝沫刚才由于活动而沾染在了衣服上的细碎草屑。

　　协调的动作无论从哪个方面看来都不想中了先前Assassin那据说是能让人无法动弹的“独门武器”。

　　“诶？艾丽西亚你没事吗？还有弗莉丝。”艾伦活动了下手臂，依旧的酸麻无力，疑惑的问道，语气中满是不公平的意思，同时注意到一边的弗莉丝也是从一开始到现在都保持着细细品茶的姿势，不说受到影响，就连目光也从未落到刚才那Assassin的身上。

　　“我的构造……和你们人类不同。”察觉到艾伦的目光，弗莉丝淡淡的回答道。

　　“即使特殊力量被剥夺了，我怎么说也是浸染过异神使徒血液的半神之躯，人类的毒物对我无效。”艾丽西亚礼貌的耐心回答道，同时不忘给艾伦已经空下了一半的杯子添满红茶，虽然中途想起他目前应该无法品茶了，这样的举动恐怕纯粹多余，但还是没有停下动作。

　　正在艾伦感叹着人生的不公时，发觉一直坐在自己旁边的某个家伙突然蹭的一下站了起来——是罗罗娜！

　　“罗罗娜你也没事？”艾伦难以置信的问道，你也不是人类吗？

　　“不……当然有事！我现在突然感觉有点肚子疼，个杀千刀的！”罗罗娜不爽的暗骂一声，匆匆回答了一句，随即转身走进树丛。

　　幸好……还是有和自己一样奏效的家伙的。艾伦松了口气。


第十一章 组队，还是厮杀？

　　巨大的树木仿佛受到了什么猛烈的攻击一般，从中间拦腰折断，难以想象造成这样类似被魔导炮轰击过一般情况的仅仅是一个家伙，不过此时的他已经成为一具尸体。

　　仿佛被什么残忍的凶兽扼住了喉咙，将整段颈骨扼得粉碎，还连带着他的下巴骨骼也纳入了伤害范围，在受到了这般致命伤害后，便被这根长尾仿佛废弃杂物般抛向一边，仅仅是击杀他之后的余力都连带着他撞翻了几棵树木，完全可以想象是怎样的一股力量。

　　一个就连真名也未来得及报出，就领了便当的Assassin……

　　而且也没有任何像之前的决斗结束一般的痊愈，至于将他随手秒杀了的丝沫更是没有任何普朗克所说的天罚降临的迹象，这仿佛在表明着这里的的确确只有在村庄城市范围内才会被认定为安全区，而其他区域都是随意PK的危险区域。

　　“啊啊……这家伙用身体告诉了我们村庄以外的地方极为危险呢。”艾伦看着倒在了地上的那具尸体说道，轻轻捏起里面的茶水已经有些微凉的茶杯，喝了一口，本是出于这个Assassin“独门武器”的效果而无法动弹的他，随着时间推移也渐渐恢复了行动能力。

　　“应该说可喜可贺吗？幸好不是亲身体验？”罗罗娜无语的说道，只是此时脸色有些苍白，在经过了妖精的祝福后，她可以说已经让任何对人类有巨大危害的毒物无法奏效，但过后会肚子疼还是免不了的，因此，无论是毒抗正无穷的丝沫，还是想死都死不了的霍海都是让她羡慕的对象。

　　“喂喂，太恶趣味了！”艾伦无语的说道，刚想吐槽点什么，却发现自己的妹妹好像看到了什么让她脸红心跳的东西一般捂住了眼睛。

　　顺着对方视线看去，是那个已经领了便当的Assassin，受到丝沫巨力的挤压，不仅仅是脖子，就连头部以下的部位都变得惨不忍睹，但这还不是最主要的，真正让伊芙在意的是，刚像垃圾一般将尸体扔掉的丝沫却像突然想起了什么一般，走了过去。

　　同时后撕扯起对方的衣物，在摸索着什么。

　　“啊！丝沫你在干什么！”伊芙问道，那尸体的衣服在她看来已经将要被扒下了，她急忙用手捂住了眼睛。

　　“……你，在干嘛？”艾伦也冒着冷汗问道，本能以及经验告诉他这家伙不会做出什么好事，虽然有着他所喜欢的人型外貌，但在本质来说这家伙还是毫无疑问是一只如罗罗娜一般贪婪，并且全长达到十多米，能毁灭一座城市的黑龙。

　　然而对方并没有就此作出任何回答，依旧在尸体上摸索着，“金币，金币……”字样的语句一直挂在嘴边呢喃……

　　在确认丝沫已经完全无视自己的问话的同时，艾伦看向了旁边的罗罗娜，虽然没有明确表明，但在他看来，带着丝沫过来的罗罗娜应该是对方的饲主才对，这种问题在当事人完全没打算回答的情况下，直接询问罗罗娜一般都会得到比较准确的答案。

　　随着艾伦的问话，桌子一边的罗罗娜停下了喝茶，歪着脑袋看向丝沫的那边，仅仅是皱着眉头微微考虑一些，便回答道：“丝沫大概是在摸尸体吧？只是不知道她手气如何？”

　　但罗罗娜并没有什么反对的想法，因为即使换了是她也会这么做，既然这里连设定都是像游戏一般的话，打倒对手后获得装备也不是不可能的。

　　“哈？这个用看的就知道吧？”艾伦说道。

　　“不不，我说的是另一个意思，倒是可以理解了，既然有着前科的话……恐怕她是想发一笔死人财吧？”罗罗娜突然想起，在打倒了拜索斯之后丝沫也同样做出了类似的举动，没想到巨龙也同样有着这种和自己源自网游里的会摸尸体，收集战利品的习性。

　　就在罗罗娜给艾伦解释着怎样是“摸尸体”的时候，另一边的丝沫也完成了采集任务，随手将从对方腰包里掏出的普通精钢匕首扔到一边——这种不入流的普通武器对于巨龙来说根本没有作为藏品的价值。

　　然后又在艾伦的目光中将在对方钱包中收缴来的十多枚金币和银币匆匆塞进了自己的口袋中——特意转到了罗罗娜看不见的角度，是想私吞吧？艾伦想到。

　　“呿，穷鬼！”最后不耐烦的吐了下口水，喷吐而出的龙炎瞬间便将脚边已经衣冠不整的尸体燃烧殆尽，向着罗罗娜走来。

　　将一卷地图一样的东西塞道了罗罗娜手里：“这穷鬼身上只有这个！”

　　艾伦：哈……还真的把金币都私吞了啊。

　　不知是由于刚才正在专心喝茶而真的没有发现，还是出于根本不在乎那区区十多枚金币的关系，罗罗娜没任何想法般接过了丝沫递过来的地图：“刚好我们出来的时候没买地图，废物利用下了！”

　　打开来看后，正如罗罗娜所料的是一张在村庄杂货店中购买的地图，不过美中不足的是看起来仅仅是一张小区域的地图而已，并没有囊括整个克雷斯特汉姆大陆，或许依靠着这张地图能到达下一个村庄，也就是补给站就已经是极限了。

　　但出于这样的关系，这张地图描述得也极为细致，对于罗罗娜等人，这种刚踏足这里的新手来说，可以说是刚刚好的免去了他们即使有地图也出于陌生而迷路的可能。

　　“不过……这个红色的交叉符号是什么意思？”伊芙突然指着地图上的一个红色交叉问道。看起来并不是地图自带，而是被人特意特意标记上去的样子。

　　“呐，你们说，既然被定义成Assassin的话，其实他本职会不会是盗墓贼一样的职业呢？这样的话，说不定这个被标记着的地方会很有意思哦！”与上句话的间隔仅仅是一瞬间就得出来的结论，看着这张从敌人身上搜出来的地图，联系了下对方Assassin的职介，伊芙的眼睛闪烁着名为感兴趣的身材，说道。

　　“这个……”艾伦看着妹妹这种目光就感到一阵胃疼，就是因为妹妹的这种对什么都感兴趣的个性，性格沉稳的自己才会出现在这种可以说到处都是不可信任的敌人的地方的吧？！

　　但这还并不是最棘手的，最棘手的是现在旁边还有着一个对此抱有赞叹态度的家伙，以及两个毫无疑问会漠不关心的投弃权票的家伙，这样一来无论自己持怎样的反对意见都变得无济于事。

　　“诶？对！如果是盗墓贼的话，就像故事中主角小队在陌生的野外一样的发展呢！意外获得藏宝地图，然后在地图所示位置找到厉害的东西之类的？”听到伊芙的话之后，第一个产生了同样的联想的是罗罗娜。

　　“……然后就会被卷入各种麻烦吧？”艾伦毫不犹豫的接了下去。

　　“哈……按照故事的尿性来看，大多都是这样没错……”罗罗娜无可奈何的回答一声，考虑到在这种情况下，遇到什么麻烦很可能都会落到让她自己解决的份上，她这次很明智的约束了自己的好奇心。

　　虽然有些奇怪罗罗娜这次没有唱反调的反应，但对于艾伦来说，无论怎样的，不必要陷入这种一看就会很麻烦的发展已经是幸运至极。最后决定少有的落在了艾伦的一边。

　　“果然先不管这个标记地点，按照普通地图使用就好了吧？”他这么说道。

　　“不……已经太晚了。”然而少有的赞同了艾伦的罗罗娜却不得不发出了遗憾的声音。

　　艾伦：“啊？”

　　“你不知道，在丝沫面前不能提起‘藏宝’，‘宝物’一类的字样吗？”罗罗娜少有的做出为难的扶住额头的动作——这个让艾伦眼熟的动作一般都是由他对着罗罗娜做出的才对。

　　也就是说，丝沫对于罗罗娜，与罗罗娜对于我的头疼程度是一样的吗？艾伦突然意识到这一点。

　　同时的前方那名有着漆黑头发的可爱少女也露出着与伊芙一样的感兴趣的表情，身后那像猫一般晃动的长尾也暴露着她感兴趣的内心。

　　“去寻找吧，罗罗娜！为了我的野心！”握紧娇小的拳头，举到了空中，与之立刻伴随在一起的是伊芙的欢呼声，仿佛仅仅需要一个念头，这两名本不大熟悉的少女就变成了能互相付托后背的探险二人组。

　　“你看，我也没办法。”罗罗娜对着一脸愕然的艾伦耸了耸肩。

　　……

　　『吾宣告……这浸染着大神血液的雷霆，被它刺中的生命将永不痊愈』

　　此时，这赤红如鲜血之色的雷霆长枪，被挥舞在它主人的手上，而它也似乎有着和外表不相符的锐利程度，仅仅是一挥便将前方的漆黑的狮子斩为两段，明明看起来只是一柄突刺形状的长枪！

　　在这片土地上被召唤出来的魔物似乎由于某些原因而附带上了强大的光属性抗性，也就是说普遍应用于杀伤魔物的光属性术法对于它们已经完全失去了效果，没有了属性上的天敌，却同时拥有着魔物所特有的惊人恢复力，使得它们变成对于普通人来说极为棘手的敌人！

　　但也仅仅是普通人的观点而已，对于罗罗娜来说，作为带着强烈诅咒的冈格尼尔长枪，只要被它刺中，哪怕只有一点点部位都会让它直接失去生物所具有的痊愈机能，可以说这柄诅咒之枪是任何痊愈能力惊人的家伙的天敌。

　　仅仅一击，这只在一般不具有特殊能力的人看来足够棘手的魔物便倒在了地上，紧接着化作一团黑烟消散。

　　“啊啊，每次看到这种成功驱除魔物的景象，都感觉自己变成了那种胸前带着十字架，闷头闷脑的驱魔师一样啊！”解除了手中的冈格尼尔，罗罗娜无奈的说道。

　　“罗罗娜好厉害好厉害！”旁边一如既往的传来着伊芙的欢呼声，或许自己种类繁多，每次战斗使用都不一样的宝具在她看来是永远不会腻的有趣东西，但对于自己来说则完全不是这么一回事。

　　啊……这种带小号练级的情况到底还要维持多久？罗罗娜无力的扶住了额头，总觉得最近这个艾伦对她所做的专用动作她做得越来越多，而对方却越来越少了。

　　角色对换过来了吗？不过总算是到了这里了。罗罗娜展开了一直握在左手的地图对照了起来，就连有着地图想在这里前进都这么麻烦，几乎每隔几分钟就会出现一只魔物，如果没有地图单凭盲走的话，到底能不能在补给消耗完前到达下个村庄，罗罗娜都不能肯定。

　　“大概就是这里了吧？”罗罗娜对照着地图说道。

　　展现在众人眼前的是一个巨大的山洞，但与一般山洞不同，里面并不是漆黑得不可视物的情况，而是被一团巨大的白色迷雾所填满，虽然同样是完全看不清里面的情况。一时间，到底里面是盘踞着一只巨大的领主级魔物，还是有着正如大家想象的，那Assassin所追寻的成堆的财宝，谁也说不清楚。

　　“这里根本不是能用这种模棱两可的词语的地方吧？”艾伦呐呐说道。

　　“啊啊，烦死了，肯定是这里可以了吧？”罗罗娜不耐烦的说着，将手中地图凑到了艾伦眼前。

　　在得到对方点头的时候，问题再次出现，场面一下子寂静了下来。

　　“不过，由谁先进去？”罗罗娜问出了所有人心中的问题。

　　然而让她胃疼的是，一时间所有人的目光都落在了她的身上——意思不言而喻。

　　“喂喂，不是这样的吧？虽然看起来是在山之间的山洞，但这种完全是雾气看不清里面的情况，即使走进去就一脚踏空掉落悬崖也是有可能的啊！”罗罗娜说着，一脸“别和我开玩笑”的神情。

　　刚想继续说着什么，手腕却被另一只同样柔嫩的手所抓住，丝沫不知什么时候已经站在了她身边，真红的瞳孔中不知是不是罗罗娜的错觉，居然开始映衬出金币的色彩——这家伙，是一刻钟都无法等待下去了。罗罗娜瞬间明白。

　　“真麻烦！有我你还怕什么，我可是会飞的！”紧接着的是，拉着罗罗娜不由分说的步入了这团惨白的迷雾当中，或许在丝沫看来，罗罗娜是身处能与她分享金币乐趣的同样喜欢金币的家伙，既然是这样的事情，毫无疑问应该与之一起行动！

　　“喂喂，冷……”人类的力量怎么能和巨龙的力量相抗衡，罗罗娜根本没有任何预兆的就被丝沫拉着踏入了这不知深浅的山洞之中。

　　“静。”在没入这团迷雾的前一刻，最后一个字才刚刚出口。

　　……

　　“啪……”鞋子踏在有着水迹的地上的声音。

　　幸好罗罗娜所担心的这里面的中空的悬崖那样的情况并没有出现，而仅仅是一个看起来极为广阔巨大山洞，几乎可以称之为一个地底的世界一般。

　　而且在进入过程中，就连自己也不免有瞬间的恍惚，在恍惚过后便站在了此地，而那本该仅仅抓住自己的手的丝沫也不知所踪。

　　“额，人呢？都躲起来了吗？”罗罗娜挠了挠脸蛋，疑惑的说道。

　　按照自己先一步进入的打算，在自己进入后艾伦等人也应该会紧跟着进来才对，但此时自己周围却是空无一人，不仅仅是艾伦，就连拉着自己的丝沫也没有发现踪迹。

　　“喂喂……妹控艾伦，再不出来的话，我就要告诉伊芙其实你偷偷藏了她的内裤哟！”突然想到了什么好的印证方法，罗罗娜用力的喊了出来。

　　然而并没有传来任何回答，如果是平常时间一定会大喊的跳出来说‘不要把自己的特殊嗜好放置在别人身上’的吧？！

　　看来艾伦不在。

　　“丝沫丝沫，偷偷告诉你其实我藏了两万金币哦？”罗罗娜继续喊道。

　　得到的依旧是静默……

　　“啧，果然是失散了吗？”罗罗娜不爽的得出了结论。

　　正当罗罗娜打算细细打量自己所处的这个地方之时，前方石壁的阴影处却突然步出了一个黑影。

　　“哟，前面与我有缘的Archer。”棕色短发，看起来有着二十多岁的男性青年，由于洞穴的光线原因而不能清晰的看清楚远处之人的详细外貌，但按照影子中映出来的体型轮廓来看，并不是特别健壮的类型。

　　而且似乎这个家伙眼睛颇毒，竟然在隔了这么远清晰的分辨出了罗罗娜左手处的刻印。

　　“这里是哪里？还有……你是谁？”罗罗娜皱着眉问道。

　　“呵。”虽然依旧看不太清楚，但罗罗娜还是能清晰的察觉到这家伙的笑意。

　　“Archer的少女哟，你的问题我都会回答的，但再此之前你需要作出两个选择……你是想要组队呢？还是厮杀？”


第十二章 地底世界的迷宫

　　脚下踩着的是松软的泥土，明明看起来是一个地底的洞穴，却有着树木，几乎是与外界一样的森林，至于为何将这里分辨为地底深处，那是因为在抬头往上看之时看到的并不是天空，而是在无数高度之上的封闭的岩石组成的天花板，光亮度仅仅能提供人类普通的视物，总而言之的，这里幽暗得恍如是一个永远处于黑夜的世界。

　　但如果是地底的话，从地面这么高的高度掉落下来却完全没有受伤，这不得不让罗罗娜疑惑，不过现在并不是考虑这里是什么地方的时候——因为前方突然出现了一个职介不明的家伙。

　　棕色短发，二十来岁的男性青年，没有佩戴任何武器，但罗罗娜本能的感觉这个家伙不怀好意。

　　仿佛由于前方少女的沉默，认为她并没有听清楚自己的话语，男性青年再次说道：“怎么？作为Archer的你，连小小事情都无法决定吗？你说，我们是要作为组队的队友呢，还是互相厮杀的敌人？”

　　“我可不想被你这样的家伙这么说啊……”罗罗娜说着，一柄长剑出现在手中，紧接着的便是往下一斩。

　　一尾黑色的蛇被罗罗娜刚炼成的长剑钉在了地上，即使被洞穿了躯体，它却依旧发出着凶悍的嘶鸣声，有着让罗罗娜熟悉的爬满了全身亮钢色条纹的魔兽。

　　可不是之前打倒的那些叫不出名字的魔物，这黑蛇的样子，在大多数城市的图书馆中的魔兽图鉴都有详细记载，这是一只生长与人间的魔兽无疑，但步行至现在，罗罗娜在这里见过的从来都是被召唤出来的魔物，她可不认为这只魔兽是刚好出现的见到的第一只……

　　如此而来，答案就呼之欲出了。

　　“说着组队的话语，却偷偷放出了自己的武器的家伙？”拔出插在地上的长剑，随手一甩，这只半死的魔兽变被甩到了一边。

　　“嘘……”看着对方敏锐的举动，前方的青年男子像看到了一场精彩的表演，感兴趣的吹了一声口哨，但整个过程中并没有否认罗罗娜的猜测。

　　“而且，为什么我要和不认识的家伙组队？不信任……”罗罗娜举起长剑，剑刃直指着对方，毫不掩饰的表达着敌意。

　　队友是必须可以付托后背的存在，但如果是不信任的家伙的话，则完全无法做到这一点，如果硬要这样，恐怕让本人败亡的将会是来自背后的匕首吧！仅仅一句话根本无法消除罗罗娜对他的戒心，更何况是毫不否认自己放出了袭击对方的魔兽。

　　而且……竟然能做到操控魔兽这一点，是和伊芙一样的召唤师吗？或许职介同样是Rider也说不定，还未出现坐骑的Rider根本不足为惧！罗罗娜沉吟着，做出了对战的准备——虽然完全不了解这里是哪里，但眼前的家伙似乎是处于可以将他干掉的范围的样子。

　　面对着罗罗娜敌视的姿态，青年男子轻笑一声，看起来没有任何的意外：“和谈破裂吗？刚好的，我也是相同的想法，那么还是让我们厮杀吧！”

　　“嗯……我想知道的关于这里的东西，拳头与利刃能让你说出来吧？”罗罗娜警惕的问道。

　　“不需要哦，刚才我就说过，无论你怎么选择我都会将你想知道的东西告诉你对吧？我可是一个很讲信用的家伙呢……现在就回答你最迫切知道的问题吧？”青年男子说着挽起了衣袖，在罗罗娜惊讶的目光下另一只手抽出了腰间的匕首，刺入了小臂之中，然后随手一划，鲜血便喷洒在了他前方的地上。

　　“正如你现在所见的，这里是一个地底的世界，这本是不存在光线的地底，却由于这里某个位置出现的巨大裂缝透露下来的光线而变得可以看清楚东西，成为了人类与人类，人类与魔物对战的几乎是完全封闭的角斗场，至于进入这里的方法，在克雷斯特汉姆各个不同位置都会有着入口，真要说的话……应该算是游戏的第一个关卡吧？”

　　青年男子仿佛感受不到痛楚般，依旧不疾不徐的说着，被自己撕裂的小臂所喷涌而出的鲜血已经在下方的地上汇集了一大滩，渗入了地底。

　　没想道竟然真的不需要自己动手就回答了自己，而对方的话语也让罗罗娜沉默下来——游戏的第一个关卡吗？

　　“喂喂，我要知道的可不是这么表面的东西，告诉我，怎样才能出去……以及找到失散的同伴？”罗罗娜焦急的问道，如果对方所说的都是真的话，那么很可能也跟着艾伦他们进来了的托莉亚可以说在这里是完全没有一丝自保能力，必须快点与他们汇合。

　　“哦……想知道这个吗？虽然很想继续满足你的求知欲……”青年男子说到这里的时候，似乎全身血液都已流逝殆尽，小臂处马上停止了血液的流失，熟稔的从衣袋中抽出绷带，贴在了小臂的伤口上。

　　“但似乎已经没有再让我浪费时间在你身上的必要了呢！”紧接着说了出来。

　　刚才渗入了地上的血液再次从地面浮了上来，组成的是一个巨大的鲜红法阵，和外界那种召唤魔物的召唤法阵如出一辙的阵法，但这次从法阵中冒出了头颅的，却是一只巨大的蛇型魔兽。

　　仿佛遵从着召唤自己之人的指令，仅仅在刚刚冒出头的一瞬间，便将目光投向了前方持剑与之对峙的少女。

　　“血祭已经完成了，还算是满意的祭品吗？我的契约者啊。”青年男子举起了双手说道，在被拉下的衣袖后，展露在了罗罗娜的目光中的是一个位于左手手背后的惨绿色书籍纹印，在这一刻，无论是作为召唤者的他，还是作为召唤而出的从者的巨大魔兽，瞳孔中映照出的都是那同一个身影。

　　“不是Rider，而是Caster……吗？”罗罗娜喃喃说道。

　　……

　　深褐色的粗大巨蛇，身上那惨绿的花纹也仿佛对世人诉说着它的剧毒，虽然在与旁边的这个召唤师签订了契约后成为了他的召唤兽，但仅仅是平等的契约，既然能不时的享受到对方献上来的祭品，又不影响它平时不处于召唤时间的举动的话，这样算起来它并不亏。

　　但此时作为堂堂六级魔兽的它，却遇到了无法对付的敌人，那对于它来说渺小得很的躯体，驾驭着一柄魔剑破开了它坚硬的鳞甲，一开始自己那直接将她那柄钢铁长剑腐蚀的血液对于这柄魔剑完全产生不了一丝效果。

　　锐利的剑刃上爬满了红色的丝状物，仿佛是这柄魔剑的血液脉络，那微微颤动的血脉带给了这柄名为雷万汀的魔剑的是让人心悸的不详感觉。

　　但即使是有着这样诡异的外形设定，也依旧无损它作为魔剑的锐利，锋利的剑刃划上巨蛇的脖颈下部，像巨龙的钩爪一般，将它柔软的腹部撕裂开来，用于护住柔软的腹部的鳞甲在这利刃面前产生不了丝毫的阻碍。

　　仿佛只是一张薄薄的纸片，直接将巨蛇开膛破肚，而开膛破肚之后带出的则是巨蛇腥臭的血液。

　　如胜负已定般，手持长剑的少女的方位发出了说话的声音。

　　“前面一脸反派相的小子，你完蛋了！难道你不知道这个贫乳是瑕疵必报的吗？听我的，快点跪下来将内裤套在头上，用跳肚皮舞来忏悔自己的过错啊！”不是主人，而是这柄带给了巨蛇死亡的诡异魔剑发出说话声——无论是武器会说话，还是居然还有着这样个性的武器哪一点都足以让人惊讶。

　　“啰嗦！即使他真的这样做也无法活命！”挥舞着雷万汀斩杀了眼前巨大魔兽的罗罗娜皱了下眉头，由于无法确定这里的危险度到底有多大，因此她选择了投影所有宝具中消耗魔力最少，而且性能也足够强大的雷万汀。

　　但唯一让她不爽的是，即使仅仅是作为影子一般的存在，也似乎将本体那恶劣性格继承过来了，真不知道艾丽西亚是怎么忍受一把这样的武器上万年之久的。

　　“诶？是这样吗？”雷万汀发出了失望的声音。

　　“你的宠物，就只有这样的程度吗？”挥甩开雷万汀剑刃上的腥臭血液，罗罗娜对着前方的Caster问道，身后是一座巨大的蛇尸体，这种直接将它剖开的攻击，即使是六级魔兽的它所面对的只有死亡一途。

　　“喂喂，不觉得在这个迷宫内，同为人类的我们不应该互相残杀，而是互相扶持才对吗？”Caster挥着手说道，不断往后退着，额头见汗，无论怎样他也没想到，六级魔兽竟然连抵挡住对方，让他撤退的时间都争取不到——还未来得及退开多少距离便被对方堵了上来。

　　“很遗憾，我没兴趣和一个看着都会反胃的蝼蚁组队……”罗罗娜一脸厌恶的举起了雷万汀。

　　现在她已经不想再从这家伙身上套取任何信息了，相比在他身上继续浪费时间，还不如现在就去寻找托莉亚他们，如果落点相同的话，或许相隔的地方也是接近的也说不定。

　　“没时间再逗你这只小蝼蚁了，倒下吧……”

　　……

　　罗罗娜作为西大陆的炼金术师，对东大陆所独有的召唤师职业并不了解，召唤师是作为连接召唤物的桥梁，如果真的死亡的话，被召唤出来的魔兽毫无疑问会消失，她注意到的仅仅是击杀这个Caster之后没有获得经验值的这一点。

　　但这所产生的疑惑仅仅被她以或许这里杀人不提供提升Lv的能量而忽略了过去。

　　那被锐利的魔剑直接将整个腹部剖开，流出血液将周围的一大段距离都沾染上腥臭，植物都因为血液的毒性而为之枯死的巨大蛇身旁边，有着一具被同一柄武器贯穿了心脏的人类躯体。

　　而这具Caster的尸体下方同样流淌着属于他的血液，但只是很少的分量，按照正常情况的话，这种足以致死的创伤不应该仅仅只有这样的才对。

　　这具诡异的尸体依旧静静的以死人的姿态躺在那里，而在确认那个可怕的Archer已经走远后，就开始变得干裂起来，慢慢的便变成了一小截与尸体相仿大小的，就像是蛇类蜕下来的蛇皮。

　　“呼……还真是危险的家伙，我就说人不可貌相嘛！”来自于人类的说话声从那具早已死去多时的魔兽尸体内传开，吃力的掰开魔兽腹部那道直接将它开膛破肚的巨大伤口，一个脸色苍白的青年男子从里面走了出来。

　　即使此时的Caster满身都是他的召唤兽的血液，这足以腐蚀钢铁的剧毒血液丝毫没对他的皮肤有着什么损害，仿佛对于他来说仅仅是有些脏而已。

　　将身上沾满了血污，且被腐蚀得破烂不堪的上衣脱下，此时的Caster仅仅是有着失血过多的脸色苍白，完全看不出刚才还有着被罗罗娜贯穿了心脏的样子：“所以我才是Caster，而不是Rider嘛……”

　　“啊啊，幸好是Caster！”庆幸的说着，Caster虽然死里逃生，但出于消耗过大的还是已经不能继续战斗下去，硬撑着疲惫的躯体走向旁边的一棵树上，正想倚靠着休息一会恢复些体力，再次突然传来的脚步声却让他警惕的站起身来。

　　是那个Archer发现了我的法术又折返回来了吗？Caster想道。

　　但马上的他就推翻了自己的这个想法，因为这来人的脚步声的沉重毫无疑问是一个成年人的样子——一个穿着铭刻有金色花纹的长袍的老人出现在了他面前，仿佛老朽无力一般，右手紧紧住着一根普通的拐杖，长袍自带的兜帽下露出的下半边脸上能看到他长长的胡子。

　　正左右观看着周围的这地下世界的奇怪场景的老人，仿佛突然察觉到了站在自己面前的青年，微微愣了一愣，看了下旁边那具巨大的蛇尸，随即用低沉的声音说道：“孩子，你刚才似乎和一个不是同一个等级的家伙战斗过了啊……”

　　“……”Caster没有回答，紧紧盯着前方的老人，在这里无论任何年龄，出现的只要不是队友的话，那么就毫无疑问是敌人。

　　丝毫没有在意前方的Caster，突然出现的老者用力嗅了嗅空气中的气味，似乎想要从这弥漫着魔兽腥臭的血液气味的空气中，寻找到他想要的余味。

　　“原来是那个当时把我当做了神棍的女孩子吗？没想到那个渺小的家伙，已经成长到这个程度了啊……”

　　察觉到这个突然出现的家伙丝毫没有在意自己的意思后，Caster谨慎的往后后退着，现在的他还能动用的力量不足三成，而且在现在失血过多的状态，什么时候失去意识的倒下他都不觉得奇怪，因此只要是可以避免的战斗必须避免。

　　仿佛Caster的离场引起了那突然出现的老人的注意，微微抬起头，注视着这个轻手轻脚的想要悄悄离开的年轻人：“在畏惧？这倒是明智的决定……”

　　说着点了下头，举起手伸进了笼罩出了自己半边脸的长袍兜帽中，摘下来的是一个黑色的纹刻有魔法阵样花纹的眼罩，而同时无意的展露在Caster面前是对方左手处与他完全相同的职介刻印——这家伙也是Caster吗？他这么想道。

　　老人抬起头注视着前方的青年，那漆黑的兜帽下，仿佛有着一只金色的明亮眸子注视着他。

　　“原来是个叫阿尔弗的孩子吗？”轻轻点头，在Caster惊讶的目光中说出了对方的真名。

　　“你到底想干什么？”Caster刚这么问道，就看见对方向着自己屈指一弹，还没来得及让他做出任何反应对方的攻击便已经击中了他的额头。

　　本以为是什么不得了的攻击，但没想到在轻轻对着自己额头一触后便为之消散，Caster久久才反应过来，那熟悉的无力触感，仅仅是纯粹的将魔力外放，而做出的攻击而已，作为魔法学徒练习魔法控制力才会做的基础技巧。如果作为攻击技能来看的话，是不会有着一丝破坏力。

　　“哦？没，没事？本以为是会让我倒大霉的家伙，但没想到只是正如样子一样的一个老朽无力的魔法师而已吗？”Caster摸了下额头难以置信的说着，这么弱的家伙是怎么取得刻印的？如果仅仅是这样看来，不正是仅仅是给他送经验值才存在的吗？

　　从地狱突然升到天堂的快感让Caster放声狂笑，在自己最为虚弱的时候，而对方却突然出现，几乎给了他完蛋了的感觉，不过如此看来只是他太敏感了。

　　“不是的。这恐怕……已经是人间最为可怕的力量了。”老者底下头，将刚取下的眼罩再次套上。

　　而在话音刚落的时候，名为阿尔弗的Caster便诡异的软倒在了地上，收缩的瞳孔，迅速消散热量的躯体都毫无疑问的表明着生命已离他而去，但这个失去了生命迹象的躯体上，却完全不曾有过致命的损伤……

　　“虽然很抱歉，但，这个大舞台上似乎没有留给你这样渺小角色的立足之处呢……”再次响起的是老人那缓慢而有规律的脚步声。


第十三章 给我开拓出希望的道路！

　　虽说是地底的世界，但这里却依旧有着植物，但相比着这些与外界相同的普通树木，更让人在意的则是顶端那巨大粗壮得惊人的枝干，看起来就是某棵大树深深扎入了地底的根部，这样繁多的巨大根枝布满了整个地底世界的顶端，甚至蔓延到了罗罗娜脚踏的地面，形成了障碍。

　　按照自己并没有被缩小的前提，到底是怎样巨大的植物，才会有着这种恐怖规模的根部？罗罗娜想道。

　　反正这是让“雷万汀”开心的一天，仅仅是不到两个小时，它就已经痛饮了六只魔物的鲜血，眼前魔物伤口处所滴落的鲜血腥味刺激着它的神经，使得它仅剩下厮杀眼前敌人的念头，就连那无厘头的心思也抛在了脑后，疯狂的杀戮念头使得它真真正正的在罗罗娜面前展露出了它作为魔剑的一面。

　　没想到将这柄武器符合着“魔剑”之称号的一面展露给自己的，仅仅是它的赝品，一个以假乱真的投影。

　　“杀掉它，快，杀掉它！”雷万汀疯狂的咆哮着，无论是剑刃上，还是剑鄂的扶手处的红色丝状物都变得更加赤红，仿佛要滴出血来……但或许即使真的滴下的也只有是前方魔物之前被吸取下来的血液。

　　“既然想要这样的话，就乖乖的展现出力量如何？！”罗罗娜说着，将手中的雷万汀随手一挥——因为根本不需要多余动作，接下来的事情雷万汀会完全为她代劳，说到砍人的话，是十个罗罗娜都比不上本身就是作为武器而诞生下来的雷万汀。

　　明明还与前方的魔物隔着好些距离，但手中魔剑的剑刃仿佛毒蛇所吞吐的信子，一闪便已经抵达到了魔物面前，锐利的剑刃划过圆月般的弧度将这只漆黑的狮子状魔物的下腹剖开，直接将之懒腰截断——即使作为魔物而有着远超一切生物的痊愈力，但完全被砍开两段的话也是无济于事。

　　随手一挥便做出的攻击，而攻击的整个过程也只有短短的一瞬，如果是一般的对手的话，恐怕也只能如这只倒霉的魔物一样在完全没反应过来就被腰斩吧！因此……如今完全被杀戮的念头所支配的雷万汀可以说，在作为一柄称职的邪恶魔剑之外，还是一柄完全让使用者得心应手的武器。

　　“还真是意外的发现了驾驭你这家伙的方法啊……”罗罗娜皱着眉头的看着眼前这一柄突然间变得让她陌生的魔剑。

　　本是亮银的剑刃被魔物的血液染得鲜红，几乎完完全全的变成了一柄“红剑”，不过这样的异状仅仅是未知着一小段时间，那附在剑刃上的血液仿佛被周围的赤红血丝所吮吸着，片刻之后便完全被吸取殆尽，露出的又是那明亮得一尘不染的锐利剑刃。

　　罗罗娜：根本就是连擦拭都没有必要嘛……

　　仿佛酒足饭饱一般，手中的魔剑人性化的打了一个饱嗝。

　　“不不，我只是刚好饿了而已，接下来的时间你再想我配合你的话，可要乖乖的叫我欧尼酱哦！当然，称呼我为主人也不是不可以。”但似乎马上的又变回了那副让罗罗娜无语的样子。

　　“……艾丽西亚也会这么称呼你吗？”罗罗娜不禁疑惑的问道，实在难以想象艾丽西亚会对自己的佩剑做出这样的称呼。

　　“不，虽然不大，但艾丽西亚至少还是有着胸部的啊！”手中的雷万汀回答。

　　“喂喂，这不完全以乳量取人吗？你这家伙还真是恶劣。”罗罗娜将雷万汀插在地上，仿佛它的剑柄上有着什么脏东西的擦拭着双手。

　　在这个完全不会有日出和日落景象的地底世界中，罗罗娜已经完全忘记已经走了有多久了，一个小时？还是两个小时？或许外界已经入夜了也说不定。而且这里出现魔物的几率也比外界要多很多，并且等级也有所提高，看来这里的确是按着之前被她干掉的Caster所说的，需要组队才能安全的地方。

　　而且罗罗娜还敏锐的发现这里所召唤出来的魔物的经验值也比外界要多，虽然这种对于她来说依旧毫无挑战的魔物并不能轻易让她升级。

　　“什么嘛，说到底还是没地图的盲走啊。”罗罗娜拿出那张丝沫搜刮出来的地图对照了一下，又失望的塞回空间袋里，那张地图似乎完全没有记录了与这里相似的地形，仅仅划有进入这里的位置标记。

　　不出意外的，由这地底世界的上方延伸下来的巨大根须再次阻挡在了罗罗娜前进的方向，已经不是可以继续往这个方向前行的情况。

　　“哈……果然还是不行吗。”罗罗娜叹了口气，那拦住了她去路的巨大根须上有着两道巨大的划痕，仿佛是被什么极为锐利的武器所留下，但纵使这样，这柄锐利的武器也没有将拦在前方的这些巨大根须截断清理掉的能耐，仅仅能在上面做下表明着自己曾经来过的记号。

　　而做下了这个记号的锐利武器，如今正握在罗罗娜手中……

　　“哈哈哈，路痴罗罗娜！这里已经来过了啊！”这柄武器同样也看到了这道自己做下的标记，发出着恶趣味的嘲笑声，毫无保留的将嘲讽留给了手握着它的少女。

　　那道表明着自己已经迷路的交叉着的巨大划痕能清晰的看出当时划下这个记号的人有多么心烦，强横的撕裂的这巨大根须的表皮，而此时再次看到这个自己所做的记号的家伙心情只有更糟。

　　“啰嗦，这一点不用你说我也知道。”罗罗娜不爽的挥舞起雷万汀，再次在上面留下一道深深的剑痕——已经第三次绕回到这个地方了。

　　不过既然是全凭盲走的话，这样的发展也是完全可以理解的，本以为只是冒险类的RPG游戏，但没想到看来这个游戏归类在了迷宫的那类别，刚好是罗罗娜最为棘手的。

　　察觉到主人的心烦，这柄有着极度恶劣性格的魔剑反而发出了更为欢快的声音。

　　“哈哈哈，迷路了呢，会饿死在这里吗？躯体变得冰冷，开始发出着恶臭……最后化作一具枯骨？然后被路过的下一个冒险者践踏得粉碎。我暂时的主人哟！即使再强大，也依旧敌不过肉体的消亡啊，这就是生物的可悲。”这个恶劣的家伙带着以前那种唱着自己谱写的“雷万汀之歌”的语调用唱的说了出来。

　　可以说是丝毫没有掩饰自己的幸灾乐祸。

　　“啊……果然是不应该选择你这家伙作为临时的佩剑的。”虽然仅仅是一柄佩剑，但这种肆无忌惮的嘲笑还是让罗罗娜不爽。

　　果然还是换一把宝具吧，反正武器的话自己是要多少有多少，在这种完全不知会不会饿死的情况下也不在乎魔力的浪费了，至少换一把不会说话的！罗罗娜想道。

　　“啊，要撤去我了吗？”清晰的感受到供给给自己的魔力的变弱，雷万汀失望的说道：“可惜可惜，明明鲜活的血食已经近在眼前了呢……”

　　将要消失的雷万汀的话让罗罗娜一愣，这家伙还发现了什么吗？停下了继续撤除的魔力。

　　“你是说……在这的对面，有着人类？或者说生物？”罗罗娜看着前方，怎么看都是被那巨大根须做阻挡住，完全无法通行的样子。

　　“嗯……几个人类，还有一只魔物呢，那魔物我能吃掉吗？”雷万汀说道，即使是作为影子，但同样也保有着思维意识的它可和本体不同，它并不希望这么简单的就此消失在这个世上，用它的话来说，就是作为旅途的话并不能这么快就结束，因此此时的它强忍住了嘲笑罗罗娜的念头，努力让自己变得配合一些。

　　“你除了进食，和胸部，还会知道什么？厚度……或者说距离呢？”罗罗娜不耐的问道，如果并不远的话，也不是没有直接突破的可能。

　　“只有，大概十来米的样子吧？”雷万汀配合着估算了出来，虽然说的是仅仅，但这十来米的距离已经足以让大多数人无法通行，不过正好的，罗罗娜刚好是属于那小部分人之一。

　　“原来如此，只是一面‘墙’，而不是‘悬崖’吗？”罗罗娜恍然的说道。

　　如果没有力量的话，“悬崖”依旧是“悬崖”，但只要持有着一定的能力，“悬崖”变回变成了有着翻越可能的“墙壁”，乃至仅仅变成一户随手就能推开的“门”也是有可能的！

　　“啧，没想到你的鼻子和丝沫一样灵嘛！如果仅仅是一堵‘墙壁’，即使再坚固也是有着洞穿可能的才对。”罗罗娜轻轻举起没有握剑的左手。

　　虽然按照这种坚固的材质，造成足以直接突破十多米距离的攻击的话，恐怕会消耗比较多的一部分魔力，但现在看来除了直线突破就别无他法——迷宫的话刚好就是罗罗娜最为无力的RPG类型，至于对面的到底是有害的敌人，还是正好是她要找的队友，已经完全不在她考虑当中。

　　具现出来的是无数宝具级别的武器，仿佛是一件件被人每天都擦拭的晶亮，陈列在陈列柜中的藏品，比之前任何一次都要多的数量，静静的悬浮在罗罗娜身后，而这次它们的敌人不是魔物，又或者是人类，仅仅是一面由无数巨大根须所组织起来的障碍。

　　“去吧，给我开拓出作弊……不，希望的道路！”罗罗娜说着将手挥下。

　　……

　　杰克是一个17岁的少年，就和某游戏中建筑炮塔的民工大叔一样普通的名字，不仅仅是名字，就连职业也是普通至极，手持着剑与盾战斗的普通战士。

　　在十岁，那本是每个少年确定职业日子，被村里认定为冒险者的家伙却翻开了他家中的宝箱，像打开游戏中藏有装备的箱子一样，取走了里面的他准备出门冒险而早早准备好的装备。

　　似乎只要是作为冒险者，就对“开宝箱”这一事宜有着狂热的爱好，并且完全没有意识到这种没问过主人就打开别人家中的箱子取走东西完全是一种“犯罪”行为。

　　杰克充满了少年浪漫的心在这一刻摔得粉碎，没想到自己偷偷存了十年的零花钱买下来的大剑竟然成为了别的冒险者出村的“新手装备”，使得自己出门的时候只能拿上父亲遗留下来的二手剑盾。

　　所有在这种年纪就出村成为冒险者的少年，怀着的不是成为一名光荣的骑士救下公主返乡，就是屠戮恶龙，将它的翼膜作为自己麾下的旌旗的伟大梦想，但对于杰克来说，只是要找到那个翻了他箱子的那个冒险者——托他的福，杰克觉得自己的冒险者生涯从一开始就已经失败了，此仇不共戴天！

　　离家七年，为了寻求更大的力量而来到了这个名为克雷斯特汉姆的新大陆中，也成功获得了saber的职介，或许作为一个17岁少年来说，即使仅仅是Lv1，但也是一份足以自傲的天赋，但杰克并没满足于此，因此他在补给城镇中购买了一副不知是那个已经挂掉的持印者留下的二手地图，而来到了这个地底的世界。

　　依旧是一个莫名其妙的地方，但这里的魔物却超出杰克所料的能提供大量的经验值，没有多久他便提升到了Lv2，还找到了一个会治愈术的称职Caster作为同伴，虽然按照传统来说还缺少了一名法师，但杰克已经知足的别无他求。

　　不过此时的杰克似乎遇到了什么不得了的东西——一个比平常更大的召唤法阵闪烁了光芒过后，咆哮着从召唤阵中挣扎着出来的是一只漆黑的巨熊，那在冒险者旅馆中可以说是美味佳肴的熊掌面积已经远远超出了杰克手上的那面二手货盾牌。

　　能挡住吗？没人会这么认为吧……

　　“杰……杰克队长，你不是说你能打败它的吗？”旁边传来的一个惊慌的声音，说话之人有着一头金色的头发。

　　“哈……怎么说呢？按照我七年的流浪经历来说，这种错估对手实力，而踢到铁板的情况也是常有的。”虽然觉得没什么大作用，但杰克还是将那面二手盾牌挡在了自己身前，呐呐的说着。

　　“诶！真不愧是有着七年冒险经验的杰克队长，那你之前是怎么活下来的？”那个声音仿佛听到了什么让他仰慕的不得了的话语，发出可爱的赞叹声。

　　仿佛绸缎一般柔顺的中长头发，弹指可破的脸蛋上不知是由于目前的危机，还是对于旁边的少年了不起的吹嘘而激动，身上穿着的是一件大陆上随处可见的，对应着她职业的祭祀长袍，但明明看起来是可爱少女的外貌的她，穿着的却是一件男式的服装。

　　“是的，罗拉，对于这样的情况，我有着足够多的应对方案，比如说比跑得最慢的队友快上一些之类的……”杰克紧握了下手中单手剑的剑柄，前方的魔物似乎已经开始适应这人间界耀眼的光亮度了，开始着充满攻击性的咆哮。

　　“诶？没有别的了吗？”被称为罗拉的队员失望的说道，看着三人多高的巨大魔物，的确没有理由会让他产生自己跑得比之更快的想法，但如果仅仅考虑杰克和她的话，作为saber的杰克逃跑起来不管怎么看都比作为Caster的她要快上许多。

　　罗拉落下冷汗。

　　“那如果……不巧刚好是自己跑得最慢呢？”罗拉问道。

　　“啊，这样的情况我也是遇到过的……”不愧是经验丰富，杰克的话让罗拉一喜。

　　“但通常都是在奋起反抗后被一掌拍晕，醒来的时候就已经是包成木乃伊一样坐在佣兵团的驻地里了……幸运的被人救了。”但下一句话就让她的心跌倒谷底。

　　“原来如此，杰克队长，其实你想说我们队伍还有后援的吧？比如说刚才你已经发出了信号弹，他们正赶过来了？”罗拉不死心的问道。

　　旁边可爱少女的话仅仅让杰克发生一声轻笑：“太甜了啊，说什么蠢话呢，罗拉……我们的队伍从头到尾不是都只有我们两个人吗！能让我放心的付托出后背的只有你啊啊啊！！！！”

　　如果是平时听到这样的话或许会让罗拉感动，但很遗憾的就现在情况来说，这样的话就是真实的话毫无疑问和将要丧命的预言没有任何区别。

　　“祈祷吧……比如希望魔物也是会肚子疼的，而这只魔物刚好就肚子疼什么的？”面对着巨大的魔兽，杰克做出了提议。

　　仿佛命运之神听到了杰克的祷告声，有或者说作为圣职者的罗拉的祷告确实有用，场面出现了180度的大转变，当然不是这只魔物突然拉肚子什么的。

　　巨大得仿佛世界末日一般的巨响从魔物身后，那被巨大根须所阻拦的死路传来，似乎是有着无数人同时发出的攻击一样，仅仅一瞬间，那巨大的根须爆裂开来。

　　从破开的大洞中依旧继续激射而来的是无数闪烁着华丽光辉的刀剑，似乎没察觉到阻挡他们的根须已经被穿透，依旧余势不减轰击过来，本是让杰克两人躺着也中枪的，足以连带着他们一起轰杀至渣的攻击恰好的被他们前方的这只巨大魔物承担下来。

　　无比惨烈的剑刃刺入肉体的声音，让杰克和罗拉心悸，此时他们居然开始庆幸起，这次自己等人遇到的魔物，居然足够巨大还真是太好了！

　　毫无预兆的从后面发出的攻击结实的轰击在魔物背上，以防御力和恢复力著称的它在这样突然且强势的攻击面前丝毫没有任何的反抗能力，迅速的倒下……而恰好的，做出着攻击的那头也刚好的停了下来。

　　巨大的烟雾过后，被可怕的攻击直接轰穿的巨大洞孔中出现的是一抹仅仅能用纤细形容的身影……还传来着说话声。

　　“果然还是多亏了我吧？叫一声欧尼酱怎样？”

　　“闭嘴，蠢货！哦哦，我看看前面你所说的鲜美血食到底是什么东西？”

　　似乎出于经常看魔法书的关系，罗拉的视力并不怎么良好：“这是？”她不禁问道。

　　“会说话的剑？以及持有着它的少女。”杰克不确定的回答了出来。


第十四章 便车

　　巨大的轰鸣声中，那本是无法通行的地方被轰击出了巨大的通道，不仅仅是开辟出了新的“道路”，就连那不幸运的刚好挡在攻击路线上的魔物也成了被殃及的池鱼，与巨大的破坏之音成正比的是完全掩盖住视线的浓烟。

　　最先从浓烟中伸出来的是一袭亮银的剑刃，那映着晃得杰克眼睛发疼的光芒的剑刃，到底锐利到了何种程度？在它越是接近剑鄂的部分，也越是爬满了鲜红的血丝，仿佛是传达着这柄魔剑心跳声音的脉络……

　　武器有着心脏？我到底在想什么啊！杰克自嘲一笑，但与旁边的罗拉一样，目光从未离开那仍冒着强烈攻击过后的浓烟之处。

　　“哧……”利刃刺入肉体的声音。

　　刚刚脱离出烟雾，被一只看起来是属于一个孩子的纤细手臂握着的魔剑，在刚展露在外人眼前之后，第一时间便刺入了那倒在地上，早已死去的魔物尸体上，仿佛是一只迫不及待的要享用大餐的猎食者。

　　那鲜红的血丝仿佛在利刃切入尸体的一刻有了生命，像泥土中的蚯蚓般蔓延着，一直延伸到足以接触魔物尸体的位置，似乎微微蠕动着，吸食着这只魔物的血液。或许被这柄魔剑所杀的话，只会变成它的粮食，就连堕入轮回的资格都没有。

　　真是……邪恶到极点的武器。是一把魔剑吗？杰克想到。但更让他好奇的是持剑的人。

　　此时的罗罗娜能清晰的感受到体内魔力的回复，本以为做出这样强度的攻击后自己魔力应该会损耗大部分才对，但没想到竟然误打误撞的在刚突破的“路口”上发现了这么一坨可以给她稍稍回复部分魔力的东西——吸食尸体的血液将之转换为魔力，让持剑者的魔力以及体力有所恢复是雷万汀作为魔剑的特效。

　　正因为有着这样的特效，才会成为了罗罗娜所有可以投影的武器中对魔力消耗几乎为零的唯一一件武器，甚至让她连雷万汀那笨蛋般的性格也可以容忍，而这种由武器吸取而来的血液，不仅仅补充了持剑者魔力和体力上的消耗，就连所受创伤的痊愈速度也变得加快。

　　仿佛……握着它，就能一直不知疲倦的战斗下去。

　　脚下魔物的尸体还没来得及化作青烟，就已经被吸食得干瘪起来，仅仅是看着就让人觉得心底发麻的一幕，或许相比脚下这只货真价实的魔物，“魔物”之名套在雷万汀身上会更加的符合。

　　这是一只魔物吗？或者说，持有它的人也会变得与它一样的魔物般的存在。就连罗罗娜在察觉到这柄武器越来越多的特性后，也不禁产生出这样的念头。

　　确认魔力稍稍恢复到正常水平后，罗罗娜抬起头，看向前方愣住的两个年轻人，仿佛在此时雷万汀的视线也与她一致，而且都同样的舔了下嘴唇——如果也是敌人的话，就砍了吧，再干掉两个，魔力应该能完全恢复才对。

　　“哟，似乎无意中做了好事呢。”虽然是满身轻松的语句，但罗罗娜依旧谨慎的看着前方——既然刚刚来到这里就离开受到了那个Caster的袭击的话，那么这里可以说可不是随意能放松警惕的地方，既然还未确认眼前这两个看起来很弱的家伙是否与那个Caster一样怀着恶意的话！

　　这烟雾散去，所展露出来的手握不详魔剑的少女，虽然是比自己还要小上几岁，甚至只能称之为一个孩子的年纪，但那舔了下嘴唇的动作落入杰克眼中的时候，却还是让他发出了源于灵魂的颤抖：“你是……”

　　这家伙，居然在畏惧，看来并不是扮猪吃老虎吗？罗罗娜意识到这一点后，放下了一半戒心，说道：“Archer哦，按照你们这里的说法应该是这样吧？”

　　仿佛满足了口腹之欲后，雷万汀一下子又忘记了此事自己完全掌握在对方手中，再次忘记掉压制住自己那喜欢幸灾乐祸的恶劣个性。又或许仅仅是出于表现的心态想对前方的陌生女孩露一下脸。

　　“一个迷路的Archer，哈哈哈，迷路的Archer，用直接突破墙壁的蠢办法出现在了这里！”雷万汀一边用和某黄金魔女一样超级没品的笑声，一边仿佛笑得上气不接下气的说了出来，似乎说的是让他极为开心的东西，那本是笔直的剑刃都笑得弯曲了……

　　“啊啊，的确是这样。”罗罗娜无奈的确认着，终于意识到用威胁的方法对手中这柄恶劣武器是没法长久奏效的，相比威胁，或许选择性屏蔽它的话还来得有用些。

　　但同时的，也由于雷万汀那幸灾乐祸的话语，气氛也变得有些缓和了。

　　这是一柄……会说话的魔剑！杰克想道，看了下前方的持剑少女——也是……如果不是绕了好几次在一个同样的地方，实在走投无路的话，根本不可能做出这种直接用蛮力排除障碍物的决定吧！

　　不过……在所有职介中，独立作战能力最强的Archer，竟然迷路吗？这不是笑话的笑话，也让杰克和罗拉对眼前这突然出现的小妹妹放下了警戒之心。

　　……

　　依旧是那个遭到了无数宝具的轰击而严重破坏的地方，那具在提交给了雷万汀足够满意的鲜血祭品的魔物尸体早已化作黑焰消失，至于能否继续在深渊重生那就不得而知了，除了这个，一切与刚才的都并无差别。

　　“怎样？”有着金色的中长头发的罗拉紧张的问道，虽然杰克在之前战斗中受到的仅仅是皮外伤，但出于个性她还是有些不安。

　　“嗯……本身就只是一些小伤嘛，不处理也没事。”杰克看着给他做着治疗的罗拉，不以为意的说道，但眼睛却看向了另一个方向……

　　“这里，画在这里！”那柄漆黑剑鄂的魔剑依旧大吵大闹的嚷着。

　　“啊……是，是！”握在那诡异的剑柄之上的，是一只女孩子的纤手，罗罗娜顺从的回答着，驱使着雷万汀在地上的“井”字符号上画下了一个圆圈。

　　这个突然手持着这柄叫做雷万汀的魔剑出现的少女，正在和她的佩剑在地上不断画着圆圈和交叉——正在玩一种叫做“井字过三关”的，只要双方都不是笨蛋就会变得很难分出胜负的游戏。

　　“哦……然后我再下在这里，我赢了啊，雷万汀。”少女这么说着，语气中有些恶趣味的窃喜。

　　原来那柄魔剑是个笨蛋啊……一边的杰克想道。

　　“可恶的罗罗娜！是你故意将我刚才的那步画错了位置的吧！”雷万汀不服气的囔道。

　　看来这场胜负还有待估算，还有着内幕原因……

　　这种会和自己佩剑玩游戏的家伙杰克还是第一次看见，或者说能玩游戏的佩剑才是第一次看见也没错。

　　但此时更让杰克疑惑的是——这家伙为什么还在这里？

　　不对……或者正是因为迷路的原因是想走也走不了的吧？

　　随着杰克那微不足道的皮外伤在罗拉的治愈魔法下完全痊愈，气氛也一下子变得沉闷起来，旁边这个还未到底是敌人，还是队友的家伙！如果是敌人的话必须排除掉，这里可以说是只要不是队友，就必须是敌人的地方……

　　“啊哈哈，不过刚刚还真是多亏了你啊！”杰克打破了沉默，在他看来，这个比他和罗卡还要小上两三岁的少女毫无疑问是一个比他高级的存在——既然是轻易打败了那只他完全没有办法的魔物的话。

　　“明明这么小……”他发出着赞叹。

　　但还没说完就被另一声比他嗓门更大的话语打断。

　　“哈哈哈，对啊对啊，几乎一点都没有呢！”是那柄看起来性格恶劣到极点的魔剑所说的话。

　　“你说什么？”罗罗娜不善的转移着目光，似乎她马上的，在一瞬间就了解了自己佩剑说的话所蕴含的意思。

　　“我是说年龄……你知道的，按我的角度来说，你存在于这世上的岁月根本连婴儿都算不上。”那柄魔剑剑鄂上的把手以杰克能看到的角度抖动了一下，仿佛人性化的做出了无奈耸肩的动作。

　　“对了，是叫……罗罗娜吗？你是几级的持印者啊？”杰克转移着话题，好奇的问道。

　　“呵呵呵，可是和你们天差地别的等级哦！”仿佛是不仅仅喜欢看着主人难堪，就连对于并不熟悉的人也是一样，还未等罗罗娜回答，雷万汀就代为说了出来。

　　“Lv3，我是Lv3吧！”还未等雷万汀继续贬低这两个家伙，罗罗娜就说道。

　　“诶，虽然Lv3已经很厉害，但Lv3真的能做出像刚才那种攻击吗？”罗拉好奇问道，在她看来，虽然Lv3已经比她和杰克高一等级，但刚才那种可怕的攻击，已经一开始看到这比自己还小两三岁的少女是察觉到的压迫感，明显不仅仅只有这样。

　　“哈哈，拼死一击的话，当然是会有着超越等级的发挥啦。不过这里还真的很容易迷路呢！就像是迷宫一样……”察觉到对方的怀疑，罗罗娜挠着后脑，不好意思的解释道，紧接着马上转移了话题。

　　仿佛这个祭祀打扮的少女也正如单纯的样子一样容易糊弄，很轻易的就没有继续追究在这个问题上，出于自己是先罗罗娜进来这里而自豪的说道：“啊哈哈，不是就像，而是根本就是哦！如果没有准确地图的话，在这里可是会因补给耗尽却未找到补给点而死的呢！”

　　“嗯！没错，杰克，我们一路上已经看到过很多因为补给耗尽而陨落在这里的历代持印者得骸骨了吧？”罗拉加强着自己的准确性，补充说道。

　　“哈……等等，按你这么说，你们是有了地图，才进入这里的？”罗罗娜轻笑一声，马上的从对方的话语里听到了自己之所以迷路的原因。

　　“这是当然的啊，进入这里的入口，仅仅是用看就能察觉到下面不是好地方吧？根本不会有人未进考虑和了解就进来的吧？”罗拉奇怪的看了对方一眼，歪了下脑袋，在她看来，到底是怎样粗神经的家伙才能不假思索的一头扎进在这种足够危险的大陆，而且还是一眼看来就不是通向什么好地方的入口。

　　这样的人，或许不会有吧？罗拉想道。

　　“哈……”罗罗娜冒着冷汗，不好意思的轻笑一声——不，这样的家伙她就认识一个，而她也正是被这个家伙硬拉着进到这个地方来的。躺着也中枪啊！这不是比坠身悬崖更要让她困扰的地方了吗？

　　察觉到眼前这个比自己等人都高级的家伙似乎由于同伴的话而变得难堪，杰克用力拉扯了一下罗拉的衣袖，同时向后者比着眼神。

　　收敛点，天晓得这个家伙会不会由于恼羞成怒，而突然暴起的把我们干掉？——眼神里透露着这样的信息。

　　“额……哈哈！当然特别厉害的人也是根本不用在乎这样的东西的啦！就像罗罗娜一样？对吧？杰克队长？！”察觉到自己似乎揭穿了什么不得了的东西，罗拉不好意思的打了个哈哈，说道，后者也鸡啄米般的点头。

　　“啊……”罗罗娜无力的回应一声——看来完全不是由于自己迷宫类游戏苦手才引发的难题，而是差点就给丝沫那家伙害惨。虽然现在自己身体素质来说已经可以说是很强悍的程度，但如果不定期摄入能量的话毫无疑问还是会挂掉。

　　发现旁边的家伙由于自己的话而变得低沉，罗拉丝毫不顾旁边杰克的眼色，从背包里掏出了那一大卷对于这里的旅人最为珍贵的迷宫地图：“不过不用担心哦！我和杰克身上带着凯先生交给我们的地图。只要跟着我们，绝对万无一失！”

　　“凯？”罗罗娜问道。

　　“是一个从西大陆来到这里经商的无印者商人啦！不过似乎由于这里更加暴利，所以觉得就来到这里了呢……而我和杰克就是他所雇用的持印者护卫啊！”罗拉毫不在意的说着。

　　这种危险地方还真有“NPC”敢进来啊？对于这里来说，无印者基本可以和NPC划上等号，果然是人为财死吗……罗罗娜有些愕然。

　　“啊，他来了。”不等罗罗娜再发出任何疑问，罗拉看向另一个方向，便突然用变得欢快的声音说道。

　　而同样眼光一亮的还有杰克，罗罗娜不禁想到，难道来人是一个很强大的家伙？居然让他们露出这种救世主般的热切目光。

　　“哦，哦！说起来，刚好又是发薪水的时间了呢！”

　　不过看起来完全不是这么回事……

　　……

　　虽然上方是无边际的爬满了巨大根须的石壁，但脚踏着的地面上却是与外界的森林没有任何差别，有些泥泞的草地，与外界相比也显得极为普通的树木。

　　从远方传来的，是所有人都为之熟悉的马蹄踏在地上的声音，与之同时响起的，还有那马车所独有的车轮行驶的声音，不过这辆车仿佛有点年头了，而车主也不愿更换一架新的样子，那车轴由于地面不平而发出不堪承受的噪音也远远传到。

　　没想到这里还有着马匹这种家畜，罗罗娜想道，但随即又觉得释然，那倒也是，既然这里只有杀掉就会消失的魔物，没有这样的东西人类是根本无法在这里是生存的吧。

　　马车终于展现在罗罗娜眼前，正如她想象的，是一件破落，似乎走几步都有散架可能的马车。

　　一个二十来岁的，一头白色天然卷头发的男子从马车的窗口探出了半边身子，摆出着一副臭脸，还未完全到达，便远远的大喊道：“你这两个家伙，居然丢下老板自己跑出来练级？！要知道我一个普通人在这里可是没有一点自保能力的啊！”

　　“抱歉……我们本以为只在附近练级的话也能同时护卫好你的安全的，但没想到出现了一个无法应付的大家伙呢！所以就逃到这里了……”罗拉歉意的说道。

　　“所以出于遇到猛兽的话只需要跑得比最后一名快一些的常识，就自顾自的把我晾在营地开始两人的跑路？还好苍天有眼，幸好那只大家伙认准了敌人就是第一眼看到的你们吧？”这名为凯的普通人类商人似乎料事如神，出了这个馊主意的杰克已经微微见汗。

　　“还愣着干什么？上车走了，哦？还捡回了一只小动物？”仿佛教训得够了，凯向两人挥着手说道，同时也注意到这莫名其妙的出现在这里的生面孔少女。

　　“那个……”登上这架似乎随时都要散架的马车时，杰克突然说道。

　　“你们今天的薪水是别想别想啦！如果不是我还有那么点运气，恐怕仅凭你们是十条命都不够死的吧？”仿佛这样的事情已经经历够足够多次，还未等他说出口，就被对方所拒绝。


第十五章 誓约

　　明明是一个森林，却完全没有着森林所特有的，那种翠绿的朝气气息的地方……仅仅是因为这并不是一个可以被阳光直接穿透而进的昏暗世界，或许这样的地方，存在着冒着青色火焰的“撒旦”也是说不定的吧？！

　　但其他的迷之物种尚且不知，此时这未经开辟的称不上是道路的地方，却有着一架发着刺耳的吱呀声响的马车缓慢的前行着——或许是由于拉扯车辆的马匹已经老迈无力，又或许是赶车的少年因为担心这架比这匹老马匹年纪更大的马车会由于疾驰而不堪重负的散架，才放慢的速度。

　　由于行驶速度过慢的原因，使得旁边的一位似乎没有办法享受乘坐马车的待遇的少女也足以用缓慢得近乎散步的速度紧紧跟在这架马车旁边。

　　驾驶着马车的，背着盾牌的少年似乎有些过意不去，看向在一边默默的徒步步行的少女问道：“罗罗娜，真的不要上车吗？要不我下来步行吧！怎么说都是我和罗拉的救命恩人呢……”

　　虽然由于各种各样不靠谱的原因而被扣除了今天作为护卫的薪水，但杰克似乎还没有与这个吝啬的凯老板直接闹翻的意思。

　　“不，不……我不习惯和太多人挤在一起。”罗罗娜无所谓的挥了挥手，拒绝了杰克的好意，虽然看起来，是由于再多个人坐上那架马车的话，很可能就真的会使之不堪重负的散架，但这并不是罗罗娜拒绝的重要原因。

　　作为生长在完全未见过大海的村庄中的罗罗娜，在之前也第一次发现自己有着晕船的弱点，本来按照正常情况来说，普通的马车是不会让她致晕的才对，但看着这辆摇晃幅度比海上的船只还大的破旧马车，罗罗娜还是不愿意以身犯险。

　　怎么可能主动暴露自己的弱点！罗罗娜心里咆哮着——而这也是到目前为止罗罗娜唯一发现的一个可以称作是自己弱点的地方。

　　即使看起来只是两个没什么见过世面就进入到这里的新手冒险者和一个足够小气的商人大叔，但罗罗娜依旧没有给予刚认识的他们足够的信任，或者说，在这个大陆上不存在着可以给予同是持印者的陌生人的信任——杀死对方就会或多或少的获得提升等级的力量，而力量……却是一种谁都想要的东西啊！

　　“罗罗娜怎么可能告诉你们，其实她有着晕交通工具的唯一弱点啊！哈哈哈……”罗罗娜所在的位置再次传来的声音，直接的暴露了她的弱点，当然不可能是罗罗娜做出这样的蠢事，而是被她握在手中的一柄黑色魔剑。

　　“啊？”驾车的杰克一愣。

　　“不，没什么，这把武器脑子不大好使，不用在意它。”罗罗娜匆匆做出了解释。

　　……这家伙，果然成事不足败事有余！这么想着，正想随手撤除掉这柄武器，但似乎看来没什么机会了，之前还空荡荡的只有着植物的前方，居然出现了一个召唤魔物的法阵。

　　这种情况一路上都并不少见，但出于罗罗娜需要依靠雷万汀来斩杀魔物，用于恢复魔力，所以清除魔物的工作一直主动帮他们代劳着。也正因为是这样，这柄性格恶劣得让罗罗娜头痛的魔剑才一直携带至今。

　　一直有着犄角和蝠翼的魔物从魔法阵中挣扎而出，看来还不是能撤掉这蠢货的时候，又到了需要借助它的情况了……罗罗娜无奈的想道。

　　“雷万汀，开饭了……”罗罗娜说着，挥舞起雷万汀向着这只刚被召唤出此世，还在使用着这里的光亮的魔物斩下。

　　锐利的剑刃除了带出了魔物的大量血液外，还吸取了一部分——几乎将之拦腰斩断的伤势。

　　不等这只魔物进行痊愈，剑刃便刺入了它的咽喉，仅仅不到三十秒的时间，这魔物就变得只剩下一副干瘪的包裹着骨架的皮囊……毫无反抗之力的被斩杀，而后果也正如之前杰克他们所见的一样诡异。

　　“这家伙，怎么看起来比你们厉害这么多？”那被罗卡称为凯先生的商人老板，从马车的车窗外探出半个身子，看着轻松斩杀了魔物的罗罗娜无语的说道。

　　还真是货比货得扔啊！明明都是持印者，但和自己雇佣的这两个让他没安全感的菜鸟还真是天渊之别——几乎是手下没有一合之敌嘛！凯摸着下巴，带着那种看笨蛋一样的目光，在杰克和罗拉两人身上游移着，似乎要比较这两人谁更没用。

　　“是啊是啊，罗罗娜可是Lv3的持印者呢！比两个杰克加起来都厉害！”似乎丝毫没有察觉到老板正在藐视着自己，同坐在车厢内的罗拉鸡啄米般的点了点头，而车舱外正在驾驶着马车的杰克也由于她的话躺着也中枪。

　　“喂喂，不要老是强调这一点。”杰克不满的囔道，这家伙一路上已经说很多次了。

　　“不过，明明只是高了一级，却感觉比你们靠谱多了啊！”凯继续说着，平时雇佣护卫的他都是按着年龄最健壮，价格最便宜的标准去挑选，但如果真的仅仅按着他这样的观点的话，对于前方这个Archer毫无疑问会看走眼——看起来只有十四岁，发育不良得一点胸部都看不见的女孩子。

　　“呵呵……”听着老板的话，就连一向厚脸皮的杰克都不禁产生了那么一丁点的羞耻之心，在他看来，自己居然是可以被这个十四岁的少女作为救命恩人，这同样让他觉得难堪。

　　“而且年龄不是比你们还小吗？果然低级的菜鸟不足以信任，当时不应该舍不得多付二十枚金币的日薪，去雇佣你们旁边的那个Lv3的Berserker才对的！”凯喋喋不休的继续数落着，仿佛说着的只是自己不成器的侄子，同时还为自己的错误决定而后悔。

　　他除了秉持了商人一如既往的吝啬之外，可以说只是一个很普通的家伙，这也是罗拉能和他友好相处的原因。

　　“不过……凯先生真的信任让Berserker作为护卫吗？要知道取得这职介的人性情都是非常暴躁的呢！如果是真的持有着Berserker的狂化能力的话，弑主也不是不可能的哦！”仿佛相处得已经是一段足够长的时间，罗拉毫不在乎的接着老板的话说了出来，由于她那自来熟的个性，轻松的样子的确不像仅仅是雇佣和被雇佣的关系。

　　“啊啊，这也是当时考虑到的原因，所以才选择了Saber和Caster的组合啊！不过罗拉你还真是让我失望啊，居然听了杰克这混小子的话真的丢下我自己跑掉了，幸好我命大。”日常般平凡的对话依旧在继续着。

　　罗拉被说得脸一红：“那是杰克说，凯先生这么弱，是魔物都不屑杀的弱者，我才和他一起‘撤退’的……”

　　“哈……怪不得，不过你还真相信这样理由啊！”凯也觉得凭着这两个不靠谱的菜鸟自己仍然生存已经可以说是一件奇迹。

　　在旁边的马车发出着这种日常闲聊的同时，罗罗娜也将目光移向了那个被称为凯的流浪商人——无印的手背，怎么看都只是一个很市侩的普通流浪商人。

　　但，为什么……为什么要来这个地方？这样弱小的一个家伙，却出现在了这里。罗罗娜疑惑着，同时也问了出来。

　　“这块大陆，有着大神残躯的说法你明白吧？按照神秘度来说，可是与深渊，妖精起源之地相同的哦。那么既然是这样，说到这份上了的话，Archer小妹妹你还没明白什么吗？”凯奇怪的看了下这个在他看来“挺靠谱”的持印者少女，这样的东西都不知道的话，这家伙是怎么出现在这里，反而让他好奇了。

　　当然，他完全想不到居然是出于被人硬拉着进来的原因。

　　“有着特殊能力的珍贵材料，或者直接就是各种宝具成品吗？”罗罗娜猜疑的说道，她就曾经在妖精之地那里见识过大量的宝具，但很遗憾的是由妖精锻冶出来的道具根本不为人类所用，或者很迂腐的说就是必须要是被承认的家伙才有着使用可能。

　　因此在那次旅途中根本无法将那些宝具都纳入囊中，虽然最后结果也没差……

　　而按照这家伙这么说来的话，作为从未被开发过的这里或许还有着诸多未被发现的，能够作为宝具材料的珍贵材料存在。因此而吸引着大多数持印者前来这里冒险，而在这样这里充满危险的前提下，估计还会有着很大一部分人的陨落可能。

　　因此来这里的人的目的除了这里本身就拥有的珍贵材料外，又要加多上一个——寻找陨落在这里的亡者生前使用的强大武器的目的。

　　“但既然大叔你是普通人的话，不是完全没有主动进来这里的必要吗？毕竟在外面的话，会很安全吧！”发现这商人大叔似乎并不在意透露些关于这里的消息后，罗罗娜放慢了脚步，退到马车车窗外附近问道。

　　“为什么？那不是很简单的吗，外界的效益比其他大陆的效益高，而这里的效益则比外界还要高，因此我们出现在了这里……”凯轻笑一声，自豪的比着大拇指指向自己，仿佛诉说着自己这是只会追寻金币足迹的伟大职业。

　　“进入到这里的我们提供给了持印者们这里所不拥有的饮水和食物，以高价！而他们则成为了我们的护卫，由我们支付薪水……以我们完全不介入他们持印者的寻宝活动的前提。”凯继续开心的说着，那笑容能清晰的让罗罗娜察觉到这家伙已经赚得盆满钵满。

　　“不过，这样不就为了钱而被困在这地方了吗？而且进货什么的？”罗罗娜疑惑的问道。

　　“不，被困在这里的只是对于有着刻印的你们而已哦！我们这种普通人的话，可是有着出去外界的方法的……嗯，比如某些补给点上就会设有着链接着地面的传送点，但只有普通人可以使用呢！”凯继续毫不在意的说着。

　　“这样……吗。”罗罗娜失望的说道——看来NPC和玩家还真的不是同个系统的。

　　在罗罗娜一下子失去了想要提问的问题后，她一下子沉默了下来。

　　但仅仅是对于罗罗娜而已，凯的话，作为一个商人，他对于这个看起来足以护卫他安全的未成年Archer有着足够兴趣。

　　“那么这样，我已经回答了你的问题了，我倒是有着想让你回答的东西呢——怎样，要和他们一样成为我的护卫吗？可以支付给你可观的薪水。你也看到了吧，仅凭这两个菜鸟的话，我商途过程的安全根本无法得到保障。”凯问了出来。

　　罗罗娜奇怪的看了下这个小气商人一眼，似乎他将自己和其他人混为一谈了，虽然以前或许会因为金币而困扰，但现在已经不会了啊，毕竟之前获得的大笔奖金还原封不动的保存得好好的。

　　不过如果没有那次的话，恐怕现在和艾伦兄妹失散了的自己也是不得不和杰克他们一样的吧，但……世界上可没有这么多“如果”啊！

　　“不，我拒绝，金币对于我来说意义不大。”罗罗娜说道。

　　“这样吗……看来和他们不同，是不愁吃喝的大小姐啊。”凯点了点头，看起来并没有任何意外，不过往返于这个地底世界的各个营地或许是贩卖，或许是交换货物的他，自身安全是排在金币后面的一位。

　　“那么，Lv5的持印者曾经使用过的武器又如何呢？”凯摸着下巴，有些迟疑的说了出来，既然提出了这样的价码的话，即使对方答应了恐怕他也必须涉险一番。

　　“啊？”罗罗娜意外的问道，Lv5可是一个不得了的存在，在她认识的人里也就只有丝沫达到了这样的等级，Lv5的持印者的武器，恐怕和巨龙引以为傲的瑰宝有着同一等级。

　　“或许战斗力不行，但如果谈到对于这里的了解的话，在这里作为服务者的旅行商人，所持有的情报量可是远远超过持印者的哦！要知道，勇者手中的宝剑，永远是从村里的铁匠大叔手中得来，是吧？”凯搓着手腕，尽力的解释了出来。

　　“也就是说，你并不是有，而是知道有着好东西的地方吗？”罗罗娜眼睛一亮。

　　“答对。”

　　这样的宝物或许是来到这里的任何一个持印者的最终目标，仅仅是一句话，那本身在前面驾着车一言不发的杰克就马上回过头：“喂喂，你这小气鬼哪里听来这样的东西的？”

　　凯歪了歪头，仿佛是大叔嘲笑得看着自己侄子一般，说道：“哈哈，谁知道呢，或许是两天前路过的那个小营地的酒馆中的某个倒霉家伙？又或者是再雇佣你们之前就知道也说不定哦！”

　　“反正你就是不将这样的好东西告诉我和罗拉对吧？”杰克不爽的说道。

　　“答对……”凯果断的回答，察觉到对方突然变得沉闷后，继续说道：“别不开心啊，反正告诉了你们，你们去了也是送死的对吧？还会搭上我呢，我才没蠢到做这种找死的事啊！明明普通等级的魔物都够呛，Lv5都会挂掉的地方呢……”

　　怎么看都是在处于恶趣味的调侃前面的年轻人的举动……

　　对于罗罗娜来说，没有任何无法使用的道具，而且只要掌有着异世之书的幻想炼成能力，根本没有真正的取得那件道具或者武器的必要，也就是说，只要这家伙说的东西是真的，仅仅是见过一下，她就能将宝物记录在异世之书里，纳入囊中。

　　再说，在这种情况想要寻找托莉亚她们根本是海底捞针的事，既然同样是无目标的寻找，还不如借助一下这家伙的情报网。

　　而最重要的则是……只是Lv2的saber和Caster，而剩下的一个只是普通人的话，虽然名义上只是被雇佣的护卫，但主导权可以说是随时被她挟持入手中都可以。或许仅仅因为这几点，即使这家伙不主动提出，自己也会找着各种各样的借口跟随着他们吧！

　　装作微微考虑一下，罗罗娜点了点头说道：“Lv5的持印者吗？强大的存在使用过的武器肯定也是不同凡响……”

　　“有趣，我答应了。”罗罗娜继续注明的说着：“我承诺，作为Archer的我，在与你们同行的途中会尽力保护你的安全，无论是魔物还是天灾，都无法妨碍你的安全。但你要确定，你所规定的前进路线必须是正对这你所说的那个藏宝位置，不可以绕无意义的远路，而且你所提供的消息也必须准确。”

　　罗罗娜：“可以对黄金的魔女立誓吗？”

　　在这个无法杀害普通人的大陆上，唯一能对他们产生约束的或许就只有自己信奉的神灵，在这个确切的有着神明的世界中，对神的誓约对信奉祂的人有着绝对的约束性，因此一般人都不会胡乱起誓。

　　而这个以商人作为职业的家伙，毫无疑问的隶属黄金的魔女的信徒吧！毁约的话毫无疑问的会一辈子的与金币无缘。

　　“可以哦！”凯立刻回道，对普通人来说无意义的信息，换取一个有用的护卫，这比交易在他看来是物有所值，虽然对于双方都是各取所需的目的。


第十六章 城镇与传闻

　　星屑☆小魔女梅露露，开始了哦！

　　梅——露梅露梅露梅露梅露梅露梅露梅

　　梅——露梅露梅露梅露梅露梅露梅露梅

　　闪耀在宇宙的流星

　　用魔法喷射去攻击敌人

　　从魔法的国度，为了地球而来

　　喷射——流动

　　……

　　飞向你的心中

　　使用比陨石更加~KIRA☆

　　强大的power~KIRA☆

　　狙击你的心~

　　……

　　灰暗的森林之中，传来的嘈杂的歌声，明明是萌系的歌词，但唱的这个家伙却是完完全全的男性嗓音，而且有掺夹着类似反派人物一般的嘶哑语调，仅仅用听的，就能发觉这家伙唱歌仅仅是出于无聊的恶趣味。

　　雷万汀，一柄性格恶劣的魔剑，如今依旧向世人展示着它与众不同的一面，相比其他让它在所有人看来足够强大和邪恶的特效，它更喜欢自己作为为数不多的一把拥有着自我意识的武器的这一点。

　　因此一到闲暇时间，它都会说话，而一旦开始说话，身边的人多多少少都会因为它的话而困扰，对于雷万汀来说，孤独的封印恐怕比直接抹除它的意识更为难受。

　　“你这蠢货是怎么知道这首歌的……”罗罗娜扶着额头，困扰的说着，同时挥舞起手中的魔剑将拦在路上妨碍着行动的树枝清理开，虽然仅仅是出于某种原因而没有同坐马车，但此时尽职的跟在马车旁边的她还真有那么点护卫的样子。

　　“哈哈哈，罗罗娜这么大了还唱儿歌，我可是都听到了哟！”雷万汀恶劣的笑着，继续学着当时听到的罗罗娜的声音唱道：“梅——露梅露梅露梅露梅露梅露梅露梅。”

　　这家伙果然只能给我丢脸……罗罗娜无奈的想道。

　　而这一人一剑之间的，像日常一般平凡的对话同样也落入了在一边驾驶马车的杰克耳朵里，他干笑着，对着这一人一剑有了更多的认识。

　　哈……哈哈，这家伙虽然刚看到时觉得很恐怖，但相处下来完全只是一个性格比较乖僻的小妹妹而已嘛！当然那把剑也是一样……

　　这柄剑这样恶劣的性格也是她教导出来的吗？杰克不禁想道，还真是怎样的人用怎样的武器啊！

　　而按照这样的说法，那么Lv5的持印者所使用的武器会是怎样的呢？毫无疑问也是和前主人一样具有着强大力量的吧！或许也和雷万汀一样有着生命也说不定！杰克看着雷万汀有趣的样子，也不禁希望也拥有一柄这样的武器，当然……如果性格同样恶劣的就算了。

　　完全是因为罗罗娜的加入，凯才透露出来的信息，虽然对于Lv2的自己和罗拉来说会有些危险，但杰克已经完全被对于那未来将会见到的宝物所吸引了，完全没有在乎这一点。

　　而且虽然意识到了自己的不靠谱，凯也完全没有解雇自己的意思，嗯……总觉得未来驱逐魔物的工作可以完全交由这个女孩去做呢！杰克那意识到实力不足而产生的羞愧仅仅维持了不到三个小时，现在的他已经可以如此厚脸皮的想道。

　　“喂，到底是去哪里的？带着我绕无意义的原路的话，我可不饶你！”罗罗娜在与雷万汀“聊”了一段时间后，终于发现了自己有些无聊，不由分说的缩进了向车厢内，向着里面正在呼呼大睡的凯问道。

　　罗罗娜是一个即使由她本人所规定前进路线，在走了一段时间后也会向艾伦发牢骚的，非常没耐心的家伙，更不要说此时的路线完全是有凯所制定，她本人根本一无所知。

　　“哈？”之前用“老板的命令”为理由，听着罗拉的摇篮曲所入睡后，恍如人生赢家般的凯一睁开惺忪的睡眼，便发现面前的对象的不是好说话的罗拉，而是那正一脸不耐烦的罗罗娜。

　　“果然这种年龄的孩子都没什么耐心啊……”根本不用再确认一次，就了解对方为何而来，凯轻声的嘟哝着，从马车座位后面翻出了一个行李箱。

　　“绕原路什么的根本不用担心啦，你看……”凯说着将行李箱翻开，里面与其说塞满了纸张，还不如说全是成捆的卷在一起的卷轴，但上面全是空白，并没有写上任何会使魔法生效的魔术咒印。

　　“这是……空白卷轴？”罗罗娜疑惑的问了出来，这种东西虽然对于无论是东大陆还是西大陆的人来说都是足够少见，但如果是她的话并不陌生，因为她也正是拜这种封印了魔法的卷轴所赐，才不明不白的被传送到了东大陆，接着莫名奇妙的收了个弟子，以及认识了更多的有趣家伙。

　　魔法卷轴，集合了西大陆的炼金技术和东大陆的魔法咒印学系的新生的魔法产物，可以说是为数不多的集合了整个世界不同地域的学系优点的东西，因此无论在哪个大陆都是极为稀少，根本不是他们能亲自制造的东西，除了这个……同样集合了两块大陆的各色各样的人的地方。

　　可以说是这里的特产也不为过，但这样的东西即使在这里也是抢手东西，至于当年被她用掉的那张封印了空间系传送魔法的卷轴恐怕才是价值连城。

　　“嗯，这可是从地面的城镇内购买到的，用于储存魔法的质量最好的空卷轴呢！”随手拿起其中一卷，凯带着那种看着亮闪闪的金币一样的目光热切的注视着，紧接着充满信心的说道：“这样的战斗用物资……在这里可以卖出高价！”

　　哈？这和我有什么关系，罗罗娜疑惑的皱了皱眉头，这家伙该不会是想忽悠我吧？

　　仿佛看出了罗罗娜的不信任，凯继续说道：“至于贩卖的营地，就是我们现在想要去的地方哦！不管出于怎样的目的，走出这个让你棘手得分不清自己位置的地方才是首要目的吧？而且不用担心，并不会对我的承诺有所耽误哦，我的路线已经因为你的目的而稍有改变了呢！感谢我吧？”

　　“啊，啰嗦，别看我这样，我可是说得出做得到的人，只要我在，没有魔物能威胁到你的安全！”在听到对方的确认后，罗罗娜便随便丢下一句走下了马车，轻轻敲响了响指，钢铁的长剑射向旁边的一棵大树，在一声刺耳的嘶鸣声下，一只与树干颜色相仿的，几乎让人无法发觉的魔物被钉死在了树上。

　　这一切都仿佛只是为了展现自己的力量，对于自己所说的话的证明。

　　“是，是。还真是一个有信用的女孩子呢！”凯不但任何诚意的随意地赞扬道，打了个哈欠，再次将脑袋缩入了车厢中——大概是补个回笼觉吧！

　　不过在说出了这句话后，罗罗娜总觉得怪怪的——就好像自己突然变成了那只带着累赘的光头，一头战斗力只有5的猪，以及一个台词永远只有“大湿胸！湿父被妖怪抓走了”的秃子往着西方旅行的猴子一般。

　　……

　　在第十二次拍醒了凯，这家伙口中得到的，从“快到了”变成“差不多到了”，最后变成不耐烦的说着：“已经到了！”的时候，罗罗娜终于确认了这个信息——路面渐渐变得平整了，似乎是由于终于有了人会从这里经过，而形成的比较像路面的地方。

　　终于到达了凯他们所说的旅行者营地的时候，罗罗娜却发现根本无法和她想象中的营地联系起来，比任何城市，乃至于一国的都城都要高耸和坚固的城墙，城墙之上的并不是手持弓弩盾剑的守卫，而是一门门由炼金术制造出来的魔导炮，魔导炮的密集程度远超罗罗娜故乡的那个小城镇。

　　按照这样的防御系统来说，罗罗娜毫不怀疑全力防守起来的话，即使是人数上处于绝对的劣势，一般军队也根本不可能攻陷这里——这根本就不是为了抵抗人类军队，而是为了抗击比之更为强大的魔物才做出来得防御系统。

　　即使是普通人也能操纵的魔导炮，使得这里的“NPC”也有了保护自己安全的力量。

　　或许这样的地方，称之为城镇更为贴切，步入了营地内的罗罗娜想道，此时街道上的场景与地面世界的城镇根本没有任何差别，硬要将之成为营地的话，仅仅是由于它发挥着的是一个营地的效果吧！

　　将那破旧的马车寄存在城门——反正罗罗娜也不觉得会有人选择偷这辆特别破旧的，凯便带着三个护卫向着城内出发。

　　仿佛凯这家伙作为一个“移动型NPC”在这里还颇有名气，街上不少与他交换过东西的持印者，和路上摆摊的无印者NPC都向他打着招呼。

　　“罗罗娜刚认识凯所以不知道吧？凯的小气在这里可是很有名的哦！”杰克偷偷凑到罗罗娜身边说道。

　　“嗯！随着他去到的地方越来越多，‘小气鬼’凯先生的名号也越来越响亮呢！”罗拉也挺着胸，点头说着，似乎在她看来，无论是臭名还是美名，只要是足够响亮都是一件了不起的东西。

　　“闭嘴！你们这两个只会拿薪水而不干活的菜鸟！”不过似乎他们的话都落入了前方带路的凯的耳朵里，同时也印证了罗罗娜的“越小气的人耳朵越灵”的想法。

　　凯带着他们，在城内的一间贩卖炼金物品的店门口停住了脚步。

　　将门推开，里面除了几名正在挑选东西的持印者外，靠近门口的柜台位置上还坐着一个胖老板，左眼带着一个精致的类似眼镜模样的仪器，这样的仪器罗罗娜并不陌生，因为部分道具店都兼有着回收各种物品的习惯，而这种类似显微镜效果的小道具正好能帮助回收的店主评价物品的价值，以前经常贩卖家当的她和这种家伙没少打交道。

　　虽然粗略懂一些炼金术，但仅仅在可以熟稔的辨别道具好坏的程度，由于战斗力不足而并不会成为持印者，罗罗娜看着这个胖老板做下了结论。

　　微微抬起眼皮，注视了下推开门的人，在发觉来人是凯之后，便马上露出了感兴趣的笑容。

　　“哟，凯，这次又带来了什么好东西吗？”胖老板笑道，对于不常回到地面世界的他来说，凯可是一个会带着好东西而来的家伙，凯和货源能划上等号，货物又能交换来金币，如何不让他拍手欢迎。

　　“这是？”罗罗娜疑惑的问道。

　　凯耸了耸肩：“既然有着我这样的流浪商人，自然也有着会有固定店位的商人啦。”

　　说完便没有理会罗罗娜，从手里提着的行李箱中取出其中一枚卷轴，放到了柜台上：“哦……这次我从地面上带来的可是比较通用的空白卷轴呢！怎样？你这里很需要这样的物资吧？！”

　　“哦……虽然在我们头上的地面就能轻易购买到，但恰好是供求量最大的东西呢，好家伙……是难以压价的货物啊！”胖老板苦恼的说着，开始和凯谈起了价码：“你看，每张空白卷轴五枚金币怎样？”

　　两个各怀鬼胎的商人开始了属于他们的战斗，就价码这一事物开始打起了拉锯战，不过这样的问题从来都无法引起杰克和罗拉的兴趣，不过这样的事情也并不是第一次了，他们再次将他们的老板晾在一边，观赏起这家店里的货物。

　　而同样和他们做出相同举动的还有罗罗娜……

　　但相比与这些在她看来毫无制造难度，效果甚差的炼金药剂和道具，更让她感兴趣的反而是旁边的两伙正在挑选着恢复药剂的持印者的话。

　　“说起来，听说过吗？据说有人看到了上空飞过的巨大黑色龙影呢！”一个背负大剑的Saber虽然是说着有些惊讶的话语，但并没有什么特别的表情，取下一瓶药剂药剂凑到眼睛前，对着窗外的光线打量着：“嗯……可以解除毒属性魔物毒性吗？真贵。明明在我家那边十银币就能入手。”

　　而与他对话的另一个作为Archer的持印者也同样以无聊的语气说着：“怎么可能，巨龙是不可能出现在这里的吧！会不会看到的只是一只有着类似巨龙一般外形的魔物？”

　　或许在他看来，同样只不过是街巷杂闻而已，这里出现巨龙什么的，谁信啊！巨龙的话毫无疑问符合着持印的能力，但他实在无法想象一只身长超过二十米的成年龙出示着自己覆盖满尖锐鳞甲的左前爪对着自己说：“作为一个Saber，请求与你来一局赌上性命的决斗！”

　　这样的问题，根本不可能吧？巨龙的话，到底被认定为什么职介都难说呢……

　　“不，那巨龙的背上还隐约有着一个暗金色长发的少女哦，如果是魔物的话，和人类共存的可能根本就是负数吧？！”那选取着解毒药剂的Saber依旧不紧不慢的说着自己听来的杂闻，仅仅是出于打发无聊的原因。

　　“哈……编得倒挺逼真的嘛。相比这个，我倒更愿意相信之前有人捡到了魔物的蛋的那个故事。”那个Archer无所谓的说着，并不打算相信这个传闻，这样的传闻的话，反正在这种地方每天都会有着不少的，每个都要认真过滤一番真伪那他岂不是会很忙？

　　将手中的药剂塞到对方手中：“你觉得这个怎样？”

　　“哦……同样能达到接触魔物毒素效果的药剂呢，而且看起来比起刚才的也要便宜些，不过剂量好像也少那么一点的样子。”接着，他们的谈话便转移到了哪个药剂比较划算的话题上。

　　不管这两个家伙到底是否相信这里出现了巨龙，但罗罗娜倒是毫无疑问的相信了。

　　什么嘛，丝沫和伊芙相遇在一起了吗？还真是糟糕的发展，一个是唯恐天下不乱，而另一个则是为了金币能出卖一切的家伙呢！罗罗娜无语的想道，但同时也放下心来，如果真要说无等级的托莉亚是她最为担心的人物的话，那么Lv1的伊芙和Lv2的艾伦同样也是她不放心的目标。

　　不过这样一来至少能确认伊芙会很安全了，毕竟丝沫虽然个性上不怎样，但实力上却是一个Lv5的家伙，而且按照丝沫那隔着两个城市都能追踪到托莉亚的嗅觉，恐怕找到自己也不是什么难事，区别至少在于她是否意识到要找上自己而已……

　　或者说她现在正带着伊芙，忙着到处杀人夺宝，根本没空理会自己也说不定，罗罗娜想道。

　　而在这个时候，身边也传来了杰克呼唤自己的声音，似乎凯和那个胖老板的拉锯战已经分出了胜负。

　　而再看到这家伙的时候，那装满了一箱子的卷轴已经消失不见，取而代之的是被罗拉开心的抱在怀里的一枚蛋。

　　“这是今天的晚饭吗？”罗罗娜问道，虽然不知道是什么的蛋，但看起来有着这样的体积的话，解决自己一晚晚饭是不成问题了。

　　“才不是吃的东西！”凯像被踩了尾巴的猫一样跳了起来：“这可是我用整整一箱子空白卷轴换来的……”

　　“魔物的卵啊！”仿佛说着的是什么很不得了的东西，凯挺着胸骄傲的说了出来：“由于母体被召唤出来，而又在被杀之前诞生下来的魔物卵……使得在这个世界上出现的它，成为了这个人类位面的合法居民！”

　　“真可怕，如果真的能孵化，再加以培育的话……我根本不需要浪费钱雇佣什么持印者护卫嘛！而且足够健壮的话，还能充当拉车的马匹，我的那匹马已经很老了，这样也能省下更换马匹的钱！罗罗娜，你说对不对！”凯有些疯狂的颤抖着说道，但他的话已经暴露了他单纯的目的——仅仅是为了省下一笔雇佣护卫的开销。

　　罗罗娜扶住额头，饲养深渊魔物什么的，还真是闻所未闻，而且还仅仅是出于省下那几十枚金币的原因：“我觉得，你应该考虑的是……如果这家伙真的能破壳而出，到底怎样才能让它不第一时间向你攻击吧？”

　　如果刚才还在交谈的saber和archer看到的话，恐怕会赞叹——原来不仅仅是黑龙的传闻，就连魔物蛋的传闻也是真实的啊！


第十七章 作弊

　　在这个虽说只是发挥着营地的效果，但无论是城防还是规模都不比城市输上多少的地方，也有着如城市一般的喧闹，只是这里显得混乱很多，决斗仿佛是这片大陆的主题，正如罗罗娜在刚登陆就受到那个Lancer的挑战一样。

　　各种持印者在这里决斗的情况并不少见，或许是由于解决争执的问题，又或许仅仅处于切磋，就连完全是为了互相决斗刷下经验也是有可能的！

　　与频繁的决斗事件响应着，这里每隔半条街都会出现一个足以让他们解决问题的空地，完全不需要任何观众席之类的设施……

　　但除了这种“生死相搏”的决斗外，还有着比较普通的赌斗。

　　“哦！已经是第十位了，没想到连作为三骑的Lancer都败下阵来了！竟然没能在力量上压制这个Caster！只是区区一个Caster……”

　　被拍在坚硬石桌上的一声重响，一个左手刻印着蓝色长枪刻印的Lancer捂着受伤的右手灰溜溜的走下台来，而就在他下台的一瞬间，一个干瘦的手持着麦克风之类扩音器材的男子也用他的败北大做文章。

　　这是一个普通人，也就是NPC，而他旁边的桌子上则坐着一个身穿魔法袍的粗壮男子，左手上居然是一个绿色的，作为一个Caster的典籍刻印，无论从什么地方看都不像是一个依靠着魔法战斗的Caster的样子。

　　“这怎么看都不像是一个Caster吧？！”围观群众之一的罗罗娜愕然的说道。

　　由于凯之前的货物已经交换了一枚莫名其妙的魔物卵，因此他出于目前是0库存的关系而要在这个城市内收集上一些在他看来有特殊价值的东西，总的来说就是“进货”，所以不得不逗留在这个城市里一天。

　　而在这个对于无印者绝对安全的城市里，作为护卫的罗罗娜三人也变得无所事事起来，至于这个逛街的主意还是罗拉提出来的，对于一名少女来说，对于逛街有着一种热衷是很正常的，不过按目前看来他们也的确只有这种事情可以做了。

　　“不过那个刻印的确表明这个大叔就是一个Caster呢！”罗拉指着坐在石桌一边的那个Caster大叔的左手说道。

　　这是一个类似于前世的那种掰手腕的游戏，纯粹依靠着力量的角逐，当然也要加上一些彩头——比如说金币。

　　“连我一个Caster都无法战胜吗？”台上那个Caster配合起裁判嘲弄的说着，比了比那青筋直冒的手腕，或许由于他这嚣张的话语，还会有着愣头青上门给他送钱也说不定。

　　“没错！”而那作为裁判的无印者也同意的说道。

　　看着这两个家伙那一唱一和的表现，前世经验丰富的罗罗娜便得到了这两人是一伙的结论。

　　在发觉已经打败了足够多的人，畏于这家伙的实力已经没人再愿意挑战后，那干瘦的NPC做出了遗憾和心疼的样子：“真可惜，在经过了十场胜利的叠加后，奖金已经到了500金币了呢！如果没人挑战的话，就只有由这位Caster全数拿走了。”

　　巨大的金额让围观人员引起了骚动，但依旧没有人站出来——这个肌肉打横长的家伙，真的只是Caster吗？所有人都已经开始疑惑的一点。

　　“500金币？仅仅玩一次这样的游戏就有500金币吗？”罗罗娜惊讶的问道。

　　“嗯，是啊，这里物价是很高的呢！比如说，我和罗拉一天给凯作为护卫的薪水一天就有70枚金币啊，这还是凯那家伙特别小气的前提。”杰克当然的说道。

　　“叠加了十场是500金币的话，那么也就是每一次的挑战费用是50金币呢！”罗拉掰着纤细的手指算道，随即眼睛一亮：“罗罗娜，你也要参加吗？”

　　“50金币啊……”本来听到500金币已经有些跃跃欲试的罗罗娜一听到要先付50金币就马上止住了将要脚步——50金币在别的地方可是能花很久的！

　　5成的利润能让商人冒着上绞刑台的危险，而10万金币则能让丝沫主动出卖自己的藏身窝点，而这翻了十倍的利润也同样让罗罗娜觉得不甘心，但要自己没收入就先支出那是绝对不可能，完全是她的原则问题！这不能让步……

　　“杰克，借我50金币吧！你不是很想打败上面那个嚣张的家伙的吗？不用否认哦，你那恨得牙痒痒的表情全部落入的眼里了！”罗罗娜突然闷声向杰克说道，在不得不支出点什么的情况下，她永远会选择占身边的人的便宜。

　　“哈……你是怎么产生这样的想法的？我对这家伙的嚣张根本没什么大意见啊，只是看到这家伙赚钱比我快多了有些嫉妒罢了……”杰克疑惑的看向身边的身高只到他胸前的女孩子。

　　“但让这家伙希望破灭也是不错的做法。”杰克摸着下巴继续说着，突然带着审视的目光看着罗罗娜：“不过你真的会还钱吗？”

　　“呵呵……你在说什么呢，钱的话是当然会还的啊！或者说你对我的力量没有信心？”罗罗娜干笑的说着，把眼睛焦距移向了别处，避开了杰克的目光，心中补充了一句——如果我赢了的话。

　　在杰克看来，虽然罗罗娜是一个比他和罗拉都强的Lv3，但作为Archer的她同样不是以力量见长，在所有职介中按筋力来论的话不是倒二就是倒三的样子，这样看来是不可能打败这个力量像Berserker那般恐怖的Caster的。

　　但他并没有说出来，或许仅仅是想花费50金币来看一下这名少女落败后的不开心样子，将一枚代表了100金币的紫金币塞到了对方手中，在这个物价极高的大陆，平时难以流通的紫金币反而成为了主要货币。

　　“记得让他找零！”叮嘱道。

　　“不需要，我没有将钱输掉的打算……”罗罗娜兴奋的一把捏过对方递来的钱币，开心得仿佛是一个拿到了购买玩具的钱的孩子。这一脸单纯的表情，但如果艾伦在这里恐怕会马上困扰的用手扶住额头——这家伙肯定又有什么作弊的打算了，也就是说又有人要倒霉了。

　　“上了哦，雷万汀！”作为魔剑的雷万汀出现在了手中。

　　哈……这家伙居然直接拿出了武器，做好了输掉就砍人的打算的吗？杰克和罗拉都马上想到了这一点。

　　“哦，哦……不愧是我的临时主人，这般无耻的想法深得吾心啊！”而作为魔剑的雷万汀似乎已经猜测到了罗罗娜的真实想法。

　　……

　　“已经没有人挑战了吗？”干瘦NPC再次问了一声，但台下依旧沉默。

　　NPC失望的和与他合伙的Caster对视一眼，都对今天看来就在500金币入账这一点止步住而有些不满。

　　“你这家伙，如果表现的怂一点就好了，他们都不敢再来送钱了……”干瘦NPC对着Caster使了一个这样的幽怨眼色。

　　而后者也一脸忧郁。

　　正当干瘦NPC举起了手，打算宣布这次掰手腕大赛已经得出了冠军后，却发现那久无人上的阶梯突然出现了被人踏上的声音。

　　有钱来了！他眼前一亮，但随即看到走上来的只是一名十四岁模样的少女后，他便拉下了脸——怎么看都不像有机会赢的样子，恐怕只有笨蛋会主动上来挑战吧！而且这女孩也不像是笨蛋的样子……

　　“哦，小妹妹，要借厕所的话这里是没有的哦！或许你可以去街对面的那家餐馆帮忙。”他本能的认为眼前的少女是来借厕所的，不带丝毫热情的说道，随手指了下街对面那个挂着大大的“M”字招牌的大排档说道。

　　“你是笨蛋吗？我是来挑战的，这都看不懂吗？”罗罗娜不满的说道，这家伙还真是失礼，竟然将自己当成那种会去餐厅借厕所的家伙。

　　挑战？干瘦NPC一愣，这家伙居然还真的以为有胜算啊！居然说自己是笨蛋，这么看来她才是笨蛋才对！不过虽然被说成了笨蛋，但干瘦NPC丝毫没有任何生气的意思——谁会讨厌白白给自己送钱的人啊？！

　　“哦……？哦！”干瘦NPC微微一愣后，便马上用充满了热情的语气大声说了出来：“漫长沉默过后，勇者终于出现了！嗯……这是一位，看起来还没成年的勇者……少女？”但他越说就越觉得不对味起来。

　　职业习惯让他不禁好奇的问道：“那个……冒昧问一下，这个挑战者妹妹，你是什么职介的？”

　　同时也心里祈祷着不要是筋力最强的Berserker。

　　“Archer哟！你看。”罗罗娜举起了左手，手背处是童叟无欺的弓剑相交的图案。

　　嗬……这家伙是笨蛋，鉴定完毕！干瘦NPC落下一滴冷汗，但这样的消息让他觉得眼前的少女更加顺眼，更加可爱了——什么嘛，果然天然呆也很萌啊。

　　“有勇气！挺你哟！”久久的，只憋出了这句话，但这短短的一句话仿佛带上了这NPC的全部情感，甚至让这个NPC产生了那么一点点希望这个可爱的天然呆少女获得胜利的心思。

　　似乎眼前的是一个随时都会消失的财神，NPC迫不及待的将这名少女推到了挑战者的位置上，同时对他的搭档，那名肌肉横长的Caster眨了下右眼——放点水，别让这个小客人难堪了！

　　后者明解般轻轻咳嗽了一声。

　　看着前方这比一般Saber还要健壮的Caster，罗罗娜说道：“不，就用左手吧，我右手习惯使剑……”然后做出说明般，用力握住了手中的雷万汀。

　　哈？掰手腕的话，单方面的选取自己习惯的一只手完全是强人所难的不公平行为吧？Caster无语的轻哈一声，但看着前方那甚至还未成年的少女，完全将她的话归入了童言无忌的范围。

　　“好的。”没有丝毫反对的说道，既然刚才NPC搭档都让他放一下水了，那么让对方决定用哪只手根本就只是不值一提的小事，而且Caster也不觉得自己会输给这样一个少女。

　　一只长满了肌肉，爬着青筋的粗壮手掌和一只洁白纤细的手掌握在，手肘置于石桌上，这悬殊的差距让人根本看不出这是一场公平的比斗，而且还是一场Archer和Caster的力量较量。

　　“咳……两名选手都准备好了吧？”干瘦NPC大叔轻咳一声，引起了大个子Caster的注意，在只有他可以看见的角度微微伸出了三根手指——就让这少女支持三分钟吧！

　　哦……看来他对于这少女很有好感嘛，既然顾全对方脸面到了这程度，Caster想道，但也没有异议，既然可能是最后一个客人了，赠送一些“杀必死”也是完全合乎常理的。

　　“开始！！”NPC大叔的口令下，这场在任何人看来都是实力悬殊的掰手腕比赛开始了。

　　……

　　然而，让所有人认为马上就会分出胜负的决斗，此时却如时间停止了一般，双方都保持着开始的平等局面一动不动。

　　这家伙，不简单……Caster皱着眉头想道，本打算在保持着这样势均力敌的场面三分钟后就一鼓作气将对方击败，但时间已经延长到了5分钟了，双方的手依旧保持着一开始的弧度没有改变——没对任何一方倾斜。

　　旁边那NPC拍档已经连使眼色——快点放倒她！到了现在已经足够了，我还答应了女儿早点回家吃饭的！那拼命眨着的双眼，让人毫不怀疑这家伙眼睛出了毛病。

　　混蛋！我也想啊！Caster想同样以目光与之交流的回答，但现在已经完全不是他能分心的时候了，或许仅仅是一个不甚就会被眼前的少女扳倒，500金币打了水漂。

　　这家伙，是怪物吗？明明是这样一幅幼小的躯体，却仿佛有着魔兽般的力量，而且按这种任凭自己如何加大力量都毫无作用的情况看来，对方似乎正在估量着自己的极限到底在哪……仿佛在戏耍着一般！还真是看走眼了。Caster想道。

　　“你的力量，就只有这个程度吗？”前方的少女用与之前不同的锐利目光直视着Caster：“如果你无法取胜的话，那么奖金还是让给我的好……”

　　说着力量缓缓的加大，而握住的两只完全不成比例的手臂，角度，或者说胜利的天平也渐渐的往罗罗娜的一方倾斜，缓慢的倾斜着，虽然缓慢，但仿佛是泰坦巨人那无法阻挡的脚步。

　　看着就要被压倒桌面的手腕，Caster开始觉得惊惧——已经到手的500金币，怎么可以因为这最后的一个对手而白白输掉？才不要为别人做了嫁衣啊！

　　仿佛解放了真正的力量一般，Caster全身开始充血般泛红，而同样泛红的还有他的双眼，如失去理智一般，青筋暴起，就像是一头被惹怒的公牛，不断发出着沉重的喘息声，脑子仅留下打败对方的念头，而相应着他的这个想法，局势也被他慢慢扳了过来。

　　虽然免去了败北的危机，但这样的情况反而让干瘦NPC冒起了冷汗。

　　“你这家伙……果然啊。”罗罗娜喃喃说道，这明显是狂战士的狂化状态，不光是暴增的力量，仅仅是那充血的双眼就能看出。

　　“喂喂，这是狂化吧？Caster居然能使用狂化？你确定没搞错吗？”一下子台下也充满了这样的质疑声，可以狂化的Caster还真是听都没听过吧！就像不热爱金币的巨龙般不可能存在。

　　“竟然进入了狂化状态？既然你本身就是在作弊的话，那也怪不得我了……”罗罗娜用仅有他们两人能听到的低音说着，但陷入了狂化的对方完全没有认真倾听的打算。

　　握紧了右手的雷万汀……

　　自己是Lv4的Archer，但这个职业对力量加成并不算高，仅仅是因为自己受到过妖精的祝福仪式才持有了这种超越了同样职介之人的力量，虽然不知道他是怎么做到掩盖真实职介这一点的，但眼前这个家伙似乎是一个Lv3的Berserker，在进入了狂化状态后，这样的力量就算是自己也不可能扳倒。

　　而此时早已准备好了的雷万汀则成为了决定胜负的关键，在刚刚认识的时候，就已经知道了这家伙有着赋予持剑者强大力量的特性，本以为不需要也能胜利，仅仅是出于有备无患而带上的作弊用具，但现在看来并不是这么回事。

　　“去了！我这只手燃烧如鲜红烈火，它高声叫我抓紧胜利！”罗罗娜高喊着，在加成了雷万汀增幅的力量下，瞬间就将对方扳倒，巨大的力量使得下方那坚固的石桌也发生了龟裂，难以置信是仅仅出于一场掰手腕游戏而留下的痕迹。

　　被扳倒了的Caster同时也因为强大的力量而摔倒在地上，似乎已经由于力量耗尽而昏迷过去，而那本该是带着Caster的刻印的地方，却变成了Berserker的符号，旁边的是一小张与皮肤肤色非常接近的画着Caster刻印的纸片，似乎是之前黏在手背处，而由于强大撞击而脱落的。

　　“什么嘛……仿真贴纸吗？原来是用这种方法隐藏了自己的真实职介，骗水鱼上钩的？”罗罗娜恍如的说道，取走了桌上那袋装有500金币的钱袋，虽然还想和那个慷慨付钱的NPC大叔道谢，但恐怕是没有机会了……

　　因为接近十个刚才以为对方是真的Caster而去挑战，觉得自己受骗了的家伙已经围上了他……虽然出于这里的“NPC保护法”倒是不担心会被杀掉，但被这么多人惦记着恐怕是讨不了好了。

　　果然作弊是不好的啊！完全没意识到自己也是靠着作弊取胜的罗罗娜，抛着轻松赚来的钱袋，走向了台下的杰克和罗拉……


第十八章 亡灵吟唱的悼词

　　依旧熙熙攘攘的走着大量行人的街道上，完全看不出刚才这里曾发生过血案一般惨剧——一个手无缚鸡之力的NPC被十个觉得自己被欺骗了的持印者包围了起来，暴打了一顿，虽想向旁边与他合伙行骗的Berserker求救，但奈何这家伙依旧昏死在了地上，到底是真的耗尽体力导致的昏迷，还是面对那暴怒的十个家伙而明智地选择的装昏，就不得而知了。

　　总之的是，在写下了整整十份欠条后，这个NPC才终于得以离开。幸好这里有着保护普通人的设定，估计他现在已经被人打横的抬走了吧！

　　而取走了他辛苦了一整天的酬劳的家伙，正像没事人般继续享受着这悠闲的一天……

　　“哈哈哈，那人还真是狡猾呢，居然用仿真贴纸贴在了手背上，装作是一个Caster让人无知的上去挑战的样子……”杰克没品的笑着，虽然一开始对于这家伙行骗来钱比他做护卫快得多而不愉快，但在罗罗娜将奖金全部赢走后，便觉得心情一下子顺畅了很多。

　　说起来，他也是造成这一切的其中一份助力吧？！如果没有他借给罗罗娜报名费的话。

　　“不过这么幼稚的方法还真行得通啊……居然用贴纸什么的？”罗罗娜无语的说着。本以为这家伙是用什么了不起的取巧手法来伪装成Caster，但没想到只是这么片面的一枚小贴纸罢了。

　　“其实这个没必要在意啦，这里有不少人都会特意将自己的真实职介隐藏起来，或者说如果是等级接近的两人对战的话，提前知道对方的职介也是能左右着胜负的关键呢！”罗拉摆了摆手说着。

　　哈……说起来一开始和那个枪兵职介的家伙决斗的时候，他也是说过我有着保密自己职介的权利，罗罗娜有些恍然，但她并没有像之前那个Berserker一样贴上虚伪的刻印，或者直接带上手套的想法。

　　因为对于她来说，或许别人认为她是Archer来采取的战术，才是最有利的发展。

　　“虽然本来就觉得那家伙肯定不是一个Caster，但没想到竟然是个Berserker呢！而且即使作弊的使用了狂化，竟然也无法打败罗罗娜……”罗拉无所谓的一边说着，一边吃着手中在街上随手买来的肉包子。

　　似乎突然想到了什么，眼睛一亮的扭头看向罗罗娜：“说到他完全不像一个Caster的话，罗罗娜也完全不像一个Archer呢！而且……真的只是Lv3吗？”

　　此时的她就像伊芙被引起了兴趣一样，清澈的瞳孔中满满的都是好奇的目光，仿佛容不下任何虚假，直刺着真实。

　　“哈……怎么说呢？”罗罗娜干笑着避开了罗拉好奇的目光，或许仅凭力量压制一个进入了狂化的Berserker的话，对于一个Archer来说的确是太惊人了。

　　正想着找个什么借口糊弄过去，却发觉已经根本没有必要了，因为对方的目光已经被另外的东西所吸引过去——一道黑影闪过，罗拉手中还剩下一半肉包子的纸袋不翼而飞，而再次发现的时候，已经稳稳的被一只黑色的猫叼在嘴里，正在离罗拉几米外的一个垃圾桶上。

　　“诶？是流浪猫呢……”在发现夺走自己半袋肉包子的只是一只流浪猫后，罗拉惊讶的说道。

　　不过正如别的地方的城市一般，唯一有着区别的只是城市外围的魔兽换成了从深渊召唤而出的魔物，因此说到城市里都会有的流浪猫的话，这里并不少见。

　　叼着半纸袋肉包子的猫扭头看了罗拉一脸后，马上转身窜进了小巷中……

　　“算了！在这里做流浪猫估计也很辛苦吧？”愣愣的看了那本属于自己的半袋包子离开自己的视线后，罗拉反而轻松的说道，在她看来就当做是这些肉包子是喂了这只被人遗弃的猫吧！但也仅仅是她会有着这样无所谓的想法而已，如果此时遭遇这样事情的是丝沫，恐怕会真的与一只猫较真的吧？

　　不过现在看来除了丝沫以外，这里还有着一个会与一只流浪猫较真的人存在——杰克露出了一脸不可饶恕的表情。

　　“你说什么啊罗拉！无论你出于其他什么样的理由都可以，但说到艰苦的话……我们怎么能认输啊！难道你忘记了往往一个礼拜里我们起码有三天的薪水都会被凯那家伙以各种借口拖欠或者直接扣除的吗？”他愤怒的说道，他唯独在薪水太低这一点绝对无法做出让步。

　　说着仿佛加强可信度一般，比了比腰间的单手剑：“我现在用的还是家父年轻时用过的二手剑盾啊！全身上下的装备全是二手货，没一件的新的……”

　　摊开臂膀，做出一副坦荡荡的样子，而这毫不忌讳的展示出自己全身装备的动作，也同时让一边刚认识的罗罗娜得出了“这家伙的确全身没有一件东西不是二手货”的结论——这家伙的确是比流浪猫还穷的家伙……在这个随便一柄普通的钢铁长剑都卖到400金币的地方。

　　想到这一点，罗罗娜不禁对这家伙产生了认同感，或许出于他这样情况换了是自己的话，也会做出同样的举动的吧？！

　　连罗罗娜都会产生这样的想法，更不要说与杰克相处了一定时间的罗拉，突然想着……或许相比流浪猫，杰克更需要这半袋肉包子才对？

　　“这……有理！那么我们还是将包子夺回来吧？！”说着向那只流浪猫消失的方向追去，其中也包括了无可奈何的跟着一起行动的罗罗娜。

　　……

　　但要在一座大城市中追逐一只流浪猫是根本不现实的，即使是战斗力比流浪猫高处许多倍的持印者。

　　他们一直追到了街巷的尽头也没有再次发现那只叼着罗拉半袋肉包子的流浪猫，但却发现了另外的东西……一开始，是由于听起来像是玻璃容器摔落到地上，而产生的碎裂声音引起的他们注意。

　　一个有着长度几乎及地的白色头发的少女蹲在了地上。

　　精美的容颜，身上仅穿着一件长袍，并不是那种隶属于神殿的圣职者制服，也不是大众魔法师所穿戴的魔法长袍，仅仅是那种连街上的NPC都常常会穿着的最为普通的衣物，不禁让罗拉他们产生了这女孩子只是一个普通人的想法。

　　白色的长发披散在纤细的肩上，以及背后，那惊人的长度甚至还由于她此时是蹲着的关系而拖落到了地上，沾染上了街巷地面上的尘埃，仿佛冬季降落到泥地里的冰雪。

　　白色一般都会给人无情的惨败，冰冷的雪白之意，但这少女身上披散的头发在罗拉他们看来，却恍如早晨餐桌上早早盛好的，或许还冒着暖意的乳白牛奶——这一抹宁静的景色，即使沾染上了地面的污垢泥迹，也是能让人无视掉所沾污迹的无暇。

　　“真是可悲啊。”少女突然张开了嘴，清淡的说道，微微有些沙哑，但不失甜美的声音。

　　如果真要比喻的话，就像那冰冷而软绵绵的雪糕吧？仿佛话还没有说完，少女继续说着：“生存就是战斗呢……那么在战斗中败亡也是无可避免的吧？”

　　至于旁边由于寻找“肉包子”而突然出现到这里的罗罗娜等人则根本没有让她在意——是由于距离还颇远，所以没注意到，还是由于早已意识到了，但完全没有搭理的意思呢？或者说，此时她眼前的，是正宝贵如她的世界一般的东西？

　　在她眼前的，是比这几乎从未打扫过的街巷地面还要污秽的存在——发着强烈的血腥味和恶臭味的流浪猫，当然不是刚才夺走了罗拉的肉包子的那只。

　　身上布满了伤痕，但最为严重的，是腹部的一道巨大伤口，直接将它的腹部剖开，甚至能看到里面花花绿绿的肠子，而其中一只眼球也早已不知所踪，仿佛经过了激烈的争斗所引起的。

　　到底是和哪只流浪猫，还是流浪狗在夺食的过程中受下的创伤早已不得而知，腥臭的血液流了满地，仿佛一具血肉模糊的尸体一般躺在了地上，但仅仅只是仿佛——那微微蠕动的模糊伤口边上的肌肉，都表明着它暂时还活着。

　　无论是被撕裂了腹部，流露在外的肠子，还是那由于缺失了眼球，而仅能看到里面的猩红与空洞的眼眶，都恶心得让罗拉移开了目光。

　　但正是这个洁白如早晨杯中的牛奶一般无暇的少女，却直勾勾的看着身下这频死的躯体，仿佛是什么宝贵的东西，正如那看着自己窝中金币的丝沫的目光。

　　“果然，我并没有让生物起死回生的能力呢……无论何时，这都是我无法做到的事情。”少女微微举起了双手，盯着自己双手说道，那有着洁白而稚嫩的肌肤的双手早已沾染上了污垢，可以说比身下这具“残躯”也干净不到哪里。

　　而这双纤细手掌染上的污垢，除了来自于身下这只血肉模糊的流浪猫的血液外，还有沾满了异样液体——由多种治疗药水混合而成的花花绿绿的颜色，以及刺鼻气味。

　　即使现在是这样一脸宁静的样子，但那甚至沾染到了手肘位置的治疗药水痕迹，都不禁让旁人产生了这少女刚才到底是怎样的一副手忙脚乱的样子。

　　少女身边除了这具倒在地上的“残躯”，以及街巷中所堆满的垃圾杂物外，还有着不少玻璃瓶子，虽然有着部分以及由于她的笨手笨脚而在打开之前摔碎，但其余的空瓶子里面，那还残余着的部分药液，表明着这并不是原本就被置放在这里的杂物。

　　旁边还有着一大口布袋子，在被少女微微一触就会发出哐当的声音，表明着里面还有着不少未使用的药剂——这个少女似乎有着，用药越多，就越有效的可爱的错误想法。

　　地上摆满药水瓶，以及那即使面对着死亡也一脸恬静的面容，让罗罗娜产生了又回到半年前，抱着流浪猫来到自己兼职的道具店中的情况，明明是这家伙带来的流浪猫，却要自己动手来上药——一个把贩卖员当做护士使用的奇怪家伙。

　　还真没想到还会见到这个家伙……而且，又是这种相似的发展，这家伙到底有多喜欢小动物啊！罗罗娜愣愣的想到。

　　仿佛到了这时，即使是这个似乎从未自己使用过药剂的人也了解到下面这小小的躯体已经不是药物可以治疗的程度了。

　　“我能做到的，只有这个。”微微沙哑，却如雪糕般甜美的声音说着，在罗拉难以置信的目光中，伸出了同样染满污垢的双手，抱起了地上的流浪猫，将之纳入了那让无数少年憧憬的怀中，就像是什么极为珍贵的物事。

　　那沙哑的声音依旧持续着，但这次说出口的，却不是什么能让罗罗娜等人听懂的语言，仿佛是亡灵的呓语。

　　虽然完全听不懂，而且前方的少女也没有任何太大的举动，但那持续念动的，真真正正的依靠未知语言来生效的咒语已经足以让杰克等人感觉到不凡。

　　或许仅仅是由于完全不懂的听起来会觉得亢长，但其实整个过程并没有超过五秒钟。

　　“毫无痛苦的死去吧。再见了，豆包。”少女终于再次说出了旁边的几个家伙能听懂的声音，而且似乎在她怀中苟延残喘的流浪猫不知在什么时候已经被她安置上了一个叫做“豆包”的名字。

　　喂喂，居然还是和以前一样仅仅是一瞬间就给流浪猫起了名字啊！而且，这家伙取名字还是一样的水嘛！罗罗娜无语的想道。

　　似乎少女刚才释放的术法有着一定时间的延迟，在这个时候才慢慢的发起了白光，但发出光芒的并不是作为施术者的她，而是怀中的那只流浪猫——仿佛灵魂都要被为之驱逐出这幅躯壳一般，所发起的亡灵系黑魔法特有的光芒。

　　这让所有生灵畏惧的惨白光芒，明明根本不会因为施术对象而有着任何区别，但在罗罗娜等人或许乃至少女怀中的豆包看来，那是像降生一刻开始，不带任何污垢的乳白色光束，或许在这乳白色无暇的光芒笼罩下，豆包能够听到天使的梵唱也说不定……

　　这即死的术法，本应仅仅是对宝贵生命的践踏而存在的黑魔法，但此时却被这个家伙带着仁慈而释放。恐怕创造了这个可怕术法的亡灵法师，也想不到自己这专为杀戮而开发的术法，在这少女手中使出，居然带着让猫解脱的仁慈。

　　用亡灵的语言所吟唱出的，足以让所接触到生物马上致死的即死字节……竟然也有成为葬礼悼词的一天！

　　本是直接泯灭灵魂，不存在任何物理伤害的技能，但在经过这家伙魔力的增幅后，竟然还能使之带上了让东西开始离解的惊人破坏力——少女怀中那具已经失去生命的尸体开始分解，缓缓的化作粉尘。

　　少女深吸一口气，之前丑陋的残血尸体，如今已经变成了天地间最为纯粹的微粒消散得无影无踪。

　　“下次再一起玩吧。”

　　……

　　在一边的罗罗娜等人愣愣的看着这少女完成这一切，但相比罗罗娜感叹着真是有缘的时候，杰克和罗拉在意的是另外一方面。

　　“罗……罗拉，你揍我一下，有没有搞错？我居然看到了一个亡灵系的黑魔法师！虽然在这里并不忌讳黑魔法的使用，但居然看到这种珍兽一般稀少的危险法师果然还是太惊人了！”杰克难以置信的说道，他小腿开始有些发抖，他在考虑要不要逃跑……

　　虽然这里有着不能随意杀人的规定，但谁知道这种大多数都是丧心病狂的人才会成为的黑魔法师有没有什么既不算杀掉自己，又让自己生不如死的方法？

　　“杰克队长，我想没有必要了，因为我也看到了那只猫被她下咒粉碎的过程，不过……这种可怕的魔法竟然能信手拈来的施展而出。”罗拉同样断断续续的说道，同时躲到了杰克身后，在她看来，这样的话至少有什么事第一个“中枪”的都不会是自己。

　　蹲在地上的白发少女此时终于察觉到了身边突然出现的三人，苍蓝的瞳孔注视在对方身上不足两秒，便随即移开——这种恐惧的目光并不陌生，因此她一般在城市中都是以普通人的样子行动，但现在看来是穿帮了。

　　少女站起身来，由于之前抱住了那只重伤的猫的关系，此时她身上染上了一大滩血迹，染满鲜血的双手，就连脸上也无可避免的沾染了不少红色的痕迹，此时染血的她正如传说中杀人如麻的黑魔法师一般——虽然实际上来她也的确是刚刚才杀了一只频死的猫……

　　但那无表情的可爱面容，却让杰克等人无法与邪恶一次联系起来，即使染着鲜血。

　　似乎完成了这一切的少女并没有杰克所说的什么一兴起就要灭口的意思，不曾再次将目光落在他们身上，转身就要走开。

　　“哟，好久不见……”但自背后传来的招呼声让她停住了离去的脚步，是罗罗娜，在她看来，这家伙和她或许也是同乡也说不定，至少有过在祭典的公园里同坐一张长椅的经历？虽然马上的这家伙就被三根岩枪贯穿的心脏……

　　目光微微凝视在这个身高和年纪都相仿的身影上，少女依旧不带任何表情的说着：“你是？”仿佛在她看来已经完全忘记了对方。

　　“阿毛！”似乎对于对方有着足够的了解，同时也有着足够的心理准备，罗罗娜在对方一问出的瞬间，便指着自己报出了一个在记忆中有些模糊的名字。

　　但马上她就有些后悔，因为她能感觉到旁边不明所以的杰克已经投来了“原来你还有着这样丢人的花名”之类的目光。

　　在听到罗罗娜报出的名字的一瞬间，少女有些恍然，但随即又摇头说道：“不认识，不过小毛是只短尾猫才对……”

　　罗罗娜：……这不是连名字的错误都纠正过来了吗？怎么可能不记得啊！

　　似乎在再次确认这家伙的确不认识，又或者说根本不是和自己有仇的对象后，少女再次转过了身躯，缓缓的离开，只留下还愣在原地的罗罗娜。

　　“罗罗娜，你认识这个看起来是黑魔法师的女孩子吗？”在确认这个危险家伙的确离开后，杰克凑向罗罗娜问道。

　　“哈……一半一半，吧？”罗罗娜摸着头不好意思说道，主动打招呼但别人却完全不认识什么的，还真是丢脸……

　　“啊？”这一半一半的不明所以的回答让杰克有些愕然，但他马上就没打算继续纠结于这一点：“不过算了……”

　　“呐，罗拉。”突然转头对罗拉说道。

　　罗拉：“诶？”

　　“我想……我要发财了！”就像是一个经验丰富的猎人，谨慎的迈向一只警惕的兔子一般，杰克小心的前行着，仿佛前面的宝物随时都有消失，或者说他只是生怕那名少女突然想起东西忘记带走而已。

　　捏起地上那少女遗忘下来的，整整装满各种各样治疗药水的袋子说道：“半袋肉包子换了半袋药水？虽然看来也是二手的，但应该算是发财了吧？”

　　罗拉：“队长，你想到的就只有这个吗？”


第十九章 魔物的孵化

　　之前见到的少女并没有太大影响罗罗娜等人的行程，或者说仅仅是在行程中添加上了，将那位少女忘记带走的药水再次卖回给炼金店的那一步——这种居然直接将别人或许是忘记拿走的东西直接卖掉的做法，恐怕是小学生都无法认同的吧？！但作为当时人的杰克并无太多这样的感触。

　　那本该让他畏惧的白色长发的少女此时已经无法让他升起一丝敬畏，或者说现在他回想起来还能发觉之前未在意的，对方是一个美丽的少女的这一点，这一切的转变仅仅是因为那大半袋子的药水给他增添了几十金币的收入。

　　“居然看到了亡灵系黑魔法师，还真是大开眼界呢……而且还是那种极为高阶的。呐，罗拉，你说那家伙到底是Lv4还是Lv5？竟然仅凭魔力就足以把物体离解。如果人人都能做到这一点，恐怕就根本没有开发出魔法的必要了吧！”

　　稍稍赚了一笔而显得心情愉悦的杰克再次谈论起那名少女，对于那个能让自己获益的存在，他完全生不起什么厌恶的心思。

　　“哈，谁知道呢，不过可以肯定的是，最少能打二十个杰克吧？”一边的罗拉回答道，她有着将任何人都和杰克对比一番的习惯，杰克这一名字对于她来说仿佛充当了一个量词的作用……

　　比如说罗罗娜在她看来是五个杰克，而亡灵法师少女则是二十个杰克之类的？

　　而这让人难堪的说法，同样也让当事人在意。

　　“喂喂，你这什么时候都拿我作为标准的习惯的习惯能不能稍微改一下？”他趁着这个机会不满的说了出来，不过看来也不是第一次了。

　　“诶？但我只跟杰克队长最熟悉呢！”后者露出了为难的表情。

　　哈……我现在到底是该荣幸还是该悲哀？由于突然发觉自己根本不知应该从何处说起，杰克沉默的捂住了脸。

　　仿佛即使看出了对方的苦恼，也毫不在意一般，罗拉继续笑出声来：“嘻嘻，不过，除了杰克的话，在这里最熟悉的人的话，就是凯先生了吧？！真好奇，他这次准备贩卖的又会是怎样的东西呢？”

　　察觉到继续纠结于刚才的问题也不会改变这家伙的做法后，杰克也不得不顺从着她转移了话题，没好气的说着：“大概又是香料之类的特产吧？真是无趣透顶的家伙，居然因为这些利润比较高而选择了这种在危险时刻毫无作用的东西。”

　　而心里则是想着：凯那家伙卖什么根本和我没一根毛的关系啊！

　　“诶？！我也这么觉得呢。”罗拉笑着说道，正如平时一样普通的对话，并没因为旁边因为之前的事件而多了一个罗罗娜而改变。

　　……

　　由于要补足货物而在这座城市逗留一天，因此凯在这里租下的只是一间刚好有着四间空房的小屋，那之前艾伦租下的不同，没有配置专用的炼金工作室，也没有宽大的后院和平时品茶的阳台，仅是一间极为普通的屋子，甚至可以说有些破落。

　　但即使是这样，罗罗娜也依旧没有产生什么不满，或者说已经完全是出于她的预料了——这家伙居然没有说出“最近市道不好，我们今晚就在马车里面借宿一宵吧！”之类的抠门话。

　　而回到这里的时候，似乎已经开始入夜了——虽然这里并没有日出和日落这样的设定，但这里的光亮度依旧会由于时间的推移而变暗，即使只是稍稍变暗一些，不过在本就光线不足的这里，和外面的入夜根本毫无区别。

　　街上已经亮起路灯，但被凯租下的这个小屋刚好位于没有路灯的偏僻路段，由这点看来他的确抠门，而这位于漆黑的偏僻路段的有些破旧的小屋，在罗罗娜看来就像以前鬼故事中的那种肯定会发生什么诡异事情的鬼屋一般。

　　门口没有车，看来那马车依旧寄放在城门那里，罗罗娜本以为如果是进货的话，应该早早用马车装好，停放在门口的才对。

　　似乎这鬼屋般的建筑根本无法引起杰克的在意，就连罗拉也毫无反应，或许他们担当凯的护卫这么久，相比有时露宿街头的情况，鬼屋什么的已经算得上是豪华级待遇——杰克不带任何特殊表情的抚上了门的把手，推开了门……

　　……

　　如果从外面看来，这偶尔会有几只蝙蝠驻留在房檐上的小屋已经足够成为那些灵异节目的取材点的话，那么推开门后就会发觉根本就已经是超出了这样的程度，彷如危楼一般，罗罗娜刚踏入屋子便一脚踏空——由于下方木质地板的突然崩裂而整个小腿都陷入了地板下。

　　“罗罗娜，lucky！”杰克看到这一点后，向罗罗娜竖起了大拇指，而罗拉也是一脸好厉害的表情，仿佛对于他们来说，这样恶劣和廉价的住宿环境已是家常便饭。

　　“Lucky……lucky你个头啦！”罗罗娜无语的说着，将陷入地板的小腿抽出。

　　本来按照正常人的思路来看，室内应该由于有着蜡烛或者灯的光芒而比室外要明亮才对，但这个被凯所租用下来的小屋则完全颠覆了这个常识——如果说室外还会传来远处微弱的路灯光芒的话，那么在这里，连这些微光也被墙壁阻挡的屋子内部，已经几乎达到了伸手不见五指的程度。

　　罗罗娜等人用手扶在墙壁上摸索的前行着……

　　“好暗，凯这小气鬼居然已经到了为了省钱而不开灯不点蜡烛的程度了吗？”杰克无奈的说着，仿佛轻车熟路般，向罗拉敲响了一个响指，而对方也马上会意的点起一刻光系的魔法弹——似乎已经不是第一次遇到这样的情况了。

　　正当三人鄙夷着凯的吝啬程度时，在这漆黑的小屋内，那黑暗尽头的前方，传来着不属于他们任何一人的声音……

　　“小宝宝，快长大……”带着如童谣般的旋律，唱出来的歌声。

　　如果是平常的情况，罗罗娜会认为是被她放置在屋内的雷万汀所发出的歌声，因为这家伙有事没事就习惯哼上两手“成名曲”，但在这种她根本没投影出雷万汀的情况，很明显不是它。

　　“歌声，难道有贼吗？”罗拉惊讶的问道。

　　“而且看来不仅仅是贼，而且心理还有些变态……？”杰克鄙夷的说道，他想着，到底是怎样变态的家伙，才能一边在行窃过程中，一边哼着这样变态的童谣。

　　“而且，竟然会进到这样的地方行窃，看来他的处境比杰克队长还不妙呢！”罗拉继续说着她的感谢，似乎在不知不觉中杰克再次躺着也中枪。

　　但即使是这样说着，他们也没有停下前行的脚步，向着那声音的源头前进着。

　　声音的源头来自这件小屋的主卧室，而这也是唯一一间比较宽阔的房间，同时也是凯所寝睡的地方……

　　“哦？变态小偷居然找上了抠门鬼的房间吗？”杰克感兴趣的说道，突然停住了想要推开门的手——或许相比抓下小偷，他更想看到凯这抠门家伙历经辛苦存下来的钱瞬间化为乌有后的表情。

　　门扉紧紧关着，但位于地板上的缝隙中却有着光芒透出——也是，如果行窃途中看不清楚，是没办法找到好东西的吧？！

　　或许罗罗娜等人过来的脚步声隐藏得足够好，又或许是这扇破旧的门依旧有着良好的隔音效果，里面的家伙丝毫没有发现门外已经聚集了三个来人，依旧在进行着他要干的事情……以及唱着歌。

　　……

　　小宝宝，快长大

　　要变成一只和母亲一样凶悍的魔物

　　要有着能拉动马车的强壮四肢

　　要有着能轻易撕裂那些拦劫我的劫匪躯体的獠牙

　　快长大吧，小宝宝

　　像巨龙一般凶猛才好

　　如泰坦一般强壮才好

　　……

　　“好恶心的歌声……”还未推开门，杰克就已经感觉心底有些发寒，如果按照变态都不走寻常路的观点，那么越是变态就越是强大才对，或许门后的那个唱着歌的变态，已经不是自己能够力敌的家伙。

　　超级系？不是我应该插手的战场……他这么想着，畏惧的放开了握住门把的手，而在他刚松手的时候，另一只纤细的手则马上握上了门的把手。

　　“同感……”罗罗娜少有的赞同说道。

　　而在这五音不全的歌声中掺夹着的，还有想煮沸了的水的声音，同时还隐约有着什么香气传来。

　　入屋盗窃，在事成后发觉有些饿了，便开始在别人家里煮面？这个家伙到底有多不要脸啊！不是完全当做自己家了吗？罗罗娜瞬间联想到了这样的事情发展，同时，也好奇的推开了这扇薄薄的房门……

　　……

　　里面正如罗罗娜等人料想的，一个头顶内裤的变态盗贼正在边唱歌边煮面的情况并没有出现，有的仅仅是一口巨大的坩埚，里面盛满某种易导热的液体，由于坩埚下方木柴上冒着的烈火，正发出着让人心悸的高温，往上冒着气泡，仿佛岩浆！

　　一个身影站在了坩埚的边上，是凯！此时的他一脸期待的样子，看着锅内之物，仿佛是故事中精心烹调着剧毒药剂的恶毒巫婆，口中依旧喃喃的唱着那会让罗罗娜等人觉得恶心的儿歌……

　　一枚让罗罗娜有些眼熟的蛋漂浮在了坩埚的液体上，而之前她那闻到的香气正是从这颗蛋发出的——这是之前凯用所有货物换来的，据说是一颗魔物的蛋，虽然魔物是很强大没错，但至于深渊的物种能否在人界成功孵化就不得而知了。

　　“水煮蛋？果然是晚饭吗？”罗罗娜嗅着那空气中的气味，问道。

　　“才不是！”罗罗娜的话刚出口，就传来的反驳。

　　此时的凯停下了他引以为傲的歌声，扭转过身躯，看着背后刚回来的三名护卫，神色中带着丝丝疯狂：“这么重要的东西，怎么可以吃掉？！”

　　“卖这颗魔物卵的人虽然对我说是十多年都未曾孵化的蛋，但我可是知道的哦！你一定在里面等得足够久了吧？！早已达到了可以出生的程度，却因为无法靠着自己的力量突破这层坚固的魔物蛋蛋壳呢……”

　　凯匆匆否认了罗罗娜一句，便再次回过头看向坩埚中的魔物卵，仿佛此时他要见证着什么伟大的事情，就连一分钟的忽略也不可容忍。

　　他继续略带疯狂的说着：“没错，我可是知道的哦，深渊的魔物会将自己的蛋埋入深渊的地底里帮助孵化，但……你们啊，你们知道深渊地底里有着什么吗？”

　　“啊？”杰克轻呵的问道，不知是本能的察觉到麻烦的来临，还是由于房间内由于煮东西的关系温度有些高，他额头已经微微见汗，这家伙到底有想到什么奇怪东西了？

　　但杰克的冷汗在凯看来完全是出于震惊的原因，仿佛自己的观点被人所承认般，他挺起了胸膛：“是岩浆啊！炽热的岩浆可以让这保护着里面生命的蛋壳开始变得脆弱，也就是说，极高的温度是孵化魔物的催化剂……”

　　“不过你这家伙还真了解啊。”杰克无语的抹掉额头的冷汗，他似乎已经稍稍了解这家伙到底想要干什么了——在城市内孵化杀人的魔物……应该说他白痴，还是大胆呢？如果孵化出的真的是一只不得了的东西，而惹出了大麻烦的话，毫无疑问他们都会被其他暴怒的持印者杀掉的吧？！

　　“那是自然！今天一整天我都去城镇里的图书馆里查阅关于深渊界的资料了！在这种会出现魔物的地方，对于魔物一类书籍可是相当的齐全呢。”凯继续骄傲的说着，此时的他就像是一名正在发表着论文的高森学者！

　　“哈？原来这家伙根本不是去进货了吗。进货什么的根本就是忽悠我们出外，而自己偷偷在屋内孵化魔物的借口嘛！”罗罗娜终于明白了外面为什么没有装满货物的马车。

　　仿佛听到的是什么烦人的东西，凯恼怒的一挥手，如驱赶蚊子般：“这样的小事，谁管他啊！好了，快让爸爸看看，你可爱的模样！”说到最后便再次看向坩埚中的魔物卵。

　　“喂喂，你是一个流浪商人吧？进货什么的根本就不是小事吧？”罗罗娜依旧无力的吐槽着。

　　似乎凯花了大半天时间查阅的资料并不是白搭，那本像是死物般的魔物卵如突然苏醒过来一般，微微的晃动着……

　　整个过程持续了接近三分钟，似乎察觉到仅仅这样并不能突破这层蛋壳后，便静止了下来，在杰克以为里面的魔物已经放弃的时候，魔物卵突然传来了更大的震荡，仿佛之前的沉静仅仅是为了蓄力。

　　并不是整个碎裂，而是局部的——是一根带着尖刺的圆管状口器将蛋壳破开，就像是里面的这只魔物的舌头，虽然仅是突破了一个小小的洞口，但这带尖刺的口器还在往着旁边侵蚀着，这比蛋壳更为坚硬更为锐利的口器将小小的破洞渐渐加大，但由于房内光亮度的关系，里面依旧是漆黑的一片。

　　虽然还看不到里面的新生生命是什么样子，但这仅能让凯更加期待——那锐齿撕咬开坚固蛋壳的声音已经让他知道里面的小家伙攻击力到底有多强，这是即使经过了高温锻冶，也是必须用高精度的钢铁武器才可以破开的蛋壳啊！之前他就已经用菜刀试过了，根本无法砍开……而它仅仅是未出生，就可以这样！

　　孔洞渐渐扩大着，或许要不了多久，这只魔物就会真正的破壳而出。

　　“雷万汀……我允许你一有不对，就射杀它，连灵魂都吃掉也没有关系。”雷万汀被罗罗娜投影在手中，她做出了突刺的姿势——真是一个愚蠢的家伙，竟然认为魔物和魔兽有着相同的，将第一个看到的人当做亲人的习性。但自己不巧答应了在找到他所说的宝物之前保护他的安全，如此一来，就只有他在未被这只魔物杀掉之前先将魔物杀掉。

　　如果这只魔物怀有着恶意的话！

　　罗罗娜此时像是一名射手，将雷万汀的剑尖对准了那只依旧发出着碎裂声的魔物卵——到底是这只魔物快些，还是雷万汀快些？

　　“哦，哦！我的主人还真是一个谨慎的家伙呢！”雷万汀说着，看来只有是有好处的事情，它不会发出任何异议。

　　虽然罗罗娜做好准备的过程并不久，而也就是这并不久的时间里，这蛋壳已经破开到了足够大的程度。

　　凯满怀着希望，正要认真看看里面的小宝宝，但看到的却是一张越来越近的血盘大口——以迅雷不及掩耳的，咬在了他的头上……

　　“果然吗……妄想像魔兽一样驾驭魔物什么的。”罗罗娜沉沉的说着，将雷万汀递出：“射杀它！雷万汀……”


第二十章 科·莫斯

　　或许是全世界只有一粒的魔物卵，看起来就只有人头一样的大小，如果不是凯这家伙千真万确般说明了好几句，罗罗娜或许只会认为凯这家伙完全是被那胖老板骗了，而这也大概只是一颗最为普通的魔兽蛋而已……或者说在他无数次确认后罗罗娜也依旧抱有着怀疑。

　　但这份怀疑持续到今天就依旧完全消除——普通的魔兽蛋根本不可能在经过高温煅烧后，里面的生命体依旧无事吧？而且按照它这样的设定，罗罗娜之前将它当做水煮蛋的念头根本就是大错特错……岩浆也仅仅是帮助孵化的催化剂，那么很难想象还有着什么能将这枚蛋弄熟的方法。

　　里面的家伙似乎向前世电视所看的异形一样有着尖锐的口器，尖锐得足以将钢铁武器才足以突破的蛋壳洞穿，然后从洞穿的小洞开始渐渐向旁边啃食，而且看来还遂了凯的心愿一般，有着一双强力的后腿，在破开了足以让它出来的缺口后，便第一时间跳了出来……

　　仅仅能看到一袭绿影闪过，看着这惊人的弹跳力，凯恐怕会欣喜若狂吧？！或许刚出世就能拉车了也说不定！但很遗憾的，正因为距离魔物卵最近的人就是他，所以第一个倒霉的也是他——稍稍给了罗罗娜等人一种，预料之外，又在情理之中的样子。

　　早就猜到异界的魔物并不是可以和人类能和平相处的物种，“射杀它……雷万汀！”罗罗娜在还为看清楚这突然跃出的绿影，在它刚刚咬上凯的脑袋的时候就对着手中魔剑做出了射杀的命令。

　　在这个特性上，雷万汀引以为傲的并不是伸长的长度，而是这种效果下的突刺速度！罗罗娜有着足够信心，即使距离凯还有五米左右的距离，以雷万汀的速度也足以在这只魔物咬碎凯的头颅之前，率先将之刺杀……如果雷万汀肯乖乖听话的话！

　　但似乎刚好就在这个紧急时候，雷万汀再次展现了它不会轻易听出艾丽西亚之外的人的命令的个性，任凭着罗罗娜做出了突刺的动作，它也保持着原来的形态丝毫不为所动，这样看来，就像正在隔空刺击的罗罗娜是一个妄想狂笨蛋一般……

　　保持了这笨蛋的动作接近三秒，而雷万汀也没有任何变化的动作，整个场面下仅剩下魔物欢快的啃着凯的脑袋声音，罗罗娜终于确认到自己又被这蠢魔剑耍了，如果真要给这家伙定义，就必然是那种在竞技游戏中卖队友的家伙吧？

　　“蠢货，你又玩的哪出？”一把将手中魔剑砸到地上，罗罗娜不禁叫骂出声，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友……或许换了别的宝具她也有着其他拦截这只魔物的方法，但在这种被啃了好几秒的情况下，凯这家伙估计是神仙都救不回来。

　　“什么嘛，是你说情况不对头才捅死它的啊，但我现在看来，情况完全没什么问题嘛……”雷万汀丝毫不负责任的说着。

　　“蠢材！被魔物咬住了头怎么可能没问题啊！估计啃了这么久都和烂西瓜一样了……”罗罗娜叫骂着，同时转头准备看下凯的脑袋此时是怎样一副惨状，但这本以为是必死之局的情况，看到后却让她呐呐的停下了对雷万汀的话语。

　　“哈……”罗罗娜轻哼一声，不知用什么表情去面对眼前奇怪的进展：“应该说……圣诞帽吗？”虽想再说些什么，但在考虑了接近五秒钟后，在脑海里连续出现了三次的却总是“圣诞帽”一词。

　　正如罗罗娜猜测般的，魔物咬在了凯的头上，同时也仿佛着一个刚降生的新生命都会有的好奇，发出着它独特的叫声……

　　“叽叽叽……叽叽！”依靠着发达而尖锐的大口，紧紧咬住了凯的脑袋，并且将之作为支持它幼小身体的支撑点……总之的，这一刻它倒立了起来！发出着这样欢快的声音……只是不知在下方被它咬着的凯到底感觉如何？

　　那是一只如虫子般蠕动着的魔物。明明是有着一张布满锐齿的大嘴的虫子般圆锥体的外形，却让人觉得可爱。

　　相比粗短的尾巴有些大的一双发达的后腿似乎因此时它正倒立在空中，无法脚踏大地而惊慌失措的拼命胡乱晃动着，而在后腿之前却是两根完全不成比例的细小前爪，或许如今已是只能起到“装饰”作用，同样也在胡乱晃动。

　　圆锥体般形体，咬住了凯的脑袋而倒立的它，就像是被凯套在了脑袋上的一顶圣诞帽……

　　“噗……绿色的帽子。”察觉到这只魔物的颜色后，杰克一下子想到了什么东西而忍不住一般，笑出声来。

　　“好……可爱！”而身边的罗拉则完全被这只幼小的魔物所吸引过去。

　　不过一时间他们的目光全都集中在这只魔物身上，而完全胡列了某个仍未摆脱危险期的家伙……应该说可悲吗？

　　喂喂，在此欣赏这一份独特的可爱之前，还是先抢救这个被咬住了头的家伙吧？！罗罗娜无语的想着，捡起了刚扔在地上的魔剑，说着就要砍翻这只魔物，将凯救出。

　　然而，仿佛即使脑袋鼻子以上部位完全纳入了魔物的口腔之中，也能知道外界的情况一般，那从一开始就呆立当场的凯突然向着罗罗娜伸出了手，做出了看起来是阻止意思的动作：“等……等等！”

　　“哈？”罗罗娜轻咦一声。

　　“我其实是在想东西。”在说完这句话后，就将刚才举起的手放下，气氛再次陷入了沉默，仿佛正如他所说的，正在想着很重要的东西，让他一个人静一静。

　　难以想象，一个被魔物咬着似乎连脑浆都要出来了的家伙居然说自己在想东西，别打扰……不过，看他这样子似乎根本没什么大碍，一下子就连罗罗娜也愣在了当场，手持长剑，剑指着凯头上仍在看起来很欢快？的晃动着的如帽子一般的幼小魔物，不知捅还是不捅？

　　“科·莫斯……”凯突然吐出了莫名其妙的东西。

　　“哈？”一下子就连罗罗娜也无法跟上这家伙的思维，或者说，此时她根本不知发生的是何种进展才对。

　　“就叫科·莫斯了！还真是一个有活力的孩子啊。”凯沉默半响后突然肯定的说道，依旧丝毫不管咬在他头上的魔物，张来了左手，右手一拳拍在了手心上，仿佛一下子得出了什么确切的结论。

　　那得出结论般的敲打在手心的声音，也同时一下子敲在了罗罗娜的心上，一下子将之锤醒——感情这家伙刚才根本不是在烦恼怎么让这只魔物松口，还是在想着到底给它取怎样的名字啊？！

　　不过这家伙，还真是这么快就取好名字了。或许应该说……即使在被这血盘大口咬住了脑袋的时候，也根本不影响他的思考，甚至还能记起想名字这种事情吧——早已将生死置之度外吗？

　　“那就这样，今天开始你这小家伙就叫科·莫斯了！”仿佛已经完全适应现在的感觉，被咬住的凯举起手轻轻拍了下仍咬住他脑袋，位于他头顶的这只幼小魔物，做出着这种微微带着治愈感的发言。

　　而那只被命名为科的小型魔物也似乎听懂了这第一眼见到之人的话，发出着“叽叽叽……”的，看起来是出于欢快？的声音。

　　在沸腾的，似乎是想要将之煮熟的油锅中破壳而出，在欢乐的叫声中由第一眼看到之人取下了这个生命的特有名字，怎么看都是充满平和感觉的一幕……如果排除了它如今正用力的啃着对方脑袋的举动的话。

　　当然，也真的有将这诡异的一点无视掉的人。

　　“什么嘛，没熟啊？真可惜……”杰克将双手置于脑后，枕着说道，语气似乎由于今晚少了一次加菜机会而颇为遗憾，至于这个名义上还是他老板的家伙的安危，现在看来是从未被他放在眼里，或者说的确是能做出在危险情况抛下老板自己先逃命这类事情的家伙。

　　“啪！”清脆的拍手声，罗拉此时满脸都是“好厉害”的表情，正对这个新生命的诞生而感到开心：“看来，科完全把凯先生当做妈妈了呢！”但似乎也同样忘记了此时某样更应该在意的东西。

　　“不，不，我觉得这孩子是真的用力在咬……”罗罗娜摆了摆手，否认了罗拉的观点，同时她也眼尖的发现凯的脑袋开始渗出血迹。而这同样也落入了罗拉等人眼里，这已经不是罗罗娜单个人的认为了，因为与此同时凯也应声而倒。

　　在给这只新生生命取下了名字的他，仿佛也完成了生命中必须完成的事情，如走到了命运尽头的时针一般停在了某处——倒在了地上。

　　“快……快来人抢救啊啊啊！！！！！”

　　……

　　或许在那些灵异故事之中，幽灵之类的不死生物都会害怕阳光这一点是有一定道理的，即使是这件一入夜就入鬼屋一般让行人远远避开的破烂小屋，在日出第一线阳光射入窗户都时候，都仿佛得到了净化。

　　这件破屋在雨夜是否会漏水暂且不知，因为现在仍是风和日丽，但罗罗娜可以确定的是，这件屋子的透光度极好——是一个小小的，位于天花板上的破孔将天上的阳光引入了这个主卧室之中，照在了船上正安详的睡着的家伙身上。

　　或许这人生前是一个极为小气而抠门的家伙，或许也就是这小气和抠门这一点葬送了他的生命，但总之的他走得极为安详，更不必说他在离去之前，耗尽所有的闹细胞给一个新生的生命取下了一个似乎发着希望般光芒的名字……

　　凯，祝你来世不会再死于抠门。罗罗娜紧紧握了握胸前的，临时用两块小木片叠起的十字架，虔诚得如教堂中的矜持修女。

　　“我还没死啊……”仿佛察觉到自己床边的少女心中的无厘头想法，床上的人艰难的活动着嘴唇说道——还真是让人失望的发言。

　　这寥寥几个字在他嘴里发出来都似乎重若千钧，当然不是因为他说的话太含质量，只不过是因为凯此时整个脑袋都被打上了满满的绷带罢了——在经过罗拉一整晚的抢救，头盖骨有一半都已经碎裂的凯居然奇迹般的活了过来。

　　“我……死了的话……不就说明了，这是一笔错误的交易吗？”按这件事情，凯是这么艰难的说着的，居然死于自己决定好的交易，对于商人来说是巨大的耻辱吧？或许就是这样的怪异心态支持着他战胜了死神……

　　死神居然败在这种莫名其妙的原因手上，会哭出来的吧？罗罗娜对此的观点。

　　不过不管怎么说，总之现在就是这家伙正在以惊人的速度恢复着……

　　“罗罗娜，你在拿雷万汀锯我的左脚吗？我感觉好痛。”凯这么问道，此时脑袋连带着脖子都被绷带紧紧包住的他，根本没办法看自己下身到底发生了什么事情。

　　“居然产生这样的联想，还真是失礼啊！对不对，雷万汀？”罗罗娜不满的说着，向他左脚位置看去。

　　“当然！什么锯你的脚？这样的凡躯我轻轻一触就能斩断！你在侮辱伟大的魔剑雷万汀吗，凡人？！”雷万汀愤怒的喊了出来。

　　本以为只是凯被人咬坏了脑袋，身体触觉神经受损而出现的错觉，但没想到居然是真的——一只篮球大小，有着占了躯体二分之一的大脑袋的虫子般的幼小魔物，正欢乐的啃着凯的左脚。

　　仿佛构造与人类不同，仅仅是一出生就有着惊人锐利的牙齿，仅仅是一口，凯的左脚小腿就已经血肉模糊——真是不痛才怪了！

　　罗罗娜用力捏住这只被他取名为科·莫斯的小魔物的那粗短的尾巴，用力将它从凯的左脚扯开，然后像垃圾一样随手扔到一边。

　　但仿佛与那肿胀得像篮球一般的可爱的体积相符，这小家伙在摔落到地面的第一时间，就一个打挺的再次站起身来，晃着一双滑稽的小短腿屁颠屁颠的跑开，似乎知道罗罗娜不是它能惹的对象。

　　紧接着的，隔壁房间也传来了什么东西被啃咬的东西。

　　尼玛，这熊孩子属狗的吗？罗罗娜无语的想道。然后看向船上躺着的，或许再这样下去过不了几天就真的回归天际的家伙，居然在自己眼皮地下被魔物所伤，虽然是他执意要饲养的，但罗罗娜还是不禁有些歉意。

　　“那个……”罗罗娜闷闷的说道，本想着下一句就直接说“让我一剑砍死它吧！”之类的话，但还没说出口就被对方所打断。

　　“放心，我没事。”凯同样沉沉的说道。

　　谁信啊！不是都见血了吗？罗罗娜看着这个头包的像个木乃伊，同时左脚血肉模糊的家伙，无语的想道。

　　“没有任何交易是不需要付出代价的，所以不必为我担心。为了一个能使用一辈子的可靠护卫和拉车的马匹，前期的培育有所付出是必须的！”凯继续说着，仿佛在说服着的同样还有自己，或许他也是一个如罗罗娜一样的会否认自己失败的中二。

　　“哈……”罗罗娜冒着冷汗轻哈一声。

　　门口传来了推门声音，罗拉抱着这只被取名为科·莫斯的魔物走了进来，罗罗娜能清楚的看到这只魔物嘴里咬着一个颇为眼熟的皮护手，而在整个团队中会使用护手的或许只有作为Saber的杰克吧？！

　　“不过，为什么凯先生要给它取这样的名字呢？”罗拉问道，此时科·莫斯在她怀里倒是很安分，似乎有着不对女生出手的骑士精神。

　　仿佛被问到了什么意料之中的问题，凯轻笑一声，虽然在这种半身木乃伊的状态，即使是笑也完全看不出来罢了，他神秘的说道：“呵呵，那可是有一段原因的哦！”

　　“说起来，你知道我全名是什么吗？”继续问道。

　　问出来的问题让罗拉微微一愣，虽然整个团队中看起来是她与这个老板的关系最好，但全名什么的她还真的从未在意：“诶？那还真不知道呢，凯先生的那些朋友都是叫你小气凯之类的名字的，全称还真没人提起过呢！”

　　“呵呵，我真名可是叫凯·哈福尔哦！”凯丝毫没有任何保密想法的回答了出来。

　　“嗯……这样啊。”罗拉也马上点了点头，然而，在知道了这一点后，气氛却马上陷入了沉默。

　　在沉默的考虑了接近五分钟后，罗拉终于忍不住接着问道：“不过……这和这个小东西的名字有什么联系吗？”

　　“诶？这样都看不出来吗？这样都不觉得我和这小家伙的名字，去掉姓氏后名字都简单得只有一个发音吗？”凯有些愕然的说道，竖起了大拇指，仿佛诉说的是一个天才的创想。

　　“……”接着的依旧是长时间的寂静，不仅仅是提问的罗拉，就连罗罗娜都在思考着——这真的算是共同点吗？

　　“……根本，就是没什么联系吧？！”这次回答的是雷万汀。

　　“或者说，既然说的是去掉姓氏，那么刚才为什么还要特意提起自己的全名啊？！”罗罗娜蛋疼的说道。


第二十一章 苦逼Assassin阿卡林

　　广阔的地底世界的森林中，仅能看到顶上偶尔由地面透露下来的光芒，但即使是这种幽暗，压抑的环境，也完全无法影响人类享受各种事物的心情——到底是应该说人类最厉害的就是适应性，还是苦中作乐的能力是人人都有的呢？

　　反正到底是怎样的姑且不知，唯一可以确定的是，对于这个脑袋打满了绷带，左腿也打着石膏，因行动不便而在左手腋下夹着一根拐杖的家伙来说，这样程度的伤势完全无法让他退却。

　　受尽挫折也毫不在乎的他，再次向前方磨着大嘴中的利齿，一蹦一跳的似乎在进行着某种会给予自己乐趣的幼小魔物伸出了暂时完好的右手……

　　还真是一种小智对喷火龙那样的即视感，依靠在马车上，在这悠闲的午休时间吃着苹果的罗罗娜想道。

　　“科，右手。”重伤患者凯向着这只由他历尽辛苦的孵化，然后赐予了他科·莫斯这个名字的幼小魔物说道。怎么看都是一副正在训练，或者说正陪着宠物狗玩耍的样子。

　　仿佛是一只历尽训练的优秀宠物，科在主人伸出了手的一瞬间就做出了回应，已经对这一刻期待已久一般——迅速的将凯整只手掌咬进了口中，下颚用力撕扯着，同时也传来着仿佛手腕骨碎裂的声音。

　　“啧……”察觉到手腕传来的疼痛，凯倒吸一口凉气，吃力的蹲下身，掰开了科的下颚后，才终于将被咬住的右手抽出，接着又仿佛不怕死一般，将另一只完好的左手也伸出：“再来，科，左手。”

　　然而等到的依旧不是像普通宠物一样将前爪置于手上的动作，而是像被喂食一般，立马将凯的左手也咬进了嘴里。

　　“真乖……”按照同样的方法将左手从科的大嘴里抽出，凯有些悲切的说着，丝毫看不出任何说出这句话时候所该有的开心表情，晃着重伤的双手走向马车，或许此时的他正对自己没有解雇队里的菜鸟治疗师罗拉而感到庆幸。

　　罗罗娜愕然：不，不，正确的伸出左右手的那个怎么看都是你吧？这也根本不是听话的表现吧？而且这里连骨骼碎裂声都听到了啊！！

　　“养兵千日用兵一时啊……”仿佛意识到了罗罗娜的想法，在路过罗罗娜身边时，罗罗娜清晰的听到他说出了这句话，或许他所说的并不仅仅是罗拉，还有那只正在泥地里欢乐的打滚的科……同时为的也是加强自己的信念。

　　在确认到凯已经进入马车，完全听不到后，杰克突然幸灾乐祸的笑出声来，似乎对于一只被克扣薪水的怨念完全转化成了对凯的诅咒：“哈哈，或许有一天就会被自己养的魔物吃掉吧？”

　　“啊……完全被套牢了。”在一边的罗罗娜无语的说着，唯独是这一点她无法否认，在她看来，如今的凯就像被套牢的小股民般——如果任由着她一刀将这只魔物砍掉，那么毫无疑问的他之前的那一大箱货物就完全等于白送给了那个将魔物卵交给他的胖子了。

　　杰克依旧幸灾乐祸的笑着，罗罗娜移动着水蓝色的瞳孔，看着他没带护手的右手——这蠢材，真的以为这只叫“科”的魔物对他是无害的吗？太天真了，一行人里估计出了自己和负责喂食它的罗拉，其他都是受害者。

　　“说起来，罗罗娜你见过我的右手护手吗？”杰克突然问道，晃了下空空如也的右手，虽然依旧只是一只二手护手，但也是他唯一的一套护手了，但却不知为什么在昨天回到自己房间之后就已经仅剩下左边的护手了。

　　“哈……谁知道呢。”罗罗娜说着将脸扭到了一边，避开了杰克的目光。

　　……

　　已经是科孵化出来的第三天，虽然在它出声的第一天就使得凯立马重伤，但总算这家伙并不忘正事，或者说对于金币有着商人这职业共同的执着，在第二天的时候就立马拖着这幅“残躯”身残志坚的去满城的搜集货物。

　　终于在第三天得以动身出城，但也正如罗罗娜想象的那样，这只看起来只有篮球大的魔兽根本无法拉动装满了货物的马车，或许这也早就在凯的预料当中，在罗罗娜看来，此时的他已经完全当做是养成游戏在玩了，就当做是前期投资的样子。

　　虽然这只魔物看起来是有着见人就咬的习惯，但现在看来即使是魔物也依旧有着将第一眼看到的人当做亲人的习性——因为按照它那种能将坚固蛋壳轻易破开的咬力，如果是动真格的话，凯或许正如罗罗娜之前所料的，在第一时间就挂掉了才对。

　　而且似乎作为魔物的它的打招呼，又也许是表现亲昵的方式并不和人类共同，又或者说根本就是人类无法接受的范畴，如今的正在车厢内让罗拉治疗的凯就是最好的例子。

　　不过说道对于它是完全无害的家伙的话，除了让这只魔物本能的畏惧，察觉到不好惹的罗罗娜外，就只有平时负责准备食物，并且对它进行喂食的罗拉了——对于喂食之人保有着敬畏，这一点或许无论是魔物还是魔兽，又或者是人类都是毫无疑问的共通的。

　　作为一只魔物的科，它的开饭时间要远比罗罗娜等人早，当然也有它基本是什么都吃的原因……就比如说那个本该戴在杰克右手的皮护手。

　　“小科，吃饭了！”罗拉说着，拿着一个圆盘从车厢内走出，既然她能走出来的话，看来凯的双手已经治疗完好。

　　同时走出的她手中拿着的圆盘上用匕首歪歪斜斜的刻着“科·莫斯”这个名字，看起来就像宠物狗的食物盘——或者说其实本质上来说也没差，因为里面装着的同样是从先前的城市特意准备好的，十金币一大袋的廉价狗粮。

　　反正这家伙什么都吃不是吗？或许狗粮对于它来说正好能提供每日所需的能量也说不定！

　　“叽叽叽叽……”科发出着特别的叫声，卖着两条小短腿一跳一跳的向喂食的罗拉蹦去，那欢快的样子，和之前和凯打招呼的样子完全是天渊之别——经过三天的饲养期，又或者说适应期，这家伙已经完全将廉价狗粮当做自己的主食。

　　作为一只猎食人类来存活的魔物，此时居然吃着和宠物狗一样的东西，这不得不说又是它的可悲……

　　趁着科正将整颗硕大的脑袋埋入满满的装着狗粮的食盘中的机会，罗拉好奇的抚摸着它的头，而正在进食着的它也温顺的没有做出任何异动。

　　以只有Lv2的实力，还能这样悠闲的抚摸对于人类来说是致命物种的魔物的人，或许罗拉是第一个也说不定……

　　在享受完魔物脑袋冰冰凉的感觉后，罗拉突然抬起头对罗罗娜说：“罗罗娜啊，好像出村时候准备好的饮水已经用完了呢！可以麻烦你去打一点过来吗？差不多是午餐时间了。”

　　“哦，来的时候我记得不远处还有一条小溪的，我去吧。”罗罗娜没什么想法的接过罗拉递来的水袋，如果艾伦等人看到罗罗娜这么简单就肯帮忙恐怕会觉得不可思议，但其实现在的情况是罗罗娜根本没得选择。

　　无论是杰克还是罗拉，由他们任何一个单独离开的话，一个倒霉遇到了高级一些的魔物恐怕就回不来了，在这种森林里有着独自行动，而不会遇险的能力的恐怕只有Lv3以上的存在，想来想去，这样的事情还真的只有她能做！

　　“啊，拜托了，罗罗娜！”罗拉双手合十，做出歉意的动作：“不过罗罗娜也要小心吧？只有自己一个人的话？！”

　　“啊，不用担心，在遇到你们之前我就是一个人的。”罗罗娜说到这句的时候，已经挥着手走开了。

　　杰克，罗拉心想：不，正是因为知道之前的事情，所以我们担心的是你会迷路得越走越远的这一点……

　　……

　　在这个幽暗的地底中，既然有着森林，当然也有着会流动着可以食用的淡水的河流，而罗罗娜要找的正是这种地方，不过其实杰克和罗拉似乎有些误会了自己了，虽然刚刚见面的时候她的确是在迷路没错，但其实并不是属于完全没有方向感的那类。

　　因此既然这个河流是刚好经过，而且算不上远的话，根本不必要有担心迷路的可能，如果真要担心的话，恐怕还是担心会一不小心失足会掉下河吧？比较这条河看起来是相隔在两端高耸的瀑布之间的，因此水流有点急，如果真的掉下去，直接被冲入大海都不是不可能的。

　　而且水流很急的样子……

　　虽然自己现在战斗力不弱，但如果真的掉进了这里面，除了祈祷中途被树枝幸运的勾住也没有什么办法了呢！罗罗娜这么想道，谨慎的在河岸边上停住了脚步。

　　清澈的河水，让她不禁有脱下鞋子将脚伸下去享受一番的冲动，但看着这湍急的河流，便心里一冷的打消了念头，取出了罗拉交给她的水袋。

　　真是的，在这样的地方，或许每个人都会很小心吧？罗罗娜这么想道，将水袋伸入了河里，往里面灌着水。

　　但在灌满了水，准备盖上盖子的时候，抬头一看却看到了意想不到的东西，让她不得不收回了之前的想法——一个有着红色头发，并且将过长的头发在脑袋两边扎成了两个丸子的少女在水中一脸困扰的“呼救”着。

　　至于是不是真的在呼救，由于湍急的河流声罗罗娜并不能听清楚，但她唯一可以肯定的是，这家伙此时的确是一脸困扰的表情，由于衣服被旁边一棵矮小树木的枝桠所勾住的停在了河流中央，那翻起的短裙甚至能看到此时她穿着的是一件有着螃蟹图案的卡通内裤……

　　看着这家伙由于困扰而双眼眯起了横线的样子，罗罗娜不禁擦了下冷汗，问了出来：“你在玩什么？”一时间就连此时应该救人的这一点都没想到。

　　此时正身陷险境的红发少女看到旁边有人后眼睛一亮，一听到对方的话语后，就立马认真的回答了出来：“我本来在上游准备洗下脸的，这里河水这么清澈，很容易让人放松了警惕而靠近对吧？然后，京子在背后吓了我一下，接着一不小心就掉下去了……”

　　明明说着前半句还是如郊游一般开始，但说到后面的时候就变得沮丧，但最重要的是，这作为当事人的家伙也同样没有意识到现在不是应该认真的与对方交流，而是请求援助才对。

　　“噗……这样啊，不过直接在瀑布上游洗脸什么的，你还真够胆啊。玩脱了吧？”罗罗娜了然的点了点头，大概能想象当时的情景。

　　“哈，哈哈……”仿佛自己本人也觉得不好意思，红发少女摸着脑袋笑了出来。

　　“还有，我想告诉你一声。”罗罗娜发觉水袋中的水已经装满了，将之提上水面，同时对那正陷于困境的少女说道。

　　“诶？”后者配合的发出了疑问的声音。

　　“勾着你的那根树枝要断了……”点了点那少女身后，正勾住她使之没被继续冲向下流的树木枝桠说道。

　　同时也似乎印证着罗罗娜的话语，在“啪”的一声的清脆声响后，那树枝便应声而断……而那少女也再次开始了她的“征途”，一切来得是那么迅速，这意外的出现在眼前，又迅速的带着一声如坐过山车般的刺激尖叫声，向着湍急的河流下游而去的少女，就连一声“再见”也来不及说。

　　“哈……真是有趣的家伙。”一头雾水的罗罗娜将装满水的水袋提出水面，盖上盖子，半响后才突然想起了什么了似的一拍手掌：“什么嘛，原来是忘了救她了……”

　　不过随即又将之抛在脑后——算了，听她刚才那像坐过山车一样的刺激声音，或许她是持着享受的心态也说不定的呢！

　　“算了，回去吧！”罗罗娜释然的说着，站起来，向着来时的方向走去……

　　……

　　阿卡林，十四岁的普通少女，本来和这片大陆毫无关系的她，仅仅是因为在暑假前夕从一家魔法道具店的抽奖大酬宾中，抽到了来这个大陆的双人观光船票而出现在了这里。

　　“阿卡林，没想到你也会有抽到的不是纸巾的一天啊！”从几岁开始就是邻居的京子对此是这么说的，而出于最好朋友，这次她也很主动的陪阿卡林参加了这次旅游。

　　“是啊，是啊！”阿卡林握着双人船票快乐的说着，竟然刚好在刚放暑假的时候，就抽到了旅行兴致的特等票，而且还是那个票价很高，而且据说能看到世界的另一边的那个大陆的特别景致的地方。

　　没想到人称苦逼少女的我，也能抽到特等奖了！这会是人生的转折吗？阿卡林这么想到，毅然和京子一起踏上了来到这个大陆的客轮……

　　但她没想到，说什么苦逼人生的转折点之类的，根本就是不可能的事。

　　来到这个新大陆的第一件事，本是想与京子烩番薯野餐一番的，但没想到想挖个坑烩番薯，挖出的却是通向这个地底世界的传送阵，而且好死不死的自己等人正踩在上面了……

　　虽然这里似乎比地面还要危险许多，但阿卡林可以说是在某种方面很强大的存在——Lv3的Assassin，明明是战士的她为什么被定义成刺客她也不了解，或许是因为她能将自己变得透明的这个特殊能力吧！

　　但最让人震惊的是，她除了能让自己变得透明，还能将她接触的东西变得透明，而且不仅仅是透明，而是完全让人忘掉了她的存在，凭着这可怕的能力，她和京子一路上即使不需要战斗，也是无惊无险！

　　不过正如有句话所说的，不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友——明明只是想洗把脸，背后却被人拍了一下，在莫名的回过头的时候，正对上的是京子出于恶趣味而做出的鬼脸，因此的，阿卡林也被吓得一不小心掉入了湍急的河流当中。

　　已经不知是第几次了，苦逼阿卡林再次因为京子的恶作剧而置于危险之境……

　　此时Lv3苦逼的Assassin阿卡林能感受身边清澈的河水，但她现在完全没有享受这冰凉感觉的心思——因为到底怎样才能停下来，她不知道。

　　就这样顺着水流往着下游漂流着，至于通向的地方……谁知道呢？阿卡林唯一知道的是，前方已经响起了那瀑布所特有的宏大响声，她有经验的感觉到自己可能又要悲剧了。

　　正当她缓缓的闭上眼睛，准备再次享受一次那过山车急速下坠般的失重感的时候，一根树枝再次构筑了她背部的衣服。

　　“呼，安全上垒。”总算是暂时松了口气。


第二十二章 大湿胸，湿父被妖怪抓走了！（误）

　　湍急的水流当中，一个红色头发，看起来十多岁的少女被枝桠勾住，吊在了河流中央，明明只是想洗把脸的阿卡林却由于朋友的恶作剧而不慎摔入了河中，如果真要说她其实并不苦逼的话，那么恐怕就仅仅有这次勾住她的树枝看起来还是足够结实的这一点。

　　“啧！我怎么可能倒在这里？我还要和京子一起活着回到学校的……是坐来时候的那样的豪华客轮回去，而不是这样顺着水流，凭着运气的漂流回去！”仿佛热血少女般，阿卡林说着，用力的拽住身后那根勾住自己的枝桠，瞳孔像是燃烧起名为信念的火焰。

　　而且她也根本没有想到，当时抽奖抽到的也只是来的双人票，回去的话恐怕还得她自己好好想下办法……

　　“呼，安全上垒……”依靠着这根还算结实的树枝，阿卡林终于凭着双手再次爬回了岸边，虽然身上已经完全湿透，就连里面的内衣轮廓都隐约可见，并且衣服紧贴着肌肤的感觉根本算不上好，但这再次踏上了大陆的感觉却让她产生了无边的幸福。

　　恐怕没有经历过从几十米高的瀑布上顺着水流落下的那种感觉的人，是没有办法理解这平时脚踏实地的幸福感的吧！阿卡林想道。

　　不仅仅是因为脱险，更因为自己似乎又突然产生了什么莫名其妙的感触，她张开了双臂……

　　“yoooooooo！I-can-fly！！！”高喊着——恍如那登上了山顶的旅人，在云端之间眺望着下方渺小建筑而发出的兴奋喊声……但如果将阿卡林眼前这湍急的河流换成别的景象的话，或许才会比较符合她的这句话也说不定。

　　“好！回去找京子吧！本以为会和前几次一样被直接冲入大海，然后被打渔船只的渔网捞起的，看来这次还是挺幸运的嘛！”阿卡林举起握拳的双手说道——还真是一个容易满足的孩子，不过也从她无意中透露出来的信息看出，看来这样的情况对于她来说已经是家常便饭了。

　　稍稍将上衣和裙子的水拧干，阿卡林便独自向着上游走去。

　　或许在这样的地方，除非是高等级的Archer独自行动什么的根本就是不可想象的事情，但会陷于危险的并不包括阿卡林——左手处的青色纹印表明着她是一个独自行动能力不逊于Archer的Assassin。

　　……

　　阿卡林用手拨开拦路的树枝，由于树枝有些尖锐的原因，也不免在手掌上留下了不少细细的伤痕，或许这样的事情使用Assassin一般都会配备的短剑来做会更好，但阿卡林的短剑在之前早就不知被水流冲到什么地方了，因此只能亲力亲为。

　　“啊，痛。”尖锐的树枝再次在阿卡林手背留下伤痕，但她除了低声埋怨一声后就不以为意，对于笨蛋来说这样受伤的情况可以说一句习以为常——比如说切菜时候不小心切到手指头，擦拭武器时候不小心砍到手心之类的。

　　反正就是与“笨蛋不会感冒”那类谚语的意思差不多。

　　“还真是不知不觉的就被水流冲得这么远了呢！”阿卡林困扰的说着，再次拨开了拦在前方的草丛，但她继续前行的脚步却仿佛被那厚厚的杂草中藏着的什么东西而阻挡住了，将她绊倒在地上。

　　倒在地上的阿卡林扭过头看向身后，而对上的也是一副不善的眼睛——一只自由篮球大小的东西，有着绿色的角质皮肤，依靠着一双小短腿和同样粗短的尾巴而站立在了地上，与后腿比起来显得极为细小无力的那双前爪之上，是一颗有着血盘大口的头颅，甚至能隐约看到那大嘴内部的管状带着尖刺的口器，以及往下滴着的唾沫……

　　虽然此时的科正表现得和一只及格的成年魔物一般不善——仿佛垂涎前方血肉般往下滴着唾沫，但这胖虫子般的躯体仅仅能让人觉得它可爱。

　　科·莫斯不善的看着前方这个，在自己饭后散步途中，突然踹了自己一脚的天然呆少女——任何人在做饭后运动的时候被踹一脚，即使对方也为此而摔倒，都会觉得讨厌的，魔兽乃至魔物也一样。

　　它发出着威胁的咆哮。

　　倒在地上的阿卡林同样歪了歪脑袋，打量了一下眼前这只正低吼着的不知名生物。

　　“好可爱……”回应着眼前魔物低声咆哮的是阿卡林这样一句感兴趣的话。

　　看着凯套在科脖子上的，用短剑刻着它名字的宠物项圈，阿卡林恍然的说道：“原来是有主人的啊……”

　　说着便像对待自己以前所住城市的公园中遇到的小狗一般，伸出了手，想抚摸一下对方的脑袋。但这友善的一幕落到作为魔物的科眼里则和凯的身影重合了起来，也正因为是这样的，它张开了大口扑向了阿卡林伸出的手。

　　魔物尖锐的獠牙，恐怕被咬中的话，这发达的下颚合上的时候正是这只手折断之时！

　　但阿卡林能这样毫不在乎的在这里单独行动并不仅仅是因为她是个天然呆，她除了是个天然呆之外，还是一个Assassin，虽然平时因为各种各样的事情而有些苦逼，但实力倒是实打实的Lv3。

　　在一击不中之后，科像一只被惹怒的恶狗一般再次发动了凶悍扑击——明明之前对凯的攻击都从未落空，绝不允许在这里出现了攻击MISS的情况！

　　在这种情况下，阿卡林即使再笨也知道眼前的生物对自己毫无好感，把手伸向腰间，准备摸出武器准备战斗，但奈何武器早就在之前落水的过程中丢失了，此时的阿卡林可以说突然间变得没有反击能力。

　　眼看科的大嘴就要和一开始第一次一样，像对待凯那般咬在阿卡林的脑袋上，但眼前的目标却突然渐渐的变得模糊，仅仅是一瞬间的，就仿佛融入了水里的红墨水一般，变得透明，而科也扑了个空。

　　在发觉眼前的家伙莫名其妙的消失后，科在阿卡林刚才所站的地方转了几圈，也没有再次发现这个无端端踹了自己一脚的家伙，只得疑惑的歪了歪脑袋，晃着短小的尾巴，依靠着同样短小的后腿一跳一跳的继续它的饭后散步。

　　“哼……太天真了。”而就在确认科已经离开后，阿卡林刚才站着的地方突然出现的话语声，明明是出现声音的地方，却完全没有发现发声的对象——就像这声音是凭空出现于这虚空当中一般。

　　那个声音继续说着：“我这可不仅仅是让自己变得透明，而是直接将自己变成存在感0的空气！而且即使暴露了目标，他们也会只认为我是一个龙套而不理不睬，就像学院祭舞台背面充当背景的树木素材一样！”

　　在说完后，这空无一人的空气中渐渐显现出阿卡林的身影，紫色的瞳孔中亮着名为“自豪”的光芒。

　　难以想象，刚才差点就被咬掉脑袋的她，此时根本就是丝毫无损——几乎是无解的能力，不仅仅是让自己变得无法攻击，无法察觉，还连带着能让对方在潜意识中把自己当做可有可无的空气！无论用于行窃还是刺杀都是极为完美的技能……

　　或许就是因为这个原因，阿卡林才被定义成了Assassin的职介。

　　虽然是很强大的能力，但同样有着各种缺陷，比如说如果是由本人主动发动的话，持续的时间或许只有短短的一分钟左右，而且短时间内无法多次使用，至于说到被动发动的情况则让阿卡林极为困扰，可以说一天中起码有三次，出现这种能力失控的景象，因此在从前的学院生活中自己常常被朋友们当做一个龙套，经常充当的是一个背景一样的角色。

　　如果说阿卡林来到这里真要有什么想要依靠这里存在着的宝物实现的愿望的话，那就只有让自己变得更有存在感这一点！

　　啊……既然好不容易来到这里了，或许还能找到什么让自己变得有存在感的神奇宝物也说不定！所以还是马上找回京子吧！阿卡林这么想着，再次迈出了前行的脚步。

　　然而仿佛这条路与她有仇一般，还未走开几步，就再次撞上了什么东西——与之前仅仅是被绊倒的不同，这次撞到东西所产生的反作用力甚至让阿卡林往后摔倒……而且也不是之前那种带着宠物项圈的可爱生物，而是一个看起来三十多岁的强壮男人。

　　而且并不仅仅只有他，身后还跟着十多名装扮相似，看起来是同伙的家伙。

　　“……”阿卡林一下子沉默了下来，在这里可以说人类和魔物有着相同定义，持印者与魔物，以及同是持印者的存在厮杀的舞台，可不是因为对方是同类就会手软的对方。

　　而且让阿卡林在意的是这个撞到了自己的家伙身后背着的大麻袋，几乎有着一个成年人这么大，而且里面的东西不仅仅看起来像挣扎般蠕动着，还发出着沉闷的呼喊声——似乎由于嘴巴被塞住。

　　而他身后的十多个同伙则驾驭着一架破旧的马车，后面则装满了各种像货物一般的东西。

　　看着这帮家伙一副满意的表情，怎么看都是一群劫匪的样子。阿卡林落下冷汗。而且出于技能冷却的关系，可以说在未来的一定时间内她都无法和之前那样故技重施的将自己变成空气……

　　不详的预感……阿卡林沉下了脸。

　　而同时的，对面这货看起来像是任务完成而正在返巢的持印者劫匪看起来也同样错愕，本来只是发现了这架装满了货物的马车而做下了抢劫货物的打算，但在成功劫走了马车后发现里面还躺着这样一个预计之外的普通人而将之一起绑走已经是超出了计划了。

　　而且在返程途中还出现了一个看起来是持印者的少女。

　　“……看到了吗？”背后扛着看起来装着一个人的麻袋的领头对着阿卡林问道。

　　虽然不知道这家伙问的到底是自己见到他们踪迹的这一点，还是发现了被他装在麻袋里的人，以至于知道他们是劫匪的这一点，但阿卡林按着自己的认知，知道此时无论如何都不能说看到。

　　“不，我什么都没看到。”阿卡林知趣的回道，同时默默的站起身来，拍了拍因为摔倒而沾染在了屁股上的尘土，仿佛什么都没发生一般，闷声的从对方身边绕过。

　　“谁信啊。”然而等待她的却是这么一句话，接着就是从天而降的漆黑麻袋——作为一个劫匪，无论出于怎样的原因，都不能暴露自己的返巢路线。

　　我就知道蒙混不过去，阿卡林这么想着，苦逼的闭上了眼睛。

　　……

　　还真是一个有够杂乱的地方，因为根本没什么人会出现，或者说出现的人都没什么固定路线的原因，因此可以说路面是杂草丛生，矮小的树木所伸出的枝桠达到了几乎可以阻拦人类前进的程度。

　　但和丢失了武器的阿卡林不同，对于罗罗娜来说从来不会有缺失武器的烦恼，挥舞着手中的魔剑，让之伸出着长长的剑刃，仿佛是蜥蜴突然弹射而出的舌头，凭借着这巨大的攻击范围，随手一斩就将阻拦在前方一段距离的树枝清理掉。

　　“不过还真是一个有趣的家伙啊！”罗罗娜说的是之前见到的那个奇怪的少女，而且对方看起来也是持印者的样子，在进入了这里的一段时间中，罗罗娜所见的都是那种仿佛一个猎人般怀着各自目的的家伙，好像这个少女一样如学院中普通人一样的家伙可以说是几乎看不到。

　　“雷万汀，你说，那家伙是出于什么目的进到这里的？”罗罗娜向着手中的魔剑问道，在这种只剩下自己一个人的情况下，这柄会说话的魔剑也变成了唯一一个交谈对象。

　　“谁知道呢，反正人类的目的嘛，也是多种多样的……你不也是什么都不知道就被那只黑龙拉着进到这里来了吗？”雷万汀无所谓的说道。

　　“啊……这倒也是。”罗罗娜轻松的说着，刚才的话题仅仅是由于仅有自己一个人实在太无聊才会说的，再次举起手中的魔剑，打算将前方阻拦的树木懒腰砍倒——在之前直接用强大的攻击轰出前行的缺口后，她就喜欢上了这种丝毫不用绕路而直接通行的方法。

　　但正要砍下去的时候，手中的魔剑却产生了质疑声：“真的要砍下去吗？前面好像有着两个躲起来的家伙呢……”

　　哈？罗罗娜轻咦了一声，同时前面大树背后也传来了窃窃私语的交谈声。

　　“队长，我们又这么做会不会不太好？”一个清脆的，听起来是少女的声音，同时也让罗罗娜有些耳熟。

　　“笨蛋，不是远远就看到了对方起码有着二十人吗？即使每个人都是只有Lv1，也不是你和我能对付的存在！硬要留下也只不过是白白牺牲而已！”而回答出来的则是一个属于十七岁少年所特有的开始有些成熟的声音，但这家伙此时说的话语却完全没有相符的沉稳感觉。

　　仿佛是为了说服旁边少女那无必要的愧疚心，少年的声音继续说道：“忘记了吗？临走前是凯说的‘你们快走，不用管我！’？真是的，我都有点感动了……”

　　“不，不……在车厢内睡着了，什么都不知道的凯先生根本没有这么说吧？”少女的声音马上反驳道，看来少年之前所说的根本就是子无须有的事情。

　　“正是因为这样我们才更要走啊！”丝毫没有在意自己的话语被揭穿，少年继续说着。

　　“啊？”

　　“听好了……我们根本不是逃跑，只不过是找援军罢了！只要找到了罗罗娜的话……那帮劫匪根本不值一提！”少年充满信心的说着。

　　在听到这里，罗罗娜终于知道了这躲起来的两个人的身份，拨开将这两个家伙掩盖住的草丛，出现在里面的是两个蜷缩起来，面对面的蹲在一起，仿佛正在商量着什么秘密计划的少年和少女。

　　如乌龟般背着有些旧的盾牌，全身上下没有一件装备崭新的少年，以及一个有着明亮的金色长发，却不修边幅般的穿着男性才会穿的便捷祭祀长袍的少女。

　　果然……罗罗娜这么想着，落下一滴冷汗，听这两个家伙刚才的谈话，看来毫无疑问的就是他们又“卖队友”了，而这次遭殃的看来还是凯这家伙……难以想象，本想补个回笼觉的他一睁开眼看到的不是可爱的罗拉，而是一大群围着他的腰大膀圆的持印者劫匪到底会是怎样的心情。

　　“喂……你们两个家伙。”罗罗娜拨开草丛无语的对这两人说道。

　　而掩盖住他们躯体的杂草被拨开后透入的光线也吓得罗拉和杰克一惊，但一看到来人不是别人，而是他们正要找的“援军”后，眼睛便突然变得闪亮起来。

　　“大湿胸，湿父被妖怪抓走了！”杰克抱住罗罗娜大腿，激动的说着。

　　罗罗娜：哈……


第二十三章 营救

　　不知沉睡了多久的凯终于在混沌中恢复意识，此时的是仿佛依旧坐在那辆陪伴了自己两年多的二手马车中的舒适感，如果真要说让他有着什么困扰的地方的就是，不知为什么他总觉得后脑好像被什么人用力的敲击过一般，发着阵阵疼痛感……

　　嗯……看起来自己睡了很久呢，真是的，罗拉这家伙也不主动叫我起来。用手摸着脑后肿起的大包，凯迷迷糊糊的想道。

　　而前方也隐约有着一个纤细的少女躯体，既然是这样的话，恐怕就只有对方是罗拉一个选择了吧！杰克是男的，而罗罗娜的话则处于某种原因很少愿意坐上马车。

　　“罗拉……”凯对着前方那模模糊糊的纤细身影喃喃叫出声来。

　　“罗拉！！给老板我拿午饭过来！”发觉对方并没有任何反应后，凯再次加大了声音。

　　只要有罗拉在，他一直过的都是饭来张口的生活——其实罗拉担心自己会被解雇什么的根本没有必要，要知道会治疗伤势，还会做饭，打扫卫生的她，即使不是作为她本职的护卫工作，仅仅是当做一个女仆来使用都是绰绰有余的。

　　而这对于凯来说也是很平常的举动，罗拉在他看来，或许是一直像是一名女仆，侍女更多过像是一名护卫，当然，凯本身也不会将自身的安全寄托在这家伙的身上，反正就是吉祥物般的存在。

　　但此时正是这平常的举动，却引来了意外的进展——一个看起来是便当盒一样的东西精准的砸到了凯的脑门上，让他的脑袋再次肿起大包。

　　而受到攻击后，凯也终于清醒了过来，此时他发现自己身处的根本不是那辆他所熟悉的二手马车的车厢里，而是一个看起来是地牢一样的地方，而刚才用便当盒砸自己的则是一个从未见过的强壮男人。

　　结实的肌肉上纵横交错着不少伤疤，恐怕说他是善类都没人相信，以及即使说他不是Berserker也是没人会相信！

　　但此时这家伙似乎由于什么东西而在恼怒着，而恼怒的对象看起来正是自己。

　　“认清楚你现在的位置啊蠢材！”用那粗大的嗓门对着凯不耐烦的说着。

　　而这家伙身边也站着几个看起来是他同伙的家伙，即使凯再迟钝也能发觉自己已经被绑架的事实。

　　此时等待着睡眠中苏醒的自己的也不是可爱的罗拉，而是这么一群脸色不善的强壮男人，凯担忧的捂住了自己的菊花——虽然在这里有着不能杀死普通人的规定，但在这种全是精壮男人的土匪窝中，天晓得他们有没养成了什么不良嗜好。

　　“如果不是在这里，这种只会浪费粮食的废材早就杀掉了！”为首的强壮劫匪继续不满的嘟哝着。

　　“真是的，杀又不能杀，放走的话，还会暴露巢穴的位置……难道要一直供养着这个废材吗？”述说着连他自己都觉得无奈的事实，招呼着同伴离开，在离开前还不忘给关押着凯的地牢铁栏加上一把锁。

　　对了……自己中途醒过来一次，在看到这帮腰大膀圆的劫匪的样子后，就被一闷棍再次敲昏。在对方走后，凯也才有了安静下来的时间，终于想起了之前发生的事情。

　　但想到这里就气都不打一处来——自己显然又被杰克这混球卖了！看对方这丝毫无损的样子，恐怕这家伙是一看到敌人人数众多就立马果断的带着罗拉跑路的吧？作为老板的自己，对于作为护卫的杰克来说竟然变成了敌人来了充当断后效果的诱饵……

　　同时的，凯也发现在旁边的，和自己关在了同一个牢房中的少女——红色的头发，看起来和罗罗娜差不多的年龄，头发很诡异的在脑袋两边扎成了两个丸子的少女。

　　左手处也有着Assassin的刻印，似乎由于怀疑这家伙有着反抗能力的原因，这帮劫匪给她套上了锁链，看着这个被缠上铁链，绑在一张椅子上的家伙，凯第一次觉得自己是普通人还真是太好了。

　　“啊拉，你是？”凯做出惊奇的样子，问道。

　　虽然凯是现在才发现阿卡林，但阿卡林倒是早就发现他了，因为她可是一直处于清醒状态的，在发现对方终于发现自己，自己终于摆脱了继续充当背景的情况后，阿卡林很苦逼的产生了感动的感觉。

　　“啊……中途不妙的和这帮家伙相遇，被一起抓起来了。”阿卡林苦恼的笑着说道。

　　“还真是……可怜呢？”听着对方的解释，凯落下冷汗，本以为被自己的护卫卖了的自己已经是很倒霉了，但看来这孩子的遭遇还在自己之上——这孩子，事情完全和她无关的吗？根本就是躺着也中枪吧？

　　“大概已经习惯了……吧？”阿卡林不好意思的笑着说道，难以想象这家伙在被铁链绑了个结实的情况也依旧能笑出来，然后便抬头透过着这地牢的通风窗台，望向外面那一片偏僻的景象——或许正如她说的，她已经习惯了。

　　发觉各自都无法帮助对面的家伙后，气氛一下子沉默了下来……

　　……

　　昏暗的，劫匪窝的地牢之中，环绕着的是如死亡般寂静的压抑感。

　　仿佛第一个无法忍受这样的寂静的是阿卡林，她率先打破了寂静。

　　“那你接下来打算怎么办？”她问了出来。

　　似乎各自都有着自己的想法，根本没为此事的情况担心，虽然一脸的苦逼表情，但阿卡林仅仅是因为自己又陷入了倒霉的事情而郁闷，而凯则是悠闲的数着地上的蚂蚁。

　　听到阿卡林的问话，凯微微一愣，随即便无所谓的说道：“等救援吧……我和我的护卫立下了，如果违约等级就会降到最低的誓约。”

　　“还……真是有恃无恐的契约呢？”阿卡林干笑着回道，还真是严重的契约啊，直接降到最低等级什么的，与其说立下契约的人足够谨慎，还是签下契约的那位比较有恃无恐吧？但这样的话，这家伙怎么还会被绑架过来？同样让阿卡林困惑。

　　在再次出现的短暂沉默过后，凯又仿佛出于礼貌的关心而反问了一句：“那你呢？”

　　“啊……不用担心。虽然武器丢失了现在没什么攻击手段，但等技能冷却时间过了之后，我就变成空气出去吧？”阿卡林冷静的说着，虽然现在是很困扰的被绑住了没错，但只要有充足时间的话，这根本不是什么问题——这特殊的技能在让她容易经常被人忽略的同时，也偶尔会对她起到什么帮助。

　　“变成空气吗？还真是了不起的特技呢……”凯抹了下额头的冷汗，发觉眼前的家伙看来根本不需要自己的担忧，相比担忧她，还是考虑杰克那混球能不能带着罗罗娜准确的找过来比较好。

　　“是啊。”阿卡林礼貌的点了点头。

　　仿佛话题再次说完一般，两个同样苦逼的家伙，也再次陷入了沉默……

　　……

　　依旧是森林外围，罗罗娜此时正跟着杰克和罗拉来到了之前他们扎营的地方……刚好煮得沸腾了的肉汤，熊熊燃烧着的篝火，都正如罗罗娜刚离开时的那样——完全看不出凯就是在这个地方被起码是二十多个精壮大汉所劫走。

　　或者说，正因为是这么普通的场面才是不寻常的……这样看来那帮劫匪不是完全没有受到一丝抵抗就完成了任务吗？或许出现了这样的事，还在马车里面午睡的凯也是完全不知情吧？罗罗娜抹着冷汗想到。

　　“咦？马车呢？”罗罗娜问道，唯一与她离开前不同的只有那辆装满了货物的马车已经不见了。

　　“当然是被劫走了啊……虽然看起来挺破旧的，但好歹还是能充当下把他们想要的货物运走的车辆的吧？”杰克双手撑着后脑，毫不在乎的在一边转悠着说道。

　　仿佛从找到了罗罗娜的一刻起，他就已经可以功成身退了一般。而且从他此时表情看来，似乎完全没有意识到到底是出于谁的问题，此时凯才被劫走，以及面临着被二十多个精壮大汉爆菊的危险。

　　“那……凯那家伙也正好和车里的货物一起被劫匪拉走了吧？”罗罗娜了然的说道，虽然如果自己是劫匪的话，劫走一个普通人可以说是除了浪费米饭外就没有丝毫作用，但如果是在不知道的情况下就另当别论了，而按照她的认知，凯正好是一个在商途中起码有80%是躲在车厢内午睡，而从来不露面的家伙……

　　“啊，对！他刚才又逗小科玩，然后又被咬成重伤，所以在车里午睡……不对，养伤的时候被那帮劫匪连着马车一起劫走了。”在罗罗娜刚说出口，罗拉便接着补充道。

　　罗罗娜点了点头，但随即有发现不对：“不过，你们还真是清楚事情的进展啊？”

　　“莫非……”她猜测的问道。

　　杰克对着罗罗娜露出了“你真是料事如神”的表情，举起大拇指，眨了下眼说道：“我们整个过程都躲在一边远远的看着……”

　　“哈……”罗罗娜抹了下冷汗，雇佣了一个战斗力0，还有另一个责任心0的护卫的凯，居然能在这种地方活到现在又不得不说是一个奇迹。

　　仿佛察觉到罗罗娜对自己的鄙视，杰克反驳的说道：“你不知道，他们起码有着二十多人啊！而且还有五六个手持法杖，看起来是魔法师的家伙，我这样的家伙恐怕一冒头就会被迎面而来的火球群轰成马蜂窝吧？”

　　“……，这倒是真的。”罗罗娜看着杰克背后仿佛龟壳般背着的二手盾牌，也不得不同意了他的说法——这样水的防具，还要以1对20的话，的确是和送死没什么区别，与其说他是毫无责任心，还不如说他是在责任心与存活概率之间做出了准确对比的家伙吧……

　　“所以当然是自己先撤退了啊！他们起码有二三十人呢！即使每个都只有Lv1都不是我和罗拉两个人可以解决的！”看到罗罗娜也同意了自己的观点，杰克挺了下胸膛理直气壮的说道，说完，向对他的做法一次持反对态度的罗拉抛了一个得意的眼神，但即使是这样，也完全无法掩饰他不战而逃的这一点。

　　杰克依旧继续说着：“而且，我们不是还有罗罗娜吗！只要找你回来，那帮不过是土鸡瓦狗罢了！”

　　说完仿佛为了安慰愧疚的罗拉，握着罗罗娜的肩膀，将之推到了对方面前——就像是在奉上什么解决的良策。

　　“……那现在怎么办？”罗罗娜冒着冷汗的问道。

　　“当然是要去把凯救回来啊！货物没有了都没关系……”然而回答她的却是身后推着她的那个家伙的一句丝毫不经犹豫的回答。

　　说到这又不得不再次让罗罗娜困惑，在她的认知之中，由于凯很少扣罗拉薪水，而经常扣他薪水原因，这家伙对凯可以说是一直都看不顺眼。这次竟然这么坚决的做出了营救的决定……

　　然而对方的下一句话就回答了罗罗娜的疑问，杰克苦恼的摸着下巴说道：“不过果然还是很危险吧？但是我和罗拉曾经立下过护卫他的契约呢！以职介为见证，如果不去救他的话会降到一级的！”

　　罗罗娜：原来如此……

　　“嗯……那就出发吧！”罗罗娜这么说着，正如平时出发的时候一样率先迈出了步伐，但前行的步伐刚刚迈出，还未确定方向，就被她停了下来——即使知道对方看起来是一伙劫匪，但不知道对方老巢的话不是完全没有意义吗？

　　在这个就连罗罗娜都会迷路的森林中，要找到被挟持了的凯几乎就是一件无法完成的事情，而且最重要的，这里的地图也放置在了凯所在的马车中……

　　“不过，我们完全不知道到哪里才能找到他们吧？”罗罗娜闷着声音说道。

　　但提出了这个建议的杰克却仿佛早有预料的一般敲响了响指：“不，这不用担心。”

　　“即使没有这地图，但父子的羁绊可不是这么轻易就断开的哦！”杰克充满信心的说道。

　　罗罗娜：哈……这种时候了，这家伙还在说什么蠢话啊？

　　没有理会罗罗娜一头茫然的表情，杰克向着罗拉使了个眼色：“罗拉，开始召唤！”

　　说出的话语让罗罗娜一愣，居然说召唤什么的，难道罗拉还有着什么召唤能力不成，但随即发现，Caster的职介的话，有着召唤能力也不是不可能的事情，不禁对罗拉的召唤术产生了好奇。

　　然而罗拉并没有如寻常召唤师一般划破手指，滴下血液，或者在地面上布置召唤祭坛之类的做法，仅仅合起了双手，做成了一副喇叭的样子，深深的吸了一口气……

　　“吃饭了哟……！”而说出来的也并不是什么“缠绕汝三大之言灵，来自于抑制之轮，天秤的守护者！”之类的召唤术语，仅仅是平时开饭前都会说的普通台词。

　　正如这古怪的召唤术语，此时的进展也并为如罗罗娜所料的突然出现什么魔兽或者魔物召唤法阵，一切景象都平常如一开始的时候，但罗罗娜却确切的知道召唤已经生效了——因为从罗拉的“召唤咒文”完成的一刻开始，就突然传来了意外的声音。

　　有着什么东西以急剧的速度接近着这里，丝毫不管路上阻碍着自己的树枝，仿佛一刻弹头一般将之撕扯开了足以通行的通道……遵从的远方传入耳中的细微呼唤，响应着心中无法忽视的悸动，往着此地而来。

　　刚好能让少女抱在怀中的体积，一只有着绿色角质皮肤的魔物幼体从同样是翠绿的树丛中窜出——科·莫斯，年龄三天的魔物，喜欢啃咬各种各样的东西，主食则是廉价狗粮，遵从着一直负责喂食它的罗拉的召唤出现在了此地。

　　并没有说着什么“你就是我的master吗？”之类的帅气话语，仅仅是如宠物狗一般在罗拉小腿上蹭着。

　　但还未让它做好讨好对方的举动，就被旁边的一个它不怎么喜欢的家伙拉着脖子的项圈将之提起。

　　杰克在科脖子上写着“科·莫斯”的名字，如狗牌一般的钢铁项圈上绑上了一根绳子，另一头握在手里，怎么看都只是一副想要遛狗的样子。

　　“你想干嘛……”罗罗娜抹着冷汗问道，这家伙，在这个时候召唤出这个出生才几天的魔物有什么作用吗？完全看不出能成为什么战力的样子。

　　“所以我才说是父子的羁绊嘛……”杰克自信的这么说着，握住了帮助了科的绳子的另一端。

　　“好了，快带我们去找你那个蠢主人……”对着下方的魔物踹上一脚，使之打了个滚，仿佛是出于提醒。

　　但杰克还未说完，便被下方的科忍无可忍般突然暴起，报复的咬住了他的小腿……

　　然后开始回荡起的，是杰克的惨叫声。


第二十四章 黑键

　　幽暗的森林当中，有着不知什么时候就会出现魔物拦在前方的设定，以及即使遇见了同为人类的持印者，很可能展开的并不是友好的对话，而是激烈的厮杀。可以说在这个地方中，无论从什么角度想象都不是一个可以让人悠闲散步的地方……

　　但正是这么一个地方，却有着一个家伙悠闲的散步着，不，或者说散步并不准确，从少女手中牵着的绳索，绳索套住的宠物项圈，乃至项圈套住的那只体型较小的生物来看，就像是在公园“遛狗”一般。

　　是罗罗娜与科·莫斯……

　　由于嚣张的踹了科一脚，杰克整段小腿都几乎报废，此时的他也终于了解到凯对待科时候到底遭遇的是怎样的苦难，而因为这个原因，罗拉也不得不留下照顾暂时半残，无法行动的他。

　　还真是一个蠢货，既然知道这只不是能与人正常沟通的魔物，那为什么还要触它的霉头啊？！罗罗娜看着此时被自己牵着，仿佛散步的宠物狗一般的科无语的想道——托它的福，这次前去营救凯的可以说是只有自己一个人，至于这只魔物恐怕也就只能充当带路的警犬的位置吧！

　　但这么一想，随即她又发现了什么东西——或许这正是杰克早就打好的真正算盘也说不定，估计受个重伤而不用同去什么的，而且不仅仅是他，就连罗拉出于要照顾他的关系也不用跟着自己去做那么危险的事情。

　　还真是可怕的家伙！罗罗娜得出了结论，这家伙毫无疑问的有着，在旷工或者偷懒一类的惊人天赋。

　　但即使是只有自己一个人，也是必须将凯那家伙救出来，虽然和自己没什么关系，但罗罗娜在大部分时候还是一个有着足够信用的人。

　　“好了，走快点！”罗罗娜用力扯了一下手中的绳子，对在地上，被一只飞过的类似于蝴蝶的小昆虫吸引住了注意力，正准备追着跑开的科喊道。

　　或许是从出生以来接触的就一直是人类语言的关系，科此时可能明白有数的几个单词，就连罗罗娜也不禁会想，按照着这样饲养下去，如果这家伙口器足够发达的话，像雷万汀一般，变得会说人类语言也不是不可能的。

　　“叽叽……”不满的低吟几声，科一扭身后那短小的尾巴，继续顺从的朝着那自己所知的，正散发着一直被它用于“磨牙”的家伙的气味方向走去。

　　虽然面对着背后命令般的话语，科也很想像之前对待那个蠢货一般回头咬上一口，但它本能的察觉到如果真是这样的话，身后的家伙此时手上握着的魔剑就会捅向自己，此时已经是被人拿着屠刀逼在身后，它不得不顺从的时候……

　　按照科所示，那伙劫匪的窝点似乎并不远，不过也对，既然是劫匪的话，一般都会有着一个固定的作案地盘，无论出于撤退速度，还是方便型，都应该是安置在不远不近的隐蔽之处。

　　科带着罗罗娜在一个树洞前停了下来，有着正如罗罗娜所料的隐蔽性，层层杂草几乎将洞口完全隐蔽，而且相比它本质上的树洞来说，说是一个小型的山洞还来的贴切，洞口同时出入两人根本没有什么问题，下方是粗略的刨出来的阶梯，一直通向地底……

　　“哈……看来没少在藏身之处花功夫呢，还是挺符合他们职业的嘛。”罗罗娜有意思的说着，拨开了几乎掩盖住整个入口的草丛。

　　目标超过二十人……是屠杀吗？同时也握紧了手中的雷万汀。

　　……

　　克雷斯特汉姆的地面并不同于地底世界，是正如别的大陆一样阳光明媚的地方，除了随时会出现的魔物以外，根本没有什么特别的地方，至于这里随处可见的厮杀什么的——难道在别的地方就没有吗？或许相比这里摆上台面，武斗般的厮杀，隐藏着的是暗地里的暗杀更多也说不定……

　　荒野，无论是在这里，还是别的地方，这一望无际而无障碍物的平地都是适合着厮杀，或者说追杀的地方——因为这里不存在任何让对方隐藏身影的障碍物。

　　一柄完全由金色的圣光所组成的巨剑，此时这本只是力量的一种体现方式的黄金光芒仿佛有着让人意外的锐利，因为现在的它直直的贯穿了一个家伙的胸膛，直接从左胸透入，从背后突出，从那宽大的剑面看来，那受到了攻击之人体内的心脏恐怕都已经被截成两半了吧！

　　被穿透之人手背上有着青色的短剑刻印，看起来是一个Assassin，在这种没有能让他娴熟藏身的地方被其他人所盯上，只能说是他的不幸。

　　“悬赏级别C的‘肢解师’纳德威，处决成功。”将圣光十字剑刺穿了对方胸膛之人发出的身影，仿佛只是一个行刑者，而所说的话也仅仅是出于确认处决完成的记录。

　　身穿带着普通祭祀长袍的圣骑士大叔罗德，将刺入了前方已死之人胸膛的圣光十字剑拔出，那显得有些老旧，已经是现在不会发行的式样的祭祀袍上沾着不少油迹，与他此时严肃表情格格不入。

　　这家伙似乎又在工作前去酒馆小喝了一杯，不过也或许正是在酒馆那里得到了这个自己要处决的Assassin踪迹的也说不定……

　　罗德带着严肃的表情，由于之前出于大意在一个在他看来仅是羽翼渐丰的青年手中吃了暗亏，因此他觉得改变下自己容易轻敌的毛病，只是那祭祀袍上浓浓的酒精味道完全不能为他“从良”的决定增添说服力。

　　“虽然是个足够麻烦的地方，但也有好处，被莫名其妙的添加上的这种刻印，对于附近区域是否拥有与自己等级接近或者超出的危险者竟然会有所感应，不像是为了让持有者提早逃离，反而像是将血液的未知指引给持有者，而让他去杀戮的设定。”旁边传来的一个稍微年轻的声音。

　　旁边的依旧是他之前的搭档罗斯——既然之前的任务已经能算作完全失败的话，上头的确是没有反而减少人手的理由。

　　罗斯手中托着一本笔记本，上面记录了密密麻麻的需要处决之人的名字——这是在圣殿内被称为“死亡笔记”的东西，被写上了名字的人都是需要被圣职者处决的必死之人。

　　而且罗德也没有想到，即使之前带回了让上头意料的信息，也并没有减免他任务失败的过错——居然让自己堂堂一个圣骑士来执行这种底层的代行者的工作，这一点足以让罗德极为不满。

　　不过也并不仅仅是出于处罚的原因，因为这和他们之前的任务可以说还是有着密切关联的……比如说在这本“死亡笔记”上，最上面的位置，也就是最优先处决的名单中注明了“罗罗娜”这个名字。

　　“啧……这次绝对不能让她逃脱！”罗德不爽的说着，用力挥了下手中的圣光十字剑，对于拥有着力量的他来说，在接下任务之后出于被阻拦着，连目标的一丝情报都未得出，甚至没交手过就被定义为任务失败，是一个耻辱的一页。

　　反正旁边这个能算作自己长辈的家伙久不久都要表一次这样的决心，这样的话对于他来说根本就没有任何说服力，罗斯已经见怪不怪了，他依旧翻着手中笔记，自顾自的说着：“陨落的大神，死前所设定的游戏吗？卑劣……亲手以自己残躯设定了这个让罪恶之人自相残杀的舞台来作为取乐。”

　　这家伙似乎对于只要不是自己隶属的神明就没有什么恭敬的意思。

　　“希望那个罗罗娜实力和我们差不多才好，否则就感应不到她的存在了。”罗德耸了耸肩，他依旧对这个任务念念不忘。

　　刚才被处决的这个Assassin也是被手上刻印那互相吸引的效果而暴露的行踪，其实也算不上弱，但出于战场不利，而且对手也的确是比他强上一些的关系，所以还是毫无意外的饮恨当场。

　　“……不过，那家伙为什么要告诉我们这样的消息，居然将自己的目标透露给了我们，这样就变成了一场到底是我们圣殿先捕获那个邪恶的龙骑士，还是他们的赌斗了。”罗德继续说道，除了那个失败了的任务必须拿下的目标“罗罗娜”之外，那个让他持了个暗亏的青年也是让他在意的对象。

　　“大概是自信吧？”罗斯无所谓的说道，虽然罗德叔叔对那家伙似乎有些在意，但罗斯并不认为是力量不足的原因——即使再蠢的人，面对同一对手轻敌也只会有一次，在下一次罗德与那家伙对上之时，会马上将之斩落吧？！

　　“不过，兰斯那家伙也应该比我们早到吧？毕竟这个区域一直就是他负责的呢。”在发觉搭档根本没有在自己这方面详谈的兴致，罗德摸了摸后脑转移了话题。

　　罗斯一愣，皱了皱眉头：“除了我们之外的第三位圣骑士吗？也就是介入者吗？”

　　“啊……如果他也失败了的话，恐怕还会有第四第五位过来吧！”与对方不同的是，罗德无所谓的说着。

　　“耻辱……竟然已经达到了让外人介入自己任务的地步。”罗斯阴霾的抱怨着，但这样的抱怨并没有传入罗德的耳中。

　　挥挥脑袋，将那被人小看了的不愉快念头驱出脑袋，罗斯疑惑的问道：“有必要做到这样的程度吗……只是只有一个人的话，即使再加上一只巨龙，就算再棘手，我们两人应该就足以对付了。”

　　“不，而是要以绝对的力量赶在那帮家伙的前面！在意的并不是人，而是那人手里的物品，那可不是简单的东西啊。”随意的回答了后辈的疑问，罗德迈出了脚步：“走吧，怎么说都要比兰斯那家伙先完成吧？怎么说都是我们先接下的任务呢，怎么可以让别人抢了功劳？”

　　“不过，仅仅是因为那家伙挟持过一艘客船而确定了她出现在这里的消息，但她现在到底在什么地方了呢？这个大陆可不小啊……难办。”罗德苦恼的说着，从祭祀袍的衣袋中拿出了一小瓶酒，仿佛只要喝上一小杯就能忘却掉目前的苦恼。

　　罗斯一愣：“叔叔你不是说要洗心革面的认真工作，所以戒酒了吗？”

　　“怎么可能？！这样不靠谱的誓言，即使是我喝醉的时候也是不可能发下的啊！”罗德一脸的愕然。

　　这两道穿着祭祀袍的身影，再次开始在一片荒野之中漫无目的的前行着……

　　……

　　漆黑的地底通道中，罗罗娜牵着科，在里面前行着……

　　虽然很暗，但偶尔墙上挂着的残余蜡烛倒是刚好可以把通道照亮得可以前行。

　　“什么啊，都倒下了？”罗罗娜一个不慎又被东西将脚绊了一下——是一具躯体，看起来这群劫匪的其中一人，但唯一值得注意的，是这家伙此时已经变成了一具尸体，仿佛被什么断刺直接隔开了咽喉，一击毙命。

　　精准的攻击，毫无疑问做下这样攻击的人剑技方面已经无可挑剔，而且这种接近于刺杀一般的手段，是Assassin吗？罗罗娜不禁想道。

　　但在前行一段距离后，罗罗娜就打消了这个想法，每隔几步路都会出现一具躯体，做到了这种程度的话，根本不是暗杀，或者说用，被仇家找上门而进行的屠杀来形容才会更加贴切。

　　而且从完全相同的手法看来，对方完全只有一个人的样子。

　　凯这家伙不会被人当做是劫匪的同党而一起干掉吧？罗罗娜抹了抹冷汗想道，却越想越觉得有可能，比较这家伙倒霉起来遇到怎样的事情都是情有可原的。

　　地方并不大，不久的罗罗娜就走到了这里尽头的房间，而与刚才看到的都是尸体不同，这个最后的，看起来是大厅的房间内终于有着人的声音。

　　“放，放过我！要多少钱都能给你！我……我已经从良了啊！！！”罗罗娜透过门缝看去，一个强壮的，看起来是头目的家伙正说着这样的话，虽然依旧是子无须有的谎言，但还是可以看出他对眼前之人的畏惧。

　　而位于他前方，让他畏惧的毫无疑问就是做下了这一切的家伙——一个全身被漆黑铠甲所覆盖，即使是脸部也被钢铁头盔裹得严实的家伙。仿佛是出于另一个时代的骑士铠甲，同样漆黑的头盔顶端垂着一道黑色的流缨。钢铁的面罩之下，冒着丝丝红光，仿佛隐藏着一双鲜红的眸子。

　　“哦？看来Berserker先生最近靠着做老本行赚了不少呢。”黑骑士用不带任何表情的语气说着，继续问道：“而这样的话，恐怕那些被你杀掉的人没少对你说吧？是这样的吧？在原先大陆臭名昭彰的绑架犯……如今的，前面倒在地上的Berserker先生？”

　　“……”不知是出于被眼前的黑骑士尖锐得几乎成爪的钢铁护手扼住了喉咙，将之举起而无法继续说话，还是由于面对对方详细情报的无言以对，那看起来是劫匪头目的家伙沉默了下来。

　　“下辈子，别想着跑到特别的地方以前的罪孽就会一笔勾销什么的了……无法饶恕的罪行，总会发着会吸引死亡而来的恶臭味。”黑骑士举起了空下来的右手中握住的凶器——细小的一柄剑状武器，看起来是单手剑的样子，但和寻常的单手剑比起来却显得更加细小，仅仅是比短剑长上一些。

　　与黑骑士身着的铠甲那粗大的腕轮格格不入的武器，指向了眼前Berserker的心脏前端，即使是相隔老远，罗罗娜也能清晰的感受到那被扼住了咽喉的强壮之人深深的恐惧——如此尖锐的武器，仅仅是稍稍用力，都足以夺走他的生命！

　　而那手持凶器的黑骑士却仿佛想起了什么，突然轻声的笑出声来，但由于那厚厚的头盔有所隔音的原因，无法让人按照声音区分他的性别和年龄：“再说，恐怕对于你这种极恶之人，会受到宽恕而转生什么的，也是根本不可能吧？”

　　手腕微微用力，如刺般尖锐的利刃仿佛是故意一般，用极为缓慢的速度慢慢的刺入了对方的胸膛，心脏被缓缓刺入，却又未达到死亡程度的剧痛，使得Berserker惨叫出声。

　　明明只需要一瞬间就能完成的步骤，被黑骑士整整拖了接近半分钟，或许这区区半分钟的时间，就已经让这个罪人尝受到了所有被他所撕票的人的痛苦的总和。

　　“至此，处决……完成。”看不出样貌的黑骑士说着，抽出了刺穿眼前已成一具尸体的Berserker心脏的凶器，刺入时耗费的是一分钟，但抽出却利索得连一秒都不需要！

　　抽出的利刃除了带出一抹血液意外，那鲜红的液体还深入了这柄武器刃部的缝隙之中，刃部铭刻着的，有着特殊效果的魔纹也由于深入了鲜红的血液而展露在罗罗娜眼里。

　　罗罗娜打开了鉴定术，看向那远距离的武器……

　　“这是一把特制的黑键。那么这个家伙……”一脸谨慎的看向了那全身被漆黑铠甲所包裹的骑士。

　　而不仅仅是她，就连对方也同时发现了她的存在，扭转着漆黑的头盔之中的脑袋，看向那罗罗娜用于隐藏身影的门扉。

　　“……是生还下来的同伙吗？”他沉默了一会，这么说道，透过头盔厚重的板甲，露出在外的是发着猩红目光的双眼。


第二十五章 骑士不死于徒手

　　不知名的黑骑士仅凭一己之力将所有的劫匪屠戮殆尽，而且那丝毫无损的样子看起来还留有余力，恐怕不仅仅是Lv3，这已经是必须有着Lv4的实力才能做到的程度。

　　而且看起来即使刚才是在战斗的样子，也清晰的掌握住了周围的情况——在罗罗娜刚接近门扉不久，就被他所发现，不过看来这个家伙是将她初步认定为这货劫匪的残余同党了。

　　在确认已经暴露自己的存在后，罗罗娜从门扉后走出，也是第一次的，将自己的身影暴露在前方黑骑士的面前。

　　“……”X2，一下子，两人都陷入了沉默。

　　“原来不是残余同党吗……”看着前方之人，黑骑士有些愕然，那微微一愣而动了一下的动作，即使是覆盖在厚重的漆黑铠甲内也无法掩盖——的确，既然看起来是个未成年的女孩子的模样的话，基本可以排除是同伙的嫌疑……

　　但这只是例外的一点而已，更多的让他排除这个想法的，是在于另一点原因。

　　“哦，应该说幸运吗？”黑骑士喃喃的说出了让罗罗娜预料之外的话语。

　　什么意思？罗罗娜沉下了脸，同时心中也涌现着不详的预感——虽然说有着一定的自信，但如果可以的话，她并不想和眼前的家伙冲突，既然是能轻易将这里的人屠杀殆尽的话，那么这人也毫无疑问的有着足以威胁到她的力量。

　　而更让她感到不安的，则是此时对方手中的那柄武器……并不是因为这柄武器有着什么让她畏惧的能力，或者说恐怖的力量，更多的是因为使用这种武器的人的身份。

　　这是一柄……黑键！作为圣殿中最为常见的驱魔用具而存在的一种道具，用经过了特殊工艺的材质锻冶而成，这样的特殊工艺即使是作为炼金术师的罗罗娜也是一无所知，而也正是由于这特殊工艺的原因，对于魔物，灵体一类带有着“恶”性质的东西，可以说这种武器都是能造成预料之外的好的效果。

　　如果真要划分类别的话，应该说可以将它视作一种简易却不失有效的概念武装，而『破坏复原咒诅』则是它最基础的能力，能让魔物的再生能力失效的这一点，使普通水平的代行者都有着将之击杀的可能。

　　但这并不是以格斗武器的想法而被制造出来的量产型概念武装——以剑的精炼度来说是很低，而且不便于使用，更多的是以它作为投掷专用的武装，不过这一点完全不能作用在眼前黑骑士手中的黑键上。

　　比普通黑键要大的型号，使之可以作为一柄简易的单手剑来使用，但即使是特殊型号，但黑键依旧还是黑键，竟然用对魔物用特殊武装来作为杀人道具，那只能说这家伙有着足够的自信，不需倚靠任何武器的自信。

　　罗罗娜沉下了脸，相比于这一点，更多的让她在意的是，能持有特殊型号的黑键就已经表明了这个人即使是在圣殿之中，也不是普通的低级存在。

　　“圣殿的人吗？”罗罗娜喃喃问道，但此时早已松开了帮助科的绳子，此时已经不是还能悠闲遛狗的时间了，说道圣殿的话，她可从来没忘记自己此时还是被悬赏通缉的状况。

　　而科在罗罗娜松开了绑住它的绳子的一瞬间，早就撒着脚丫子一蹦一跳的远远跑开——它早就不想留在这鬼地方了！那黑乎乎的家伙手中的武器，竟然带给了它来自灵魂深处的畏惧！

　　并不同于罗罗娜的，仅仅是用看的就能了解这是不能招惹的家伙的情况，而是那种……清晰的察觉到这柄武器，是纯粹是为了屠戮与它相同的魔物而被创造出来的屠刀！

　　黑甲骑士依旧保持着看向罗罗娜的动作，正如那无动于衷的样子，他也同样没有正面回答罗罗娜的问话。

　　“本想顺带着处决这些逃到了这里的罪犯的，但没想到来到这里的最大目的也顺带的出现了……免去了追寻一环，难道不应该说是幸运吗？”他自顾自的说着，仿佛是真的在感叹自己的好运气。

　　但这样的话一出口，就已经等于确认了罗罗娜之前的提问——这家伙，的确是敌人！

　　“橙色头发，蓝色瞳孔，发育不良的平板身材，最主要的……是如情报所说的那一脸扮猪吃虎的呆样。”就像看着一件普通的商品，黑骑士也对着前方的少女一边注视，一边点头的逐一确认道。

　　“你这家伙，真是失礼啊？”罗罗娜皱眉轻喃着，虽然说着的是不满的意思，但更多的是自己的糟糕运气所不满意。

　　“就是你吧？龙骑士罗罗娜。”依旧没有在意罗罗娜的埋怨，黑甲的骑士自顾自的做下了结论。

　　“啧！不爱听人说话的家伙。”罗罗娜轻啐一口，随即说道：“如果我说‘不是’呢？”

　　再次无视罗罗娜故意唱的反调，黑骑士了然的点了点头：“果然。这样的话就只能让我更确信了。”

　　“命令本来所说的，应该是由我和其余两个圣骑士，集合三个圣骑士的力量直接强行将你带回去的……但我看来似乎没这个必要。”轻弹了一下手中黑键的剑刃，之前劫匪头目被杀而残余在剑刃上的血迹也随着这一弹而被弹下，露出的是明亮得足以映出远在几米外的罗罗娜的面容的钢铁剑刃。

　　不换武器？居然打算继续用一把这样的对魔物用专用武器来制服我？罗罗娜微微一愣，露出了厌恶的表情，本以为这家伙仅仅是口头上表达出了藐视，在行动上还是给予自己足够的重视的，但现在看来并不是这样——或许在他眼里，自己和之前被他所杀的那几个蝼蚁并无任何区别。

　　还真是瞧不起人啊……仅仅交谈了几句就让罗罗娜觉得有必要让他知道什么叫做“恐惧”的厌恶家伙。

　　罗罗娜发出了一声轻笑，轻轻敲响了响指，一座巨大的黄金王座出现在了背后，紧接着罗罗娜坐了上去，此时由于座位过于巨大而居高临下的她，看起来就像是一个远古的王者——在对战前夕竟然悠闲的坐下，相比于面对人类敌人仅用黑键迎敌的黑骑士，在藐视人这一点上，此时的罗罗娜更甚之！

　　或者说，这才是罗罗娜认真起来的样子。

　　虽然一开始不打算浪费力气与这家伙敌对，但那仅仅是出于不想浪费魔力的缘故，并不代表罗罗娜会畏惧眼前的家伙。

　　“哦，打败了这个不入流的Berserker就觉得我也是和他一样的不入流的家伙？真是可悲……就像是被困于井底的青蛙，永远以为世界上就只有蝌蚪，长出了腿的蝌蚪，以及青蛙这三种东西的存在吧？在打败了所有的蝌蚪之后，就理所当然的认为自己是天下无敌吗？”

　　端坐在比自己娇小身躯还要巨大许多的王座之上，罗罗娜悠闲的用手搭在王座的副手上，撑着下巴，相比是一个正要战斗的战士，或许说是一个正饶有兴致的看着前方小丑般的闹剧的王者更加贴切。

　　“不觉得自己太天真了吗？而且……你们情报之中也完全没有我的资料吧，严格来说，你们甚至连我的职介都不知道，是这样的吧？黑乎乎的骑士……”在完全入戏后，罗罗娜反而不觉得这家伙讨厌了，调侃般的说道，或许在此时的她眼中，前方的黑骑士已经莫名其妙的被她带上了一个不知天高地厚的小丑的假面。

　　黑乎乎的骑士？罗罗娜的形容以及狂妄的话语让黑骑士皱了下眉，但由于面容掩盖在漆黑的头盔面甲中的关系，并不能让人察觉。随即微微摇头，算了……作为一个代行者没必要和即死之人较真太多。

　　不过这个少女认知的没错，在他眼里，她与现在倒在地上的几句劫匪尸体并无多大区别，同样是需要处决之人，如果硬要加诸上区别的话，那么就是“死”对他们来说，一个是过去式，一个是将来式……

　　“明白强者和弱者的区别吗？我承认情报也是很重要的一点，但……作为七位圣骑士之一的我，并不认为自己需要依靠取巧来获得胜利。”黑骑士最后回答了一句，挥舞了下手中黑键，预示着战斗开始。

　　“是这样吗？”罗罗娜微微扬眉，饶有兴致的问道。

　　“是这样的。”得到的是无比的确定。

　　罗罗娜得出了什么结论般点了下头，将前方漆黑的身影完完全全的映入自己蔚蓝的瞳孔之中，半响，沉声说了出来：“如果真的要抛弃性命的对我拔剑的话，就报上你的真名……下方的小丑呐！”

　　“代行者——兰斯，将要处决你的人。”黑骑士回道。

　　在得到了对方的回答后，罗罗娜也终于从黄金王座中坐起。

　　“愚昧……就给你个机会吧！仁慈的王者也有着会欣赏小丑所做闹剧的时候！”站起身的罗罗娜微微举起了手，响应着她的动作的，是身后位置如湖面般荡起了无数涟漪。

　　仿佛是遵从着某种召唤，无数形态各异的武器或者道具从划破着次元的空间，从涟漪中冒出了各自锋利的刃尖——每一柄都外散着沉重的魔力，即使是最为古朴的武器，但不详的感觉都足以告诫旁人它并非凡品，发着各自华丽的光芒，将这幽暗的地下房间映照得一片通亮。

　　即使是极地的天体之光，也无法比拟其之万一——这代表着生物智慧的具象化的无数宝具出现的一瞬间。

　　“小丑，心怀感激的接下吧！”

　　……

　　由无尽宝具所做出来的大规模投射，使这足够广阔的地底大厅变得满地疮痍……

　　虽然出于节省魔力的关系，所以并没怎么解放这些宝具的能力，仅仅是作为“子弹”那样的射出，但达到了宝具等级的武器，即使是普通的攻击都不是凡器所能比拟的——这满地的疮痍就是最好的诠释！

　　这样的技能，罗罗娜是打着一击将对方秒杀的打算才发出的，而且她至今也的确还未遇到过接下自己这一击还能生还的敌人……

　　即使是巨龙都要饮恨！虽然那次是在自己的固有结界中做下的攻击，规模远超这次，但这次的威力同样不凡！

　　但在经历了这种程度的攻击后，那漆黑的骑士依旧安然的站在了原处——那漆黑的铠甲从未有一丝划损。

　　并不是出于他的铠甲极为坚固的原因，仅仅是因为……这家伙将这种大量的武器都格挡开了而已！仿佛是历尽试炼的武之神，以惊人的剑技，将所有对着自己激射而来的宝具都完全格开，整个过程中未有一丝损伤。

　　如果真要说在罗罗娜的这一击下，他有着什么损失的东西的话，那么就是那本该被他握在手中的那柄特质的黑键，在接触到投射而来的宝具的时候，就碎成了两半——正如罗罗娜所说的，黑键终究只是黑键，用对魔物专用的概念武装来对战与自己等级相仿的强者，除了是藐视以外更多的是天荒夜谈！

　　然而，即使是在损失了原先武器的情况下，他依旧丝毫无损。

　　无他，仅仅是因为他在中途及时的时刻，再次将合适的武器纳入手中而已——在用黑键格挡开部分宝具而碎裂之后，他就随手拔出了刚才挡下，正插在脚边的一柄属于罗罗娜的宝具，继续做出抵挡。

　　由罗罗娜独有的能力炼成而出的宝具仅仅是投影物品，但正因为是投影物品，所以按道理来说是只有她本人可以使用才对，但此时却被这家伙纳入手中。

　　另外，即使是能够驾驭，但要用同一把宝具挡下这么多宝具的攻击也是不可能的，唯一的解释就是，此时被这家伙夺走了的那把，即使在罗罗娜的藏品中，质量也是首屈一指的！

　　雷万汀，一柄会说话的魔剑，仿佛有着自己独立的灵魂的特殊武器……但此时的它仿佛灵智被完全泯灭一般的被漆黑的骑士握在手中，黑骑士那漆黑的盔甲所包裹的手中，仿佛有着什么黑色的不详物质缓缓的缠绕在雷万汀的剑柄上，缓缓的直没至剑尖。

　　没黑色物质所吞噬的雷万汀，此时的它有着比本身更加漆黑的外貌。

　　如果是它的话，的确可以做到以一之力抵挡住这一击的地步，罗罗娜皱着眉头想着，没想到仅仅是一交手，事情就完全脱离了自己的掌控。

　　“这是……”罗罗娜问道，即使用着严肃的语言，也无法掩饰其中的震惊。

　　“虽然现在的职介是Rider，但我在成为代行者之前，职业可是世代相传的奇术师哦。”漆黑的骑士，兰斯抚摸着雷万汀的剑刃说着，动作中毫不掩饰自己对手中武器的赞叹。

　　奇术……曾经听艾丽西亚说过，也就是这个世界的超能力者吗？罗罗娜眉头皱得更深，这种职业的家伙，各自都有着不同的能力，这样的能力作为他们最后的底牌，也是最强大的力量所存在着。

　　或许在交手多了就只会觉得是一个特殊能力，但若论只是第一次交手的话，毫无疑问会让对手吃上个大亏，就像想着的自己一样。

　　“‘骑士应不死于徒手’，这就是我的能力。在这样的能力下，我能持有任何武器……”兰斯继续说道：“另外，你还误解了一点。我为什么只携带一把黑键就进行战斗？黑键的缺点我当然知道，但只要持有这种能力的我，的确没有特意准备武器的必要，并不是瞧不起你的意思。”

　　罗罗娜：……

　　“而且，正如我猜测的，你乖乖的给我送上趁手的武器了吧？”兰斯抬起头，看向罗罗娜，似乎想要认真看清楚前方少女困扰的样子，而且也正如他所料的，眼前的少女并不是那种能藏起心思的类型，此时她困扰的表情正如她困扰的内心。

　　“正如你所说的，我不了解你的职介，但……我倒是可以告诉你我的真实职介……”

　　“Rider，但和普通的骑兵不同，我所驾驭的不是任何巨兽，而是所有的被我所掌握的武器！”兰斯挥动了手中的雷万汀：“从现在开始，你的这把武器我征用了，需要消耗的魔力由我来支付！”

　　罗罗娜皱了皱眉头，可以说，虽然她没有奢望这一击就能将对方秒杀，但竟然会以这种方式被夺走武器什么的她是无论如何都没法想到，而且对方好死不死的，抽中的那柄武器竟然是在自己所有藏品中也是上品的那柄魔剑，最让她困扰的是，这家伙看起来居然还真的能驾驭它的样子！

　　雷万汀，你的原则呢？这家伙不是巨乳吧？或者说连女孩子都不是吧？你这家伙不是只喜欢爆乳的吗？罗罗娜看着乖乖躺在对方手中的雷万汀无语的想着，在这一时间她甚至产生了如热血系漫画一般，做下依靠言语来唤醒那迷途的同伴的举动……

　　但考虑到，“雷万汀别被他欺骗了，你不是喜欢巨乳吗？”之类的话的确太丢脸，罗罗娜还是没有说出口。

　　不过最重要的是，现在还没达到无法挽救的劣势的情况，即使被夺走了武器，但说到武器的话，自己是要多少有多少不是吗？

　　啧……卑劣的小偷。罗罗娜生气的说着，手中闪耀起了黄金之光——雷万汀在攻击性方面是非常惊人的，甚至达到了斩断同属宝具级别的东西的程度，要与之抗衡，至少要是攻击方面毫不逊色的宝具。

　　如此一来，能选择的并不多……

　　“被自己的武器斩杀吧……”兰斯说着。

　　“别开玩笑了，仅仅是夺取了一把武器，你认为自己能凭之做到足以打败我的程度？”罗罗娜说到这一句的时候，手中的光芒已经淡去，已经能够看清楚出现在她手中的武器的样子。

　　剑鄂由黄金所铸，剑柄镶有宝石，亮银色的锋刃上反映着淡绿色的光芒，穿越了无尽岁月，再次展露在人类眼中的剑中之王……

　　兰斯：这是……

　　罗罗娜：“如果还是一名骑士的话，就仰望着跪拜吧……小丑！”

　　誓约之剑，任何一个作为骑士的存在，都应心生敬畏的，仅能仰望的憧憬之剑，不仅仅因为它的前代主人，更因为它的传说与威能！


第二十六章 王与骑

　　誓约之剑，以黄金为剑鄂，在剑柄上镶嵌有宝石，将魔力或斗气直接转化为光芒一样的能量。虽然不清楚形成这种能量的原理，但从效果上来看，它毫无疑问的有着贯穿一切的能耐——这是由诞生在世界上的第一名妖精，也就是妖精之王所创造出来的王者之剑。

　　但对于大陆上人类来说，它王者之剑的名义，以及它作为妖精之王的初代主人并不为大众所知……不过这并不妨碍它流传在大陆上的传说——它由于第二代主人的名义而被冠上了一抹新的面纱。

　　骑士王，阿托利斯之佩剑，只要持有着它，就不存在有着会失败的战役的可能！

　　虽然仅仅是被人传颂的传说，没有人认为只要持有着这一把武器就真的会永不败亡，但可以肯定的是，没有人敢小窥它的力量——这是一柄，只要是任何作为骑士的存在，都应心生敬畏的，应当仰望的传说之剑。

　　传说的具现化，与骑士一职的名义并驾齐驱的宝具！

　　但此时这一柄传说中的武器，在随着骑士王的传说消失在人们视线多年后，再次展露在了外人的眼前……

　　此时它的驾驭者并没先代骑士王那威武的身姿，或者说连普通的成年人都比不上，仅仅是十四岁的未成年少女般的身高，而且恍如发育不良般，本该开始发育的胸部仅有着微微起伏，如果真要说卖相还有着什么优点的话，那么就只有那还算可爱的面容……

　　但此时仿佛出于气氛的肃穆，而努力让那可爱的面容保持着与年龄完全不符合的肃穆的她看来，仅能让人察觉到忍俊不禁……

　　不过在这个时候没有人会小瞧这个少女——因为，那柄仅在人类传说中惊鸿一现的圣剑正切切实实的被她握在了稚嫩的手中……那本该作为双手长剑来使用的誓约之剑，在她娇小的手中看来，仿佛握着的是一柄厚重的巨剑！

　　“有着骑士之职的小丑，跪拜吧！”这样恍如真正王者才会说出的话，出现在了这名年轻，或者说几乎能算年幼的少女的口中——仿佛是一个已立冕的年幼王者，而她的冠冕，正是手中的黄金圣剑。

　　以这柄圣剑为冕的话，的确是绰绰有余了才对。

　　而在这名小小的王者对立面的，是一名身着漆黑铠甲的骑士，漆黑的铠甲似乎连带着对面黄金圣剑所发出的，照亮此地的光芒都吸纳了进去，厚重的面甲包裹了他的整个脸部，若要说他真的展露在外的，那么恐怕就仅有那双真红的瞳孔。

　　右手握着的，是一柄与前方圣剑风格完全相反的武器，由于被他所发出的黑色武器所侵蚀，显得更加漆黑的剑鄂，亮银色的钢之剑刃爬满的，似乎真的有血液在流动的血丝，让人不禁联想到这些就是这柄武器的血管，或许里面也真的有血液在流动……

　　魔剑——雷万汀，即使此时的它没有用那独特的声音发声说话，也完全没有人会怀疑它的魔剑之名……与那光辉的圣剑完全相反的，黯淡的魔剑！

　　手持圣剑的王，与手挽魔剑的骑互相对立的局面，总而言之的……

　　这是，王与骑的战争！

　　……

　　“还真是卑劣啊，你这个小偷……”轻弹手中誓约之剑的剑刃，发出着清脆的碰撞声以表明它的坚固与无坚不摧，罗罗娜问道。

　　此时的她未见一分惊慌——惊慌？那是留给无力左右局面的无能之人的，而现在看来，还未达到这样的劣势。

　　“说到我是小偷的话，恐怕你所做的也是差不多的性质吧？把这些宝具的原型窃取到了某件特殊的宝具中储存着，来作为投影炼成术的原型。”前方的黑骑士不苟言笑的说道，仿佛他的能力并不仅仅是可以用魔力侵蚀对方的武器，达到驾驭效果，甚至还有着早侵蚀的过程中，对手中武器进行解析的能力。

　　因此的，他看来已经通过了手中的武器，一瞬间就了解了罗罗娜的炼成术的原理，正如之前他所说的“此时开始，会由他自己来支付维持手中魔剑存在于此世的魔力”，这就是最好的证明。

　　仅仅是一个照面，就已经解析出了自己的力量原理……罗罗娜皱了下眉头，怪不得这家伙之前会说，他根本不需要了解对方的详细情报，或许对于他的这种能力，获取情报什么的根本就是简单至极的事情吧？！

　　甚至比自己的鉴定术更高阶，由此一来，恐怕此时对于他来说，手中魔剑已经没有任何秘密，了解程度已经仅次于它的真实主人艾丽西亚……

　　罗罗娜：驾驭的不是巨兽，而是一切武器……乃至宝具！的Rider吗？

　　“如果我被称作小偷的话，那么凭借空想来炼成的你，就叫做幻想狂，或者说白日梦如何呢？”微微考虑了一下，漆黑的骑士兰斯继续说道。

　　“真是肤浅……”然而却被对方一声完全不赞同的话所打断。

　　“这种随意评价我的话，还是等我倒下了再和我说吧！”罗罗娜继续说着，此时的她，与之前故作的严肃之色不同，现在的她，已经做下了认真与这家伙战斗一场的打算，不是之前仅凭无厘头的玩耍就能战胜的对手，而他七圣骑之一的身份就足以让自己倾尽全力……

　　或者说，已经是稍有儿戏，恐怕就会真的如他所说的被他砍下头颅！罗罗娜从不认为能手持黑键的代行者，对待处决之人还会有着仁慈之心——代行者，双手染满异端鲜血之存在的代名词。

　　此时的罗罗娜，正如誓约之剑的前代主人那般肃穆，相比前方的兰斯，现在的她更像是一名谦卑的骑士，肃穆的驻剑之资与她之前的狂妄格格不入——只因为，即使只是一具投影，这也不是一柄毫无敬畏之心的人就能驾驭的宝具。

　　作为有着自我抉择持剑之人资格的宝具，即使只是投影，也不容卑劣之人玷污！

　　“以吾之名，誓约胜利……”立下誓约之后，被罗罗娜驻起的圣剑上，纹刻着的妖精文字开始有着光华流动，渐渐的，黄金的光芒蔓延了整把长剑，原本就如黄金般耀眼的它，此时就像是出现在地底世界的另一个太阳。

　　仅仅有着“光”一个名字的未知能量，除却“光”之名外，唯一知道的便是它有着贯通任何物质的特性，一经击出，必将胜利！

　　若要真的赋予一个定义，恐怕便是那“胜利之光耀”才最为贴切吧！

　　让任何生物自心底里产生畏惧的威压，恍如天降的王者，真的有什么能抗衡这面对任何东西，都是摧枯拉朽的力量吗？！

　　察觉到战斗的开始，漆黑的骑士兰斯也认真的点了点头，虽然不苟言笑的他从一开始就显得足够认真。

　　与罗罗娜那做下肃穆之姿不同，作为货真价实的正牌骑士的兰斯仅仅是将手中魔剑随手一挥……

　　“醒来吧……雷万汀！”

　　遵从着黑骑士的命令而发出的，是源自与他手中魔剑的，那类似于钢铁厮磨的声音——本应作为一把武器，就应该是有着固定形态的这个理论似乎对于雷万汀并不存在，本身仅和普通的双手长剑大小仿佛的剑刃上，仿佛有什么东西在里面挤压着它，使之不断改变着自己固定的形状……

　　就像是一只魔物，在不断的生长着，扩充着自己的体积。

　　仅仅是一会，再次展露在兰斯手中的魔剑已经变成了一柄锋利大剑的样子，而随着剑刃的扩大，鲜红的血管也几乎爬满了整柄长剑，虽是让人觉得狰狞的样子，却同时带有着一种极恶而残忍的美感。

　　同时，“嘶”的一声，在漆黑的剑鄂之上张开了一只让人心悸的竖瞳，仿佛望穿三界般，阴森森的盯着前方的罗罗娜。

　　雷万汀，艾丽西亚的爱剑，在与罗罗娜认识了几乎半年后，竟然在一个持有它还未超过十五分钟的家伙手上，展露出了罗罗娜从未见过的崭新形态……

　　它……竟然在成长！罗罗娜默默的想道，雷万汀这蠢材，到底还藏了多少东西？

　　同时也握着手中发出炽烈光芒的圣剑，做出了准备战斗的姿势——居然用本该属于我的东西来指着我？这家伙还真够胆啊！！

　　不仅仅是因为相互能力上的那天敌般的感觉，更多的是看这家伙不顺眼……

　　……

　　象征着必定胜利的光芒，自诞生以来第一次被挡下……

　　或许是因为罗罗娜所发出誓言的心还不够坚定，又或许是由于使用这柄宝具次数不多，由于契合度不够，使得削弱了效果……但总而言之的，是被眼前这柄无时无刻不在对外流露着残忍的美感的魔剑所挡下了。

　　再次出乎了罗罗娜的预料，本以为在誓约之剑的特性下，即使无法一击将雷万汀完全毁掉，也应该能造成一些损害的才对，但如此看来并不是这样……

　　或者说如果仅仅是觉醒前的雷万汀，的确是无法和完全解放的誓约之剑抗衡，但如果是觉醒后的话，已经达到了可以抗衡的程度，如果真要说的话，那么罗罗娜这次的失利毫无疑问的还是出在了自己的武器身上！

　　正如眼前黑骑士所说的，会被自己的武器斩杀？

　　“别开玩笑了！”罗罗娜挥动着誓约之剑，汹涌的黄金光芒将对方轰飞，在依旧没有让对方受到太大伤害的同时，也使得她的躯体一阵发虚——在攻击性方面誓约之剑有着可以抗衡，甚至超越雷万汀的能力，但如果说缺点的话，也尤为巨大！

　　将魔力转化为这种特殊的“光”，而又在这种“光”的特性完全无法奏效的情况下，消耗太大了……

　　虽然罗罗娜的攻击出乎她预料的没有见效，但雷万汀也无法对誓约之剑做到绝对的压制，总之的，在僵持了一段时间后，两人都是毫无建树。

　　但如果是古灵精怪的雷万汀的话，能做到更多的中规中矩的誓约之剑无法完成的东西。

　　“射杀她，雷万汀！”被击飞的兰斯在半空稳住身形，轻吟道。

　　随着他的吟动，雷万汀此时变得宽大而锐利的剑刃也以惊人的速度弹射而出——此时的兰斯将雷万汀如自己手臂般使唤着，绝对完美的协调性，难以想象这柄武器只是他在十多分钟前从对方手中夺来的！

　　仿佛是一道亮银色的闪电，瞬息达到了罗罗娜身前，在一定距离内，雷万汀的这种射速几乎赋予了它绝对能奏效的条件——即使是早有预料，并且也是连自己也使用了多次的招数，罗罗娜也仅仅能预先的稍稍格开雷万汀，使之在原地轨迹上作出小幅度的偏移。

　　本该以及贯穿心脏的一击，由于誓约之剑的阻挠而在罗罗娜左肋留下了一道不深不浅的伤痕——正如之前所说的，在一定短距离内，雷万汀的这种攻击是几乎无法防御的。

　　至今开始了接近十分钟的战斗，第一次落下了血液，同时也是贯穿了罗罗娜身上的深褐色重铠才留下的伤势——高殿之王的重铠，以绝对防御远距离攻击为概念，而让罗罗娜至今也引以为傲的概念武装，然而这次并没有如她原先设定的轻松抵挡住对方的攻击。

　　她本以为，只要持有着这件绝对免疫远距离攻击的重铠，再配合有近距离攻击性位列九成宝具之上的誓约之剑，只要在魔力未消耗殆尽之前自己就是难以撼动的存在，但由此看来并不是这样，或者说，这样的配置依旧存在着死角……

　　高殿之王的重铠，有着将所有远距离无效化的特性，但正如任何效果都有着它的临界点一般，五米的范围，也是这件概念性铠甲的临界点，只要是五米以内做出的攻击则会让它的特性失效。

　　而某种程度来说，作为在中近距离有着比较全面的优势的雷万汀，正是这件铠甲的天敌——以对方难以顾忌的刺杀速度，以及这件防具无法生效的距离里所做出的攻击……使得此时的这件让罗罗娜引以为傲的概念武装仅能作为一件普通的防御性铠甲来使用，而且明显的，作为概念铠甲的它的防御效果也根本无法与本就以物理攻击闻名的雷万汀相抗衡。

　　并且的……还有着另外的让罗罗娜棘手的地方。

　　此时的她终于了解了之前被自己手持雷万汀所斩杀的魔物是怎样的感觉，在受伤，并且被带出了血液的同时，她也同时感受到被这柄魔剑吸取了一部分血液，同时身上的虚弱感更甚——雷万汀这家伙，能将血液连带着魔力吸走。

　　这使得与手持雷万汀的人打持久战根本就是不可能的事情，而且如果真要陷入不得不打持久战的局面，也必须是在自己不会被轻易击中的前提，但在现在这种情况，要不被击中的话明显不可能……

　　“呵……好有趣的武器。”身穿黑色骑铠的兰斯自见面以来第一次轻声一笑，仿佛此时，他已经能品味到处决犯人所带来的醉人感觉——只要手持着这柄武器的话，大局已定！他是这么想的。

　　而前方陷入了劣势的，是一名身穿王铠的少女，虽然不想承认，现在即使是她也必须承认，如果这样的形式继续下去，恐怕毫无疑问是自己的败北！

　　完完全全的被克制了……不得不承认的，是正如天敌般！

　　自己为什么被称为Archer，虽然至今交手过的对手，或者说熟识的人都对自己的职介表示过怀疑，但罗罗娜本人却能绝对的确认，这个职介其实是没有任何一丝的水分！

　　因为，对于她来说，无论从哪个时代开始，无尽武器的投射都是她最拿手的攻击招式，正因为这样的得意技，才被赋予了Archer的职介，也仅有这一点，是符合着Archer的职介。

　　但此时她的这个作为Archer的能力，完全被对方的“骑士不死于徒手”所克制了，继续使用这种招式的话，毫无疑问只是会让对方越来越强而已，并且毫无效果，Archer的她现在不得不以一个Saber的形式来和一个Rider战斗本身就是一个不合理。

　　同时的，不仅仅是在职介能力上被对方所克制，就连各自的装备上，都完完全全的被对方手中的魔剑所克制了。

　　此时的罗罗娜，无论作为Archer还是作为一个正面交战的Saber都被对方克制着……

　　“看来抽中了上上签啊。”身穿黑色骑铠的兰斯继续说着，如今的形式，他也看得同样清楚。

　　“啧……”罗罗娜发出一声轻啐。

　　“还想继续吗？”兰斯问道。

　　“当然……忘记了吗？我刚才已经起誓了，誓约胜利啊！”得到的是没有丝毫回转余地的回答：“这是王者的誓言，同时这柄剑也不允许失败……无论是手上的剑，还是持剑之人！”

　　“具有强大力量之前，就必须有所付出……由此看来，想要驾驭骑士王的佩剑的确是必须有所觉悟！即使是这样，也义不容辞的选择了这柄王者之剑，在这一点上我赞赏你。”兰斯理解般点了点头，随即话锋一转：“但是……”

　　“请去死吧……”


第二十七章 骑士，死于徒手

　　一方是身穿王铠，手持圣剑的王者，而另一方则是全身覆盖在黑色骑铠之内，完全看不清面容的黑骑士……

　　此时本该听令于王者的骑士，将手中武器对准了对方的心脏……下克上吗？反叛的骑士，正如他身上所穿的黑骑士铠甲，以及手中有着阔大而锐利的锋刃的魔剑。

　　到底出于怎样的理由已经无关重要，此时对于罗罗娜来说，眼前这个无论在衣着，还是能力属性都与自己有着强烈冲突的家伙，只要是他的话，根本没有任何调和的余地，当然，也没有投降的可能。

　　如果说自己的能力是伪造的话，那么这家伙的能力则是强夺，还真是有够让人厌恶的能力，罗罗娜想道。

　　但即使是这样想着，也依旧无法改变目前的形式，本该有着坚固姿态的深褐色铠甲，此时已经碎裂得不成样子，胸甲碎裂了大半，露出了隐藏在里面的本身的衣着，此时的这件护具或许在防御性能上，已经连街上所贩卖的普通护甲都无法相比。

　　在自己的藏品中还有着各种各样的作为宝具的铠甲，或许在这种情况下，也应该更换一件护具，但尚且说那些如今可以选择的护甲根本没有足以阻挡这种状态的雷万汀的攻击的能力，而在对魔力的消耗上就已经无法再供给一件宝具级别的护甲，真要做的话，仅仅是无用功而已。

　　雷万汀的攻击非常普通，与誓约之剑这种带上特殊意义的攻击不同，仅有着最为纯粹的物理伤害，但正是这种纯粹得不带任何伤害的攻击，才是它棘手的地方，不知是何种材质制成的它，能穿透罗罗娜所知打大部分护甲。

　　更换装备无法扭转现在的形式，而不更换的话，形式更加不会有任何变化！这就是罗罗娜目前陷入的困境。

　　但作为同一等级的武器，并不存在雷万汀的优越性就比誓约之剑优胜的可能，而造成这种被压制的形式的，更多的是持剑之人的差距——虽然不想承认，但这个家伙在剑技上的能力，已经远远超过罗罗娜的想象。

　　一开始在无数武器投射之下能毫发无损就可见一斑，虽然是刚好持有了能力惊人的雷万汀，但这仅仅是其中一个小小的助力而已，在这种规模的攻击下，仅凭一人一剑的化险为夷，罗罗娜自问即使是她，单靠一柄宝具也是无法做到。

　　或许已经上升到神技的程度，几乎能看做他的另一项特殊能力，而且，恐怕在神技的前提之外，大概还需要一部分“强运”的要素吧！

　　棘手的家伙，罗罗娜对此唯一的想法，得到罗罗娜这种评价的人，并不只有眼前的黑骑士，还有之前的乌迪尔，拜索斯之类的，而后两者处于各种主力的原因都被罗罗娜所战胜，至于眼前这个……毫无疑问是罗罗娜第一次依靠着自己的实力独自面对的情况。

　　“了不起。”前方传来了轻淡的赞赏声。

　　虽然罗罗娜的护甲已经碎裂大半，并且由于铠甲碎裂而裸露在外的肌肤都有着不深不浅的血痕，但作为对手的兰斯也并不算毫发无伤，或者说真要论的话，达到了这个等级的战斗，即使有着超越对手的剑技，对方也同样不是一无是处。

　　那本是漆黑的铠甲，同样也布满了剑痕，虽然雷万汀凭着它的锐利，能阻挡住前方的王者之剑，而兰斯身上的这副漆黑铠甲并没有达到这样的程度，但即使是在护甲的破损程度上与对手是不相伯仲，肉体上的损伤程度也已经足以表明了他所占的优势。

　　大部分攻击仅仅在突破了铠甲后，便被他以毫厘之差的程度闪避开去，而即使没有完全避开的，也仅仅是留下了浅浅的伤口……就像是早有预料而做出的回避！此时情况怎么看都要比对方好上一些的黑骑士，用赤红的眸子注视着前方的对手，似乎透露着——我本以为能更快的解决的意思。

　　“或许你本来就是按着根本没可能战败的打算，而选择了这把必胜的圣剑作为佩剑的吧？”在发现对方没有与自己交谈的心思或者说时间后，兰斯说着，同时也举起了手中的魔剑，砍向了对方。

　　依旧散发着黄金光芒的圣剑，与这柄锐利得让人心悸的魔剑经过不知多少次碰撞后，再一次的交击在一起，各自锐利的剑刃经过撕磨而发出着刺耳的声音与火星——都是处于同一等级的武器，单纯按照性能来说，不存在谁先打败谁的可能！

　　而虽然在剑技上远远落后，但仅仅是力量的话，罗罗娜仍然具有着与对方分庭抗礼的能耐，或者说，正是因为这种并不落后，甚至是优越上一些的体质，使得她还未落败……王与骑，圣剑与魔剑，此时都处于一个微妙的平衡的静止了下来。

　　仿佛时间未知凝固。

　　“虽然有些依靠了运气，但现在看来……似乎无论是在本体的优点上，还是所持的武器，都完全被我克制了呢！”打破寂静的声音。

　　近在咫尺的红色瞳孔毫无畏惧的打量着前方的身穿王铠的少女——可惜，这样的年龄就达到了能抗衡自己的程度，如果不是犯下了无法原谅的罪行，以及不知出于什么原因的持有了不该个人拥有的东西，恐怕在她成年的时候已经有着耀眼的前程也说不定！

　　真要说的话……这少女是被命运所扼杀吧。兰斯想道。在他看来，眼前的家伙也差不多该放弃了？即使目前来说优势并不是很大，但却是她无力扭转的优势不是吗？

　　“是的，你这家伙有着不错的运气，在那种大量的武器中，随手抽出的竟然就是这把雷万汀。另外……我的字典里从不记载‘认输’这个词。”仿佛看穿了对方的想法，罗罗娜说道，同时也加大了力量的输出。

　　虽然力量的加大，黄金之圣剑与漆黑的魔剑摩擦所发出的火光也更加激烈，似乎是必须要将对方斩断的，没有一丝余地的形式。

　　兰斯赤红的瞳孔完完全全的将眼前的少女纳入其中：仍未放弃，所以才说这家伙“了不起”！无论传言中她烧杀抢掠无恶不作是不是真的，或者说即使是真的，但此时的她也值得骑士的他敬佩——作为值得敬佩的敌人！

　　但敬佩是一回事，能否饶恕又是另一回事，唯一能回应这份欣赏的，那么就是——我会以你所希望的方式，来击垮你……字典中没有“认输”的话，那么我就给予你堂堂正正的“败北”！兰斯想道，同时如回应般，也加大了手中的力气。

　　即使明知放弃了剑技上的优势是蠢事，但此时决定抛弃代行者的身份，以一名普通的战士的姿态来站在对方剑指之处的兰斯，觉得在这种情况做一下这样的“蠢事”也不是不可以的。

　　同样位于大多数宝具顶端的圣剑与魔剑交叉互击着，发出着刺耳的响声，这场战斗太久了……无论出于怎样的目的，双方都决定在这一击下分出胜负！

　　“可不是你想象的那种无法操纵的运气，听说过吗？传说中妖精有着祝福人，使之幸运的力量，而如果我说……我的血统也受到过这种加护呢？”趁着这短暂的机会，兰斯说道。

　　兰斯的话不禁让罗罗娜意外，如果是妖精的话，作为亲身经历过的她也不是不可理解……

　　按此看来，这是与自己不同的另外一种祝福吗？如果说自己受到的是作为王者的战斗的祝福，那么他便是作为那种让他作为骑士，在战场上化险为夷的仁慈的祝福……但似乎被他作用在另一方面了。

　　“这你的另一种固有能力吗？”罗罗娜问道。

　　“可以这么理解，总之的，即使是在无数个选择当中，我所做下的选择虽然不能说是最优的，但起码有着大多数几率是对战局有利的……可不仅仅是虚无缥缈的运气。”兰斯继续说道：“另外，你也差不多到达极限了吧？没想到即使是在能力上有所克制的情况下也花费了这样长的时间。我觉得……”

　　“已经可以结束了。”

　　突然加大的力量让罗罗娜瞳孔遽然收缩，虽然在初始的力量上是不相伯仲，但战至现在，在消耗上无疑是自己更大，或许从刚才一开始的时候并不会出现劣势，但在持续了一小段时间后，无可避免的出现了后即无力的感觉。

　　巨大的力量通过对面的雷万汀，加诸在罗罗娜手中的圣剑上，将之如出膛的炮弹一般甩飞，撞击在身后的墙上，发出的巨大响声让即使是刚出现在此地的不明真相的观众也能理解，这是已经达到了何种程度的战斗……

　　如果多来几次，这样的地底巢穴会直接崩塌也说不定！

　　被击飞的罗罗娜撞击在的墙上产生了层层龟裂，而在她被击飞的一瞬间，也出现了一声细小的崩裂声，按照这种情况，很容易就让兰斯联想到是对方手中圣剑因败北而发出的悲鸣……

　　“结束了。”他这么说道，即使不是什么贯穿心脏，或者斩断了脉搏之类的严重伤势，但在这种层次的战斗中，这样就已经足够让他们分出胜负了。

　　然而，前方看起来陷入了劣势的少女却发出了，至陷于劣势以来所发出的第一声消失——仿佛是带来季节更替的预告，将冰川融化的第一屡春风。

　　“呵呵，看来你使用着我的武器，已经开心得什么都抛诸脑后了嘛……”罗罗娜拍拍身上的尘土，站起身。

　　刚刚才收到攻击，要说完全没事那是不可能的，但她依然忍受着体内气血的翻涌，带着笑意说道，从一开始自己就没有胜算，但不认输的原因才不是那什么莫名奇妙的信念……仅仅是因为罗罗娜还有着另外的打算罢了。

　　“……”兰斯沉默了下来，他等待着对方进一步的解释。

　　“的确，现在的我几乎已经是强弩之末……但说到我快要到达极限的话，那么你呢？”正如兰斯所料的，对方继续说了出来，像是藏不住任何秘密。

　　兰斯：……到底想说什么？

　　看着前方黑骑士的沉默，罗罗娜甚至能透过那对方身上至今唯一完好的漆黑头盔，看到他里面疑惑的表情，笑容更甚：“所以我才说，你是忘乎所以得忘记了什么本质上的东西了吧？就这么开心吗？一直压制着我什么的？”

　　伸出着覆盖有厚重臂甲的手，指向兰斯手上的雷万汀：“我问你，你手上的是真正的宝具吗？”

　　什么意思？兰斯依旧沉默着，在他看来，这家伙的确很了不得，他能清楚的感受到手中的武器仅仅是一具赝品，但即使是赝品，按照使用上来说却已经完完全全的具有了真品才可以达到的程度。

　　那么，在这样的前提下，还有必要在意是不是真正的宝具吗？兰斯不解的想道。

　　“看清楚吧！此时你手中的武器……”罗罗娜指着对方手中的武器，继续说着。

　　仿佛响应着罗罗娜断言般的声音，刚才将她击飞的时候传来的，像什么东西开始崩裂而发出的声音再次传来，由于声音细小，或者说刚才被罗罗娜撞击墙壁所产生的噪音所掩盖，因此被兰斯忽略了过去。

　　但现在，在这开始寂静的情况下，这仿佛钢铁碎裂的剑之悲鸣声尤为明显——这样的声音来自兰斯手中的武器，这柄有着魔剑之称的宝具，仿佛走到了它生命的尽头，此时爬满了它尖锐的剑刃的除了那狰狞的猩红血丝，还有那同样密集的裂痕……

　　这是，雷万汀所发出的悲鸣之声。

　　“这是……”兰斯喃喃说道，无法理解，为什么作为胜者的他，却会出现这种情况，真要出现的话，那也应该是对方的才对！

　　“从一开始，我就没打算在这种处处被克制的情况下还能反败为胜。真要说的话，我在等待着……等待着某个时刻的来临。”罗罗娜站起身来，虽然目前自己身体状况只达到全盛时期三成，但她依旧说道：“不过现在看来，时间终于到了不是吗？”

　　“正如我身上的这件铠甲一样，万物都有着各自的临界点！而且，恐怕你并不了解炼金术吧，仅仅是实物的投影的话，凭借炼金术，怎么可以连宝具原型的材质也完全创造出来？即使有人支付着需要消耗的魔力，那么也仅仅是让它继续存在着而已，在超出了它所能承受的范围后，只会如普通器具一样崩裂——这，就是你所不了解的，真品与赝品的区别。”

　　罗罗娜继续说着，的确，对方有着甚至能驾驭着她创造的赝品宝具的能力，但只要是她创造的东西，她就会知道这其的弱点：“居然持有着炼金术师的产品，与创造它的炼金术师本人战斗，这就是你最大的失策！”

　　“不对，如果是这样的话，你手中的也是一样才对……”兰斯突然意识到了什么。

　　“不，圣剑的崩裂已经开始了，但……似乎是从一开始就不间断的进行攻击的你那边崩裂得更快一些呢！或者说，本来就做着这样打算的我，没发现吗？除了一开始，之后我的攻击一直都是留有余力的。”罗罗娜说着散去了手中誓约之剑的光芒，此时不再被黄金的光芒环绕的这柄圣剑，也终于再次让兰斯看清楚了它的样貌……

　　此时的它早已不复一开始的庄重，无数龟裂的痕迹布满了它的剑身，或许已经是只要轻轻一触就会断裂的样子。

　　仿佛是印证着罗罗娜这名创造者的话，在她刚刚出示玩誓约之剑目前的崩裂程度后，兰斯手中雷万汀也在对方话音刚落的时候，完全崩裂成粉状，消散在空气之中。

　　兰斯：……

　　“虽然可以使用我的武器，但门外汉终究是门外汉……很抱歉，我制造的山寨货质量都不怎样，不是门外汉可以使用的呢！不过看来，质量差也不是什么缺点嘛？”罗罗娜说着，再次举起了手中的圣剑。

　　“以吾之名，誓约胜利！”罗罗娜第二次解放了这把宝具，虽然此时的它已经是几乎快要崩裂的情况，但只要还未崩裂，即使是布满了裂痕，这柄依旧是作为圣剑的存在！

　　“真是的，没想到作为创造者的我，居然还有盼着武器早点达到临界点的一天。”耀眼的黄金光芒再次亮起之时，微微响起的，带着埋怨的话语。

　　光芒微微收敛在剑上后，再次出现出现的是依旧是那名身着王凯的少女，同时的，身上的铠甲也已经修复完毕，仿佛只要还有魔力，这件依靠魔力具现化而出的概念武装就能无限修复。

　　现在的我，还有着一拼之力。与一开始毫无二致的姿态，罗罗娜诉说着这个事实。

　　“没带后备武器……太过依赖自己的这个能力了吗？”看着前方失去了所依赖的武器的骑士，罗罗娜说道——即使目前剩余HP比我多，但是没有剑的剑士……终究是不足为惧！而且，同样的招数对圣斗士没用。

　　“胜负已分了，现在开始，我不会再给你接触到武器的机会，所以……骑士啊，死于徒手吧！”


第二十八章 必杀！团子火箭炮

　　高殿之王的铠甲，并不同于罗罗娜所使用的其他宝具，召唤出来后，即使受到损坏也不能修复，否则宝具效果则会大打折扣，完全由魔力组成的它，即使是在概念武装之中也是足够特殊——只要花费足够的魔力，就能无限的进行修复。

　　已经是战斗的尾声了，在这样的最后阶段，继续保存魔力也没有用，因此，罗罗娜让身上的这件已经破损到了一定程度的铠甲展现出了崭新的面貌。

　　虽然手中同样残破不堪的誓约之剑已经无法修复，但重新解放的力量，完全被黄金之光所包裹的它，那丑陋的裂痕也已经不为人所见，这柄黄金的圣剑即使是在最后的阶段，展现出的依旧是与之前一样的庄重与肃穆，正如一个骑士一般。

　　“胜负已分了，现在开始，我不会再给你接触到武器的机会，骑士啊，死于徒手吧！”罗罗娜说着，虽然此时的她按照魔力来说已经消耗了八成，但她有信心，只要没陷于被克制的情况下，剩下的两成魔力已经足够让她与前方的黑骑士分出胜负。

　　罗罗娜最后的逆袭开始了……

　　“……”前方的兰斯沉默着，虽然身上的铠甲也同样是破烂不堪，但似乎他的铠甲并没有罗罗娜的那般神奇，有着自主修复的效果……但即使是这样，隐藏住他真实样貌的头盔也没有一丝损伤——怎么可能让对手击中最为致命的头部？

　　也正由于这丝毫无损的漆黑头盔，让任何人都无法得知他此时的真实表情，到底是彷徨，还是自信？这很可能决定着他是否还有着其他底牌。

　　兰斯沉默着，缓慢而坚定的迈动着脚步，漆黑而厚重的铠甲随着他的走动，在这即使只是被战斗余波波及了也显得无比惨淡的地底大厅中响起了“哐当”的声响，并不是漫无目的，他有着确切的目标……

　　这家伙，到底想做什么？罗罗娜皱了下眉头，虽然很想先发制人，但鲁莽的行动很可能会再次陷入僵局——就像之前一样，如今仅剩两成魔力的她，已经不是能让自己随意行动的时候了！

　　而且无论怎么看，这家伙都是向着摆在墙角那里的扫帚走去——或者说这家伙在成为圣骑士之前是负责打扫圣殿卫生的？一到紧张的时候就像扫下地？罗罗娜抹了抹冷汗的想着，而且无论怎么看，她都不觉得这家伙会选择一把普通扫帚作为自己的武器。

　　会这样做的，恐怕只有以前还作为女仆的自己吧？即使狗急跳墙也不是这么跳啊？

　　但或者说她完全猜中了，又或者说是出于她预料的，兰斯真的握住了摆放在墙角的扫帚，将之向一柄短枪一般握住，然而并不仅仅是这样，在握上的一瞬间，之前的那种黑色物质也开始从他的手上冒出。

　　缠绕在了这柄扫帚之上，不到一会，就将这柄普通的扫把完全覆盖——那黑气缠绕的样子，与之前的雷万汀一般无二……

　　“……”罗罗娜皱了下眉头，难道他的能力不仅仅是在驾驭别人的武器的这一点吗？

　　将手中被黑气所覆盖的扫帚挥舞几下，仿佛是在试探着趁手程度后，兰斯终于缓缓的抬起头，也是陷入空手状态之后的他第一次打破了沉默：“本以为来这里只是收拾几个不入流的小家伙，但没想到却遇到了你这条大鱼……不过，你说对了，我没有后备武器。”

　　“呵……还以为是什么陷阱，看来还真是狗急跳墙啊。”罗罗娜听到对方的话，眼前一亮，虽然不知道对方有发动了什么效果，但她不认为区区一把普通扫把能阻挡住自己，如果真的被区区一把扫帚所阻挡，那么还不如去转职做木匠呢！

　　挥舞着黄金剑，冲向了对方……一方是身着沉重的王之铠甲，手握黄金大剑的少女，而另一方是握着缠绕住浓郁黑气的扫帚，虽然穿着的是式样诡异的漆黑砍价，但此时已经有些破烂的黑骑士，两者相对着发出了冲锋。

　　暂且不论双方的实力，单是这装备卖相上的对比就已经让人皱了下眉头。

　　但完全出乎所料的，在堪堪躲过对方黄金之剑的斩击后，仿佛使用着的是一柄漆黑的短枪，黑骑士将手中扫帚刺向了对手——经过了这种长时间的交战，能堪堪躲开他的攻击并不让人罗罗娜奇怪，而唯一让她奇怪的是，这家伙竟然真的认为区区一把武器能破坏她的这件护甲？

　　虽然这件护甲是作为防御来自远处的攻击的概念武装而存在的，但既然是重铠的话，在物理防御方面同样有着较好的抗性，或许宝具能突破它，但仅仅是一把扫把的话，是绝对不可能！

　　但让罗罗娜惊讶的是，虽然有点简单，但在接触过后，这柄扫帚的确是如一柄短枪的枪尖一般贯穿了她的这件重铠。

　　不过正如兰斯能避开罗罗娜的斩击，在对眼前敌人有些熟悉后，罗罗娜也同样赶在了兰斯让自己受伤之前，避开了他的攻击……但眼睛从未离开对方手上的武器，普通的扫帚能贯穿重铠什么的，是说出来都不会有人信的吧？这样的话，大多数铁匠都会失业的啊！

　　“这是……”罗罗娜喃喃问道。

　　“我不会因徒手而死。即使只是普通的一把扫帚，只要被我的魔力所侵蚀，都会变得无限接近宝具的材质。当然，如果手持的是宝具则不会有任何强化效果就是了……”兰斯毫无所谓的说着，似乎他并不介意对方知道他的能力。

　　既然是骑士的话，这样的特殊能力会被他当做武器使用，而并不是当做暗器来使用。虽然第一次使出的时候也会有着“暗器”的效果，但也正如骑士也会有着将骑枪当做投枪来使用的时候——同样的只有一发。

　　兰斯的话让罗罗娜一愣，还真是一个极为方便的能力，或许持有了这样的能力的他，的确不需要特意的准备什么武器，除非遇到了与自己同级别的存在，但即使是这样，只要是对他能力不了解，不出意外的话，也会在他的手中饮恨——正如一开始的自己。

　　但现在形势已经完全不同了……仅仅是这样一个附属效果的话！

　　“无限接近吗？很遗憾，接下来的战斗，不是仅仅是无限接近就能到达的层次了。”罗罗娜再次冲了上来，但这次剑指之处并不是兰斯，而是他手中的武器。

　　在这种情况下，即使是兰斯也不得不做出抵挡，而这样的结果就是，仅仅一触，手中的扫把就已经被誓约之剑斩断——虽然面对同样等级的雷万汀无法做到将之直接毁掉的这一点，但如果只是普通级别的宝具的话，在誓约之剑的特性之下，可以说是毁灭性的。

　　而这一点雷万汀也同样可以做到，因此罗罗娜才丝毫没有选择的使用了这把黄金的圣剑，如果不是这样的话，她会更喜欢用其他带有诡异效果的武器，以取巧的方式来战胜对手，而不是这样将自己陷入绝境的互相硬撼的局面。

　　既然是普通宝具都能毁灭的一击，那么仅仅是被能力所加持过的普通扫帚同样无法逃脱被毁的命运，被斩落的一段摔落到地上，同时兰斯也迅速退开。

　　“我说过，即使不用Archer的职介，仅仅想普通的Saber一样战斗，我也不会弱于你，真要说的话，你刚才只是占了雷万汀的优势罢了。”罗罗娜说道，丝毫没有在意对方拉开距离——没有有效的抵抗手段的话，即使再怎么保持安全距离也只是延长自己的死亡而已。

　　“现在总算尝到了吧？我刚才的，武器上被克制的感觉……”

　　“……”兰斯继续着沉默，摇了摇头，仿佛从现在开始他也意识到了这一点：“看来我还是小看你了，早知是这样的话，刚才就应该使用那个东西的。不过现在看来，你也不会再给我任何机会了。”

　　虽然是说着这样的话语，但兰斯的动作看起来并没有什么束手就擒的意思，反而手中的半截扫帚中凝聚起了更多的黑色物质，一时间看来就像是被一个巨大的黑茧所包裹起来：“可惜，只差一点点了，准备不足啊。虽然还是觉得很遗憾，但的确是只能到此为止了……再会。”

　　说着，将手中已经被黑气完全侵蚀，浓郁得如一个黑茧一般的东西掷向罗罗娜，仿佛带着惊人的速度，几乎让人难以置信般，仅仅是一瞬间就缩短了他们之间的距离，在空间留下一道黑色的残影，在罗罗娜看来就像是一道奔袭而来的黑色投枪。

　　虽然罗罗娜本能的察觉到这家伙是想依靠这一击来获取撤退的时间，但现在看来，以对方全力做出的攻击，而媒介也是使用着被强化得无限接近宝具的东西的话，要躲开几乎是不可能……至少按目前她的速度来说是无法完成。

　　皱着眉头，让手中的圣剑发出更耀眼的攻击，向前方发着炽烈黑光的东西做出了斩击，或许在这时候，直接将圣剑的力量完全解放，以强力的炮击形式将对方攻击吞噬的同时，连带着攻击者也吞噬如内是最好的做法，也是罗罗娜能做到的一点……

　　但如果是这样的话，这个地底的大厅毫无疑问会发生崩塌。自己估计没什么事，但不知被关押在这个地方什么位置的，作为普通人的凯估计是活不成了，罗罗娜从未忘记自己进来这里的目的。

　　所以罗罗娜从一开始到现在都没有使用这柄宝具所自带的，也是唯一带有的特殊技能——媲美着炮击的攻。

　　黄金的光芒仿佛驱散黑夜的圣光，将前方的攻击完全斩落，在吞噬在光芒之中的同时，也照亮了整个大殿——正如罗罗娜所料的，那本该还在前方的黑骑士已经趁机逃脱了。

　　至于追击什么的，罗罗娜从未产生这样的想法，单纯而论移动性的话，那么肯定是实打实的拥有着圣级实力的对方更胜一筹，即使追击上去也是无用功而已。

　　“啧，逃跑倒是挺利索的。”虽然早有预料，但罗罗娜还是不爽的轻啐出口，无论是谁，在被人以自己的武器将本人接近胖揍般攻击一顿，在好不容易摆脱劣势之后，还未来得及给对方一点教训，就丢失了目标的话，都会这么不爽的。

　　“本以为最近升级了就能解决的，但看来想要完全打败的话，还要努力一番。”罗罗娜淡淡的说着，完全没有任何多余的动作，但手中的誓约之剑却一下子发出了更为耀眼的光芒，几乎比外界那悬挂在空中的太阳更为耀眼，仿佛回光返照一般……

　　“这样吗？你也达到极点了啊……”罗罗娜喃喃说着，看向手中的誓约之剑——一下子失去了所有重量，就像握住的只是一团光芒的虚影，在空气中满满分解着，变成一点点的光点，飘散在空气中。

　　“或许那家伙及时的不战而逃，也是我的幸运吧？如果这柄剑消失了的话，接下来的胜负也不好说呢。”罗罗娜伸了个懒腰，走向了一边，魔力枯竭的感觉并不好受，或许现在她更想的是好好睡一觉，但很显然自己还有别的事情要干。

　　那家伙也不是什么好事也没做嘛……至少把这里的劫匪都杀光了，不然对于现在这个状态的我，还有一些棘手呢。罗罗娜想道。

　　……

　　罗罗娜在大厅外塌陷了一半的走廊中发现了她要找的东西——虽石砾下，露出了一小段皮质绳子，而那表露在外的影子，似乎还有些瑟瑟发抖？

　　没有多想的扯住了绳子，然后将另一只手伸入内摸索着，摸到的是正如她所预料的那种魔物的皮质皮肤，然后用力的抓住那感受起来是金属宠物项圈的东西，罗罗娜用力将这紧紧缩在里面的这小东西扯了出来。

　　“喂，你这家伙还真怂啊，不就是一把黑键而已吗？”将这只有篮球大小的出生魔物凑到自己脸前，罗罗娜鄙夷的说道。完全忘记了那是一个即使是她，也不敢说绝对能战胜的敌人。

　　从战斗开始就远远跑开，躲到一边的科听到有些熟悉的声音后，便睁开了眼睛，看着这安然无恙的家伙后，眼睛一亮——既然这家伙还活着回来，那么那个拿着让它恐惧的武器的人类应该就是被干掉了！

　　用力挣脱了罗罗娜的把握，落到地上，迈动了它那两只小短腿，开始蹦蹦跳跳的做着某种看起来是舞蹈的东西，不过是不是魔物的舞蹈罗罗娜尚不得知，但她唯一能肯定的是，这家伙在发现那家伙已经“挂”掉后，开心的很！不时还用脑袋蹭一下自己的小腿。

　　真是的，只会欺负自己人的家伙，一见到厉害的敌人就怂了。罗罗娜无语的想着，捏起落到地上的绳子。

　　“好了，快带我去找你那蠢主人。”学着之前杰克的样子，踹了这魔物一脚。

　　科被踹得在地上打了个滚后，立马回过脑袋，仿佛要像之前对待杰克那般以牙还牙……但随即想到，这家伙居然连那个让它感觉到恐惧的存在都收拾了，毫无疑问的更为恐怖的对象，于是马上发怂缩回了正要咬出去的脑袋，遵从着罗罗娜的向走廊深处跑去。

　　……

　　科将罗罗娜带到的，是一面墙壁跟前。

　　罗罗娜看着这面墙壁，抹了抹冷汗，虽然她确认脚下这只魔物的嗅觉不会出错，但如果要是让自己出手轰开这面墙的话，可以是可以，但里面作为普通人的凯会不会被落石砸死就不得而知了……

　　“现在怎么办，由你来咬开它吗？”罗罗娜踹了脚边的魔物一脚，使之再次在地上打了个滚，说道。

　　“叽叽叽……叽叽。”科不断的叫着，同时在地上打滚，使之溅起一大堆的尘土，那间隙的叫声，以及自顾自的在玩的动作让罗罗娜不禁产生，这家伙肯定是在说着“这样的事情谁管你啊！”之类的意思。

　　而就在罗罗娜一筹莫展之时，墙壁对面却传来了声音……

　　“必杀！团子火箭炮！”莫名奇妙的声音，而且朝气得似乎就是从耳边发出的一般。

　　……，这到底是什么必杀技名字啊，墙对面的那家伙是搞笑系的吗？罗罗娜呐呐的想着。

　　在那听起来就足够古怪的必杀技名字响起后，伴随而起的是更大的，崩塌响声——这古怪的招数有着让罗罗娜意外的破坏力，仅仅是一击，就将墙壁破开大洞，而且爆炸的余波差点连在附近的她也波及到。

　　“哟，罗罗娜！”从那裂开的大洞率先伸出的，是一个有着白色天然卷短发的脑袋。

　　凯这家伙从走出来的第一时间就看到了罗罗娜，对之打起了招呼，而且看他目前样子，似乎还未给这些精壮劫匪爆过菊花，而他身后跟着的，是一名红色短发的少女，真要说的话，是和罗罗娜差不多的年龄……有些眼熟。

　　“这是……”罗罗娜问道。

　　“啊，是阿卡林啊，和我一起被抓住的Assassin少女呢，刚才也是她救了我的！”凯点了点头说道，但刚随意的回答完毕，就马上冲向了罗罗娜，抱住了她脚边，在肮脏的地上打着滚的科。

　　“好孩子，你是特意来找我的吗？”凯感动的说道，科也感动的在他手上咬了一口。

　　没有在意旁边感人的“父子”重逢，罗罗娜看向这个红头发的少女，同时她也突然记起来，这不是被水冲走了的家伙吗？怪不得有些眼熟，不过又好像有些不同的样子。

　　哈……还真是难为她了，明明一开始还在瀑布玩过山车，一转眼就被抓进了土匪窝啊？罗罗娜想道。

　　“不过……说起来，既然有这样威力的武器，为什么还会给抓起来啊？”但随即就想到另一点。

　　“因为……只有两发啊！”阿卡林不好意思的说着，指了指脑后的头发，而此时罗罗娜才发觉到了到底是什么不同——那本身在脑后的两个绑成团子的头发不见了。

　　那到底是什么性质的武器啊？！不是真的头发吗？罗罗娜心里疑惑。


第二十九章 诡异的开端

　　森林之中，一辆破旧的马车缓慢的行驶着，虽然破旧，但那车轮深深的陷入地上泥土的样子，只能让人感到喜庆的满载而归——车后厢被塞得几乎关不上，仅仅是匆匆扣上锁链，然后再用麻绳层层绑起……

　　从那露出的缝隙中可以清晰的看见，车厢内挤满了各种各样的东西，当然也不乏金银首饰，如果不是知道这辆车属于一个叫凯的普通商人，恐怕会认为这辆车是刚刚抢劫了一个村子而过来的吧？！

　　不过也没差，因为车厢内除了凯本身就装有的货物外，其余全部都是不义之财——在发觉那窝劫匪死了个精光后，的确没有任何理由让罗罗娜和凯放弃而不搜刮他们的财富。在分赃完毕后，他们就将那些属于劫匪的财富都塞入了马车中。

　　虽然在寻找的过程中花了不少时间，但既然是为了收钱的这样一个目的的话，即使是最怕麻烦的罗罗娜都变得完全不在乎起来……更何况还莫名其妙的多了某红发的苦逼少女帮忙做义工？

　　凯坐在马车内，科似乎玩累了而躺在他大腿上，姿势仿佛是一只贵妇人所喜欢玩弄的宠物猫——当然从那诡异外表上来说是完全不搭。

　　虽然对于科来说，更想躺在作为女生的罗罗娜的大腿上，但一考虑到对方凶残？的武力就只好作罢，科觉得凯这大叔即使很烦，但至少可以确认是对自己无害的，比如说不会突然捅自己一黑键什么的？

　　“啊，好孩子，好孩子……”凯满意的抚摸着科，他觉得，这只魔物终于对他有些亲近了，或许这正是自己调教成功的表示——完全没察觉到对方完全是出于没得选择的选择的做法。

　　相比科突然的亲近，更让凯开心的是，明明是倒了血霉的被劫匪所抓，但没想到连一个铜币的货物都没有损失不说，还白白赚了一大笔——虽然那个过来营救他的女生护卫，狮子大开口的要分掉贩卖后的七成利润，但考虑到那窝劫匪全部是被她所杀后，凯也就没有说出一个“不”字。

　　只负责贩卖和运输，就这样白白分了她三成，或许还是自己赚了呢！凯喜滋滋的想到，但如果他知道那窝劫匪的死和罗罗娜其实没有一根毛的关系就不知是怎样的表情了。

　　与之相同的，白白赚了一大笔的罗罗娜也此时也觉得心情非常好，虽然因为这次事件，使得她现在体内魔力空荡荡的并不好受，而且短时间内估计也是无法再次使用出，雷万汀和誓约之剑这两件顶级宝具了，但还能活下来的话，毕竟还是好事。

　　之前见到的黑骑士，是罗罗娜也不敢说一定能战胜的对手，先前的战斗她从未有一分松懈，反倒是觉得那个黑骑士看来有些托大的意思，不过也正因为遇到了一个这样的家伙，才终于让罗罗娜对这里产生了危机感——虽然之前遇到的人都不怎样，但谁也不敢保证……或者说完全能够肯定！这样水平的家伙这里绝对不只一个。

　　按照这里猎杀魔物有着能力提升，在加上她自己本身就有着杀掉生物获得经验值的设定，可以说她现在是以双倍的速度成长着，不过……罗罗娜摇摇头，将心中突然变得烦恼的思绪驱出脑外——瞻前顾后不是自己的性格，船到桥头自然直的才是真正的自己。

　　同时的，她看向在自己一边，自告奋勇的帮忙驾驶马车的少女——明明其实他们根本不熟悉不是吗？而且完全是因为倒霉的遇到凯，才会被连带着抓起来，真要说的也应该是怨恨才对，但这家伙竟然主动的提出帮忙……

　　是个好孩子呢，罗罗娜看着对方那红色头发的后脑这么想道。

　　“诶？怎么了吗？”仿佛罗罗娜落在对方脑后的目光带有重量，阿卡林突然察觉的摸了摸后脑，回过头问道。

　　“啊，不……”对方毫无征兆的回过头让罗罗娜有些难堪——明明不太熟悉，自己却对着对方无礼的注视什么的……

　　但马上的她就注意到了另外一点，本该被对方绑在脑袋边的两颗红色丸子此时已不知所踪，在接受了这家伙有着两个丸子的设定后，一下子看到这个普通得不能在普通的发型，让罗罗娜不禁生起这家伙很可能不知什么时候会完全消失的感觉。

　　“或者说，你没事吧？”罗罗娜问道，但心里却想着：怎么可能没事啊！这家伙头上的两颗团子都射出去了啊……而且，到底为什么会有那样的威力？

　　可以说此时，即使阿卡林马上昏死过去，罗罗娜都不会觉得奇怪。

　　对方的话语让阿卡林愣了一愣，但随即就反应过来，轻轻拍了下手，仿佛恍然大悟一般：“啊！你是说那个啊！”

　　“放心，大概过两天就能长出来哟！”随即用像买菜回家的大婶相互交流的那种——“我家那不成材的孩子”这样的毫无所谓的语气和动作说了出来。

　　“哈……”罗罗娜干笑一声，两天就能长出来什么的……那不是头发吗？或者说那到底是什么构造啊！

　　但马上意识到，既然是必杀技的话，那么神奇一点也不是不可理解的，也许正是要足够不可思议的攻击才能称之为必杀技才对！罗罗娜干笑的移开了目光，继续老老实实的带着他们，向和杰克和罗拉越好的地方走去。

　　然而，虽然罗罗娜移开了目光，但阿卡林却同时也引起了好奇，开始打量着这个据说是那个凯大叔的护卫的少女——看起来不是和自己差不多年龄吗？还真是厉害，至少护卫什么的，阿卡林觉得她自己是绝对无法完成的。

　　但马上的，阿卡林就被罗罗娜的一件东西吸引住了目光——一颗粗大的戒指，套在了她的左手食指上，似乎由于未成年少女的手指是在太详细，只有手指才能套得稳一些……古朴而诡异的外形，完全和眼前少女青春的姿态所不符……

　　“诶？这个戒指是罗罗娜的战利品吗？”阿卡林说着眨了下眼睛，她清楚的记得一开始见面的时候，罗罗娜并没有带这样的饰品，似乎是在整理那伙劫匪的财物的时候整理出来的东西。

　　“啊……是啊，我觉得这个有些怪怪的。”罗罗娜被她问得愣了一下，随即也看向套在了食指上的戒指——土里土气的样子，怎么看都不符合她的形象，从刚才以来，就一直磨蹭着指节，想将它脱落下来，但很遗憾的这土气的戒指仿佛认定了她一个一般，死活不肯脱落。

　　我有这么土气吗？虽然不是很在意服装什么的，但好歹也是妙龄少女啊混蛋！罗罗娜无奈的想着，但也仅仅是想而已，并不是真正的认为……

　　或者说，这个戒指并不是什么普通的饰品，或许那些劫匪看不出来而将它扔在仓库的一边，但拥有着鉴定术的罗罗娜怎么会看不出来？

　　即使鉴定术经常会让她忘记使用，但一旦遇到这种类似于“抄家”的事情，罗罗娜并没有将它忘记的可能——鉴定术毫无疑问是寻宝的必备技能，而在发现这枚戒指的时候，鉴定术居然显示这个东西是传说级别的道具。

　　否则罗罗娜也不会有一下子将这颗土气戒指套在手指上的心思——这个级别的道具，根本就是已经达到宝具的神秘度了！仅仅因为想测试下效果，才将之带起……但很遗憾的是，这个东西似乎并没有宝具那样神奇的效果。

　　真要说到特别之处的话，唯一的只是——这东西现在居然弄不下来了！

　　本来找出了特别的东西是应该觉得有趣才对，但罗罗娜此时仅能感觉到自己不知道又倒了什么霉……唯一能祈祷的就是，这个东西没有着像阿卡林的团子那般可以起爆，而且威力不小的效果。

　　发觉对方似乎在匆匆回答自己一句话后，就不知为什么沉闷了下来，阿卡林也马上闭上了嘴巴，沉思着自己刚才是不是不小心说了什么不好的话。

　　气氛再次陷入了沉默，偶尔会传来的，只有车厢内凯偶尔会不怕死的逗弄科的声音。

　　距离罗罗娜与杰克他们约定的位置并不远，沉默的气氛还未陷入多久，他们就已经到达，或者说虽然还为确切的看到他们……就已经远远的闻到了香味？就像是添加了精心配制的香料，烧烤着什么食物。

　　“这两个家伙……”罗罗娜抹了下冷汗，似乎已经能猜到他们在干嘛了。

　　正如罗罗娜所料的，来到约定地点之时，杰克和罗拉正围着一个临时用石块堆砌起来的炉子吃得正香，即使杰克的右边小腿已经打满了石膏，但他也依旧身残志坚的继续烧烤着各种食物，那安逸的样子让罗罗娜不禁想起小学秋游时的烧烤活动……

　　但无论如何，这样悠闲的场面都不应出现在这个地方吧？或者说这两个家伙其实深藏不露，起码有着Lv5的实力？完全是给人一副大局在握的感觉嘛！

　　“哟，罗罗娜，我们已经准备好你的一份了哦！”远远的察觉到行驶过来的马车，杰克丝毫不意外的向步行而来的罗罗娜挥起了手，只是嘴巴塞着食物，话语不甚清晰。

　　烧烤大会……这是在烧烤吧？而且是很悠闲的那种？也就是说，即使凯在那里被劫匪爆了菊花他们也完全不会在意吗？他们就知道我一定能放倒那窝劫匪的？完全是只有自己一个人在忙活嘛！罗罗娜默默的想道，不禁产生了亏本的感觉。

　　不过算了，没理由拒绝近在面前的美食，罗罗娜想着，突然加快速度的走了过去……

　　……

　　本来还颇为热闹，起码聚集着二十多个家伙的匪窝之中，此时已经是一片死寂……不因为别的，仅仅是因为本该活在这里的人，都在一天之内被屠戮殆尽而已。

　　鲜血遍地，尸体遍野的场面。或许现在有的仅仅是血腥味，但再过上两三天的话，这里充斥的就只有尸体腐烂的恶臭了。

　　但正是这么一个满是尸体的地方，却有着一个影子微微蠕动着。

　　作为这些劫匪的头目，以及作为一个强壮的Berserker的男子，硬撑着坐起身来。

　　“我……居然没死？”喃喃的发出了这样的声音，之前他清晰的记得，自己是被那个身着漆黑铠甲的代行者，用黑键一点一点的贯穿了心脏，而他本人，也适时的做出了死亡的样子，倒在了地上……

　　当然，心脏处的剧痛依然清晰，正如他的思维也依旧清晰！凭着惊人的意志力，在那两个强大的家伙对战途中强忍着伤势没有发出一点声音，完全是一副已死的样子——顺利的骗过了所有人。

　　男子默默的从地上爬起，他不是故事中那种心脏长右边的怪人，而且他能很清楚的肯定，自己的心脏的确是被那把代行者才会用的黑键刺穿了，无论是之前，还是现在！

　　而同时，他也肯定着，他终究还是活着！虽然他也完全不知道是怎么一回事，但他还是发出了狂笑。

　　“哈……哈哈哈哈！居然差点杀死了我，是那帮代行者吗？不过没关系，只要我在这里杀掉更多的人，总有一天我也能上升到那样的程度！这个不会因为自身天赋而限制实力发展的地方实在太好了！”

　　捂住心脏狂笑着，几乎让自己喘不过气来，同时也没有发现，鲜血滴在了手指的一枚戒指之上，被鲜血浸染的这微小的饰品似乎发着鲜红之光……不对，不是似乎，而是的确！

　　“呵……你以为是真的活过来了吗？”兀然响起的不屑的冷哼声，马上让大汉停住了狂笑，冷汗一下子沾湿了他衣服的后背，他在恐惧着，到底是不是那个黑骑士察觉到自己没真正死亡后马上折返回来了？

　　但立刻往着四周张望的他，却没有发现一个人影。

　　“只是召唤效果发动了，让你没立刻死掉而已……”那个声音继续不屑的说着，仿佛在他看来，这未死的大汉仅是一只蝼蚁。

　　而同时，Berserker大汉也发现了，这声音来自的是手中的戒指附近——戒指附近荡起了涟漪，仿佛链接着另一空间，而声音正是由这涟漪的另一边传来。

　　涟漪继续荡漾着，再次传来了话语：“别傻站着了，来帮我一把吧！”

　　如果说之前是产生了不平的湖面所荡起的波纹，那么现在就是仿佛有着什么将要跃出……或者说已经跃出了！

　　一只根本算不上粗壮的手腕，从涟漪的一端伸出，抓住了Berserker大汉粗大的手腕……用力拉扯着！

　　“你！！”Berserker大汉惊恐的说道——这只以前从这里的遗迹中带出的其中一枚戒指，发生了从未见过的异象，他惊恐的想要挣脱。

　　但这只在他看来几乎是不堪一击的手腕，却仿佛有着巨大的力气，拉扯着他……像是要将他拉扯入这说话之人所在的空间。

　　而在这种情况下，Berserker大汉当然是惊恐的想将手抽回，而最后的效果则是，那出于异空间说话之人，被他慢慢的，一点一点的拉扯了出来——黑色短发，毫无特点的中等身材，甚至身上连什么能做出攻击的武器也不曾拥有，几乎就只是一个普通男性青年的样子……

　　如果真要说这突然出现的怪人有着什么特别的话，那么就只有那副仿佛天生而成的不屑表情。

　　“呵……”男性青年再次轻笑一声，即使现在看来，是脱困而出所发出的愉快笑容，也似乎带有某种藐视，看向身下的大汉继续说着：“游戏开始了，我会作为继承你继续进行这场游戏。”

　　“继承我……你这家伙到底在说什么？你到底是谁？”Berserker大汉愕然说道，一下子连本该做出的攻击也没有想到。

　　“真名的话，即使是Master的话，也是秘密！”男性青年歪了歪脑袋，不屑的说着，仿佛倒在前方的是一只微不足道的蝼蚁，而不是他所说的什么master：“至于称呼的话，或许是saber，或许是archer，assassin……到底是什么呢？不过对于你一个将死之人来说，都无关重要吧？”

　　“再说，我到底是怎样的称呼，还是要取决与你呢！”青年男子继续说着，同时握紧了下大汉粗壮的手腕——其实从一开始他就没有放开过：“反正既然就要死掉的话，力量什么的也没必要留着吧？总之……晚安，蝼蚁，或者说……我的master？”

　　“别开玩笑……”大汉惊恐的说着，他能感觉到有着什么离他而去。

　　还未等他将话说完，他本来壮硕的躯体就像被什么吸取尽了力量一般，仅剩下一副仅仅包着骨骼的躯壳，同时也仿佛按照着这突然出现的男性青年的话——生命的终结。

　　“不依靠遗物的随机召唤，不得不说居然抽到的是我真实太幸运了。”男性青年活动着躯体，说着。

　　“而且……我本来就没打算过听从这种莫名其妙的Master的指令，召唤我的居然是一个频死的Master这一点实在是太好了，就连弑主都没有必要。虽然还不知道这次是以什么职介召唤出自己，但吞噬掉自己的Master，已经能和Archer这个职介一样在一定时间内独立活动了。”

　　男性青年说话的同时，身下枯瘦的尸体的左手上的职介刻印竟然正在缓缓消失——这已经是超出了这个大陆常理的情况，只要是认定的职介者，即使死亡，这个印记也会成为辨别尸体的一个证明，而不会凭空消失。

　　而伴随着这异状升起的，是男性青年本无任何标记的左手手背开始缓缓的显现出什么记号……

　　“哦，就让我看看，这次我到底是什么职介？这决定着我这次再次踏足这里的名字呢！Assassin还是……”男性青年吹了一声口哨，饶有兴趣的说着。

　　认真的注视着手背渐渐显现而出的刻印，但接下来的事情却让他似乎看到了什么让他棘手的东西，那本是充满着藐视的不屑的表情，一下子变得极为难看——显现出来的，是正如之前被他称为master的大汉的相同的刻印。

　　“不对，糟糕！这是……这混球居然是个Berserker！！本以为抽到的是一张好牌，但没想到却是烂牌吗？”


第三十章 作为Archer的未知英灵

　　一个巨大的遗迹深处，古代殿堂之内，正如它被荒废了的岁月一样，被风沙所环绕的恶劣地方，但与外界的那些亘古就存在的古遗迹比起来，显得要崭新一些……当然，荒凉这一点是不会改变的。

　　这本是作为未开发的大陆，竟然会出现这种遗迹一般建筑，那么只能说明建造它的人，很可能是踏足这里的第一批来者，同时也或许是对这里了解最深的人，存在了最久，实力最高强之人……

　　暂且不论创造了这个有了人类来往的大陆的第一批来者，但这看起来是大型古城市的遗迹，已经足以让外来之人前来冒险，或许一个好运，就能发现价值连城的文物……或者说遗物。

　　正如之前所说的，荒凉的这个古城市遗址再次出现了人类的身影，但却不与其他成群结队的想来碰碰运气的冒险者一样，来的人仅有一个，而且身边别无他人。

　　甚至这个家伙根本没有任何探索的举动，为的似乎不是寻找东西，而是打算往一个确切的地方而去——正如其他在风沙中行进的人一般，身上穿着抗御风沙的粗布斗篷，看不出身上有任何华丽的饰物，正如普通沙地上的旅者一般平凡。

　　而且年纪也算不上年轻，露出斗篷兜帽之下的，是一张约摸有着四十多岁的沧桑面容，蓝色经过梳理的短发已经由于风沙而变得凌乱，鼻梁上架着一副沾染上了沙尘的普通眼镜，但正是这普通至极的眼镜，却给他带来了稳重的气息——正如他的年龄，一个经历过多年岁月的男人。

　　“实现愿望的碎片……真的存在吗？”他低喃着，伸出手往下拉了一下被风掀起的兜帽，但如果有其他人在这里的话，肯定会发出惊疑声——这家伙左手之处，本该纹刻着代表职介的刻印的地方，此时竟不是任何一类职介的刻印。

　　如果真要说的话，是由红色的Archer刻印和绿色的Caster刻印所连结而成的诡异图案，仿佛这家伙同时持有着两个职介……但这毫无疑问是违反这个大陆的规定的。

　　将微微滑下肩膀的魔导炮再次背好，他继续向着那已知方向走去。

　　葛平，年轻时曾经是一个魔术师——和魔法师不同，魔术师是依靠专门卖弄奇妙戏法来换取赖以生存的财物的职业。

　　不过当然的……魔法师不一定是魔术师，但魔术师则必须是一名不弱的魔法师，因此要说是魔法师也没错，他的确有着一名强大魔法师的实力……凭着不弱的天赋，以及专研多年的时间。

　　但由于在战斗的时候更多的是依靠那根被自己改良的，能更好的将魔力转化破坏力的炮击器，而被熟悉的人称为葛炮。

　　葛平在遗迹中的大型建筑之前停下了脚步——一座巨大的，仿佛有着古代角斗场般规模的圆形地方，但当然的，古时在这里进行的并不是决斗，而是祭奠一类的活动，真要说的话，这便是这个城市遗址中央的，当时用来祭神用的祭台。

　　看着这壮观的规模，葛平认同般点了点头，将身后背着的大袋子放下，打开后能发现里面装满了各种各样的材料，似乎葛平来到这里，也的确是想要布置某种东西——将蜡烛围绕着这巨大的圆形台阶点起。

　　即使每只按照规矩相隔的最大距离来摆放，也几乎将他带来的所有材料耗尽，淡淡的灯火在风沙中摇曳，但并没有熄灭……因为这是魔法的火焰。

　　在巨大的台阶上，用融化的白银纹刻下同样巨大的阵法，一切准备都前所未有的规范和隆重——葛平要召唤某样东西，虽然按照普通的程序，根本不需要这样庄重的布置，但很遗憾的，葛平打算做的并不是普通程序上的召唤。

　　或许仅仅是一根蜡烛摆放位置的不同，都会影响他最后召唤出的东西，而祭坛的话，葛平选定在了这里——古遗址中祭神用的祭坛，没有什么召唤场地比这里更正规的了！虽然或许这样的成功率还达不到百分百，但毫无疑问已经大大提高。

　　葛平在确认万无一失后，迈动着脚步，走到了法阵的外围。

　　“战力不足……看来也是使用这个的时候了。”葛平静静的说着，声音只有他一个人听见，从裤袋中摸出一把小刀，划开了自己的手腕，由于动脉撕裂而喷涌而出的血液像打开了闸的水龙头一般，喷洒在了他前方地下的法阵之上。

　　召唤者的血液，是很必要的，这决定着能否驾驭召唤出来的召唤物，而且量不足的话也很可能会使他对召唤而来的召唤物的约束力降低，因此葛平决定了直接划开手腕，虽然或许对于普通人是有些致命的伤势，但既然是魔法师的话，用魔法稍作治疗就可以，并不算什么大碍。

　　在确认前方已经流了满满的一滩血液，并且随着祭坛的微微凹陷而落入法阵中央后，葛平吟唱起使自己痊愈的咒文，最后的结果是，仅仅让他由于失血而有些脸色苍白。

　　“神明的契约……”葛平喃喃说着，看了下右手上的一枚古朴戒指。

　　“然后是，使之链接此世的召唤者的血液……”葛平将目光移向召唤法阵上的一大滩鲜血，继续说着：“但只有这两样召唤而来的，只是符合自身职介，并且实力未知的随机英灵……我需要的不仅仅是这样，这样的话就要再加上……”

　　再次将手伸入裤袋中，这次取出的，是一个被他用华丽的盒子小心翼翼的保存的东西，将盒子打开，里面静静的躺着的并不是昂贵而华丽的戒指或者耳环一类的物事……仅仅是一根看起来足够平凡的，看起来只是妇女修补衣服所用的钢针。

　　即使经过无数年月，也依旧发出着让人心悸的寒光，但即使是这样，它也不是一件具有威能的宝具……

　　普通的且毫无意义的东西，根本不是什么宝具，任何一个看到这里的人都会这么认为，或者说甚至包括了葛平本人——前提是，这东西并不是他发现，并且发现它的位置也不是那里的话。

　　葛平偶然发现的一个墓地遗迹当中，尸横遍野，珍贵的宝具或者铠甲散落了一地……那即是主人已经陨落，但也依旧发出着摄人光芒的宝具，让葛平确认这些尸体生前都是不凡的存在，或许是Lv4，又或许是更高的Lv5……

　　这些尸体的等级葛平暂且无法得知，但他却从中唯一发现了他们唯一的共同点——在或许在脑门上，或许在眼眶里，但毫无疑问的让这些强者产生致命伤的都是这种小且锐利的，寻常可见的绣花针。

　　葛平被震撼了，或许找到了这么一大堆宝具的他，应该将威力强大的宝具全部带走才对……但他没有这么做，他仅仅在一副看起来最强壮的尸骨的脑门上，取下了这枚钢针——唯一带走的东西。

　　或许这只是普普通通的一根绣花针，但在见到这枚钢针之后，葛平就知道地上的其他宝具对他已经变得毫无意义……

　　他将会以这枚钢针作为圣遗物，将这个将那里所有强者屠戮殆尽的家伙，作为这次游戏的他的英灵所召唤出来！至于其他的宝具，他不需要，这样的败者的东西，即使召唤出来的也只能是败者而已！

　　葛平有着想要完成的愿望，为此他只需要……最强的英灵！

　　为此，他甚至施展了步骤极为繁琐的禁术，使自己获得了一个额外的职介——若论职介的话，除了各项战力全面的Saber之外，毫无疑问是有着一定独自行动能力的Archer是最好的，而不是他本身的Caster。

　　如果召唤出的那个家伙被定义成Caster的话，葛平会很困扰，并且他也不想失去自己的职介——这意味着作为一个Master或者说游戏者，需要放弃一定力量。

　　葛平取下了钢针，轻轻屈指弹向了法阵中央：“这就是我的野心，最后加上之物……跨越了时间的圣遗物。”

　　仿佛响应着条件的齐全，这召唤英灵的法阵开始发起了耀眼的光芒，法阵所发出的气流使得周围的烛光摇曳得更加剧烈，几乎让葛平站不稳脚……但他没有不满，完全是预料之中——既然是召唤出的是最少是Lv5的英灵，那么没有这样的威势也是完全说不过去。

　　即使召唤反应已经开始，但还缺少着最后的步骤，这次并不是什么材料，而是作为仪式的最后阶段。

　　葛平此时才开始，如一个专业的Caster般，开始念动起召唤的咒语——这个声音，会成为在时空乱流之中，给他未来的英灵指往来此的方向的标识，也将会是……将之从“死”之状态唤醒的声音！

　　『吾宣告』

　　『汝身系于吾侧，吾命系于汝剑』

　　『臣服于圣杯之本，循此意，循此理则应之』

　　『在此起誓，吾乃永世为善之人，吾乃永世作恶之人』

　　……

　　『汝为身缠三大言灵之七天』

　　『自抑止之轮前来此处』

　　『天秤之守护者哟！』

　　随着咒语的咏唱完毕，召唤法阵中发出了更强烈的光芒，葛平作为一个真真正正的Caster，目力并不怎样，这样的光芒几乎晃得他睁不开眼，但饶是如此，他还是看到了那由于召唤反应太过激励，又或者召唤出来的英灵过于强大的塌陷得无法再次使用的祭坛中间，出现了一个人的身影。

　　召唤成功了……虽然有着详尽的准备，并且经过葛平的计算，成功的几率起码在八成左右，但终于确认召唤完成，还是让他不得不兴奋！

　　但他更兴奋的是另外一点——这次可不是其他人那样的随机召唤，使用了圣遗物的他，完全可以确定召唤出来的绝对是一个极为强大的家伙！

　　胜局在握了！这次是我的胜利！葛平这么想到，同时说着：“出现了……最少是Lv5的存在，但我召唤出来的他，被我赋予上Archer的职介……或许是这次游戏中最强的英灵也说不定！”

　　光芒以及场中因为祭坛塌陷而扬起的烟雾终于散去，然而出现在中心的英灵，却完完全全的出于了葛平的预料，虽然他仅仅自己召唤出来的英灵将会很强，但到底是怎样的人物他并不了解，他仅是本能的感觉，用针作为武器的人并不会很强壮。

　　但也正如他猜测的，这个以英灵之身被召唤而出的人并不强壮，但他完全没有想象到，竟然是一个女人！

　　或者说是一名大婶，身上穿着看起来是来自不明国度的宫装，显示着她微微发福的体型，头上戴着像是板状的未知头饰，同时上面还镶嵌着一大朵显眼的鲜花，一丝不苟，或者说严肃的让人不安的面容，正如一名刚被召唤出来的英灵一样，轻闭着眼睛站在召唤阵中央。

　　安静得仿佛一尊安静的蜡像。

　　完全不是葛平所知的国度的衣着，而且他万万没想到杀死了这么多强者的竟然是这么一名仅仅看起来很小气的大婶？不过虽然怎么看都是一副诡异至极的样子……但，的确是好强的威势！平凡的面容，仅仅是站在那，却足以让作为Caster的葛平心生沉重。

　　未知的英灵如梦初醒般，微微张开了双眼，凛冽而严肃的目光注视到了葛平身上——并没有看向其他方向，因为她知道，这是身边唯一的一个人物。

　　“我问你，你是不是我的娘娘？”严肃的说出口的话。

　　什……什么？但却让葛平皱了下眉头，现在他几乎可以肯定，他和这名从者沟通方面可能有些问题，不禁产生了是不是自己召唤出了差错的疑惑。

　　然而，在一阵沉默过后率先感到不满的却是那未知的英灵大婶，仿佛食堂里暴怒的大妈，脸上的皱纹几乎挤在了一起，用尖细得让葛平蛋疼的声音说着：“不说话？你以为不说话我就拿你没辙了吗？”

　　“老实招了吧！”在说完这一句后，似乎要严刑逼供般，英灵大妈伸出了藏在宽大宫装袖内的手，凑到自己面前，眼睛锐利的注视着，仿佛捏着什么东西？

　　是一根尖细的钢针……

　　在察觉到这一点后，葛平几乎惊叫出声——是她，使用这样的武器的，就是她！

　　在确认并没有召唤错英灵后，葛平总算松了口气，不管语言障碍还是直接就是傻子都没所谓，只要不是召唤到了别的废物英灵就可以。

　　不过，是不完全召唤吗……看来恐怕由于强行召唤的原因，召唤出来的这个英灵记忆混乱。葛平想道。

　　但由于葛平依旧在考虑着召唤到底出了什么差错的关系，他依旧一言不发，而这样一幅场面落到对面英灵的眼里，则被她理解成另一幅形象。

　　“小崽子嘴巴还挺硬呀？”捏着绣花针，向葛平走去，似乎就要捅人。

　　葛平再次皱了皱眉头，这时候他才想起，如果说Archer还有着什么缺点的话，那么就是出于那个能自主行动的特性，Master对他的约束力可以说是说有职介中最低的，他翻阅的历史上甚至还出现过弑主的情况。

　　不过即使是这样的事情，解决方法也是多种多样的。

　　“是的，我就是你的娘娘……”葛平回想了一下对方之前的话语，点了点头说道，虽然他根本不知道娘娘到底是什么，不过看来是驾驭这个英灵的唯一钥匙。

　　葛平的话刚出口，就让英灵一下子顿住了将要“弑主”的脚步，手上的钢针也“啪嗒”一声落到地上。

　　看到此一幕，葛平露出了笑容——果然如我所料，或许娘娘在她的家乡话里，就是Master的意思？看来倒是我多虑了，并没有脱出控制。

　　就像暴风雨之前的宁静，未知英灵眼睛在葛平身上游移着，突然的，仿佛察觉到了什么一般，大声的尖叫开来：“不是，你不是我的娘娘！小兔崽子居然还敢骗我？”紧接着出现在手里的，不是一根，而是一扎钢针！

　　……尼玛，娘娘什么的不是一开始你自己说的吗？葛平愕然的看着眼前的英灵突然陷入狂暴，但手下却一点都没慌乱。

　　看起来是完全失去控制了，该死，约束力不足……早知道这样应该准备的是Lancer的刻印的！同时摸出了背后一直背着的魔导炮，手指按向扳机。

　　而前方的英灵依旧脸色不善的看着葛平，手上的钢针捏得越来越紧，似乎随时都有可能弹射而出……大战一触即发！

　　然而，对方却又似乎突然发现了什么东西，头上似乎突然冒出了一个感叹号，“搜”的一声把手上的钢针撒到地上：“我知道了，你是皇上！！”说完仰面就跪，也不管地上全是她之前自己撒落的钢针。

　　看着这一幕，同时掉到地上的还有葛平那将要发出炮击的魔导炮。

　　哈？葛平脸上愕然更甚。

　　也不管地上满是自己散落的钢针，古怪的英灵跪在地上，无比娴熟的用膝盖挪动着自己的躯体，作为强者的条件一下子出现在她身上，即使相隔十多米，即使是以这样麻烦的行进动作，到达葛平身边也是仅仅只有一瞬间……

　　好快！恐怕这家伙如果真的要弑主，魔导炮什么的根本无法抗击……葛平愕然。

　　但还未等他想明白“皇上”又是怎样的东西，他更愕然的是，“噗”的一声下，未知英灵一下子抱住了自己的大腿：“皇上！奴婢就是夏雨荷口牙！！！！”

　　……这英灵病得不轻，葛平终于得出结论，看来即使召唤是成功了，这英灵的记忆也是变得完全一团糟。

　　不过或许这样，也正好使这个Archer变得容易驾驭一些。

　　“起来吧，辅佐我，直到愿望成真的那一天。”轻轻抹去额头的冷汗，葛平将之扶起，或许这样才是最好的结果也说不定，刚才那速度，让葛平记忆犹新——这英灵，虽然看起来记忆完全是混乱的，恐怕即使自己真名是什么都已经忘记，但还是正如自己预料的强！

　　“喳！”得到葛平的命令后，未知英灵突然大声应诺，同时也再次吓得葛平几乎心脏病发……接着的就是一脸阴狠的站在葛平身后。

　　看着这阴狠的样子，葛平意有所悟：说是英灵，或许称之为恶灵更为贴切，恐怕这个英灵在生前也并不是什么善意的角色。

　　不过刚好的，或许完全的召唤出来的她让自己难以驾驭，但因此召唤出来的只是记忆混乱的英灵，反而使之增加了驾驭可能。

　　只希望……记忆混乱不会影响实力的发挥。葛平摇摇头，虽然有些意外，但一切都还是顺着他所计划的发展。

　　不出意外的，胜券在握……

　　即使是这样，我也能完成我的愿望吗？

　　葛平捡起落到地上的魔导炮：“既然召唤已经可以完成，那么也没必要继续留在这个地方……召唤外泄的魔力很可能会暴露我们的位置。走了，Archer”

　　“喳！！”


第三十一章 陆续出现的从者

　　在一座普通的城市之中，一切都正如罗罗娜他们之前补给的那个小城市那般平凡，无论是叫卖的小贩，还是匆匆进城过夜的持印者，一切都遵从着某种合理的规则来进行着……就像这里和外边的世界完全一样，但……在某些方面的规则上又有着不同。

　　就比如说，恐怕无论是其他大陆的什么人，都无法想象得到，在这普通的城市之中，这种颇为廉价的旅馆之内，竟然寄宿着英灵一类的存在吧？英灵的话，无论生前是好人，抑或是坏人，死后都有可能成为，但其中的最重要一点的前提便是，最起码都要有着不俗的实力与功绩。

　　仅仅是传说中的存在，真要说的话恐怕绝大多数人穷其一生也未必能见到这样一种奇妙的存在，不仅仅是外界的人……即使是在这片大陆上生活有一段时间的住民都无法想象这里会出现这种事物——除非是作为这个，某种游戏的参与者之一。

　　Caster葛平端坐在这间旅馆的房间之内，静静的看着手中的古籍——这里记录着关于这种召唤英灵，进行战斗，胜利者则会获得某种极为珍贵的战利品的竞技，或者说游戏的资料。而之前他用于召唤的咒文也是来自于这本被他从某遗迹挖掘而出的古籍。

　　这样的古籍看起来在以前并不算珍贵，看起来是量产型的手册，或许除了他自己，还有少数人手中持有着这样的资料。虽然只是记录着最为简洁的规则和常识，但或许就是这些东西，将会左右一场战斗的胜负。

　　“我有知识我自豪……”葛平轻轻吐出一口气，他从这本记载着这个名为“圣杯战争”的游戏资料的古籍中，又发现了什么东西。

　　“Archer。”微微抬起头，在这廉价的房间中呼唤起来——因为之前布置召唤法阵的材料已经花掉了葛平一大笔积蓄，因此租下的仅是这间狭小的几乎让有些闲钱的人无法容忍的房间，但也正是如此，仅仅一眼就能得出房间内只有葛平一个人的结论，但他却呼唤起来。

　　“奴才在！”葛平椅子边上，空无一人的位置突然传来了回应的声音。

　　而同时的，一个微微有些臃肿的大婶身影也在空气中缓缓的显现出来，就像那解除潜行术的Assassin一般，但这名妇人手上的却是作为Archer的刻印——不是Assassin，却能做到这一点，唯一的解释只有她不是普通人……

　　或者她连人类都只能算作“曾经是”，此时的她，以Archer的职介被人以英灵的身份再次召唤的出现在此世，一看到前方的葛平，便立刻做出恭敬的样子，微微躬身：“皇上唤奴婢过来……莫不是无心睡眠，决定还是让奴婢给您来首甩针歌？”

　　同时一扎钢针出现在手中，也不知道是要甩给自己，还是甩给葛平？

　　这怪异的语癖再次让葛平一愣，即使也已经不是第一次了，也是好几秒才理解过来，只因这几秒钟是他脑袋的翻译时间。

　　一听到这自己的英灵说话，葛平就觉得房间变得燥热起来，轻轻抹掉额头的汗珠，现在对于语癖什么的他已经不在意了，他只当是召唤出了差错，这家伙在时空的乱流中磕坏了脑袋……总之只要能打就行！

　　“不……我只是觉得，既然你是被我用定向召唤所召唤出来的，那么恐怕其他职介的英灵也开始陆续出现了才对。”凭空挥舞着双手，葛平解释道——号称“我有知识我自豪”的，当年学院毕业测试满分的他，第一次有了词穷，不知怎么对眼前英灵沟通的感觉。

　　“召唤出来？”葛平的话，让前方Archer英灵瞪大了眼睛，而这动作也吓得葛平菊花一紧，看着Archer手中未来得及收起的利针有些心悸——他永远无法忘记刚刚召唤出来这个英灵的时候，她到底有多不正常……虽然现在也还是不太正常！

　　不过对方便随即说道：“皇上如果说的是进宫时间的话，奴婢可是很早就进宫侍候太上皇了！连娘娘都是我看着长大的。”说着闭上了眼睛，仰角45度，仿佛回忆起了什么美好的事物。

　　虽然依旧不知道太上皇或者娘娘是什么样的东西，不过不要将莫名其妙的记忆添加在我身上啊……葛平这么想着，但其实他完全没勇气说出对方其实是认错人的事实，或许一旦揭露出来，作为Master的他就会立刻被自己的从者捅死吧？

　　“嗯……”葛平故作镇定的微微点头，仿佛认同对方说的，并且真有其事：“我没问你这个。我只是想知道，你有没感应到其他和你一样的英灵而已。”

　　“英灵？那是神马东西？”对方却一脸的愕然，丝毫没有意识到，说到英灵的话，其实她自己也是一名英灵的这个事实。

　　“英灵的话……呃。”我有知识我自豪的葛平再次尝到了词穷的滋味，至于为什么会有英灵问自己，英灵是什么东西这一点已经不足以让他困惑了。

　　“总之就是……敌人吧？你有没发现附近有敌人的存在？”葛平斟酌的说了出来，这一点正是他呼唤正在待机的Archer出现的目的，或者说这点至关重要……

　　因为仅从外表上来看，英灵与普通持印者几乎不会有什么区别，但只要是同为英灵的他们，却会出现天敌般必须将对方杀死的感觉，凭着这种感觉，能在见面的一瞬间分辨出对方是否敌人。

　　仿佛正如葛平所料，Archer眼珠子再次一蹬，本就严肃的让人心悸的表情已经变得有些狰狞，在葛平理解来，这样的表情只会在发现了惊人的事情，或者说便秘的时候出现——这么看来……难道是Archer被我提起，感觉到了敌人的存在？

　　多年的战斗本能使葛平第一时间摸向一直放在椅子旁边的魔导炮，严阵以待着：没想到敌人的从者已经潜伏在我身边了？可恶，这么快的动作，是从之前我召唤英灵时魔力泄露的踪迹，追随着找过来的吗？但既然轻易被Archer发现，恐怕不是Assassin……

　　Archer表情变得更加阴狠，仿佛一只噬人猛兽——葛平见到这一幕心里一沉，潜藏的敌人恐怕不简单，已经值得Archer动真格了吗？

　　“敌人？”Archer咬牙切齿的说着：“皇上您是说小燕子和紫薇那俩小贱货吗？”

　　葛平：啊？那是谁？

　　还未等葛平询问清楚，Archer已经恍如刚被召唤出来般仰头便跪，同时嘴上仍不停的说着：“皇上英明啊！莫要给那俩小贱人迷惑！她们有的是能勾人心魂的妖法口牙！！！”

　　话似乎还未说完，便又换上了那副咬牙切齿的神情：“莫要落到我手里，要不然……哼！”

　　随着Archer冷哼一声，刚刚跪下时捏住的葛平正坐着的椅子一脚被她捏成粉末！仅仅是这一声冷哼，都足以让葛平理解Archer和她所说的那两个家伙似乎有着什么不共戴天的深仇大恨……

　　“啪嗒”一声，由于椅子一只脚被捏成粉末，葛平也摔落到地上，同时看着那完全消失了的椅子一脚，流了一滴冷汗——幸好，幸好她刚才没像之前那样抱住我大腿……否则大腿被捏成肉酱的话，估计是什么治愈术都治不回来。

　　没有理会摔疼了的屁股，同时也没有理会损坏了这张椅子恐怕还要赔偿一笔，葛平随便一脚将破损的椅子踢到房间角落，匆匆扶起Archer，两眼无神的喃喃说着：“放心，我不会忘了你的功劳的……我不会忘了你的功劳的，什么小燕子，小桂子，金锁银锁防盗锁，统统都是渣渣。”

　　“皇上真乃一代明君！老奴总算对已故的太上皇有个交代了！”Archer痛哭流涕。

　　“哈……”葛平随口一答便不敢应声，天晓得一旦回答错误，这货又会发什么神经……

　　“没事了，Archer你好好待机吧。”葛平心力交瘁般挥了挥手，或许居然真的将这个记忆混乱的从者当做盟友根本就是一个错误。

　　“皇上，真的不要来一首甩针歌？连娘娘小时候都是听着奴婢的甩针歌入睡的！”Archer仿佛由于刚从master那得到满意的答复，显得极为热情，依旧不依不饶的说道。

　　“不，不用了，你还是做好警备工作吧，我的安全也是很重要的……”葛平无力的用手搓着额头说道。

　　而对方也仿佛突然明白一般，重重的点了点头：“喳！有奴婢在，保管让一根苍蝇都飞不进来！”一道银光闪过，一只类似金龟子的小昆虫正打算从窗户爬进这间旅馆的房间，便被一根锐利的绣花针钉在木窗边上……

　　虽说不是苍蝇，但倒也差不多了！更重要的事，取针，出针，收手整个过程，眼睛从未有一丝注意目标的举动，仿佛一切早已在她掌握之中……进来，则死！

　　“呃……倒不用这么夸张。”葛平愕然的说着，其实他是担心早上送餐来的旅馆伙计会被她一针贯穿眉心……要知道既然是平均实力Lv5的英灵的话，恐怕整个城市都很难找出一个接她一招而不死的。

　　但随即又摇了摇头，随她去了，真要说的话，其实葛平自己也没多少完全驾驭她的把握。

　　“看来记忆混乱的同时，也忘记了英灵所天生的，对其他从者的感应能力……已经完全的陷入被动了吗。”Archer身影缓缓消失在空气中的同时，葛平的话语也从窗口，顺着春风，飘散的无影无踪。

　　……

　　仿佛正印证着葛平的猜测，在距离他有些距离的城市中，一个挂着“Caster协会”字样门牌的大建筑内，所有的门窗都关得紧闭，这种情况下，如果不是里面的人刚好全部休假，那便是正进行着什么极为重要的事情……

　　而从那最深处的地下室中隐隐传来的念咒声看来，明显是属于后者。

　　一大群身穿黑袍的法师围绕在巨大的魔法阵中，发出着沉闷的咒语吟唱声，众多点起的蜡烛产生的微光将这漆黑的地下室照得通亮的同时，也给这里带上了一种诡异的气氛。

　　一卷看起来像羊皮纸样的物事，被为首的黑袍男子抛入阵中，而紧跟着的，是他不断洒如法阵的鲜血……

　　“这样真的可以吗？集合整个协会的人的力量来进行召唤，毫无疑问是破坏规则吧？而且对召唤来的英灵真的有抑制力吗？”为首之人旁边的其中一名同样身穿黑袍的人不禁问道，能轻易听出忐忑意味的话语。

　　“你仅考虑到召唤失败，我们会被召唤而来的英灵全部杀光的这一点，怎么没考虑到集合着整个协会的Caster魔力召唤而出的英灵，各项素质毫无疑问会空前强大这一点？”将血液滴下法阵的为首男子不以为然的说道。

　　“既然是作为必胜的筹码，那么即使负担上小小的失败几率也是可以理解的。”为首男子紧盯着法阵内的那卷不知是写有怎样的契约的羊皮纸，仿佛安慰着身边的同伴一样说道：“放心吧，我很清楚召唤出来的到底是怎样的人物，真要说的话，他还是接近于秩序的那一类的……只要确保召唤成功就可以。”

　　“好吧，既然你这么说的话。”旁边的男子无奈的说着，微微举起了手，同时身边的吟唱声停下：“接下来就是你的时间了……”

　　“啊……”为首男子答应一声，开始吟唱起，不能依靠他人帮助，只有他才能念出的咒文——如果葛平在这里，恐怕会有些惊讶，因为这咒文与他之前使用的如出一辙。

　　……

　　随着咒语的完成，法阵发起了剧烈的光芒已经浓烟。

　　浓烟过后，一个稍稍有些高大的声音站在法阵中央——召唤完成了，的确，既然葛平都能单凭个人力量完成的召唤仪式，那么这种特意召集了一帮Caster来举行的，更没有可能会失败。

　　黑色劲装，梳理的一丝不苟的短发，脸型虽然有些微胖，但按体型上来说仅能得出健壮的结论，但这有些健壮的英灵却有着文雅的外表，擦得晶亮的眼睛和皮鞋。双手插在裤兜之中，正如一般英灵刚被召唤出来的一样眼睛微闭……

　　同时，对着召唤的完成，这名还是一言不发的男性英灵左手上已经出现了Caster的刻印，而那名召唤他的男人的也随之消失。

　　作为英灵的那位，也同样感受到这样的事情，皱了皱眉头，说道：“主动把刻印交予我，连解释的手续都省下了……对我的办事习惯有些了解吗，看来是和我有些渊源的家伙。”

　　“好吧……签约完成，结束之前，我承认你是我的客户。”

　　“Caster，合作愉快。”为首男子说道，他能感受到眼前英灵的强大，他的计划成功了，空前强大的各项素质，使得作为Caster的他直接与Saber硬拼都不是不可能，既然双方为的都是最后的胜利的话，他的确没有背叛自己这样一个使他强大的Master的理由。

　　……

　　而这样一幅场景同样出现在了另外一个位置——一栋矮小的平房当中，似乎住在这里的人没什么钱，不过这倒是很正常的，比较在物价这么高的这里，混得不怎么开的低阶持印者大多都是选择这样的地方落脚。

　　粗略画成的法阵，仅仅是用最低廉的材料画下，并且手法极为拙劣，看来召唤者并不是什么有着良好教养的人物，对于刻画阵法仅仅是一个门外汉……

　　但即使是这样不完全的召唤，法阵中央依旧站着一个英灵的身影，不得不说这是一个奇迹，也是有够幸运的召唤者……

　　普通人的身高，看起来样子就于寻常人一样平平无奇的英灵，头顶有些秃，仅在鼻子下留着一小截胡子，但透过他的双眼却能感受到一股强烈的压迫感，拥有这样目光的人，毫无疑问是手握大权的！

　　真要说表明身份特征的话，只有他左臂上带着的，画有“卍”字的袖章……不过很可惜，他的Master并无法从这里辨认出他的真实身份。

　　“……”英灵低垂着眼帘沉默着。

　　位于他前方的，是两名看起来只有十六七岁的少年，其中一人有着黄色头发，已经一身黄色的皮甲，另一人则是一头利索的黑色短发，看起来要比旁人大上一岁——两人都仅有这样年纪的话，看来级别还不高，在这里混得差一些倒是可以理解。

　　但他们有着一个共同点，那就是神情兴奋。

　　“就由我来……”黄色头发的少年挽起了有些老旧的皮甲的衣袖，露出了他手上的职介刻印——Rider，他很清楚目前的情况，眼前的英灵在等待着，等待着他们出示一个Master应该持有，或者必须持有的诚意。

　　“小黄……你？！”旁边的黑色短发少年不安的说了一声。

　　仿佛早已料到旁边伙伴的顾虑，被称为小黄的少年露齿一笑，充满信心：“屎蛋，你的实力毫无疑问比我强，所以加持刻印，提供让我们的英灵存在于世的魔力的人，就由我来做吧！我们不是说好了吗？”

　　“呿！”知道无法说服旁边的伙伴，被称为屎蛋的少年不爽的轻啐一口，强调着说道：“再说一遍，我叫史丹！别再说那不雅的名字了……”

　　丝毫没有在乎同伴的埋怨，小黄继续说着：“别摆出这样一幅表情了！我又不会因此而死，只是被失去战斗能力而已……这是我们的英灵，我们会成为这场游戏最后活下来的人！”说完，便转头看向那让之久等了的，他和屎蛋召唤出来的未知英灵。

　　这……就是我们的英灵！小黄这么想着，带着那种“这就是我的刚大木！”这样兴奋的念头，那句“尼玛死”的口头禅也差点因为这份兴奋而脱口而出……

　　不过他是抑制住自己了，现在他和屎蛋已经不是那两个被魔物追着跑了几条街的小虾米了……只要持有着这个作为英灵的存在的话！因此需要改一下自己不雅的嗜好，怎么说都是上流人物了！

　　“……吾的名字，告诉我！愚民。”漫长的沉默后，带着“卍”字臂章的英灵沉沉的说道。

　　仿佛了然般，小黄举起了左手，出示自己Rider的刻印：“汝之名为……Rider！驰骋而过之地，仅余胜利的Rider。”

　　随着刻印的转移，小黄明白那个被魔物追了几条街的小菜鸟已经离他而去……但他需要的并不仅仅是这样，游戏的参与者的话，不可能会不想要最后的胜利吧？！

　　“这样吗……”未知英灵点了点头：“那我便收下你……不，你们作为我的部下吧。”


第三十二章 最后的从者

　　一座巨大的有着异国风味的建筑……或许称之为建筑，还不如说是一座宫殿更为贴切，几乎占了整个城市的1/3面积，难以想象，在这种发挥的只是营地般作用的城市中，还会有这样的奢侈地方。

　　如果罗罗娜在这里，恐怕会感叹有个家伙钱多得没地方花吧？而事实上也是，这座宫殿当中，居住的正是这个地底世界最为富有的家伙。

　　乔布斯，一个四十来岁，带着眼镜的白发男人端坐在这座宫殿最为华丽的大厅之中，此时的他，是这里最为高贵的主人，而坐拥了这里接近三成财富的他，的确有资格说出这一句话……

　　或许谁都难以想象，拥有着这种巨量财富的他，一开始依靠的仅仅是贩卖苹果来发家的，因此他对苹果有着情有独钟的喜爱，每次的饭后的甜点都必须是各种苹果料理，这样的古怪习惯在他的其他合作伙伴的眼里已经见怪不怪。

　　这也算是他表达着对自己第一桶金的，毕竟一个人一旦到了这个岁数，就会经常回忆起以前的事情，即使事业有成也不会例外，由此可见乔布斯也是一个很念旧的人——一枚有些老旧而土气的戒指戴在手中。

　　这或许是这所宫殿之中最为土气的东西，看起来就和一身华贵衣着的乔布斯格格不入，但这却对他来说，是足够重要的东西……自从年轻时从某个不起眼的地方捡到了它，自己的商途就开始一帆风顺起来，是类似于幸运戒指一类的东西，就连不迷信的他也常常会想起，一旦丢失了这个东西他的运气就会走到尽头。

　　带着戒指的手上，还带有一个Assassin的职介者刻印——在这里，作为持印者却选择了经商的人是几乎没有，但乔布斯却这么做了，因为他觉得，凭着自己半桶水的剑技，再加上来来去去只会一招的“肾脏暴击”可以说作为战斗者的话是几乎没什么前途。

　　不过说起来，“肾脏暴击”也是很厉害的一招啊……如果是年轻时的自己的话，恐怕能一瞬间就将对方的肾脏掏出，而不留出一点血液吧？当然，前提是对方必须比自己还要弱！曾经在卖苹果前，贩卖过人体器官的乔布斯端坐在华丽的椅子上，闭上了眼睛，正如他平时闲暇就会发呆回忆过往一样。

　　但一阵刺痛的感觉，却让他惊醒起来，左手位置的刻印已经不知所踪，并且开始留出鲜红的血液，仿佛就在刚才他闭上眼睛的时候被人生生剜走。

　　血液像被什么东西挤压着，或者说吸取着一样喷涌而出，滑过手指上的那枚戒指，流淌在地上形成了一个刚好可以站立一个人的召唤法阵，仿佛魔法一般升起的进展，或者说这根本就是某种术法！惊讶让乔布斯依旧保持着坐姿愣愣的坐在椅子上，一下子就连止血也忘记。

　　此时的他只想知道，这到底是怎么回事？

　　伴随着发出血色亮光的鲜血法阵升起的，是一团红色血雾……

　　“你打算一辈子都不召唤我吗？Master……”从血雾之中突然传出的话语，甚至能隐隐约约的看见血雾之中站着的人影。

　　虽然乔布斯只是一个Lv1的菜鸟Assassin，但已经在这里多年的他，阅历恐怕比大多数人都要高——这是一个类似召唤效果一样的阵法，而上面那个影子毫无疑问就是召唤物了……不过看起来是一个人类，将人类召唤出来的召唤术？到底是什么东西。乔布斯想道，轻轻按下了位于座椅副手下方的一个隐蔽按钮。

　　“你是……什么？”同时问了出来，这个未经邀请就私自进入自己宫殿的家伙，乔布斯将他定义为刺客一类，应付为钱而来的刺客的话，多年以来他有着各种经验，因此此时的他并不惊慌。

　　“你的野望，就满足在这小小的地方了吗？”

　　血雾散开，站在鲜血的法阵当中的，是一个瘦削的中年大叔，仿佛是其他国度的服装，一声白袍包裹在身上，同时白布也缠在了头上，隐约能看出有些花白的头发，下巴有着的，是完全可以诠释他年龄的大胡子。

　　平平无奇的样貌，如果让他站在他家乡的话恐怕会被人第一眼就忽略，但在此时，这古怪的服装已经让他变得极为显眼……但他似乎并不在意，依旧直勾勾的看着前方的乔布斯，毫不隐瞒自己的目标正是对方。

　　肆无忌惮的注视，仿佛是在审核着自己一般……这样的目光乔布斯极为熟悉，或者说每谈一单生意，他都会做出，或者接受到这样的目光。

　　“回答我的问题！”乔布斯的语气依然中气十足，虽然本能的察觉到对方与他不是一个次元的诡异存在。

　　白布包头的棕色皮肤的中年大叔皱了皱眉头，仿佛做出了让步：“好吧，我是以Assassin为职介的英灵，现在正依靠你所提供的力量存在于此世。”

　　乔布斯眉头皱得更深，这家伙似乎和自己有着什么联系，但他讨厌这种无视自己选择所做出的决定：“我提供力量？我从来就没有做出这样的决定。不管你是英灵还是恶灵，总之我的宫殿不是你能撒野的地方！”

　　轻轻敲响扳指，数十名护卫已经将这突然出现的Assassin包围起来——虽然不知道什么回事，但乔布斯已经将这家伙完完全全的划入行刺的刺客范围，既然是刺客的话，那么既然就是……

　　“将他排除掉！”乔布斯发出了号令，至于自己失去刻印的事已经完全被他抛诸脑后。

　　仿佛面对向着自己发动攻击的数十名护卫无动于衷，未知的Assassin英灵举起右手，似乎在召唤着什么东西：“天国的西域战神……即使不是擅长正面战斗的职介，也不是这种废物能撼动的。”

　　在乔布斯看来，一柄看起来口径小得可怜的“魔导炮”出现在他手中，接着向着发动攻击的护卫们喷吐起火舌，杂乱而狂暴的声音过后，数十名护卫已经全灭了——这看起来像“魔导炮”一样的武器，居然发出的是强大的物理攻击，把这些护卫打得如马蜂窝一般惨烈。

　　浓重的血腥味开始蔓延，正如乔布斯皱起的眉毛——敌人很强，至少不是可以将他如愿驱逐的程度，看来是不得不做出妥协的时间了。

　　“说出你的要求……要多少钱，多少钱你才能放过我？”乔布斯拿起桌上的一枚苹果咬了一口说道，表情依旧镇定，完全是一副财大气粗的样子。

　　“不，你完全误会我的意思了……我虽然是以Assassin出现的，但并没有弑杀你的打算，或者说，我需要你的协助。”Assassin英灵随手一挥，仿佛是为了说明自己没有恶意，那奇异的武器随即消失。

　　“已经不是你还能选择的时候了，毕竟Assassin的我也被自主召唤的出现的话，那么距离游戏的开始已经不远了，当然……如果可以的话我也不想被你这个门外汉召唤而出，毕竟跟着一个什么都不知道的家伙的话，我很可能会再死一次的。”

　　“游戏？”虽然这家伙说的东西莫名其妙，但乔布斯还是抓住了某种字眼。

　　“对……实现心中最深处的野望的游戏！”Assassin森森的说道，似乎提起了某种让自己兴奋的东西，双眼微微冒着红光。

　　“……我一分钟几十万上下，没时间跟你玩这种愚人节游戏！”虽然乔布斯说着自己对此毫无兴趣的话语，但却认真的注视着眼前的从者，能在一瞬间将数十名护卫击杀，毫无疑问是个强者，既然是强者的话恐怕所言非虚。

　　“但如果是合作的话，那也至少要等我确认你所说的东西的确是真有其事之后才有可能。”皱了皱眉头，乔布斯轻轻挥手。

　　“是。”身后幽暗的影子当中，传出的应诺声，这座作为他宫殿的建筑，可不仅仅只有几十名护卫！

　　“好吧，尽做无用功的家伙。”未知Assassin摇了摇头，随即身影缓缓在空气中变淡，直至消失——虽然还没答应，但至少已经引起这家伙兴趣了。

　　不是自己一个Assassin就能完成的游戏，但最起码双方要有着共同的欲望，才有可能发挥出更好的效果。

　　……

　　幽暗的森林当中，传出的兽咆声，但这并不是什么奇怪的现象，或者说，这才是正常的才对……因为这个大陆除却作为安全区的村庄，其他地方都是充满危险的嘛！

　　因此这样的现象即使有着别的人听见，估计他们也只会产生——到底是哪个家伙这么倒霉触发到会召唤魔物的地段了？除此以外最多的，也仅是祈祷这个家伙不说可以抗衡，至少也有着能安全逃脱的实力。

　　没有实力，就会死掉的地方。

　　不过此时的，这不小心招惹了魔物的家伙显然没有抗衡它的力量，或者说甚至连最低程度的逃脱能力都不具有——仅仅是恐怕还不到十二岁的年纪，有着绑成两根长长的马尾的金发，以及穿着有些华丽的衣着的少女。

　　这样的家伙并不少有，或许出于跟随着双亲来到这里观光旅游的也说不定，看起来是和侍卫走散了，不过这女孩很明显也没有阿卡林那种出入此地如入无人之境的，能将自己变成空气的超强自保能力。

　　但她手上却有着一个骑枪状的Lancer刻印，不过这也就只能让别人感叹她的天赋的确不一般了，小小年纪就有着这样的水平，即使只是最低级也足以自傲……但似乎犯了越级打怪的错误，一个致命的错误。

　　眼前是一只两人来高的巨大魔物，明显的体型差距，让此时作为当事人的女孩也完全不会有自己能战胜之的想法，正如魔物下拍的锐爪，她发出着惊叫，闭上了眼睛。

　　然而，预想的，会将自己躯体撕裂的攻击久久的都没有到来……

　　“吾遵从着你的召唤而来。”突然随着微风飘进女孩耳中的话语，让她一下子睁大了眼睛。

　　她的躯体完全被阴影所覆盖，而覆盖着她的阴影除了一部分是上方那正要往下撕裂的巨大兽爪外，还有一部分是出于这个，突然出现拦在了前方的少年。

　　或许这是她一辈子也无法忘记的一幕——这地底世界的森林中所特有的幽暗光芒，正如地表上那银白的皎洁月光一样，落在了这个身影之上，看起来顶多只有二十岁的身躯，却将上方那巨大的兽肢稳稳的接住，单手，丝毫没有一丝颤抖的……

　　那有些让她害怕而疏远的方脸，此时正发出着名为责任的光芒，一袭类似短围巾一样的鲜红布片被慎重的绑在了脖子上，其实此时她想说这一点也不好看，却无法说出口，漆黑的大麾随着微风拂动，而更为鲜艳的并不是这一抹黑色，而是被他别在左臂上的，有着五道红杠的臂章。

　　如此普通的装饰，却让她一下子无法移开目光。

　　下面的，完全是一面倒的屠杀，突然出现的黑色短发少年，挥舞着一杆看起来还充当着旗子作用的长枪，仅用一击，就将这只在她看来足够强大的魔物斩成两段——同时悬挂在枪杆上的鲜红旗帜，让她毫不怀疑这其实是在无数的战斗中被敌人的鲜血所染红。

　　但即使已经是如此的鲜红，也无法掩盖旗子上的那图案——金色的星辰背后，有着一支熊熊燃烧的火炬。

　　仿佛只是弹开了一只微小的蝼蚁，将旗帜长枪提在肩上的少年回转了身体，看向身后跪坐在地上的金发女孩——用那正如星辰般发着光芒的眼睛。

　　伸出了不符合年纪，布满着残酷训练而留下厚茧的手：“毫无疑问……你就是我的Master吧？”

　　……

　　与这名金发小女孩被救赎了般的感觉不同，此时罗罗娜正遇上了让她头疼的事情——同样是一只巨大的魔物拦在了前方。

　　或许巨大体型的魔物算不上是什么特别棘手的事情，但如果是能让不熟悉魔物种类的罗罗娜都能喊出名字的话，那么就已经说这不是普通的对手了——至少在人类历史上造成过足够惨重的影响。

　　有着两只脑袋，一个如狮子一般，另一个则想山羊一般，山羊的身躯，雄狮的四肢，以及一根蛇尾的魔物，那站立起来就会超过九米的身躯，也就仅比巨龙小上一号了，这是一只奇美拉。

　　至于这种魔物到底是被什么人召唤，又造成了怎样的事件罗罗娜和杰克他们早已忘记了，他们记得的只有，这家伙很难对付……不过这一点根本不需要什么回忆，因为一经交手，他们就可以确切的得出结论。

　　“没想到，还有和这两个家伙协同作战的一天……”罗罗娜低喃的说道。

　　眉头微皱，其实即使是再出名，那么也是被人打败过的魔物而已，如果全力出手的话根本不以为惧，而真正让罗罗娜困扰的，是此时自己的状态并不好，或者说从之前的对战中魔力还没有完全恢复。

　　而能吸取对方魔力来恢复自身的雷万汀也暂时无法使用出来，使得她现在竟然被区区一只魔物所阻挡住了脚步。

　　一柄细长的单手剑被她握在手中，微暗的剑身上铭刻有驱魔的符文——这是一柄黑键，作为代行者驱逐魔物而常用的量产型概念武装来制造而成的武器。

　　虽说对魔物是有着破除对方自愈能力的奇效，但罗罗娜看着前方巨大的身影心里也没底，即使真的有效，那么毫无疑问都是一场麻烦的持久战了……

　　既然是这样持久战的话，就根本不可能有双方都无损的情况出现，罗罗娜小臂再次落下一道不深不浅的伤痕，只是被轻轻擦到，没想到这只魔物身上的鳞片也是如此尖锐。

　　“罗拉，快给罗罗娜加血！”杰克喊道，他在魔物后面对着尾巴手舞足蹈的砍着，但由于那柄二手长剑根本不破防，造成不了什么伤害的情况，他是连一点仇恨都吸取不过来，魔物依旧只认准了罗罗娜来进行攻击。

　　“啊！知道了。”罗拉回答一声，匆匆吟唱起治愈术的咒语。

　　“啊……总觉得罗罗娜水平下降了啊！”马车内的凯抱着科翘着腿看着，摸着下巴不解的说道，在他看来，仅仅是一只魔物的话，应该不至于这么艰难才对，同时眼睛的余晖看到了同样坐在马车内的一个红色头发的身影，眼前一亮。

　　“对了……阿卡林，用团子火箭炮啊！”凯兴奋的说道，他忘记不了那威力，虽然是足够诡异的攻击方式，但能这样轻易的带着他逃脱出牢狱，毫无疑问有着惊人的破坏力。

　　“那个……上次已经射出去了，团子还没长出来。”阿卡林苦恼的说着，伸出双手指了指脑袋两边——此时没有团子的她，就连发型也变得普普通通，仿佛存在感更低下了。

　　“……居然还是消耗品吗？”凯无力的说着。

　　而在这个时候，巨大的魔物似乎也开始忍受不了一只苍蝇对着自己屁股猛砍，用尾巴轻轻一甩，就将杰克拍飞，同时也抽出身来，张开了那狮子头颅的大口，向着前方的罗罗娜咬落。

　　事情的剧变让罗罗娜一下子来不及做出任何反应，身影就被阴影所包裹。

　　就在这咬落之刻，谁也没发现，那一直套在罗罗娜手指上取不下来的土气戒指，开始幽幽的发出着光芒……同时也不知什么时候，罗罗娜的血液已经粘了一些在上面。


第三十三章 战争开幕

　　真正的有着，名为“奇美拉”的名字的强大魔物，遵从着某种召唤来到了这个位面上，履行着它本该持有的杀戮职责，张开了它那狮子头颅的大口，向着前方这名橙发的娇小少女咬落……

　　咬中了，但咬中的却似乎是什么极为坚硬的东西，它的利齿无法突破哪怕任何一毫米的距离——这不该是那名少女的身躯，少女的身躯应该是柔软的才对！

　　正如它所料的，它所咬中的并不是它想要攻击之人，而是另一种……与它同属召唤物的存在——但层次却要高得多。

　　为什么，为什么同为召唤物的你，要阻挡我？奇美拉喉咙里发出了掺夹着腥臭气味的声音。

　　但前方的存在显然并不能听懂魔物的语言。

　　“放开……杂种！”挡在少女身前，被咬住得半个躯体都纳入了魔物口腔之中的存在发出了这样的声音，沉沉的，却清晰的传入在场所有人耳中。

　　即使半个身体纳入了魔物布满利齿的口腔之中，也不显一丝慌乱，仿佛让他产生不耐的只有此时身处环境的不雅，甚至连动作都不曾拥有，似乎根本没有浪费力气与这只魔物战斗的打算。

　　一件泛着黄金色泽的铠甲阻挡住了魔物的利齿，使之完全无法前进一步，正如一名刚被召唤出来的英灵一般默默的站在了那里，这个高大的家伙由于背对着罗罗娜的关系，因此罗罗娜能看到的只有这身黄金的铠甲，以及那没带头盔的头上的那黄金颜色的头发……

　　这就是……人类的最古之王？强烈的即视感让罗罗娜看着这突然出现在她前方的黄金身影喃喃的说道。

　　赤红色的刻印在这突然出现的英灵手中若隐若现，但却并不属于罗罗娜所见过的任何职介标记，看起来倒像是那种代表着雄性的“♂”符号……罗罗娜皱了皱眉，她开始隐隐觉得，不对，是毫无疑问的又陷入了什么古怪的事件了！

　　长时间的沉默后，那突然出现的黄金身影再次发出了声音：“不觉热情♂得太过了吗？boy！”

　　依旧是那沉重的，仿佛威严的王者般的声音……

　　这已经深入了灵魂的气势，仿佛带有着足以驾驭众生的效果，让那巨大的魔兽都愣愣的收回了布满利齿的巨口，一下子它那仅剩下残暴的脑袋里，都不知到底是该做下继续攻击还是暂时撤退的决定。

　　Boy？他说的是这只魔物？由于魔物的松口，这名黄金的从者也展现在旁边所有人的面前，威武的身躯，耀眼的金发，以及手上那诡异的“♂”形状刻印。

　　微微抬起右手，一柄黄金的巨剑出现在了手中，依旧是趋近于“♂”的形状，这个诡异的符号仿佛是他什么值得执着的东西，就像是一国国号之于这个王国的定义那么重要一般……

　　仅仅是微微巨剑，就发出了强大的威压，从罗罗娜毒辣的眼光看来那毫无疑问的是一柄宝具级别的武器无疑，而且似乎还有着什么特殊的威赫效果——那只魔物即使面对天敌般的黑键也不曾畏惧的脚步，如今竟然开始后退着。

　　黄金的巨剑挥出的依旧是黄金的剑光，几乎让罗罗娜产生了她那柄誓约之剑的即视感，将前方的魔物一剑斩开两半，黄金的剑光在斩开了魔物后，依旧气势不减的移向大地的尽头，流下了一道的仿佛连大地都为之斩开的巨大创痕……

　　几乎媲美罗罗娜解放誓约之剑所做出的攻击，但这仅仅是眼前这家伙的随手一击。差距不言而喻。

　　“真是♂渺小的舞台……”一击消灭那只巨大的魔物后，黄金的高大身影缓缓的转过身，看向身后这名身高仅仅到他前胸以下的少女。

　　“但，却还是有着不少迷人♂的存在？我说得对吗？My-master。”明明是对着罗罗娜说的，却突然转头看向旁边的杰克，同时在杰克与凯两人的身上来回游移着，嘴角露出了让人心底发凉的笑容——王の微笑♂。

　　不……完全无法认同。罗罗娜喃喃的想道，不知怎么回答的沉默着，同时用手抹了下额头的冷汗——Master好像指得就是她的样子，在这种情况下，即使自己再天然呆都能察觉到事情似乎发生了某种异变。

　　虽然还未到毒蛇般的目光的程度，但配合着那诡异的笑容已经足以让凯和杰克菊花一紧——他们互相对视一眼，一瞬间就明白了对方心里的想法：这家伙，很危险！

　　凯觉得杰克挺不靠谱，杰克也觉得凯已经小气到另一次元，但正是这明明互相对不上眼的男人，此时却因为同一个人物而瞬间了解了对方心里的想法，人生中第一次达到“心有灵犀”这样的程度……

　　那可是，仿佛是对上天敌那样的感觉！

　　“杰……杰克，开车，快开车！我突然想起出门忘了关窗……”凯着急的拍着马车的横板，语无伦次的说道。

　　“是……是啊！看来我们有很要紧的事情要做呢……”杰克也从第一次发觉自己原来能跑得如此之快，明明相距马车还有着十多米的距离，他就已经瞬息而到，甩起了随手抓过的马鞭，仿佛后面有着什么让他心悸的恐怖东西。

　　罗罗娜：这到底是什么回事啊？

　　……

　　此时，一间破旧的廉价租房之中，端坐在一张办公桌上的身影缓缓睁开了眼睛……

　　“……这是？”仿佛突然醒觉到什么东西的声音打破了这里的寂静——说话之人微秃的头上戴着一顶军帽，不算高大的身材那一丝不苟的穿着一套军装的样子却为他带来了肃穆的气息，紧紧束住裤腿的黑色长筒军靴，身上最为显眼的则是那鲜红的，带有某种符号的臂章……

　　这是一个，以Rider职介再现于此世的英灵。

　　“怎么了？Rider。”一名黑色短发的少年抱着一大袋长面包推门而进就发现这样的情况，他不解的问道。

　　“不，只是第七个从者出现了而已。”Rider的英灵平静的说着。

　　但这样的话却无法让旁边的黄衣少年平静。

　　本是翘着脚，百无聊赖的睡着床上的他，一下子坐起身来，眼中似乎发着某种名为兴奋的光芒：“那我们怎样？”仿佛对未来的事情有些期待……这样的他，恐怕根本没考虑过自己会失败，也正如这不算成熟的年龄。

　　但……也只有这样的人才配做我的Master！因为吾之前方，绝无敌手。瞻前顾后的Master只会成为绊倒我的障碍物，Rider看着小黄点了点头，站起身来。

　　“接下来的就是……跟随我的脚步，然后将路上的敌人打倒。这不是显而易见的吗？！”自信满满的发言。

　　“哦！！”这自信的发言同时也让旁边两名年轻的少年发出了兴奋的欢呼声。

　　……

　　广阔而华丽的大厅中，长长的桌子边上，坐的仅仅有着两个人——他们都安静的享用着桌前的昂贵食物以及红酒，土豪乔布斯，以及一名作为Assassin的英灵。

　　“你所说的东西，我的下属已经在一本古籍中得到确认了。”轻轻吞下刚切成小块的牛排，乔布斯轻轻说道，仿佛只是无关重要的事情。

　　“很好，有趣的东西……而且，似乎也无法抽身了不是吗？”继续用平常的语气诉说着并不寻常的事情。

　　“你手下的动作还不算太晚，游戏刚好开始了。”Assassin点了点头，不出预料的说着，但前方的昂贵食材依旧一丝未动，或许是Assassin不轻易食用东西，又或许是这些东西并不符合他家乡的口味。

　　“呵……是吗？”乔布斯了然的说道，同时一只手伸向了桌边倒满了红酒的杯子。

　　将杯子向着长桌的对面，与自己隔着几乎十米的Assassin举起：“信息社会的现在，我们有着最大的优势。”

　　而对方也毫不意外的对着乔布斯举起了自己的酒杯：“这也正是我为什么没有放弃你这个Master的原因。”

　　“为了胜利。”

　　“是我们胜利……”双方对视着将红酒喝下的一刻，也预示着他们合作关系的正式达成。

　　……

　　而这个时候，在树林中穿行的一高一矮的两个身影突然停下了脚步……或者说是由于高大的身影的停下，所以矮小的才不得不也跟着驻步。

　　“哥哥，怎么了吗？”金发双马尾的小女孩奇怪的转过了头，看向这个，突然出现且莫名其妙的将自己称为Master的大哥哥。

　　虽然有些来历不明，但既然是从魔物爪下救了她的话，那么已经足够可以让她信任。

　　Lancer低下着头，似乎察觉到什么东西，而前方的小Master的话则刚好打断了他的沉思，仿佛一下子惊醒一般，抬起头笑着说道：“不……没什么，不是说了叫我Lancer的吗？走吧，Master，我们赶快在入夜前进城吧！”

　　“啊，嗯！”女孩回应道。

　　但没刚走两步，她又停了下来，原因是在于Lancer依旧没有迈动脚步的心思。

　　“对了。”Lancer这么说着，将他像围巾一般绑在脖子上的红色布条脱下。

　　缓缓的凑到了Master面前，细心的带在她纤细的脖颈上，仿佛是为国王加冕的神官，但又好像不对——在女孩眼里，她本能的觉得这个少年此时正发着温柔的光芒，总觉得或许这个红色的小饰品，也曾经有着别人这样温柔的亲手给他戴上。

　　“这个是？”戴上红色领巾后的少女，歪着脑袋看向自己的从者，在她看来这个哥哥已经足够奇怪了，明明还是春季，却带着这样的“红色围巾”，而且这“围巾”也一点都不能御寒，即使是作为饰品她也不觉得可爱。

　　“这个，是我家乡里给听话的小孩带上的礼物哦！”Lancer笑着说道，一下子握住了女孩纤细的手腕。

　　“诶？”给听话的孩子的吗？

　　“哈哈，走吧！”还未等这小Master回应什么，便拉着她开始向前走去。

　　幽暗而僻静的树林中，留下的是失去了这件红色饰品的Lancer，拉着自己幼小Master的小手缓缓向城镇方向走去的身影。

　　不过……这真的只是普通的小饰物吗？

　　……

　　漆黑的巨剑，划过狂暴的轨迹将一只魔物撕开两半，它不是第一个被这样的……在它身边已经倒下了足够多的同类，同样是被这样一柄凶器拦腰斩开，真要说的话，那么它是最后一个才对。

　　满是血液腥臭味的地方……

　　魔物的残躯由于失去了力量而倒下，也露出了站在它前方，这一击将之斩杀的人——黑色的头发，发着名为“疯狂”的光芒之色的眼睛，此时的这位青年似乎正陷入了某种狂暴的状态。

　　明明是正皱起那粗眉毛，却咧开了大嘴狂笑：“哈哈哈……哈哈哈！”同时脑袋轻摇，仿佛对于脚下的这些尸体的不屑——极为怪异的笑容。

　　但马上的，他那没有握住巨剑的左手马上狠狠的抓住了自己的脑袋，用力的似乎想要将自己的头颅抓碎。

　　而剧痛的同时，也让他的双眼终于恢复清明……

　　“狂气快要压制不住了……要快点，杀掉更多的从者，尽快的结束……否则太不利了！”

　　艰难的摇晃着自己的身躯，拖着手中的大剑，向着那本能所指引的方向而去，微微控制不住力量，甩动的巨剑将旁边一棵巨树懒腰截断……

　　……

　　廉价旅店房间之中，Archer的Master葛平正搓着太阳穴坐在窗台便是看书，或许只有这样才能让他暂时忘却此时自己处于的不利形势……

　　但或许并不能如他所愿——一枚钢针划过一道轨迹，从他鼻梁闪过，钉在了窗台上。而同时也带下他几缕头发……虽然已经不是第一个，但或许他差点有幸成为这场游戏历史上前五位被Archer弑杀的Master之一。

　　一只金龟子给钢针精准的钉在了窗台上。

　　而同时一道疾影闪过，隐约可见这身影穿着宫装。

　　“啪嗒”一声，一道沉重的声音再次从那窗台位置响起，那倒霉的金龟子已经被突然出现的家伙钉在了窗台上不说，还不知她从哪个木工房找来的一根榔头，一锤子将之敲成了饼！总之就是惨不忍睹……

　　“哈！竟敢打扰皇上查阅奏折？”此时葛平也终于看清楚来人，或者说即使不用看，他也早该猜到了。

　　仿佛一锤子仍不罢休，Archer依旧用那榔头往那已经成了肉饼的金龟子尸体上猛砸着……

　　葛平轻叹一口气：“Archer，我有点饿了，可以去楼下帮我买个烧饼吗？”

　　就像有着让时间停顿的能力，葛平的话语，让那刚伸到至高点正要再次捶下的榔头顿在了半空中，持锤妇人缓缓的扭过脑袋，怔怔的盯着葛平，虽然已经不是第一次，葛平依旧产生了心悸的感觉。

　　或许仅凭这样的威赫力，她就足以成就英灵之阶。

　　“喳！”从耳边响起了无比响亮的一声，吓得葛平在椅子上弹起。

　　在他抚着受惊的心脏回过神来的时候，Archer已经迈着急切的脚步往着旅馆楼梯走去了……

　　不过隐约能听她不断喃着：“御膳房！御膳房的人都干什么去了？！信不信我诛你九族……”

　　总算安静了……葛平揉搓着发疼的太阳穴想道，如果知道召唤出来的是这样的英灵，那是说什么他也不会召她出来，本以为即使再水，但只要是能成为英灵的存在，那么至少都是能够倚仗的伟大人物。

　　但现在很明显他的算盘是打错了，或者说是召唤中出了什么差错，本该祈祷自己取得胜利的他，此时觉得最应该祈祷的是，这名英灵的记忆什么时候能恢复一些——至少这样的话还能有一些机会。

　　否则的……只能等，等待别人的从者自投罗网的过来，然后被Archer被动防御的杀死。但这样至少要有超过对方一个级别的实力，叹了口气的葛平合上了手中的书本，看向窗外——楼下似乎发生了什么争执。

　　“什么？你敢问我要钱？朝廷每年的俸禄难道还不够吗？锦衣卫，锦衣卫人呢？御膳房的这小崽子要造反了！”那让葛平眼熟的身穿宫装的臃肿身影，正狠狠的握住了那卖烧饼小贩的衣领，将之提离地面。

　　看着那小贩不断晃动的双腿，一副快要断气的样子，葛平蛋疼的闭上了眼睛，我早知道的，我早该知道是她的……

　　这样的家伙，真的能超出别的从者整整一个等级吗？


第三十四章 帕秋莉♂GO！

　　森林之中，罗罗娜她们依旧前行着，但没想到凯所说的厉害的宝具没有找到，却找到了一个英灵，或者说根本不是找到的，而是他自己主动的送上门来的……

　　黄金的铠甲以及头发，高大而强壮的身躯，以及充满男人味的五官，按照男人的程度的话，应该是比较完美的才对，或许穿着蓝色工装在小公园的厕所便敞开衣服的拉链，还会有路过的行人感叹一句“唔喔，好男人！”也说不定！

　　但正是这样才让罗罗娜感到无比的诡异。

　　而这自动出现的英灵所做的事情也在阐述着罗罗娜的感觉绝对没有错——以端庄的姿势，站在罗罗娜面前，说着“你就是我♂的Master吗？”般发着效忠的誓言，但目光却不断向旁边的凯和杰克身上游移着，那偶尔舔一下嘴唇的舌头，罗罗娜完全能感觉到这家伙不简单！

　　不知为何，这莫名其妙的英灵看起来对杰克和凯很感兴趣，但由于凯紧紧关上了马车车厢的门，将自己反锁在里面，因此他只能找上在马车外驾车的杰克：“要帮忙♂吗？boy！”同时的，一只手也已经搭上了杰克的大腿。

　　“噗……”看到这一幕，正在喝茶的罗罗娜将茶水喷到了一边，虽然已经隐隐察觉到什么，但看到这一有力证据还是觉得无法接受。

　　即使很想对这家伙说“我不需要你，能换个妹子的英灵来吗？”，或者“你已经被辞退了，回办公台整理下东西，明天不用来上班了”之类的话，但很遗憾就连她自己也觉得没有可能——这只英灵仿佛已经和自己绑定了一般，不断的消耗着她的魔力以继续存在于这里。

　　“罗罗娜，救我！”那马车上的杰克正向她传来着这样的眼神，虽然他也很想挣脱开这个恶心的英灵，但他的气机已经完全被对方锁定，根本无法挣脱。

　　看着杰克那像是被一般精壮汉子群P一样的可悲脸色，罗罗娜也觉得于心不忍，开口叫住了这名自己的从者：“喂，过来下，我有东西要问你。你是说……因为这枚莫名其妙的戒指，我召唤出了作为英灵的你？而且还要强制性的参加某种极为危险的活动？”

　　或许这个英灵虽然某方面嗜好上不太正常，但却依旧有着尽职的从者的优点，听到Master的话后，他马上放开了这名在他看来挺迷人的boy，走向罗罗娜，如一名正直的骑士般躬身严肃的回答道：“是这样的，My-master……而且相对于直接在正面战斗的我，作为Master的您反而更为危险。”

　　看到这家伙恭敬的样子，就连旁边由于特殊技副作用而再次变得透明的阿卡林也大跌眼镜——或许这家伙，还是挺认真的也说不定？

　　不过这样的想法是不会出现在杰克的想法中的，此时他向罗罗娜露出着感谢的目光，毫无疑问的表达着“大恩无以为谢”的意思。

　　“因为想要杀死一名强大的英灵是非常困难的，但如果是等级相对低一些，而且还是在职介被提取，并且魔力也相对不完整的情况下的Master的话则会简单很多。而只要供给魔力的Master死亡，那么英灵也会很快就在此世消失。”黄金的英灵继续说着。

　　哈？怪不得我觉得魔力恢复得更慢了！罗罗娜听了，终于确认了这一点，但相比魔力无时无刻在消耗的这一点，她更在意的是无端端的陷入危险，根本就是躺着也中枪嘛！

　　“不，我对这样的无聊游戏根本没有兴趣啊！有弃权可能吗？”罗罗娜皱了皱眉的说着，按照现在的状态，之前对付一只高等级魔物都已经这么吃力了，如果对上的是最少都是Lv5的英灵的话，恐怕根本就没什么存活的可能。

　　“这……这样吗？如果是Master没有战斗意愿的话，我自己也是完全没办法……”未知英灵喃喃说着，极为失望，但对罗罗娜的决定依旧没有做出丝毫反对，似乎是一个极为忠于自己Master的家伙。

　　哈？居然这么简单就答应了？这么平滑的进展就连罗罗娜也一愣，本以为这家伙肯定会发飙，或者尝试说服自己什么的。

　　“这样就放弃掉大好的优势，真的是明智之举吗？”正在此时，突然从马车总传出的话语。

　　凯不知什么时候从车窗伸出了半个身子说道，虽是说着罗罗娜目前的难题，但目光却落在驾驶座的杰克身上，一脸幸灾乐祸的笑容，仿佛刚才外面发生的事情他全都知道。

　　“你说什么？”罗罗娜一愣——这家伙不是想叫我去死吧？以人类之躯力抗那些有名有姓的英灵什么的……

　　“他刚才说，Master除了会被分担一部分魔力外，还会失去本身的刻印，也就是战斗力会大打折扣，甚至还会无法战斗，但是你的话……不是完全没有区别吗？除了魔力的确是由于不断消耗的减少之外。”凯喝着茶，继续说道。

　　“这……倒是也是。”罗罗娜一愣，点了点头，这倒也是其中一个古怪的地方。

　　“是的……本来被Master召唤出来的我，是应该继承Archer这个职介的才对，但虽然不知道某位Master到底用了什么方法，修改了自己英灵的职介，由于Archer的英灵已经出现，因此我只能以一名额外的职介存在了。”仿佛一时间，这名英灵也被凯提起了什么让他在意的东西，语气一下子变得严肃的说着。

　　“竟然能选择英灵的职介，拥有这样技巧的家伙已经不是泛泛之辈了，是个强敌……Archer的Master遇到的话一定要小心！”英灵严肃的说着，同时验证般举起了左手：“至于我的话……你看，不同于其他任何一种刻印吧？”

　　“♂”的诡异符号，缓缓显现在了这名英灵的手上，同时也不是罗罗娜他们至今见过的任何一种职介，恐怕由于那意外的原因，这名英灵成为了这次游戏中的一个额外的存在。

　　“……好猥琐的刻印。”罗罗娜想道。

　　“这恐怕是这名英灵自己所特有的刻印，也就是说他是……额外的第八位英灵——Avenger复仇者吗？”凯放下了茶杯，虽是皱着眉，但看向Avenger的却是带着有趣意味的目光。

　　但他似乎忽略了什么，在发现对面已经确定是Avenger的英灵也用着一种感兴趣的暧昧目光注视着自己之后，他就菊花一紧的收回了目光，低下头继续喝茶，这不是一个他能与之对视的存在。

　　“没想到你知道的还真的蛮多的嘛？”罗罗娜诧异的看向凯。

　　后者随意的挥了挥手：“这倒是啊，这种五十年一次的游戏，我也是以前听一个老伯稍微提起而已……不过英灵，并且能实现愿望的游戏之类的实在太有趣，就多问了几句，不过没想到还真有亲眼见识的时候啊。”

　　“还不是一无是处嘛，不过按照你这么说，就是现在还保有着战斗力的我占据了优势吗？”罗罗娜低下头，咬着拇指思索着说道。

　　“大概，不过以后的东西谁也不能确定吧？”似乎凯这家伙也只是从别人口中得知一些，根本也是对此一知半解的家伙，无所谓的怂了耸肩。

　　“好像很有趣的样子……”罗罗娜皱了皱眉头，做下了决定，不过其实也不是什么重要的打算，因为无论怎样，涉足进去了的自己，已经没有退路，如果不是取得胜利，就是成为其他某个Master登上成功的阶石吧！

　　“哦！boy，竟然替♂我说服了Master！太感谢你了！”刚才已经做好失败打算的Avenger听到Master似乎终于有了参与的打算，眼睛一亮，仿佛是要抒发自己高兴的心情，冲向凯所坐的马车，高大的躯体似乎要将破门而进的拥抱凯来表示感谢。

　　“杰……杰克，拦住他，快！拦住他！”凯惊慌的再次缩进车厢当中，并且用力顶着车厢的门，防止这家伙破门而入。

　　“哈哈哈，很遗憾办不到呢！”杰克幸灾乐祸的笑着，甚至还为Avenger让开了路。

　　罗罗娜沉默着，一下子连凯的安危也顾不上，半响终于停下了思考：“好吧，就姑且参与下，而且不让这样的奇怪事情结束的话，魔力会一直被你分担掉一部分的呢……有信心吗？Avenger。”看向那已经拉开了半截车厢门的Avenger，门缝中露出着作为里面的凯惊恐的面容。

　　“当然！他们无法对我构成威胁。只要Master想要的话，吾愿为您奉上他们的头颅。”一旦说道这种类似于天职的话题，这名Avenger就会变得认真，立刻松开将车厢门锁扭得残破的手，俯身如一名骑士般恭敬的向着他的Master说道。

　　“真是有自信啊，我的从者……”罗罗娜眼中闪烁着某种光芒的说着：“但我没有作为第一个角色出场的打算。”

　　“那从现在开始，你就单独行动吧。”

　　“把Avenger当做Archer的使唤吗？还真是谨慎的Master，虽然相比隐藏在暗处，我更喜欢快点和其他从者痛痛快快的来上一发……但Master的命令是绝对的。”Avenger沉声的说着。

　　“从现在开始，我会以不会被其他从者察觉你是我的Master的前提下行动，期待你允许我大闹一场的那天的到来。”Avenger双手抱肩的说着，身体缓缓离地，满满的飘向空中——虽然这女孩子的Master似乎盘算着的是和他个性完全截然相反的战术，但这样也至少能看出她是稍微拿出点干劲了。

　　Master有战意的话，那就比什么都好。

　　“那么再会了，My-master……”Avenger升到了几乎让罗罗娜她们丢失目标的高空：“当然，还有那两个可爱♂的boy！”

　　本应这家伙意外的被罗罗娜使开而一下子忘记了各自对对方的厌恶，而兴奋的抱在一起，讨论今晚加菜的凯和杰克，一听到这家伙最后的话突然菊花一凉，如坠冰窖……

　　“帕秋莉♂GO！”喊出一句莫名其妙的口号后，徒然加速的消失在远方。

　　……

　　在一座巨大的城市之中，作为一个大型补给站的这里，除了有着充足的各类补给物品外，还有着各类能对持印者提供帮助的协会，虽然只是自发组织的，但只要是人类的社会的话，协会这种组织就会有着应当存在的合理性……比如说Caster协会。

　　而在这个城市的另一边，则有着一座在这段地区颇为有名的旅馆，不同于葛炮租的那种廉价旅店，而是更为高档的存在。

　　但正是在这还仅是刚刚入夜的时间，一名金发的大小姐此时却疲倦的在某件华丽的房间中酣睡着，因为和监护人走失的她经过长途而来到这里，还未来得及享受一下舒适的热水澡，就在柔软的大床上安然入睡，就连被子也顾不得盖上。

　　大床边上的灯具依旧发着明亮的光芒，而也正是在这样的情况下，少女也依旧能这样沉沉入睡，可以想象她如今的疲倦程度——无论是因为以这幅还未发育的幼年身体穿越森林来到这里，还是凭着还未成熟的力量支撑着一名作为英灵的存在的活动。

　　“啪”的一声，刚刚还亮着的台灯被瞬间关掉，这明明是只有一人的房间……以及紧紧关住的门窗，就像是灵异故事一般的发展。

　　漆黑的房间，就在床边附近的区域中突然缓缓显现出一个黑色的高大身影——有着霸气的黑色大麾，梳理得一丝不苟的黑色头发，仿佛带着某种诡异的魔力的特殊臂章的家伙，以Lancer职介出现的神秘英灵。

　　或许在这之前，还要给他加上脖子上带着的红色领巾的特点，但如今这条对于他足够贵重的红色领巾如今已经带在了床上这名少女的手臂上——这本该是庄严的戴在脖子衣领上的事物，竟然由于这孩子仅仅一句“好土气！”而被她随意绑在了手臂上。

　　对此Lancer本来足够严肃的不禁露出一丝苦笑，一下子想起了“这个东西真土，一点都不帅气”之类的想法，曾几何时他也曾经拥有。

　　Lancer摇摇头，将无谓的念头驱出脑外，给下方的小Master好好的盖上被子，现在已经不是还能静观其变的时间了——以这样微弱的力量来驾驭英灵根本就是不可能的事情，先不说召唤出来的英灵能力会收到约束，而且在现在的情况看来，即使Lancer一整天都保持着节约魔力的灵体状态，这孩子消耗魔力的速度也要超出恢复速度。

　　或许现在还不会觉得怎样，但随着召唤时间的变长，这孩子睡眠时间也会越来越长。

　　“真是可悲啊，对于一个十二岁的孩子来说，这样的战斗实在太残酷了些。”Lancer喃喃的说着，推开了房间的大窗，未凉的夜风一下子就灌入了房间，但正如Lancer所想的，这样的程度并不足以惊醒依靠深度沉睡来补充魔力的Master。

　　如果可以的话，Lancer也很想将自己隐藏得更久一些，以等待一击必杀的时机，但很遗憾的……如今时间对他来说比时机更为珍贵！

　　“时机未到的话，那就由我直接创造吧！”Lancer跃出了窗外。

　　诸位从者，都不愿先冒出来吗？那么好吧，就由我来开始……我看看，第一位陨落的从者，到底选什么好呢？

　　……

　　“来了，Master，看来是在邀请我们。”Caster协会漆黑的地下室中传来了声音。

　　这本该只有在特殊时间才会发挥作用的，集合着协会中所有Caster所刻画的咒术，有着号称协会最高防御力量的地方如今却站满了人，不像开什么会议的样子，倒像是仅仅为了保护一个人——失去了自身刻印的Caster英灵的Master。

　　“似乎是一个对自己实力很自信的英灵呢。”端坐在地下室中央的椅子上，穿着着Caster协会所特有的黑袍的人说道：“是这样吗？Caster。”

　　“啊……”回答他的是在场上，唯一一个没穿着黑袍制服的家伙，不光没穿着符合Caster的战斗服，甚至穿着的还是一身整齐的礼服，看起来是一个将要出去谈论生意的商人，更多过像一名Caster。

　　“真是的，是我们运气太不好吗？本想着观望久一些其他从者的能力的，但没想到竟然第一个找上的就是我们呢，这样除非直接逃跑拒战，否则毫无疑问会暴露Caster你的一些能力。”

　　“谁知道呢……大概运气真的不好吧。”懒洋洋的声音。

　　仿佛对此毫无关系，被别的从者列入目标的根本不是他们一般，和日常一样普通的主仆之间的对话。

　　但相比这两名当事人，旁边作为协助的协会成员则显得更为紧张。

　　“张……张开结界！即使是Lv5，也无法短时间攻入这……”但刚刚说完，就被其中一位当事人所阻止。

　　“没必要浪费功夫，英灵的战斗，不是你们可以插手的，即使是作为Master的我也不能。”依旧端坐在椅子上，说着：“而且也正好看看我们的成果——Caster的实力。”

　　“那么Master……我出发了。”Caster已经走到了地下室的出口，回过头说道。

　　“啊，如果可以的话，就杀掉他吧。当然，如果无法直接击杀，那至少也要以保留着更多底牌的前提将之击退……”黑袍男人微微考虑的说道。

　　“无论是哪一点，都不容易呢……真是一个足够麻烦的客户。”Caster的声音远远传来，同时关上了地下室那纹刻满各种防御符文的金属大门。


第三十五章 对魔力

　　漆黑的夜晚，在这个时间，即使是这个充满了战斗的地方也会变得安宁——无论是普通人，还是持印者，夜晚都多为他们休息与恢复的时间……但，除了怀着特殊企图的家伙，就比如说英灵！

　　空旷的类似小公园般的一片空地中，在白天的时候这里会作为其他持印者解决纠纷的战场，或者居住在这里的孩子玩耍的地方，但一旦落入夜晚，这种距离居民区有些偏僻的，能作为战斗用的空地，则变成了英灵的战场！

　　与白天完全不是一个等级的战斗……

　　一个有着鸭子般的卡通造型的座椅，下面连着一根大型弹簧，一旦坐上去则会一晃一晃的，是作为来这里玩耍的孩子的公用玩具……但在不会再有玩耍的小孩出现的此时它却上面却坐上了一个人物。

　　似乎体重完全超载，下面的弹簧都被完全挤压得不留一丝缝隙，这样的话是完全无法了解一丝乐趣的吧？

　　高大的后背隐藏在霸气的大麾之下，静静的坐在之上的男子，孤零零的坐在这空无一人的小公园中，似乎在等待着什么。

　　Master会喜欢这里吧？Lancer想着，仿佛出于无聊而突然生起了童心，摇动了一下自己的身躯，但很遗憾身下的这间玩具座椅并不能向对待一名小孩一样把他的身躯弹起……不过如果是他的小Master的话或许没问题。

　　恍如只是一个普通的夏夜，旁边的小树丛里发出着蟋蟀的叫声，虽然微微有些吵，但仅能让人察觉到心灵的宁静，难以想象这是一个看不见天上的太阳的地底城市。

　　但这样宁和的气氛并没持续多久，仿佛察觉到了什么东西，蟋蟀的鸣叫声一下子停了下来，似乎突然被人扼住了喉咙——即使这般渺小的昆虫，也能清晰感受到的，强大魔力的外泄……

　　Lancer没有意外，早在之前他就确认对方已经接受他发出的邀请了，因此如果说自己在这里是为了等人的话，那么所等的人就是他了——突然拐过小公园的矮小大门，出现在这处的家伙。

　　精心整理过的头发，以及衣着，擦得光亮的皮靴，如果再在手上提上一个公文包的话，恐怕他像是一个正要去赴约谈论一个大计划的商人，更多过像是一名握有强大力量，受人膜拜的赫赫有名的英灵。

　　但Lancer并不在意，英灵本就是不分时代的传说之人的统称，或许不说他，即使是Lancer本人，在其他人看来也是一个同样衣着怪异的家伙。这一点自觉他还是有的。

　　“终于来了吗？”Lancer站起身，随着他的站立，身下一直被挤压的弹簧座椅也终于弹了起来……

　　……

　　一袭霸气的大麾裹在身上，但却没有任何遮挡住面貌的饰物，这个英灵不是一个藏头露尾的家伙……Caster看着前方等待已久的身影想道。

　　“只有你一个？”Caster微微诧异，他能感觉到周围的确只有他与眼前英灵的存在，本以为做出邀请的对方，即使没有布下各种陷阱作为准备，那么至少也会选择上一些协助的助力……不过看来对方并没这样的打算。

　　是太过自信，还是不屑于这样的做法？Caster依旧看着周围，他寻找着对方Master的身影，不过继续探索得到的结果依旧是让他失望——眼前英灵的Masher没有对从者进行协助，或者说没有赴险的想法。

　　不是笨蛋，或者说菜鸟吗？Caster喃喃想着，他完全没有考虑到眼前英灵这样的主动出击竟然只是他自作主张的打算！

　　“我会在Master不会被卷入危险的情况下，结束这场战争……”Lancer说道，似乎他也没有任何隐瞒的心思，一下子就说了出来。

　　这是……他想说自己打算单独行动的意思吗？那么说是Archer？Caster想道，与普通的持印者不同，英灵的刻印在平时可以处于隐藏的状态，因此优先分辨出对方的职介，以猜测对方的保有能力也成为了重要的一环。

　　但对于对方的话，Caster也同时察觉到了一些对方的想法：“哦？原来我在你看来是最弱的啊。”

　　“不，我没有小瞧你的意思……”Lancer摇了摇头，但随即又说道：“只是我认为，你或许是最容易对付的对手。”

　　“喂喂，这不还是一样的意义吗？”Lancer的话语让Caster也禁不住摇头苦笑出声——还真是有够中二的一个英灵啊。这个世界，可不是你认为的一切就是真实的吧？这样的家伙是怎么活在此世的？不……或许正是因为这样这家伙才死了成为英灵的也说不定。

　　“真是的，战斗之前还是先清醒一下脑袋吧。”Caster苦笑着，伸出了一根手指……

　　『缠绕于祭坛的大蛇……』

　　难以想象，位立于现在魔法咒语中，达到高阶程度的大型咒文，作为Caster的他仅仅需要念出其中的一小段名字就可以释放，或者说真不愧是以Caster的职介召唤出来的英灵，只是在Caster的文案中微微瞄了一眼，就已经能释放当世协会中有的所有咒文。

　　几乎有着两人合抱的粗细的雷电，响应着Caster的吟唱的召唤，从空中落下，直指下方的Lancer，这样的威力如果是按照Caster协会那样的建筑，仅仅一击就可完全毁掉，以咒文的级别来说，是高阶中的高阶！

　　雷电的速度有多快？恐怕即使是将人类潜藏力量发挥至极限的英灵，在毫无预兆的情况下都难以避开——正如如今Lancer的情况，仅仅是微微一惊，就已经正中了这从天而降的大型魔法。

　　那闪耀的雷光，似乎要将下方那包裹在黑色大麾之中的高大身影轰至灰烬，但任凭着雷光如何的轰击，那高大黑影也未见动摇一分。

　　“如果这下已经是动真格的话，那么恐怕你会毫无反抗能力的被我所杀。”

　　Caster皱了皱眉，虽然刚刚那仅仅是现学现卖的现代体系的魔法，但怎么说也是高阶咒文，即使是普通状态下的他被击中，也不可能毫发无损……即使没打着这一击就将这英灵击溃的打算，但至少还抱有着一些查看这英灵对魔力的心思。

　　不过由此看来，这家伙对魔力并不低，不对……不只是不低，甚至还能说是很高——雷光散去，显露出来的依旧是Lancer那身着黑色大麾的身影，刚才的咒文不说让他受伤，就连使他头发微微烧焦都做不到。

　　几乎就是完全魔免的程度！

　　是三骑士吗？Saber，Archer，还是Lancer？Caster皱着眉头想道，对魔力相对比其他职业高的三骑士，对于Caster一职来说虽然不说是天敌，但至少也算是棘手的职介。

　　“我还活着的时代，任何达到25岁的男性都可以释放魔法，而女性则会成为魔法少女，在那个魔法的时代战斗了一生的我，可以说已经见识过大量各种各样的咒文，这么简短的现代咒文，对我可以说没有任何意义！”Lancer继续说着。

　　“正如你所见的，连我身上的毛发都伤不到……试探就到此为止了吧？”Lancer说着，一柄挂着旗帜的长枪出现在手中，虽然是似乎还充当着旗帜效果的武器，但看起来并不影响它依旧作为一把长枪来使用。

　　这家伙是……Lancer！看到长枪的一刻Caster证实了自己的猜测。

　　“的确，Saber，Archer和Lancer多为神代的英灵，有着足以直接免疫现代咒术的对魔力也不是不可能的。”Caster了然的点了点头，继续说道：“对魔力……这就是你所倚仗的吗？”

　　“是的，看你的衣着，应该是来自位于我之后的年代的英灵……换言之，按照术法的神秘度来说，你所持有的咒文还远远不足！恐怕你所持术法的原型我已经见过多次了也说不定……”Lancer跨出一步，做出枪兵一般的刺击姿势：“毕竟，对于神秘度不怎么样的术法，我的抗性可是高得惊人啊！Caster！”

　　对方一下子喊出了自己的职介，让Caster不由一愣：“原来如此……你早就知道我的职介，所以做出的选择？”同时，脸上露出着“你是怎么知道的？”的意思。

　　“Saber只能召唤出Saber，正如Caster只能召唤出Caster……从Caster协会中发出着英灵气息的你，毫无疑问和Caster有着关系，这还不足以说明你的职介吗？”Lancer依旧保持着刺击姿势说着，没有趁机采取进攻，他不屑这么做——正如刚才直接出示手中宝具，表明自己的Lancer之职一般。

　　“居然是这个暴露了我的职介吗？”Caster恍然，虽然他从一开始就没打算隐藏自己职介，但还真的没想到竟然会被住所这样的信息暴露而出。

　　“不过仅因为这样就觉得Caster是可以最先排除掉的敌人，会不会太托大了呢？”在对方表明了很可能他所持的所有咒文都对他难以奏效的强大对魔力后，Caster居然依旧露出了笑容。

　　Caster继续轻笑着说道：“而且，我也是很擅长吟唱大型咒文的Caster呢。”仿佛正在说服着对方自己还有一战之力。

　　“会给你机会吗？”Lancer简短的反问了一声，微微抖动的枪尖仿佛毒蛇的信子，给着Caster不知什么，这柄长枪就会跨越他们之间的距离，将他刺杀的感觉。

　　“呵……”看着对方蠢蠢欲动的枪尖，Caster轻笑一声，竟然一下子踏着大步冲向了Lancer，擦的晶亮的皮靴踏在地上发出的踢踏声，就像战马的奔驰之音，此时的Caster以完全迥异于魔法师的方式，如一名Saber一般，向着对方发起了冲锋。

　　他到底想干什么？Lancer沉下脸，虽是有些古怪，但作为Lancer的他没有畏惧一名Caster拉近距离之理……挥舞着长枪，迎了上去！

　　……

　　这……不可能！

　　此时正如本人所想的不可能一般，在Lancer看来，本应在一招面就被他击杀的Caster此时正发挥着他所难以置信的力量——明明是一个Caster，却居然像一名Saber一般与自己进行谨慎战斗……依靠着双拳双脚来阻挡着自己的长枪！

　　到底是真名什么的英灵？感受着手上长枪中传来的力量，Lancer再次发出了这样的想法，但即使还是有些诧异，不过还是一枪将对方逼开。

　　“很奇怪吗？”Caster轻轻禅开刚才由于战斗而粘在了皮靴上的尘土，一脸轻松的样子，但虽然是脸上轻松，但造型则已经没有一开始那般干净利落了，在这一点上，反倒是旁边一脸疑惑的Lancer要好得多。

　　Lancer占着上风，毫无疑问的，但这仅仅是出于技巧上的优势，那从对方肉拳上传来的惊人力量，让他了解，这家伙如果是被人以Saber的职介召唤出来的话，现在处于劣势的会是自己！

　　“主要是因为，我太强了！”Caster笑着说着，毫不掩饰的嚣张：“Lancer的你，竟然在得意的区域无法轻易击杀一个Caster，你还不明白什么吗？”

　　“……”Lancer沉默的皱了下眉头，突然察觉到了什么他不曾在意，或者可以的让自己不在意的东西。

　　“没错！作为Caster的我，在筋力和耐久两项参数上，竟然比作为Lancer的你高上一个等级！”Caster继续说着，完全没有刚才处于下风的样子：“虽然很想说其实是由于我的Master太聪明，但更让我在意的是——Lancer你的Master也未免太弱了吧？”

　　“不仅仅无法随心所欲的使用自己的宝具，甚至连自身的参数都要比Lancer的保有参数低上一些……不，不，恐怕你平时还要大部分时间保持着灵体化吧？是这样的吧？Lancer！”Caster说着，仿佛发现了什么。

　　“恐怕没有由于自己的Master太弱而产生影响的，只有自己本来就持有的宝具这一项了？还真是怪不得会迫不及待的想要速战速决呢！”

　　Caster此时兴奋的说着，刚才的交手虽然由于职介问题微微处于下风，但却让他发现了Lancer最大的弱点，恐怕现在已经不是要考虑怎么打倒他的问题了，而是要怎么不暴露更多实力的前提下打倒他。

　　本以为迫不得已的接战的自己是运气不好，但没想到其实幸运女神恰好的就是站在自己的一边呢！

　　“很失望吧？本以为能依靠对魔力能轻松战胜的Caster，竟然至今还未作出什么魔法攻击？”Caster继续说着。

　　Lancer皱了皱眉头，微微厌恶的说道：“吾的Master强弱与否，不是汝有资格评价的东西……奇怪的家伙，你以为依靠着强上一级的各项参数，就能以Caster的职介打败一个Lancer？”

　　“可悲……你的算盘完全打错了。作为对吾Master不敬的代价，留下一只手臂吧。”一道枪影闪过，Caster左臂为之被刺穿，同时带出了大量的血液，Lancer对视着对方的眼中透露着一个信息——你看，我就说的吧。

　　驱动着长枪划过，继续将Caster左臂的伤口扩大一倍有余——虽是还未被完全卸下，但也差不多了。

　　Caster看着再次欺身近来的Lancer，目无表情的远远退开，捂住受伤的左臂：“不愧是Lancer，不过，真要说打错了算盘的人，是你哦！”

　　Lancer：“……”

　　Caster放开了捂住伤口的手，伤口已经痊愈完毕，Lancer眼睛一凝，看来是对方的Master远距离进行了修复——但这样也代表着要消耗呈几何型翻倍的魔力，看来还真是个魔力充足有余的家伙。

　　继续说着：“的确，我是Caster，但我并不如传统的Caster一样，依靠强大的魔法攻击来制胜。真要说有着什么共同点，让我可以被定义为Caster的话，那么就只有……我同样需要念咒的这一点！”

　　“所以，想要依靠着强大的对魔力来克制我什么的，完全是毫无意义的，不可能事情。”Caster迈开了脚步，微微站正，微微染上尘土的皮靴在地上发出着踢踏声：“接下来就让你看看吧，我所特有的咒文——无限的增员咒文……”

　　Lancer：“……”同时也握紧了手中的长枪。

　　『一个业务员，来到新华里……』对面沉重传来的声音，仿佛带着一种特异的魔力。


第三十六章 无限の增员咒文

　　『一个业务员，来到新华里……』沉重传来的平平无奇的声音，真要说是什么咒文的话，那倒不如说只不过是类似于口号一样的东西，但单单是那仿佛带有着魔力的这一点，就已经让它足以列入咒文的范畴。

　　对于咒文来说，完全是似是而非的东西……

　　“的确，我无法在记忆中找到这种咒文的原型，这样一来，我的对魔力也完全无法抗御这个咒文的效果，这或许是你所特有的，具有着特殊意义的咒文吧？你的……‘宝具’吗？”Lancer驻枪说着。

　　虽然对方的咒文有些特别，但并没有超出他太大的力量，单凭对魔力就想克制住一个足以成就英灵之身的Caster基本不可能，或许只是普通人的话的确没什么压力，但英灵可不是普普通通，毫无成就的人类能成为的东西。

　　正如，盛名之下无虚士。

　　『每天都会增到一个优秀的组员……』

　　诡异的咒文吟唱声音依旧在继续着，面对Lancer的问话，Caster并没有回答——正如Lancer所想象的，既然这样能概括入咒文的定义，那么同样有着大多数咒文天生的弊端，只要在中途打断，那么之前所吟唱的字节都会失效。

　　有些亢长的咒文，按照之前Caster所施的那个普通高阶魔法看来，如果仅是普通咒文的话以他的实力应该早就完成了才对，但此时他依旧在继续着。

　　虽然不知道这个咒文有着怎样的效果，但Lancer很明白无论出于谨慎，还是出于对方此时是他的敌人的哪一点，都必须阻止对方的行动。

　　“会给你完成的机会吗？”重复着之前的话，握紧了长枪，对对方开始了猛烈的攻击。

　　不过事情并不如他所愿，Caster依旧保持着咒文的持续，同时也有条不紊的抵挡着Lancer的攻击，Lancer每一枪都直对着对方的咽喉——若论打断咒文的话，任何部位都比不上咽喉容易奏效！

　　但殊为难得的是，即使Caster在Lancer快速的攻击下，虽然有些狼狈，却依旧是将伤害降至最低，咒文依旧持续着，就仿佛是一个擅长着应对各种被近身攻击情况的法师，虽有些狼狈，但一时间也毫无大碍。

　　这不是简单就能练成的技艺，特意去训练这方面技能的法师？这家伙的真名到底是什么？Lancer的眉毛都拧在一起，但随即又将此念头抛开——比对方生存年代更加久远的他，恐怕对方直接报出真名自己也无从知晓。

　　反倒是自己报出真名的话，对方有可能会有些印象……

　　“即使再怎么在近身战训练过，Caster终究还是Caster……游戏就到这里结束吧！”Lancer说着，晃动长枪，抖出一阵残影。

　　正如他所说的，即使在技艺上双方相仿，但Caster的他永远无法持有纵横战场的战士所持有的那种微妙直觉！正是这一丝微妙的直觉，才分出了他们两者的区别，结束了这一回合的战斗。

　　『明天会增到许多优秀的组员……』

　　Caster刚念到这里，匆匆伸出手想要格挡出袭至眼前的长枪，但挡住的却只是一袭残影，紧接着是从大腿上传来的剧痛——长枪的本体直接贯穿了他的大腿，带出喷涌的血液，同时剧痛也使他马上停止了咒文的吟唱。

　　打断了。

　　“虽然有些意外，但结束了，Caster……我说过你不会有机会安心吟唱咒文的，即使你似乎针对着这样的情况作出了不少磨练。”Lancer利索的将刺穿了对方大腿的长枪抽出，带出一抹血液之后，也使对方单膝跪倒在地上。

　　这只腿无法使用了，如何？Caster的Master啊，还要来一次远距离的治愈咒术吗？CD好了吗？不过太晚了……即使现在开始痊愈，我也有着足够的时间斩下暂时失去行动能力的Caster的头颅。Lancer这么想着，高高举起手中的长枪，看着半跪在自己身前的Caster。

　　Caster半跪在地上，仿佛承认着自己的失败一般……

　　但半响的，却沉沉传来了低语的声音：“的确，我的咒语停下了，但打断的时机似乎不太对，第一节咏唱已经完毕了，换言之，之前的咒文依然生效着。”

　　Lancer一愣，皱着眉头微微移动着目光看了下周围——没有任何异象。

　　这家伙，明明说咒文生效了，此时却没任何反应……Lancer隐隐有些不安，但没有多想，因为他此时的确可以确认，这家伙暂时没有行动能力，胜利已经掌握在他的手中！

　　积蓄着力量，Lancer趁此机会仅仅一击就突破他所可能带有的所有魔法障壁，连带着将之斩杀。

　　“你很快就会知道，那么，第二节的咏唱又要开始了哦？”半跪在地上的Caster依旧用带着轻笑的声音说道，可以说此时的他完全没有败北者的自觉……这只有一种解释，他不认为自己已经败北！

　　Lancer皱着眉轻喝一声：“谁告诉你，你可以继续念咒的？结束吧！”手中已经继续好了力量，提到了最高点的长枪兀然朝下斩落！目标正是半跪在地上的Caster。

　　『两个业务员，来到新华里……』

　　完全忽视着正向着自己做出必杀一击的Lancer，小公园的空地上再次响起了Caster旁若无人的带着某种诡异魔力的念咒声。

　　但这足以决定这场英灵战争的胜负，可以一击将前方从者头颅斩落的一击，却被一双结实的手臂所挡住了——一个同样身穿正经的黑色礼服，头发整理得一丝不苟，皮靴也擦得发亮的家伙，正如前方的Caster一样，更像是一个赴约谈论生意的商人。

　　完全如出一辙的装扮，如果不是Lancer不是可以确认两者面貌完全不同，而且这突然出现之人也稍微瘦弱一些的话，几乎会将他们当做是同一个人。

　　“这是……？”长枪全力阻挡着顿在了半空中，Lancer意外的说道——这是Caster的Master的协助者？不对，我刚才使用的力量，不是人类能接下的攻击！

　　此时的Caster站在突然出现的同样装扮的男人身后，弹开由于刚才跪下而沾染在膝盖上的灰尘，缓缓站起——除了伤口附近的衣着上还沾染着一些之前的血液外，已经没有大碍了，毫无疑问……他的Master再次对他进行了治愈。

　　“此时展现在你面前的，是拥有相当于我八成左右的参数，以相同的英灵之躯被我召唤出来的业务员组员。”在Lancer由于情况急转而退开后，Caster与这被增员咒文召唤出来的业务员站在一起，两人几乎如出一辙。

　　“应该说结束的人，是我才对。”

　　……

　　自从第一名业务员出现后，陷入以一敌二局面的Lancer已经根本无法再次阻挡对方咒语的持续，而在这样的情况下，紧接着出现的是第二名，第三名，乃至第九名业务员。

　　Lancer从一开始完全压制Caster，但接下来的面对两人依旧游刃有余，接着苦苦支撑，到了现在的完全落入下风——这正如他说的，是一种无止境的咒文，只要继续下去的话，想要打败他就会越来越难，Lancer已经意识到了什么。

　　仿佛察觉到筹码已经足够，在第十一名业务员出现后，Caster终于停下了念咒。

　　“其实你一开始很奇怪吧？明明一开始我是处于下风，但我依旧大局在握的样子。”Caster双手抱胸，悠闲的说道，虽然一开始有些吃力，但此时的他几乎根本不需要动手，十一名保有着他大约八成参数值的组员对上Lancer已经完全游刃有余。

　　“那是因为，我的能力是很特殊的，在增员咒文下，我方的战斗力会越来越强。”看着被十一名组员围攻而无暇接话的Caster继续说道：“另外，也正如我之前所说的，这是无限的，永无止境的咒文，只要战斗一直持续下去，打败我的机会就会越来越渺茫。”

　　其实Caster他并不在乎对方是否会回答他的话。

　　“所以与你完全相反的，如果说你是必须速战速决的话，那么我则是将战斗时间延长来获取慢慢压倒对方的优势。”

　　“想要打败我的话，只有在一开始我还未开始使用增员咒文，或者增员咒文还处于第一节的时间段内将我完全击溃才有可能，但很遗憾的，在参数低上一级的情况下，Lancer你无法做到这一点。”

　　Caster说着摇了摇头，在他看来胜局已定了，不过眼前的Lancer的确不是个籍籍无名的家伙，即使是各项参数比自己低上一级的情况下，依旧稳稳压制住自己，甚至在这样陷入围攻的情况下也仍未倒下，就可见一斑。

　　“所以我从一开始，就已经知道了，你没有打败我的可能，就算稍微让我产生些威胁都无法做到，能想象到……既然是连一个都无法顺利解决，那么面对复数的存在就更不可能吧？”

　　如果说前方的Lancer对Caster的能力感到敬畏，那么Caster何尝不是？如果对方不是因为Master的关系而实力受到限制，Caster并无绝对的战胜对方的把握：“被自己的Master止住了前进的脚步吗？你输了，Lancer！”

　　“在倒下之前，请出示真名吧！像你这样强大的家伙，有着让我记下名字的资格。”Caster缓缓的走向乱战中的Lancer，擦得发亮的皮靴踏在地方发出着踢踏声，宛如死神的脚步——他打算亲自出手了。

　　“什么意思……”之前由于陷入苦战而一言不发的Lancer突然开口说道，但也因此被一名业务员组员在肩上留下一记拳印……虽然无大碍，但他可和Caster不一样，他的Master没有多余的魔力可以供他在痊愈这种小伤势方面挥霍。

　　“哦？”Caster脚步一缓。

　　“你认为这样，就能说服我，让我直接放弃？”Lancer继续说着。

　　“……”Caster沉默了下来。

　　“我不认为，我的Master是毫无意义的累赘般的东西，你这样说仅会让我就在这里将你放倒的心思更加强烈。”顺手的一枪，将围攻自己的一名业务员击退，即使落入下风，但Lancer依旧勇猛！

　　“嗬？”Caster不禁发出轻笑——这家伙，到现在还认为自己有着反败为胜的心思？不过……如果这样的信念都不持有的话，也就无法成为被人歌颂的英灵了吧？！Caster不禁也产生了一些期待。

　　至于之前Master所说的，保留更多实力的击杀或击退对方的指令已经被他所忽视了。

　　“杂鱼来的再多也还是杂鱼，不会有更多改变……”在刚才格开了几名围攻自己的业务员后，Lancer也有了短暂的喘息机会，并没做出什么更利于战斗的准备，反而是将长枪打横着置于眼前。

　　由于引力的关系，悬挂在枪杆上的血红旗帜也完全的平落下来，那星辰火炬的图案清晰的展现在了Caster眼前，这特别的符号，让Caster有些眼熟……但一下子还是记不起来。

　　『吾宣誓……』

　　诡异的动作，以及反常的肃穆语气，让Caster一下子察觉到了什么——这样看起来，即使是无法得到Master充足魔力支持的他，也被自己逼得迫于无奈的要解放自己的某种宝具了……

　　Caster马上驱使着与之接近的其中一名组员前去阻止他继续解放宝具。

　　但还未等那名业务员对Lancer做出攻击，就被对方的攻击击中……仿佛宝具的解放已经完成了，并且率先对之发出了攻击。

　　速度上与之前根本毫无区别的一击，同时也准确的被业务员组员所接触，Caster微微皱眉，只有这样的程度吗？

　　但那与之前一样，抵挡住了长枪的双臂，却仿佛不起任何作用般，如螳臂当车一样被长枪斩开了两半——以突刺的目的创造的长枪，做出这样的攻击举动竟然仍能有如此威力！

　　被斩开的业务员正如任何英灵被击杀了的情况一样，化作点点魔力凝成的星光，消散在空气之中……

　　从一开始至现在，还是第一次有业务员被击杀的情况出现，但这也表明了增员咒文召唤而来的这些英灵并不是不死的存在。

　　Caster：虽然其他组员只会有我大约八成左右的参数，但也就是和他自身参数相仿而已，并不会弱上太多……竟然一击就被斩杀，到底是解放了怎样的一种‘宝具’？

　　“现在我倒要看看，是你增殖的速度快，还是我斩杀的速度更快一些？”Lancer毫无畏惧的说道，本来平平无奇，仅能说是有些特别的长枪，此时正发出着宝具所特有的光芒。

　　……

　　在距离这个正展开着英灵战争的空地有些距离的高大建筑之上，正卧躺着一个身影。

　　用白布包头，有些瘦削的胡子中年大叔正拿着一根奇怪的，类似小口径魔导炮那样的道具遥遥对着那个方向，双眼透过这古怪道具之上的管状物事，远远的看着那人类目光已经遥不可视的位置。

　　这Assassin的名为“狙击枪”的宝具，有着狙击远处对象的能力，即使对方是英灵，也足以让他受到致命的损害！但此时这柄用于暗杀的宝具，此时正发挥着查探战况的作用——透过顶端的装置，远处的战况清晰的纳入了Assassin眼里。

　　而在这样遥远的距离，他也毫不担心会被对方发现。

　　Assassin了然的说着，虽然仅仅是能看见，并不能听见他们的对话，但从这样的进展看来，他依旧猜测出了这两名英灵的职介：“原来如此……那就是Lancer和Caster吗？”

　　而同样在这所城市的另一方，一个穿着普通服饰的，高大的金发男子正站在距离战斗地点不远处的一所旅馆屋顶，明明已经完全纳入了Lancer和Caster足以察觉的范围，但真正战斗的两者却仿佛对此毫无知觉一般。

　　“啪，啪……”看着不远处的战斗，此时就像普通人一样的Avenger敲着手指，仿佛是对于这势均力敌的战斗的不耐，又仿佛是对此感到的兴奋。


第三十七章 Lancer的理想乡

　　空旷的小公园中，已至深夜，或许在平常早就应该陷入寂静的这里，此时却展开着正如白天进行的那样的械斗声，从深夜开始的战斗已经进行到凌晨，几乎已经接近太阳将要升起的时刻……

　　但他们仍旧战斗着，这场战斗，在日出之前就会出现结果了！

　　不像是两个人之间的战斗，看起来倒是其中一个家伙以一敌众的情况——但即使是从刚才开始就陷入围困，但他凭借着手中这把发挥着巨大威力的宝具长枪，依旧稳稳维持着不败的战局。

　　虽然更多的是回避和防守，但只要有一次，或者两次的进攻机会，就能凭借着这把宝具撕开一名眼前的敌人！不过这样也仅仅是维持着不败罢了，眼前敌人的数量没有丝毫减少的趋势。

　　一名相同衣着的存在并没有直接参加战斗，而是伫立在小公园中还未被损坏的儿童滑梯之上，语气急速的，全力的吟唱着某种咒语的字节——毫不间断的，这是他此时唯一应该做的东西。

　　Caster继续吟唱着增员咒文，即使参数上有着优势，但硬要和Lancer抗衡的话，是根本不存在胜算的，这从一开始就已经确认的信息……尤其还是此时将宝具“抽出”了的Lancer，就像露出了獠牙的孤狼。

　　正面对上是极为不明智的，但持有着增员咒文的自己，没有任何放弃优势而采用劣势的理由，Caster想道，默默吟唱着咒文，任凭前方的Lancer再次将一名业务员击杀。

　　还真是一点都不能大意的家伙，就像是他手中的那把长枪一样，稍稍大意就会不知道从哪里刺出，贯穿自己的头颅——虽然其他组员只会有我大约八成左右的参数，但也就是和他自身参数相仿而已，并不会弱上太多……竟然一击就被斩杀，可见那解放了的‘宝具’并不简单。

　　“这是少先队总队长的旗帜，虽说还达不到凝聚了所有少先队员意念的程度，但至少每一次攻击后还会附带上两次少先队分队长的攻击……”再次将一名敌人斩杀的Lancer说道，但刚成功斩杀对手的同时，他也从眼睛的余光中察觉到又有一名业务员加入了围攻他的战局。

　　正如他之前所说的，这已经变成一场拉锯战了，不仅仅是持久战这么简单。

　　“某种程度上，我和你的能力都是依靠具现出手下的力量来实现的，但不同点则在于，我将他们凝聚在一起了。”Lancer挥舞着手中长枪继续说道，同时也趁机再次斩落一名业务员。

　　不过似乎在这个时候，Caster再次完成了一节咒文，一名新进的业务员缓缓从他身后步出，接着加入战局，而趁着这短暂中断咒文的机会，Caster说道：“如果是比拼凝聚力的话，我们新华里的业务员没有输的可能！”

　　“去吧大家，一定要完成这桩业务！”说着，沉闷得几乎一成不变的念咒声再次响起。

　　Lancer：又开始了吗？这不存在止境的咒文。

　　……

　　高档旅店的房间之中，与普通低价房间不同，有着一应俱全的各种用品，但此时这些东西都被由于不知被谁打开了的窗户，灌满了整个房间的夜风吹的凌乱，微凉的夜风同时也让房间内的温度稍稍下降。

　　一名年幼的金发少女安静的睡在柔软的大床上，虽然身边环绕的是微凉的夜风，但由于有好好的盖上被子而应该不会出现什么问题，白天会绑起的金色长发披散在床上，躯体蜷缩着，似乎由于做着什么噩梦的关系，精致的容颜上，眉头微皱。

　　“咳……”仍处于睡梦中的她发出着轻咳声——或许即使有盖上被子，也还是微微着凉了。

　　但仍没有醒来……

　　『五十六个业务员，来到新华里！』两名各自来自不同时代的英灵依旧持续着。

　　战至现在，无论是双方魔力，还是体力消耗都达到了很大的程度，这一点，从Caster所吟唱的咒文的内容就可以看出。

　　随着他的念咒，第五十六号业务员从身后出现，接着加入战局，虽是人数众多，但却不可以称之为混乱，因为他们的目标有且明确的只有一个——前方身着黑色大麾，挥舞长枪的高大男子。

　　明明按照出现序号来说是五十六号，但如今场上的仅仅只有不超过二十名业务员，由此看来，可以说起码有超过三十名业务员成为了Lancer枪下亡魂……前提是他们如果有着自主意识的话！

　　虽是足以骄傲的战绩，但此时的Lancer已经开始喘气，从现在开始，他才能真正理解Caster为何仅仅将这种看起来不甚惊人的能力当做引以为傲的“宝具”，真真正正的是无限的咒文，只要念咒之人没中断，就会一直持续下去，越来越强大，知道可以将对方杀死的无限制的咒文！

　　但……这不可能，即使再低消耗，以及在咒文格式上也不存在任何长度限制，但也不可能以这种不断施法的情况进行持续！因为这已经远远超出一个英灵单场战斗所能施展的魔力量了。

　　按通俗一点的说法就是，Lancer认为，Caster这种持续咒文的做法，已经早就应该没MP了才对！

　　没有什么“这家伙开挂了吗？”之类的想法，Lancer想到的是：可不仅仅是增员，还同时发动着什么附带效果吗？

　　随着第五十六号组员的加入，Caster也终于再次有了缓下一口气的时间。

　　“我作为Caster被召唤到此世，所保有着的生前的能力是——『员工福利』。无论是任何技能，魔法或者武技，只要是需要消耗魔力来施法的，那么到我手里都会将消耗按照一定折扣，而减低到最低的程度。”

　　Caster继续说着，似乎对此没有任何隐瞒的打算：“另外，我所完成的每一桩业务……也就是每做出的任何有效攻击都会获得『提成』效果，将所奏效的攻击消耗返还三成！Lancer虽然你很强，但也没有达到足以让我的攻击完全不奏效的程度。”

　　透露这样的能力，不仅仅不会因暴露信息而陷入劣势，反而还会在一定程度上使对方失去继续抵抗的信心：“也就是说，战斗至现在，我的消耗基本是0！无论是你想在这里打上一整天也好，打上一个星期也好，我都可以奉陪到底！那么你呢？”

　　“……”Lancer沉默了，完全超出预料，本来按照他的理解，既然是以召唤英灵辅助战斗的形式，那么消耗的魔力根本不会比保持自身英灵存在低上多少，也就是说这恐怕是一种对魔力要求巨大的术法，本想着等待他耗尽魔力中断咒文的那一刻，不过现在看来只是妄谈了。

　　正如Caster之前所说的，想要打败他除了一开始就用绝对压制的力量将他秒杀，否则拖久了的话胜算就会越来越低，直至降为0！

　　但作为各项参数达到了Caster这个职介顶端的他，即使是Saber恐怕也没办法一照面就将之击溃，这些本来只适用于持久战的能力，使他在这场战争的一对一战斗中成为了无解的从者。

　　“看来，没有别的办法了。”Lancer说着，仿佛放弃了抵抗一般，停下了手中挥舞的长枪，就像是将要在地面上立上一杆旗帜，将长枪倒插向地上，同时口中吟唱着……

　　『吾，少年先锋队总队长，在队旗下宣誓……』同时肩上臂章发着炽热亮光，五道赤红的杠，鲜红得比出生的太阳更甚！

　　宣誓之词完结之时，也正是长枪插落在地面上的时候，在这空旷的暂时作为了战场的空地上，仿佛树上了一杆笔直的旗帜，明明只是加诸在长枪上的旗帜，此时在Caster看来却仿佛变得高耸一般，而这平平无奇的战场也变得肃穆起来。

　　紧接着响起的，是一种莫名其妙的简短的类似片头曲一样的东西，不知从哪里发生，或许是天国之上，又或许是黄泉之下，但唯一可以确定的是……最终落入的，都是人类的心底里……

　　就像是早晨雄鸡的初啼，伴随着亮起的，是那从云层之下降落的……驱散黑夜的光芒！

　　但却有些不同，那七彩的光泽，恍如是来自那飘渺的幻想之乡的色彩。

　　“这是……？”眼前的异象使得Caster喃喃说着。

　　这几乎是不可能的事情，这本是地底城市的这里，不应该存在着地面上的希望光芒的地方，如今却亮如白昼，仿佛无数高度之上的地底世界的顶端，那宽厚的岩壁已经被什么东西完全破开一般。

　　总之的……展现出来的是一个新的世界——虽然景物和刚才完全没变，但这直达人类心底的感觉，就是表达着这样一种意思！

　　荒谬，却让人不得不相信，或者说，是希望去相信吧！

　　“我有一个梦想。希望有一天，能看到一个，正如新闻联播里展现的那般世界！房价不涨，交通不堵，环境改善，罪犯落马的世界，或许这些都有些遥远，但至少的，即使路上摔倒的老人小孩都会由于各种各样的原因而没人搀扶的这一点需要有所改善。”

　　依旧站在宝具长枪……或者说那面“旗帜”旁边的Lancer认真的说着，不知是否因为Caster的错觉，在他眼里，那竿长枪似乎变得极为高耸，或许已经不能称之为长枪，已经化作一杆实实在在的旗帜。

　　“这也是我为之奋斗了一生的东西，而在我死后，也理所当然的成为了我的宝具。”Lancer继续说着，没有任何取回武器继续攻击的打算“我的另一件宝具——『新闻联播的世界』，这是我的理想乡一样的地方。”

　　新闻联播……理想乡吗？Caster似乎想到了什么，以这样的东西作为宝具，或者说能够以这样的东西作为宝具的人，他的真名毫无疑问的只可能是那个！

　　“原来如此，你就是……”Caster有些惊讶的说道——没想到竟有和这样的存在交手的一天。

　　“总算稍微有些了解了，出于怜悯弱者的原因，所以维护着自己的Master吗？”Caster缓缓说道。

　　“毕竟如果本人都无法贯彻的话，这件宝具是无法存在的吧……但即使是只有我一个人仍然坚持着这份信念，那么这个理想乡就会永远成立，或许就在遥远未来的某一天，可以实现也说不定！”Lancer举起手，似乎要召唤着什么。

　　同时也预示着最后的战斗的开始，但马上的，他就再次将手放下。

　　这地底城市之中，也亮如地面上的白昼的奇景，同时引来着此时还为陷入睡眠的人们，或者说被此惊醒的人们的注意，但这由天际中降落的，将着地底城市渲染得仿佛梦中的幻想乡一般的色彩，却让所有人无法得知任何详细的讯息……

　　这七彩的神秘之光，透过大开的窗户，照亮了某件绿光中的某个房间，少女金黄的头发在这光芒下更为耀眼，此时的她的睫毛微微颤动着，似乎由于这耀眼之光而驱走了她正做着的噩梦。

　　正如苏醒的孩子般揉搓着那金色的惺忪睡眼，打了个哈欠，娇弱的手臂伸向床头，仿佛正出于习惯的想要摸出脑中……

　　“L……Lancer？是天亮了吗？可以帮我泡杯红茶吗？”明明还闭着眼睛，没有任何起床打算的少女，却清楚的报出了自己的需要。

　　像是察觉到Master睡醒的呼唤，Lancer微微皱了下眉头，看了下前方正严阵以待的让业务员们围在一起的caster：“真可惜，就到这里吧！”

　　说着拔出了插在地上的旗帜，在那有着五道红杠的臂章光芒淡下的同时，那天地异象也随之消失。

　　匆匆离开。

　　同时Caster也松下一口气：“效果未知，但肯定不简单的结界类宝具吗……不是可以用强硬手段打倒的家伙。”

　　摇摇头，向着Caster协会方向走去：“既然试探出了对方底牌的话，那么也不算是毫无意义的战斗吧？”

　　轻松的样子，正如他之前所说的，这场战斗中他几乎没任何消耗……

　　……

　　随着战斗的草草结束，远远窥视在一旁的Assassin移开了手中的狙击枪，由始至终他都没有凭此做下任何攻击的举动，或许是这两名从者没有给他任何可以进行必中的狙击的机会，又或许是他还没有在现在就暴露存在的打算。

　　“……相比各项参数都达到了职介所能容纳的最高点的Caster，持有着这样不明详细效果的结界宝具的Lancer才是最需要谨慎对待的对象。”将狙击枪移开，Assassin站起身来，缓缓说着。

　　即使只是远远观察，并不是直接对上，他依旧能从Caster那一瞬间的表情看出Lancer那最后的到底是出于怎样一个等级的宝具。

　　“虽然还不是可以出手的机会……但至少已经可以确定对待这两个从者采取怎样的态度了。”说着，依旧保持着让Lancer无法察觉的距离，向着他的离开方向跟上。

　　……

　　在这个战斗结束的时候，黑夜也已经过去了，稍稍明亮起来的环境也预示着白昼的到来……虽然依旧没有地面那样的光明就是了，在一个普通的，比较早开张的早餐店内，一名高大的金发男子跨坐在上面。

　　明明还是一大早就已经在啃着一大块肉排，那普通的衣着和举动看来怎么都只能让人觉得这只手一个普通人的样子。

　　但在这一副普通的举动之下，他却在进行着另外的事情。

　　“Master，Lancer和Caster的交战刚刚结束。看来正如我猜测的，他们无法确认作为第八位英灵的我的存在，似乎他们还并不知道出现了第八职介的消息。”他向还在距离这里不远处的，城市外围狩猎“练级”的罗罗娜传递着信息。

　　“阿卡林，那时候杰克队长的样子可是很有趣的哦！”

　　“喂喂，如果不是我撤退得眼疾手快，我们早在那次就已经被那群家伙干掉了啊！”

　　此时的罗罗娜旁边一如既往的传来着罗拉向阿卡林说杰克当年馊事的声音，如果是平常她恐怕也会参与进去，但此时她并没有这样做，她随意的坐在一边，向不远处的从者做着某种交流。

　　“预料之中，那么结果呢？”罗罗娜回道。

　　“并没有分出胜负，似乎是由于Lancer的Master那边出了什么事所以他中断战斗离开了，怎样？需要我趁此机会跟上去，将他或者他的Master排除掉吗？”Avenger看向远方，他清晰的记下了Lancer离开的方向，应该追得上才对，而且此时在他看来Lancer也已经不是最佳状态，的确是一个解决他的好时机。

　　“不，虽然是很好的一个机会，但你作为第八名英灵——Avenger，使得其他七名英灵无法确认气息的这点正是我们最大的底牌，现在还不是将它翻开的时候。”

　　“是的，我明白了。”Avenger不反对的回答，随即双手插兜的离开，打算继续这座城市里晃悠，或许还会有着什么有趣的东西。

　　但似乎忘记付钱了，身后传来了老板的呼喊声……


第三十八章 老实招了吧！

　　这座如今正处于白昼的大型地底城市之中，有些微暗……

　　虽然微暗的白昼这样的东西显然有些超出了常理，但这里的确就是这样一幅景象，可不是极为特别的地底城市，若要说这是一副足以让人特意来观光一番的地域也无可厚非，或者说的确是有一部分人是出于观光目的而前来的。

　　一个类似于小公园一样的城市公众设施的地方，有着不少战斗的痕迹，似乎昨夜不为人知的发生了一场战斗……

　　或许是有两伙人昨晚约了个没人的时间在这里解决私人恩怨吧？周围的市民都只是这样无所谓的想着，反正这样的事情在这里并不在少数，或者说很多——有人的地方就有江湖，即使是在持印者相互之间是有害存在的关系之中，也依旧成立了比如Caster协会一类的互助组织。

　　组织间的冲突的话，也是不在少数的。

　　但这在大多数居民眼里看来极为平常的事情，却吸引了一行人顿足——破落的马车装满了货物，正如一伙最为普通的旅行商人一样，总之的……是一伙刚进城的生面孔的家伙，似乎对这昨晚发生过战斗的场地产生了兴趣，而停止下了脚步。

　　“这就是……lancer和caster战斗的地方吗？”因为担心晕车的罗罗娜站在马车外面，看着这微微有些疮痍的空地，喃喃说道。

　　而回答他的，是坐在马车上驾驶着马车的比她大上几岁的少年。

　　此时的这名少年似乎红光满面，或者说从一天前队伍中某个突然出现的足以让他心悸的存在的突然消失，使得他如捡回了条命般心情好转，连带着那平时看不顺眼的小气老板都觉得顺眼了起来。

　　甚至还出于某种“患难见真情”的关系，进城之前还与之勾肩搭背的，讨论在进城后到底要在哪间高档旅馆好好庆祝一番——对于大难不死的这一点，当然也有坑那搜集了劫匪所有财产的老板一笔的念头。

　　“没什么特别的嘛！如果只是这样的破坏力，根本不需要英灵出手，罗罗娜你都可以取胜哦！”杰克这么无所谓的说着，似乎在这个低水平的菜鸟看来，实力的强弱只取决在于技能破坏力以及他的攻击范围。

　　而这战斗过后，场面也并无太大破坏就表明了在这之前战斗的两者都没有使用什么大型破坏力的招数，因此对此杰克嗤之以鼻。

　　“才不是这样的！英灵不是这么简单的存在……”罗罗娜摇了摇头，如果英灵只是和人类一样普通东西的话，根本无可能让她产生危机感。

　　她继续说着：“或者说，普通的，湮灭在历史长河之中的存在，是不可能成为英灵的。看来之前这两个家伙都是使用了对人宝具来进行战斗吧？”

　　“虽然仅仅是对人宝具，但这样的宝具大多数消耗都算不上多，是可以频繁使用的宝具，而且大多数能力也足够诡异。”罗罗娜得出结论的移开了目光，从过后的战场上的话也就仅能得出这样的信息了。

　　“不要小看任何一件宝具啊！特别是持有者还是一名历史上的英灵。和我们生者可不是对等的存在……”罗罗娜说着，再次迈开了脚步。

　　但让她有些不爽的是，明明自己刚才还在给对方讲解，对方仅仅是“哦”了一声，就没有任何下文，似乎对此完全不关心。

　　“你这家伙，今天很奇怪啊，明明按照先前一进城的话，你早就吵着肚子饿，要提前吃饭的了……而且，今天的早餐也是完全没有吃吧？”罗罗娜莫名其妙的看了一眼杰克。

　　仿佛响应着罗罗娜的疑惑，作为一个“专业吃货”的杰克的肚子同时传出了某种声音，但当事人的他似乎完全不在意，轻轻举起手，轻摇着打断了罗罗娜的想法，让她不用担心：“不，不……我所做的一切都是有原因的，今晚凯不是说了，为了庆祝那个英灵的离开以及大赚一笔，请我们去这座城里最高档的地方吃一顿吗？”

　　“是的，为了这一次复仇之战，小小的忍耐是有必要的！”杰克说着，捂住依旧发出着饥饿声音的肚子，抓过座位旁边的水袋，狠狠的灌下了一肚子水……然后声音立停。

　　“哈……那你加油。”罗罗娜抹了一把冷汗——虽然身上的装备全是二手的，就连护手也被某只魔物吃掉了一只，但若要论最无忧无虑的人，正是这个家伙也说不定。

　　……

　　这即使是白昼也显得微暗的世界，就像是为刺客而存在的天地，没有什么比这种环境更利于行事了！作为一个见不得光的Assassin……

　　不知真名的Assassin借助着街道上的房屋作为着力点，在急速奔驰着，或者说跳跃着——这是他的世界！虽然生前并不是专职的刺客，但这名作为Assassin的英灵是适应性非常强的家伙，此时他已经完全认为自己是一个专属于黑暗的刺客了！

　　刺客的任务在于搜集情报，设立陷阱，进行狙击……当然还有着，在最好的时机进行追击！

　　Assassin之前仅仅是在超远距离观察了战况，虽然知道了Lancer和Caster的部分能力，但双方口头上所阐述的弱点并不知晓，但他可以肯定的是，无论出于怎样的自身参数，以及Master到底提供的是一个怎样等级的魔力量。

　　释放出了这种完全囊括了整个城市的大型结界类宝具的Lancer应该处于一个魔力上的虚弱期……这是一个极好的时机！无论是出于直接击垮Lancer的目的，还是绕过Lancer，刺杀他的Master的目的！

　　这是显而易见的事情，虽然出于保存底牌的目的，罗罗娜放弃了这个时机，但并不代表Assassin也会让这样的时机白白错失掉——对于刺客来说，对时机的把握远远超出对于本体实力的需求！

　　而且这种隐秘的追击的话，也不需要担忧会将自身宝具效果暴露给其他英灵……因此，没有放弃这种机会的可能！

　　虽然Assassin生前并不是什么专业的刺客，但此时成为英灵的他，Assassin的职介依旧赋予了他不弱的敏捷参数——空气撕裂的声音，他能清晰的感受到！

　　至于撕裂空气的是什么？不是别的，仅仅是他的身体而已……英灵的躯体，经得住这样的高速！保住头的白布，以及宽松的裹住身躯的白袍，让此时的Assassin在这微暗的城市空间之中，成为了一袭一闪而过的白影！

　　这就是……Assassin。

　　一只嗅着Lancer血腥味而去的猎豹！

　　白影闪过，普通人的眼睛根本无法跟上的速度，因此几乎不会有任何人发现。但却要排除掉另一种存在——就比如说是，与Assassin为同种存在的英灵？

　　破落的旅馆当中，传来着葛平抱着手中面碗用力吸着里面的面条的声音，剩下的钱已经不多了。

　　“Archer，一会你帮我把碗还给楼下那个面摊吧？记住……别说话，别多说话。”葛平刨着碗底的剩余面条，不忘的叮嘱道，之前这家伙殴打了一个卖烧饼的，为此自己也赔上了一笔医疗费，否则怎么说一个Caster也不会落到这种餐餐吃不加肉的面条的地步。

　　总之的，这家伙一开口就要惹事！葛平此时已经了解到这一点。

　　气氛一下子沉默了下来，仿佛恭敬站在一边等待Master用餐完毕的Archer已经了解到Master对她说了整整两天的“沉默是金”的意义，对葛平的话居然没有任何表示。就这么沉默的站在那里，眼睛闪烁，皱着眉不知在想着什么。

　　不过这诡异的表情没有落入葛平眼里，他只觉得这Master再不正常都好，但只要听话一些就算是好事！微微有点满意的点了点头，面条已经见底，葛平用力吸着碗里的面汤——何等拮据的生活。

　　“飞檐走壁……好高深的轻功！”Archer眼神闪烁，那莫名的破空之声虽然不为普通人听见，却清晰的传入了她耳朵里——不愧是一名Archer，虽然记忆混乱，但实力方面不会有任何的削弱！

　　“这样的速度……只有一个可能了。”喃喃说着。

　　葛平：“嗯？在等会，我马上就吃完了。”

　　“有刺客！保护皇上！”那比平时应“喳”那样的声音还要响亮而尖锐的声音突然从Archer口中炸裂，同时也瞬间刺穿了葛平耳膜，直达他的大脑——不仅仅是耳膜，就连他大脑都像被针扎过一般。

　　“啪……”由于这突然响起的尖锐声音的惊吓，葛平手中还剩一半面汤的面碗掉落到地上，摔得粉碎，那余下的半碗面汤也洒落一地。

　　微微有些惋惜的看了地上的面汤一眼，葛平蛋疼的抬起头，看向自己的从者，喃喃问道：“你……你肿么了？”

　　Archer也同样低下头看了下地上摔得粉碎的面碗，以及那一滩汤水痕迹，脸色一下子变得无比阴沉，比这地底世界的穹苍都要阴沉！

　　就仿佛阴沉的天空过后就会下起大雨，响起雷鸣一般，Archer的脸色也在阴沉过后随之变得狰狞……

　　狠狠的一拍大腿：“大胆！竟敢阻碍皇上用膳？！”

　　“皇上莫慌！待奴婢把那杀千刀的逮过来让您千刀万剐！”脸色狰狞的说着，蹭的一声站起身来。仿佛择人而噬的猛兽！

　　不过葛平并不能察觉到就在刚才，在他身后的窗边一闪而过的Assassin，Archer这样的举动在他看来，仅仅是让他以为是要去找下方那面摊老板的麻烦。

　　“……不，其实不管他的事。”匆匆说道，而且真让自己摔落面碗的……根本不是别人，而是Archer你啊！！

　　但葛平并没有这么说出来，因为没有必要了，根本没有详细聆听作为Master的他的话的打算，还未等他的声音出口，Archer的身影早已在房间中消失——可不是英灵所特有的，为了节约魔力而让自己灵体化，而是真的以惊人的速度追踪着某个存在而去了！

　　好可怕的机动性，或许真的是远超一般英灵的存在也说不定……当然前提是她能稍微正常一些的话。看着一瞬间就变得空荡荡的房间，葛平有些哭笑不得的想道。

　　Assassin继续以奇快无比的速度向着他所追踪的Lancer的方向而去——结束了，Lancer！持有着那样宝具的你，恐怕不仅仅是我，即使是大多数英灵里都找不出可以从正面与你对撼的存在。但，这样的大型结界宝具不可能没有消耗的吧？支出了这样消耗的你，还能保存好自己，或者说保护好自己的Master吗？

　　刺客只有在认为足以一击必杀的时机才会选择出现，而这时候，也正是Assassin所认为的结束Lancer的最好的时机，他几乎已经透过那上方无尽的石壁，看到穹苍之上Lancer那正在闪耀的死兆之星。

　　但不知为什么，直视着前方不断冲刺，向那远处的Lancer不断拉近距离的Assassin却感觉到这微暗的地底世界似乎变得愈加漆黑一般。

　　就像……快要入夜了？

　　Assassin这么想道，但随即自嘲的将这个念头抛出脑后——入夜什么的，根本是不可能的吧？按照时间来说，不是刚刚进入白昼而已吗？

　　但也正是这个念头，使得他停下了脚步，视觉之中所见的事物依旧缓缓消失，就像渐渐入夜，将要陷入了一个漆黑的世界……

　　紧接着的，就是如夜里突然拉掉了桌上的台灯一般，一下子陷入完全的黑暗！

　　到底是陷入了黑暗，还是被剥夺了视觉Assassin并不知晓，但他能知道的，只有此时自己引以为傲的双目完全失去了应有作用！

　　当然……愈是强大的人，对视觉的依赖变回变得愈少，而强大的人中也包括了Assassin——位达英灵的存在。

　　因此目不可视这一点并不是Assassin所需要担忧的，他所担忧的是——早在刚才，由于失去视觉的原因，他也感觉到自己的触觉变得更加敏锐。

　　Assassin能感觉到，不知什么时候被人以奇怪的姿势捆绑束缚住，并且即使只要微微用力，束缚的力度都会呈几何型的增加，几乎是要勒入他皮肤的程度。

　　失去了视力后，伴随着提升的不仅仅是触觉，还有听觉，Assassin能清晰的听到缓缓步进自己的声音。

　　“别想挣扎了！这里可是我的小黑屋，在这里的人除了会被剥夺视觉外，痛感还会被提升两倍，在接下来的一段时间里，我会不断用针刺你……老老实实招了吧！”极为尖细的声音，而这尖细的声音所显露出来的，是让他心悸的恶毒。

　　心悸这一感觉，Assassin已经不知多久没有尝到过了。

　　虽然不知道什么回事，但这毫无疑问又是一件结界宝具！

　　今天是什么日子？竟然又见识到了一件在所有宝具中最为稀有的结界宝具……被束缚住，此时完全无法反抗的Assassin这么想道。虽然视觉被剥夺的现在，说“见识到了”并不太正确。

　　Assassin能感受到，说着这样的话的那个存在依旧缓缓步进自己，已经到达自己身前了！这个突然追逐上自己的英灵！到底是怎样的职介？速度上轻松超越了Assassin，而且她的Master恐怕也不简单……

　　“谁派你来的？是不是天地会的走狗？！”尖细的声音再次传来。

　　“老实招了吧！你到底是谁？！”仿佛加重着自己所说的话，Assassin能感受到，有着什么尖细的东西刺入了自己身体里，即使身前作为英灵的他，也不得不闷哼出声——在这个结界中，痛觉会受到提升的效果吗？

　　这是专属用来拷问的宝具？或许这个家伙，才更适合Assassin这一职介也说不定！

　　“你可以叫我，Assassin……”Assassin断断续续的说着。

　　这在他看来最为正常的称呼，却让对人有些愕然，奇怪的回答着：“阿萨辛？奇怪的名字，莫不是西域那边的蛮夷？嗯……看你这厮的打扮也确实有点像！没想到天地会为了反清复明，竟然还勾结上了那帮蛮夷之辈吗！”

　　同为英灵的这家伙，不知道英灵的职介吗？同样陷入愕然的还有Assassin。

　　“与虎谋皮吗……”Archer低沉的喃喃说着，前方因为她的无知而愕然的沉默下来的Assassin此时在她看来，完全当做了计划被揭穿时所表现的惊慌景象……同时也使她更确认了自己的猜测——果然是天地会的走狗没错了！

　　“回答我！陈近南那厮指使你来到底有何图谋？！”尖细而狰狞的声音再次传来，Assassin能感觉到又是一件刚才那样的尖细“宝具”刺入了自己体内。

　　但他却无法回答：“哈？陈近南？那是什么？”因为他根本不知怎么回答……完全是有苦说不出的感觉。

　　可是遗憾的是，Assassin这一脸疑惑的话，在Archer看来则变成了明知故问的装傻的表现，她尖笑着：“不肯招吗？哈……天地会的果然都是些硬骨头！”

　　轻轻的金属摩擦声响起，Assassin只当是这未知英灵拿出了更多刚才攻击他的那种尖细“宝具”，同时他也从对方的语气中察觉到——这家伙似乎因为自己不招，而能继续凌辱自己而兴奋起来了？！


第三十九章 恶灵的Archer

　　本是平常如昔的街道中，在它旁边的某间楼层的一小片区域之上，不知何时陷入了一片漆黑。

　　虽然不知道在里面的人能否清晰看到外面的情况，但至少在外面的市民们能肯定的确认他们无法看见这黑暗区域之内的事物……不过也只是由于视线不可达而无法看见而已，里面的声音依旧清晰的传入他们耳朵了。

　　不过的确算不上什么能因为满足了周边市民们的好奇心而让他们产生愉悦的声音就是了，或者说若论愉悦的话，这漆黑区域之中的那个施展者才是最愉悦的——清晰的穿透了这漆黑结界，传达到周围不敏真相的围观群众耳里的，是一种类似着有些年纪的妇女所特有的尖细而猖狂的笑声。

　　得意忘形至极了，让人毫不犹豫的将她确定为这个未知结界的释放者，那么既然是结界，有攻击一方的同时，那么同样也有着被攻击的一方——中年男人的沉重闷哼声，仿佛正接受着什么残忍的刑罚。

　　两种截然不同的传出来的声音，的确无法让周围围观群众开心，仅仅能让他们感觉从心底里发麻，虽然看不见，但完全能理解里面进行的到底是怎样一种残忍的事情，这种心凉的感受，让本打算围观的他们都下意识的远远避开。

　　天晓得里面那看起来是S属性的老女人在收拾了现在的目标后仍得不到满足，“就地取材”怎么办？

　　虽然这样的事情让他们惊讶，但倒也不是让这里的人无法理解，只要在这地方居住久了，各种各样的奇怪术法都不会让他们觉得惊讶，相比这未知结界，让他们在意的还是那邪恶的施法者。

　　或许是什么高明的结界师的恶趣味吧？周围的市民们这么想着，出于担忧会殃及池鱼而远远避开。

　　一下子，被是白昼会热闹的这里已经变得荒无人烟，仿佛正进行着什么恐怖袭击而让人们避之不及——虽然本质上来说也差不多。

　　Archer……正如她的Master葛平第一次召唤出来时所感受到的，这个存在若要称之为英灵，还不如称为恶灵更加实在，无论是从平时举止，还是从性格本质上，而且从现在看来……就连自身携带的宝具所附带的也是类似于“拷问”的功效。

　　由此一来，或许召唤出来的她记忆不完全对于葛平来说还是最好的事情也说不定。

　　那漆黑区域之中，从一开始叫嚣的“老实招了吧！”，到后面的“果然还是不想说吧？”，到了现在的已经完全对目标不闻不问，只剩下不断的狰狞尖笑声音，完全可以看出现在的Archer已经遗忘了本来的目的了，莫名其妙的“快感”完全掩盖了她的理智。

　　小黑屋之中的Assassin感受着不断刺入身体之中的尖锐“宝具”，以及眼前之人疯狂狰狞的举动，心中流转的是这样一个念头——是……是Berserker吗？

　　从一开始的惨叫，到现在的完全失去声息，所代表的是——一代Assassin的陨落？

　　但不管怎么样，总之按目前看来是结束了。

　　就像有着一双巨大黑翼的恶魔，展开双翅，显露出那邪恶之身一般，那漆黑的区域一下子也如撕裂般突然破除开来，就像它出现的那般突然。

　　而这突变的景象也吸引了周围部分市民的目光——谨慎的从窗户中探出头来，看向那本来被黑暗所笼罩，但目前已经恢复的区域。

　　正如他们想象的，那位置有着两个人的存在，而若要说最大的区别的话，那么便是一个站着，一个躺着……

　　一个身穿不明国度的宫装，头戴奇怪饰品的中年妇人一脸严肃的站在那里，让他们难以想象的，这般可怕的结界居然是这样一个仅仅是看起来有些可怕的大婶施展而出的！虽然已经恢复正常的表情，但眼角中还依稀留有之前的疯狂和狰狞。

　　而这大婶身前的是一具完全不成人形的尸体，尖锐的钢针插满了身上每一处，总之已经是无法细数的数量，每一根都以那只存毫厘，却能带给人莫大痛楚的攻击加诸在此人身上，残忍程度几乎达到历史上的凌迟之刑——恐怕这个倒在地上的人根本不是因为受到什么致命伤而死亡，只是纯粹的超出他能忍受的范围，完全崩溃而已！

　　本以为只是普通的出于恶趣味的战斗，但没想到真的闹出人命，周围的市民忐忑的看向那依旧站立的大婶，微微臃肿的身影在他们眼里已经能很好的诠释了“恐惧”一词！

　　“哼！”看着脚下不成人形的尸体，这老妇并没产生任何怜悯之心，发出一声冷笑，随即不屑的说着：“这样就玩坏了吗？”

　　这一幕看的周围“观众”有些心底发凉……

　　Archer凝眉看了下脚边完全失去了活着的气息的Assassin，微微叹了口气，看来自己完全忘记了要拷问出那陈近南到底有何图谋了！

　　糟糕，而自己办事不力的这个事实也不能传入皇上耳里！不能留下证据……从怀中掏出一小瓶装着类似粘稠粉末一样物事的白瓷瓶子，一点一点的滴落在Assassin那惨不忍睹的尸首之上。

　　仅仅是一瞬间，仿佛是什么白沫消除掉一样的嘶声过后，这惨不忍睹的尸体在接触到这神秘的粘稠粉末之后，便神奇了化作一小摊白沫，整个过程血腥且诡异，但唯一让人称道的是，恐怕现在没人能认出这堆白沫在十多分钟前依旧是一个人类的存在！

　　毫无疑问是让人心底发寒的一幕，即使在这地域中多是杀人如麻的罪犯，但也从未见过如此残忍和诡异的手段！

　　“东厂秘药，名不虚传！”Archer满意的点了点头，将小瓶子重新珍重的收入衣袖，但随即一愣，一拍脑袋：“奇怪，东厂是什么？怎么嬷嬷我记不清了？”

　　但这一点马上就被Archer抛诸脑后……

　　“哼！”Archer满意的看着地上被残忍的化为一滩白沫的Assassin冷笑一声，扬长而去！仿佛一成功硬闯敌阵，夺敌将首级的将军。

　　现在，谁也不知道嬷嬷我办事不力的结果了！

　　然而，正如Archer正在处于的是记忆混乱的负面状态，同时她也并不知道……按照与她相同的英灵之躯的话，死亡的后仅会化作魔力的光点所飘散殆尽，根本不会留下任何尸首之类的东西。

　　这样一来，地上那一小摊让行人远远避开的白沫就不禁引人深思了……

　　……

　　此时，这地底城市此时已经毫无疑问的成为了各职介的英灵云集的大战场，而正是在这大战场的一方，是一座少见的华贵建筑——比其他地方都要奢华的这里，同时也是作为多名从者和Master之一的其中一方的“基地组织”。

　　华丽的长桌之上，端坐的仅仅只有一个存在——乔布斯，这里的主人，目前没有邀请任何客户的时间，即使是用餐时间也尤为冷清，虽然手下仆人无数，但显然并无资格与他端坐于同一桌上。

　　轻轻切割着碟中餐点的他，仿佛突然察觉到了什么，轻轻敲响了响指，随即便有仆人在他桌子遥遥的对面奉上一份冒着热气的食物。

　　真要说现在没有邀请任何客人的这个时候，还有着有资格与自己用餐的人物的话，那么倒是还有一个……乔布斯轻酌了一口边上的果汁，喃喃的开口说道：“回来晚了呢……Assassin。”

　　“是的，My-Master。”长桌对面不知何时已经端坐了一名皮肤微微有些黝黑的中年大叔，身裹白袍，白布包头，大胡子蔓至胸前。

　　但依旧没有出手碰桌上的美食，这并不合他的胃口，仅仅是接过桌上的饮料。

　　此时出现之人，赫然是之前才被Archer所击杀，死亡没多久，连尸体也融成白沫的Assassin！

　　“怎么了……你刚才说的那两位英灵的战争有结果了吗？”没有抬起头，乔布斯依旧用餐着，随口问道。

　　“不，那是不可能的，虽然每一次可以说都是生死之战，但同样的站在战场上的无论哪一方都不是籍籍无名的存在，因此想要在第一天就分出什么胜负来的话，几乎不可能……”Assassin轻酌一口果汁回应道，毫无生涩的举动完全看不出是“刚死一次”的人。

　　“哦？那么是怎样一种情况呢？”乔布斯并没有意外，仿佛自己只是一个局外之人。

　　“这次是Lancer和Caster的战斗……不过草草结束了，似乎由于Lancer临时有着事，而Caster也无心恋战。”Assassin继续说道。

　　乔布斯眼睛微微一亮，多年的经验让他立刻得出了什么隐藏的信息，即使自己并未亲眼所见：“无心恋战……也就是不追击，或者说是根本无力追击吗？那么看来是Lancer更胜一筹？”

　　“按目前展现的力量来看，的确是这样。但谁也无法确定那就是他们的极限所在。”Assassin放下手中杯子，端坐着认真回应着。

　　乔布斯微微皱了下眉，继续问道，他本能的察觉到还发生了什么预料之外的事情，并不是一个出色战斗者的他，供应Assassin存在的能量并不多，所以对此也由为敏感：“不过，你刚才是已经打算动手，而使用了什么‘宝具’吗？在刚才的一瞬间，我能感受到支出了很大一部分能量。”

　　“啊，在追击lancer的途中被另一名未知英灵所阻拦了，在敏捷参数上不逊于我的英灵，仅仅是一个照面就被制住！如果不是事前安排了‘替身’的话，估计已经回不来了。”Assassin无所谓的说道，丝毫没有隐瞒自己的轻易败北。

　　这次的话题终于引起了乔布斯的兴趣，或者说已经关乎到己方的话已经足以让他重视，感兴趣的轻咦一声：“哦？”

　　“很强，正面对上的话，恐怕没有取胜可能……”Assassin摇摇头，仿佛毫不隐瞒自己已经再也不想和那个存在正面对上的心情，继续说着：“而且竟然一招面就展开了自己的结界宝具，可见这英灵无论是在自身参数上，还是她的Master的能力上都不容小窥！”

　　“无论是从者，还是Master，在能力上都是顶尖。”乔布斯终于开始皱眉，他大概能从Assassin此时态度得出当时是怎样一种一面倒的劣势，恐怕Assassin在那位英灵面前没有一丝还手能力吧？

　　“……大敌吗？”慎重的问道。

　　“不，这名未知英灵的话反而不需要去在意她，似乎是召唤时出了差错，她现在仍处于记忆混乱的被动状态，也就是说细心避开她Master所在的区域，避免进行摩擦的话，她就几乎不会阻碍到我们计划的发展。”

　　但得到的却完全是乔布斯预料之外的说法，明明他能清晰的看出Assassin对那个存在有着怎样程度的畏惧。

　　“那还真是幸运啊！这么强大的一名英灵，既然处于这样一种不利状态……”乔布斯点了点头，他有些了解了：“也就是说，虽然追击失败，但形势依旧有利吗？”

　　Assassin：“是这样的，My-Master！”

　　……

　　乔布斯手下有着大量物业，而就在这同一座城市之中的，隶属他的高档旅馆当中，与之一样同为Master之一的罗罗娜正进行着某种来之不易的事情——就比如说那一毛不拔的铁公鸡居然主动请所有人吃饭什么的，而且还是在最高档的餐厅。

　　按照罗罗娜之前对这家伙的了解，每当为了出货或进货而进到这种城市，凯这家伙应该让大家露宿街头，或者直接租一间廉价破房子才对的，但此时他居然下了这样的大手笔，可见那名有着特殊嗜好的英灵对他造成的惊吓也是不一般……

　　因此的，在这装潢华贵的，几乎能作为舞会场所的旅馆里的公众餐厅之中，出现了这般极为格格不入的一幕。

　　“哈！哈哈哈……”杰克大笑着，满脸通红，仅仅挽着旁边的凯的臂膀，踏着据说是他家乡中开心就会跳的，代表幸运的舞步……

　　大笑声完全掩盖过了这优雅环境中的钢琴声，不仅仅是作为钢琴师的一方，即使是旁边正在安静用餐的人都向他们投来不善的目光，仿佛在述说着“这样的醉鬼就应该好好的蹲在街口的那家小酒馆里才对！”的意思。

　　那么既然说的是“他们”的话，显然并不只杰克一人，旁边被他挽住的凯也同样学着他的样子，踏着他那怪异的舞步，一时间滑稽得可笑，同时嘴里也不断喃着“我没醉！杰克再来一杯！”这样的醉鬼专用台词。

　　谁会相信啊！罗罗娜在一旁无语的想着。同时还能感觉到有着什么东西亲昵的蹭着自己小腿——被摆上了宠物项圈的科也由于被凯恶意的灌上了一杯，而头脑发昏的对平时不敢招惹的罗罗娜表达着亲昵。

　　罗罗娜无语的一脚将那用身上尖锐鳞片蹭的自己小腿发麻的科踩在地上，但面对着这样不温柔的举动，科竟然发出着欢愉的叫声，就像被挠着下巴的小狗——没想到不仅仅是主人，连养的宠物都是个M啊？罗罗娜抹了下冷汗想着。

　　总之就是这不雅的一方几乎吸引了全场的目光。

　　这两个家伙还真是让我丢脸。这么一个公众的地方，似乎已经完全变成了只属于他们两人的祭典……这俩吃货到底要丢脸到什么程度才甘心？罗罗娜无奈的搓着额头想着，自己现在怎么说都是有头有脸的人物啊！传说中五十年一次的英灵大战的Master之一啊！

　　似乎差距到这两个家伙的无可药救，罗罗娜装作不认识的移开了目光，轻轻将位置挪凯到了一边，但同时挪远了一些的她，也发现了一个奇怪的家伙——看起来比托莉亚大上一两岁的女孩子，虽然有着一头华丽的金色头发，但配合着她的，却是那无精打采的表情，就像一大早就被人拍醒而睡眠不足一样。

　　而真正让罗罗娜在意的并不是外表，而是这家伙在自言自语的内容。

　　“Lancer，真的不要出来一起品尝吗？味道很不错的哟！”金发少女这么说着，对着自己一桌说道，明明这一桌只有她一个人，却摆上了两份食物——仿佛有着一个别人看不见的存在坐在了她对面的椅子上。

　　罗罗娜可以肯定没有任何回答的声音，这金发少女却好像真的听见了，是不满的回答，因为她露出着失望的表情。

　　“诶？老是说节省魔力什么的，Lancer你还不会其实是不适应人多的地方吧？”不过说道后半句，就变得像是自顾自的猜测起来：“原来Lancer还是个怕生人的neet吗？”

　　就像是常见小说之中的，自言自语的能看见灵异存在的古怪少女。


第四十章 诱饵

　　巨大的建筑，作为此地大多数Caster所组织起来的这里，Caster协会除了作为一个协会性质的组织外，此时的这里更像是一座堡垒！或者说这里此时也正发挥着类似于要塞一般坚不可摧的守护效果。

　　不仅仅是座落大门两旁的魔法雕像加持了高阶的自动御敌术法，即使只是外院的草丛中就已经隐藏着大量致死的魔法陷阱，大门上那“禁止无关外人进入”的牌子从这场危险游戏开展以来就已经挂上！

　　这里不欢迎外来者，不管是不明真相的普通路人，还是作为敌手的Master和从者，总之的……进来者死！

　　完全封闭起来，完全转化为一座坚固魔法要塞的堡垒！除了那作为Caster的强大英灵外，这座魔法的堡垒就是这所协会的会长，以及作为Caster的Master的他的最大倚仗。整座建筑加持的魔法阵达到十万三千，其中中阶等级以上的术法则完全超过七成！

　　此时说这是由石头推砌成的建筑，倒比如说这是一座魔法的产物，魔术的结晶！

　　而这些加持了的术法当做，最为危险的等级的，则有超过九成都聚集在了那隐秘的地下室中……

　　这所协会的会长，也就是这场游戏的参与者之一的存在，正如平常一样端坐在地下室的大椅子当中，支持他的拥护者们在身边排成了一排，但此时的他看起来脸色并不太好，不仅仅是因为之前Caster在战斗中探测到了个不得了的家伙。

　　魔法阵那玄奥的灯光映照在他脸上，但这代表着强大防御力量的华丽光芒并不能让他脸色放松，反而让他的脸绷得更紧——不因为别的，因为这仅能代表魔法阵已经尽数发动了，是外来者……

　　正如他所料的，一声尖锐的金属摩擦声响起之后，地下室那唯一的出口，那扇沉重的金属大门被推开了——连贯的声音，能看出来人有着不弱的力气，不是普通人，英灵吗？会长沉沉想道，看不出对此有任何额外表情。

　　没有任何藏头露尾的意思，来人在推开门后马上就从门后走出——来人有着两个，其中一个是全身连带着脑袋都被白布包裹的，完全一身异国装扮的微微黝黑的中年男人，而另一个则让会长有些熟悉，或者说在这座城市拥有着物业的他，没有理由会不认识这个家伙。

　　乔布斯，这座城市中拥有着大量物业的商人……但一个商人为什么会和英灵扯上关系？会长皱了皱眉头。

　　“还真是恍如堡垒一样的地方呢！即使是作为英灵的我，想要短时间攻破这里也是完全没可能……恐怕在攻破之前，作为Master的你早就使用传送法阵之类的途径，转移到别的地方了吧？”Assassin看着前方那泛着密密麻麻的光芒的魔法阵，赞叹的说道。

　　能进到这里，那就说明外面的防御魔法已经被这两人排除了，而这两个家伙也任由着对方所有人的目光落在他们两人的身上，明明只有两人，却完全不生任何顾忌的表情。

　　“了不起，Caster协会的你们啊，为了这场圣杯战争到底筹备了多久了？如此一来，召唤出来的居然是史无前例的参数全满的从者也就可以理解了。”乔布斯目无表情的点点头说道，此时他并不具任何反抗能力，或许仅仅不慎的往前一步，就会被那些魔法阵发动的魔法击杀。

　　“只可惜……不是Saber啊！”但说到这句话的时候，乔布斯微微有些嘲笑的幸灾乐祸的意思，为此查阅了部分资料的他，对这场游戏也稍稍有些了解。

　　前方完全隐藏在黑袍之中的家伙，抬起头，兜帽阴影之下的眼睛似乎发着莫名的光芒，遥遥盯着前方的乔布斯：“你是……乔布斯，作为商人的你也加入了这场战争吗？”

　　有些明知故问的问道，既然这家伙出现在了这里，那么答案就已经很明确了才对。

　　“为什么不呢？不需要自己亲自动手，而且奖品也足够让我产生兴趣的话！商人可是一种只要有超过五成利润就能铤而走险的生物呢！何况是……这种用再多的钱也买不到的东西？”乔布斯摊开双手说道，说的仿佛是一个极为浅显的东西。

　　会长微微点头：“……虽然知道之前已经暴露了自己的基地，但没想到居然还真的有人会找上门来，或者说敢找上门来？”

　　没有等待对面两名入侵者的回答，依旧说着：“在得到对方Master踪迹后就立即进攻吗？并且连作为Master的你都亲自上场……乔布斯，精明如斯的你却下了一步错棋啊！”

　　“哦？”乔布斯发出一声轻咦，微微皱着眉头，似乎对此不敢苟同。

　　“你们该不会打着……经过了这场战斗后，我的Caster已经几乎无力再战的打算吧？结束了，Caster。”会长敲响了响指，做下命令：“现在你们无法绕开这些防御结界直接攻击到我，但我的情况却完全相反……Caster，绕开那位英灵，直接杀掉那个master！能做到吧？！”

　　“如你所愿，My-master。”从空荡之处传来的声音，而同时伴随着出现的还有一种特殊的，像是崭新皮鞋踏在地面上的踢踏声——一个身穿黑色礼服的高大男子从空气中凭空显现……之前才刚刚大战过的英灵的Caster！

　　这遵从着召唤突然出现的英灵完全在乔布斯预料之中，但看着这显现的Caster却让他一愣，坚毅的眼神，协调的步伐，完全看不出是经历了一场大战的样子，本以为无论出于怎样的耐久参数，在和三骑士之一的Lancer大战，并且逼迫出对方这么一张底牌后，都无法继续保持在最佳状态才对，但如此看来并不是他猜测的这样。

　　“竟然看起来完全没有消耗……是作为从者的他太特殊，还是作为Master的你太出色呢？”乔布斯沉沉说着。

　　“呵……谁知道呢，反正的是，对于将要死的你来说，求知欲或者好奇心什么的都没所谓了不是吗？或许我对于暴露自己位置会有些在意，但会让我畏惧的对象绝对不是你的Assassin！”会长轻笑的说着。”

　　会长喝道：“Caster！”

　　“是，Master！”一声干净利落的回答，Caster已经越过超过半数的两人之间相隔的防御结界，将要出现在乔布斯身前——绕过英灵直接杀死Master，毫无疑问是最有效的结束战斗的方式！

　　那层层阻碍住Assassin前进的防御结界，对于Caster来说就像是根本不存在妨碍一般，被他直接穿过……

　　“哒哒哒……”但一声密集的射击声却阻挡了Caster对乔布斯的攻击，将之逼退。

　　Assassin手持着名叫“AK”的特殊道具静静的站在一边，以这种特异的道具成功阻碍了caster对master的击杀，极为密集而迅速的攻击，正如他的职介Assassin一般！

　　但虽是防不胜防的攻击，但依旧没给参数上极为优越的Caster造成任何损伤——Caster在将目标锁定在乔布斯的同时，可从未减弱对Assassin的防范。

　　遥遥将手中宝具指着Caster，Assassin转头看向会长：“Caster的Master你是不是搞错了一点……你认为作为Assassin的我，正常情况下会用这种正常的方式，从大门进入这里？”

　　“……”会长皱了下眉头，这的确也是他疑惑的地方，怎么看乔布斯都不是笨蛋，而且作为Assassin的英灵也的确没有必要这样大摇大摆的直接破开结界的进来……但这种明显能将对方留下的优势还是让他抛开了这些疑惑的让Caster进行了攻击。

　　“是的，我们来这里可不是为了战斗的，而从一开始，我们也没有表现出什么鬼鬼祟祟的动机吧？这仅仅是为我们来这里的目的所必要表现出的诚意而已。”即使刚才那危机时刻，对方的Caster依旧迫近到身前，几乎只差一点就要殒命，但乔布斯依旧没有什么惊慌的表情。

　　这依旧是在他的预料之中，或者说是第二条线路，因为从一开始也的确是打着如果对方的Caster真的出于虚弱状态，那么就趁此机会将对方排除掉的打算，但现在看来并不是这样，那么既然这名英灵看来并不弱的话，那么选择第一条线路也是有必要的了。

　　“我们是来请求结盟的。”乔布斯带着莫名的笑意看着近在咫尺的Caster。

　　“结……盟？”Caster皱了下眉，虽然他想的话可以马上将杀掉眼前的家伙，但既然是谈判，那么他的Master也同样有着话事权，疑惑的回过脑袋，看向自己的Master。

　　与Caster相同的，协会的会长也同样出于对方这完全出于意料的目的而皱了下眉头。

　　“是的，恐怕会长大人你也已经开始彷徨了吧？游戏才刚刚开始，就已经出现了一个不是可以力敌的家伙，就像是规格外的产品，即使是参数全满的Caster在他面前也显得普通而渺小。”乔布斯笑着说道，作为商人的他，在揣度对方心理上也是一把好手。

　　“我的英灵可是Assassin，或许别的方面不行，但在逃跑方面确实毫无疑问，据他所说，如果不是被自己人出卖了藏身之处，当年也不可能会身陨呢！要打赌一下吗？你的Caster即使全力出手也无法击杀我……我可不是不留任何退路的家伙，即使是携带着诚意而来的谈判。”乔布斯背着手说道。

　　继续说道：“而且若要说，此时最迫切寻找助力的，或许是你才对吧？本来只打着用木棍试探一下草丛的主意，没想到窜出来的却是一只不可力敌的狮子？所以啊……我只是在想要打瞌睡的你面前送上枕头而已哦！完完全全的好人呢！”

　　“……好人吗？”会长看着前方摊着双手，一副完全无害样子的乔布斯，喃喃说道。

　　“对！”后者非常果断的回答。

　　……

　　不知是出于怎样的想法，凯在这高档地方大吃了一顿后，竟然还打算继续在这里住下来，虽然这一改他平时那吝啬小气的形象，但罗罗娜等人也只当这家伙是破罐破摔了……就比如说之前就已经花了一大笔钱，那么现在偶尔奢侈一番也不算什么之类的。

　　但似乎冥冥中有着天意一般，罗罗娜也意外的遇到了一名看起来似乎与她一样同为Master的小女孩，所召唤出的英灵能展现的力量，与他的Master的能力是息息相关的，因此罗罗娜本能的觉得这个比自己还小的女孩是能解决的对手。

　　毕竟柿子就要挑乱的捏嘛！这个道理无论是在欺善怕恶，还是认真较量的战术上都是可取的。

　　因此，在凯问罗罗娜想要那间房间的时候，她选取了距离这名少女最近的一间——刚好就在隔壁。这样的话，无论是想要直接夜袭突击，还是什么围绕着对方展开的秘密计划，都足够方便。

　　不过除了那无意中见的一面之外，对方并没有暴露给罗罗娜太多的信息，一天有着超过半数的时间都在房间内休息，恐怕是由于无法支撑一位英灵的消耗，同时也更加确定了罗罗娜的这可能是最容易解决的一个对手的猜测。

　　而且无法确定对方的英灵是否有着能确定其他Master的身份的能力，罗罗娜可以说一直都与这个少女保持着一定距离，同时也召来了Avenger在身边进行警备着。

　　恐怕这座城市，基本已经可以确定为这场游戏的舞台了，既然已经聚集了其中接近半数英灵，甚至更多的话！罗罗娜想道。

　　“Avenger。”罗罗娜敲响了响指，最近的一段时间，Avenger都一直在附近区域待机着。

　　似乎此时Avenger距离罗罗娜有些距离，在接受到召唤命令的差不多一分钟后，他的身影在缓缓显现。

　　“是，Master。”此时的他完全就是一个普通人的样子，同时身上还挂着某些当地的特色饰品，真要说给罗罗娜的感觉的话，看起来就像是一个刚从夏威夷旅行回来的，身上挂满了特色饰品的家伙一般。

　　没想到这家伙还挺享受这个世界的嘛……那也怪不得对自己对他那种完全放任不管的命令毫不在意了，或者说完全是遂了他的心思才对！罗罗娜冒着冷汗想道。虽然很想当面吐槽点什么，但很显然继续和一名英灵待在一起太长时间并不是什么好事，特别还是这种很可能身边就另外隐藏着一位英灵的情况下！

　　“那个是？”罗罗娜问道。

　　Avenger微微一愣，但随即反应过来Master问的是什么，沉沉的回答道：“啊……是之前的Lancer的Master”

　　语气一下子变得有些谨慎，或者说两名出于非结盟情况下的master距离如此之近的情况历代可以说都是很少的，可能一件微小的事情都会变成发现互相身份而展开战斗的导火索。

　　“巧合……吗？”罗罗娜皱了皱眉，果然如她所想象的那样。

　　“恐怕是。”Avenger点了点头。

　　似乎有些误会了罗罗娜的意思，Avenger摸着下巴考虑了半响：“那个Lancer也是个很迷人的家伙啊！我倒是很愿意与他交手呢！”

　　“按照之前所展现出来的来看，这个Lancer的英灵如果动真格的话，我也必须小心应对……当然，如果能直接解决他的Master就再好不过了。是天意吗？与一个身份相当的boy的邂逅……”说着眯了下那深邃的眼睛，同时舔了下嘴角，仿佛对将要开始的大战的期待。

　　但这动作仅能让罗罗娜感觉一阵恶寒。

　　“不，恐怕经过之前的一战，其他的从者已经蠢蠢欲动了吧？”摇了摇头，打断自己从者那不切实际的幻想：“会让你出手的，但不是现在。至于Lancer……会成为我的诱饵！”

　　“最近一段时间，你就在这附近待机吧，战斗随时都会开始。”罗罗娜继续说道。

　　“还真是没有一点骑士精神的Master……”虽然再次被Master否决了自己的请战要求，但Avenger并无太多意外，说着叹了口气，身影缓缓从空气中消失——无论是因为是此时，还是此刻，这里都不宜久留。


第四十一章 Berserker

　　无论对于Assassin，还是遵从于罗罗娜的Avenger一方来说，Lancer和Caster的战斗已经变成点燃了这场战争游戏的导火索一般，即使没分出胜负，也无关于胜败以及各自战损情况，就正如着Lancer所说的，既然大家都不愿意先开始的话，就由他来拉开序幕。

　　或许会各自联合在一起，又或许采取的是继续观望的态度名单毫无疑问的，这场战斗就像启动的马车的车轮般，已经缓缓运转起来，并且越来越快……但谁也不会知道，第一个被碾碎的小石子会不会是自己。

　　在那已经成为了英灵战场的城市之中，各方势力都已经伺机以动着，但却唯一有着一个存在，却是想着城市外的密林中前进，那lancer和caster的战斗他们或许知道了，又或许并不知道，但唯一可以确定的，他们的目标并不在于这已暴露的两人。

　　算不上威武的中等身材，微秃的脑袋，以及鼻子下那一小截滑稽的小胡子，作为英灵的rider怎么看都只是一个普通的不具攻击性的中年男人，但这一身笔挺的军装配着鲜红的臂章，以及胸前带着的，虽然让人不了解，但毫无疑问代表着生前所建功绩的勋章，都让人无法小窥。

　　即使那生铁一般普通色泽的勋章是作为荣誉的具现化，对于一些军官来说，仅仅一枚倒显得有些少了，但如果是作为英灵的佩戴者的话，倒比较让人在意，到底是在什么战争下建立下的功勋所化的勋章，才会被一名英灵即使死后也珍重的带着。

　　很容易就能让人产生，这或许就是他其中一件宝具的联想……总而言之的，是名不凡的英灵，背着双手踏足在这随时都会出现危险魔物的地域中的他，就像随意的步行在自己的后花园中一般，恍如一名巡视着自己领地的领主。

　　但与他的闲庭若步完全相反的，是忽远忽近的跟在他身后的两名少年，那疲惫的步子看来似乎随时都有掉队的危险——这样的情况根本让人无法想象这两名少年正是这位英灵的Master，看起来的话，根本就像只是两名小随从之类的存在一般。

　　感觉一大早就被这个英灵硬拉着出门，并且走了一大段路已经有些腿脚发麻的屎蛋向身边一样疲惫的小黄使了个眼色。

　　而后者也仅仅一个眼神就已经会意，或者说他也早抱有同样的想法了，一大早就拉着两人出来，说是发现了别的从者的踪迹，但现在看来该不会只是想找上两人一起晨练散步而已吧？

　　小黄不耐的问道：“Rider！你真的在这里发现了别的从者的气息吗？”

　　语气中透露着淡淡的埋怨，这家伙平时也不工作，自召唤出来已经差不多一个礼拜了，不仅仅一个从者没有都打败，而且似乎也没有任何主动除外侦查的意愿，除了多一张吃饭的嘴巴以外似乎没有任何改变——简直就是一吃货嘛！

　　“当然！不要质疑我的实力！渣渣！”Rider不愉的呵斥了一声。

　　看着这家伙理直气壮的回答，就连屎蛋也感觉这家伙或许真的没有忽悠他们，真的是发现了什么东西……但这么问题就出现了，既然是追击敌人这么重要的事情，却要徒步前往啊？这家伙是rider吧？是rider吧？脚力不是应该是所有英灵中最强的吗？

　　“而且，你这家伙是Rider吧？难道就不能拿出载人宝具什么的载我们一程吗？”因此屎蛋这么问了出来。

　　屎蛋的话让前方的rider突然听了下来，缓缓的回过头，那双深邃的眼睛像属于的是一只鹰鹫一样，带着几乎带有攻击性的锐利目光注视在了屎蛋身上：“……你，是把我当做一名车夫吗？！”

　　“额，不。”屎蛋喃喃说道，能清晰感觉到对方的话的冷意，几乎让屎蛋升起可能会被对方干掉的感觉，同时也了解，这似乎不是个怎么能开玩笑的家伙。

　　“我作为rider的宝具，的确是有着很强的机动性，并不会有辱rider的这个职介，但也不是那种大众的能用于旅行的宝具，你该不是那种……会用斩杀敌人的武器来切割食材的不雅之人吧？”察觉到自己之前的失态，rider摇摇头说道，随即继续向前方走去。

　　不……由于太穷，我的长剑还真的会偶尔充当一下备用菜刀？屎蛋心里这么想着，但却没有说出来，天晓得这个英灵会不会为这有辱战士之名的举动而大发脾气。这种历史上有名有姓的英灵似乎都有着常人所无法理解的奇怪脾气？同时心里也产生以后做饭要远远避开这家伙的想法。

　　看着在一边干笑的屎蛋，小黄倒是理解，若要说的话，屎蛋这种家伙和这被自己召唤出来的古板英灵完全就是两个极端的存在，无法理解对方的价值观倒是可以理解的，于是便开始转移着话题。

　　“不过说起来，既然城里也有其他从者的话，为什么要执着于在城外的这一个呢？趁着那两名刚刚才大战过的从者还未完全恢复的机会，将之排除不是最好的做法吗？”小黄摸着下巴说道。

　　“不……这种摆上了台面的事情，反而变得难以收拾了，恐怕已经有多双眼睛盯着了吧。而且若要说排除异己的话，毫无疑问是从最弱者开始！”rider依旧不紧不慢的前进的说着，就像只是给自己的助手解释着什么。

　　“你的意思是说……我们现在要寻找的家伙比那两名有所消耗的英灵更弱一些吗？”屎蛋从一旁伸出脑袋问道。

　　“啊，先不提那个各项参数高得足以让lancer感到棘手的caster，就是那个lancer也不是可以轻易当做猎物的存在……没听说过吗？受着伤的猛兽是最危险！这样的家伙，谁也不知道他下一步会干什么。”rider确认的继续说着：“相比这两个恐怕还花上一番功夫的家伙，还是这个即使在游戏开始了，也依旧在城外徘徊的家伙让我在意。总之是很显眼的目标啊……”

　　“哦？”小黄轻咦一声。

　　“嗯……而且不知为什么，这个家伙，似乎能力上并不优越。应该根本不需要花费多少时间就能将之铲除。”rider说着，但似乎又马上察觉到什么让他不安的东西，补充了一句：“如果不出意外的话！”

　　……

　　随着rider，小黄和屎蛋三人的渐渐深入，小黄和屎蛋也终于能确认rider的感觉并没有出错，虽然不知道前方的是不是其中的一位英灵或者说还有他的master，但可以肯定的是，前方深处肯定有着什么东西……

　　一路上，即使是最为巨大的树木都被破坏的不成样子，仿佛是前方的那个家伙与一路上遇到的魔物战斗所留下的一片狼藉的痕迹，但也仅仅是从这片狼藉中能知道这里曾经展开过战斗的事实。

　　因为这里连一点血迹都不曾留下——在来自深渊的魔物在这里死后，它的任何存在都会从这个世界消失，也就是说魔物不会留下任何血迹，尸首之类的东西。

　　“这家伙……毫发无损吗？”屎蛋喃喃说道，但随即又觉得没什么，这样的程度他身边的rider也可以做到。

　　因此真正让rider在意的并不是前方的家伙毫发无损的这一点，而是这破坏的程度，英灵的他们，如果真要屠戮一些魔物，可以说并不困难，但若将场地破坏成这样，那就只能归类于那名英灵的特殊嗜好了……

　　即使没亲眼看见，也能想象到之前路过这里的那名英灵，那摧枯拉朽的形式，并且是异常狂暴的进攻……就像是一名狂战士。

　　“前面的是……Berserker。”rider喃喃说道，但又有些不解，无论是出于怎样弱的master，Berserker都不可能会给他如此弱小的感觉。

　　特殊的家伙……rider加快了脚步。

　　“啊？”小黄轻咦一声。

　　“能做出这样破坏举动的英灵，恐怕只有Berserker了。而且还是陷入混乱状态的那种！”rider随手指了下旁边的地域说道，显而易见的事实，会这样不计消耗的大肆破坏，任何一个右脑袋的英灵或者master都不会做出这样的举动，唯一一种解释就只有——前方的是一位陷入狂暴的Berserker。

　　“这家伙的Master不加以约束吗？”而这却是让rider疑惑另外一点，Berserker可不是什么好驾驭的东西，或者说就连他们自己也无法控制住自己，或许对于Berserker一介来说，Master才是真真正正的充当着驾驭者一样的至关重要的角色，而不是只是一个普普通通的提供魔力和辅助的“器具”。

　　当然，Berserker的Master早已死亡的这个事实，则是并不为rider所知的了。

　　……

　　正如rider一方的他们所想的，在继续前进一小段距离后，就见到了那个rider所说的Berserker。

　　屎蛋本以为作为Berserker的英灵到底是凶猛得如魔兽般的存在，但没想到真正见识到的时候，仅仅是一个连强壮都无法称得上的年轻人——黑色的披肩长发，一身宽大的黑衣，似乎是传自某岛国的剑道服。

　　除了眉毛有点粗，嘴巴也有点大之外，单凭卖相来看的确没有什么让人称道的地方，从样貌上来说几乎能被小黄列入“古怪”的一类。

　　想到这里，他不禁扭过头看了下自己的rider……本以为自己召唤出的rider卖相已经有够搓了，但没想到还有更诡异，更胜一筹的Berserker，至少rider那身笔挺的军装和军靴至少表明他不是一个普通人。而眼前这Berserker看起来就像只是一个在乡下教剑道的普普通通的半桶水大叔。

　　似乎出于同样的想法，小黄和屎蛋开始用眼神传递起“赢了！”的神色，也不知说的是所持英灵卖相更胜一筹，还是在实力方面有着自信？

　　而前方看起来像一个半桶水剑道大叔的Berserker正盘着腿坐在一棵被他拦腰斩断的树桩上，吃着一碗类似于炸酱面一样的东西。

　　仿佛察觉到突然出现的来人，粗大的眉毛微微一挑，但配合着他那古怪的面容更显诡异：“哦，你是？”用普普通通的语气问道。

　　但正是这普普通通的语气更让rider疑惑：这家伙……真的是Berserker吗？看起来非常清醒的样子。或许Berserker另有其人？但眼前毫无疑问是一位英灵不会有错，同为英灵彼此之间的感觉是不会错的！

　　“Rider。”不知出于怎样的原因，rider竟然出乎小黄预料的真的回答了对方自己的职介。

　　前方那吃着炸酱面的英灵听到后也微微一愣，似乎他也没想到对方竟然真的会回答自己的问题，随即愣愣的点了下头：“哦，Berserker。”说着继续低下头，加快了吃手中炸酱面的速度。

　　三两下的将碗中面条扒完，将碗随手扔到一边，Berserker站起身来：“竟然是这个状态……真是不巧，果然我的幸运只有E吗？”

　　随手抓过身边的一柄黑色巨剑，做出了准备战斗的姿势，似乎根本不需要任何言语的，两名同为从者的英灵相遇到一起，将要发生的事情就已经可以预料。

　　Rider也同样的变得肃然，虽然眼前的Berserker无论从任何角度都带给了他诡异的感觉，并且也想细细询问一下对方，但现在看来似乎并没有这样的必要……或者说，任何他感到诡异的事情，都会从下面的战斗中揭开谜底。

　　“小黄，屎蛋，你们退开……对方是Berserker的话，攻击足以远远波及到你们也不是不可能的！”rider肃然说着，其实根本不需要他多言，小黄和屎蛋在两人对上眼之时就已经远远跑开。

　　虽然是master，但这很明显的已经不是他们能插手的战斗。

　　有着漆黑剑刃的巨剑，仅仅是用看的，就能察觉到惊人的重量，而这也是Berserker一职介所惯用的武器，然而在这持有者看来，也恐怕就只有从武器上来能让人觉得符合Berserker这一职介了。

　　在武器一出示之时，rider就已经确认眼前的家伙就是他这次所要追踪的目标，恐怕就是这把巨大的凶器，一路上不断破坏着来到这里的吧？但一名Berserker竟然还会一脸淡定的与对手对视，实在难以想象，或许对方直接狂暴的冲过来，rider反而会觉得更正常一些。

　　但不管怎么说，将对方打倒都是自己此时应该做的事情，必须做到的事情。

　　“前方奇怪的Berserker啊……就让我看看你有着怎样的秘密吧。”rider说着伸出了手。

　　Berserker：“哦？”

　　英灵的宝具可以是生前的武器，也可以是成为英灵后所获得的能力，但唯一可以肯定的是，与现世中所真实存在的任何宝具都不同，英灵的宝具只是在概念上存在的东西，仅仅是能力效果上接近而同样被取名为宝具，但其实完全是不同性质的东西……

　　因此的，对于英灵来说，宝具除了是代表着自己真名，同时也可以已各种形式存在着——对着rider召唤所显现出来的，是一把剑型的宝具，虽然依旧和大多数圣剑一样以黄金之色为主流，但这柄剑并未经过任何宝石的雕琢，完全是由一片黄金之色所组成。

　　相比泛着华丽光芒的圣剑，或许更像那国王所佩戴，或者说是被无数骑士所效忠的王剑更为贴切。

　　黄金的剑刃，展开的剑鄂就像是一直张开了翅膀的鹰，相比长剑更加窄上一些的武器，使得它看起来在劈砍效果上并不出色，看起来倒是更像一把象征着什么特殊意义的装饰品——就类似于徽章一类的概念。

　　“我说……其实Rider生前应该挺有钱的吧？”看着那完全由黄金所雕琢的单手剑，屎蛋喃喃自语——相比这柄宝具所代表的能力，他更在意的是那纯金的材质，既然是连与人对拼的武器都是用黄金做的有钱家伙，那么为什么还要我每天做兼职供养着啊？

　　“嗯，或许Rider当年还有好几房‘嫂夫人’也说不定！”而小黄也点了点头，对此深以为然。

　　没有理会这两个围观家伙的猜疑，Rider握紧了手中武器。

　　“开始吧。”


第四十二章 我到河北省来

　　Rider，这个奇怪的英灵，明明一直表现的是战意满满的样子，却一直蹲在家里无所事事，就像一个neet一样，而且作为rider的他也从未展露过任何符合骑兵这一职介的宝具，甚至作为master的小黄都经常怀疑这个看起来只是一名中年军士的家伙是否拥有战斗力？

　　但这个疑惑自rider拿出这柄剑鄂像雄鹰展开的翅膀一样的黄金长剑之后就消失得无影无踪——既然是使用剑来作为宝具的话，毫无疑问应该是一柄近身战斗的高手？而随着这份疑惑放下之后而升起的又是其他的想法。

　　“我说……其实rider生前应该挺有钱的吧？”屎蛋看着那金灿灿的长剑流着口水说道，心里想着，既然是用着这么不简单的华丽武器的家伙，为什么没有类似于“黄金律”一样的保有技能呢？

　　喂喂……你就这么确定那柄武器是纯金的啊？小黄无语的想着，作为英灵的存在，虽然所使用的武器都是类似于世界上宝具的能力，但其实都并非实体的存在，就像英灵的存在概念一般，这些宝具或许都只是英灵生前做进行过的试炼所具现化的，也许绝大多数在真实的历史上都不会找到完全相符的东西。

　　而就在两名少年对于自己英灵真实身份猜测之时，对面的战斗已经展开，一方是高瘦的黑发男子，而另一方则是一名头发有点秃的小胡子大叔——单单按照造型的话，就像一个穷困流浪汉和一个卖烧饼的绿帽大叔的战斗……

　　难以想象这两个家伙都是位达英灵的存在。

　　那柄相对要显得细小无力的长剑，在rider使用上来竟然真的阻挡了Berserker的巨剑，不过也是，已经达到了这种层次的战斗的话，武器种类已经变得无关重要，或者说，这时候已经完完全全转变成了各自能力的较量。

　　黄金的长剑即使看起来拥有的只是作为代表物般的华美，但使用着长剑之人却像一名跨越了无数战场的真正战士，以大开大合的剑技攻向对方的必守之地，或许之前小黄两人对于rider的这身军装还有所质疑，但现在则已经完全确定了……

　　这个家伙，即使作为将领也不是能安心的远远躲在营地中策划的家伙！这一点，从这跨越过无尽武炼，而再次展现出来的技巧可以看出，如果不是已知对方是一名强大的英灵的话，小黄几乎难以想象这样似乎带着某种信念的技巧，居然会在这样一名样子几乎可以说是有些猥琐的大叔身上展现出来。

　　但这些带着迅猛攻势所攻下的剑痕，却被另外一柄漆黑的巨剑挡下了，这名以Berserker作为职介的英灵，此时所展现出来的技巧却与他的职介相违背——仿佛经过无数次练习才得来的技巧，几乎已经深入骨髓，达到条件反射般的程度的接下了前方那大开大合的攻击。

　　漆黑的大剑，居然在这名Berserker手上使来，灵巧得像他刚才用来扒炸酱面的那根筷子，需要的可不仅仅是力量……或许这样的技巧放到saber一类职介的英灵身上会让人觉得理所当然，但若是Berserker的话则变得难以想象。

　　以毫厘不差的情况完全接下的攻击，从剑术上来说，这又是另一方面的登峰造极。

　　漆黑的巨剑做出的直刺，将rider小腹撕扯开一道伤口——作为陷阵之用的剑技，或许在杀敌方面有着极好的效果，但如果对方也不是庸手的话，防御则略显不足了。

　　“这可不像是Berserker能做出的攻击啊……”rider看着渗出血液的伤口喃喃说道。

　　“哈，谁知道呢？不过这不是你早就预料到的情况吗？否则也没有必要将master也带来吧？”没有在意对话会给予对方喘息的时间，Berserker笑着说道，同时舔舐了一下巨剑宽大的剑刃之上所沾染上的血液——嗯，这就是不同时代的英灵的血液吗？

　　“的确，我从来不把无把握的仗。”稍稍将长剑放下，rider点了点头，突然想身后与自己相隔着一些距离的小黄说道：“小黄，我需要你的增援！”

　　Rider的话让在身后无所事事的看戏的小黄一愣，这家伙该不是想让我也上场吧？那样可和炮灰没什么区别啊！小黄呐呐的想道，同时伸出手指了指自己：“我？”

　　“当然！”rider理所当然的说道。

　　小黄沉默了。正在考虑着什么，不是对于自己和rider-2v1对付Berserker的胜算，而是自己能不能挺到在Berserker被放倒之后依然活着……如果自己真的插手了，恐怕就像是那种Lv99的角色和Lv1的角色组队打Lv99的boss一样的情况吧？根本就不能和2v1当做相同的概念啊！

　　“你这家伙，还等什么？”rider皱了皱眉说道，似乎自己已经没时间了，前方的Berserker再次冲了上来。

　　看着旁边的小黄一脸莫名其妙的表情，屎蛋忍不住用手肘蹭了下对方：“我觉得……Rider应该是让你使用对英灵用治愈术吧？你看，rider受了伤，虽然不大，但很可能会影响接下来行动的。”同时指了指rider渗着血液的伤口说道。

　　但屎蛋的提醒换来的只是短时间的沉默。

　　“……尼玛死，对英灵用治愈术，那是神马东西？”小黄沉默了下说道，眉头紧憋着，似乎由于暴露了自己的无知而感到羞愧，就连许久不见的口头禅也不禁脱口而出。

　　这种情况，就连屎蛋也沉默了，呐呐的说道：“你这家伙，该不会只看了一眼那本古籍上记载的召唤咒文就开始召唤了吧？别的详细资料一眼都没看吗？”

　　“那样麻烦的东西，我怎么会去记啊！我只需要知道，召唤出强大的英灵就会赢得胜利就可以了！我根本不屑耍这样的麻烦小手段啊！而且硬要一个战士给自己的英灵吟唱恢复咒文什么的……不就像是硬要男人穿决胜内衣一样让人觉得恶心吗？”小黄交叉着双手，理所当然的说道。

　　屎蛋：虽然知道这家伙对于咒文什么的很不感冒，但也没想到会已经达到了连一眼都不屑一顾的程度。糟糕，这种情况下，rider得不到master的支援，但Berserker的master的话则无法确定是不是隐藏在什么地方，也就是说，很可能已经陷入不对等的情况了吗？

　　仿佛没察觉到自己做错了什么，小黄继续说道：“没有错！我召唤rider的时候，心中祈祷的一直都是最强大的英灵！为了证明我的选择没有错误，rider毁掉前方的Berserker吧！”同时豪气的一挥手，仿佛一出征的将领。

　　“呵……”战场上传来的轻笑之声，漆黑的剑影像一道黑色的飓风，将rider狠狠卷飞……

　　虽然很完美的防御住了，但这种强大力量之下的反震力可是无法忽视的，以力破巧从来都是Berserker最习惯使用的手段。

　　将巨剑抗在肩上，Berserker歪起粗大的眉毛，用一种让人忍俊不禁的笑容说道：“还真是一个愣头青一样的Master呢，对吧？rider！”

　　“……”rider沉默着没有回答，被击开到一边的他，正由于之前的攻击那巨大的力道而使得伤口撕裂程度更大，本来不算严重的伤口似乎变得更加严重了些。

　　“就是因为这样，我从被召唤之前就打定了主意，如果召唤我的master看起来是这样一种成事不足的蠢材的话，与其让他成为‘敌人的队友’，还不如我率先将这潜藏的敌人排除掉比较好……”Berserker扛着巨剑继续说着。

　　这家伙……他的意思是？rider皱了下眉头，似乎想到了什么。

　　“而且也正如我所猜测的，召唤我出来的是一个看起来有够蠢的家伙……所以我第一时间就干掉了他！”Berserker理所当然的说道，同时伸出了手，指向旁边那缓缓挪向远方的小黄和屎蛋：“因此，如果你们这两个小鬼如果打的是找到我隐藏到一边的Master将之干掉，以挽回rider的劣势的话大可不必要了！”

　　“这……不可能。”rider喃喃说道，他并不承认Berserker的说法，能够作为英灵没有一个是泛泛之辈，没有哪个会甘愿的承认一个比之更弱小的家伙是他的master，但如果对方是自己存在于此世的唯一桥梁的话就另当别论！

　　因此的，绕过英灵直接干掉master才会成为这场战争的共识之一。

　　“说到底，无法弑主的原因也只是因为只有需要对方提供自己存在的魔力吧？其实不能弑主什么的这个游戏从一开始就没有这么规定过！至于我的话，可是有着别的或许让自己继续存在的魔力的途径，所以master对我来说是可有可无。”Berserker继续说道。

　　“我不会有master这种会绊倒我的秤砣，而且……其实我并不想与你战斗，最终胜利什么的我根本毫不在意。”Berserker继续吐露着惊人的发言：“有着让自己不依靠任何外物继续存在的我，可以说已经复活了！你能明白吗？”

　　Rider：“只要不被杀，就可以在这里一直存在下去吗？”

　　“对，所以我才没有参与你们的那种‘盛会’啊！不过没想到却还是有不长眼的家伙自己找上来了……而且我说我无战意什么的你也不会完全相信的吧？”Berserker那漆黑的巨剑再次指向rider：“虽然没什么意义，但还是送你回那冰冷的英灵殿堂好了……而我将会继续以复活的形式存在于这里！”

　　“的确，敌人的片面之词不足以信任。而且……送我回英灵殿什么的，你以为自己真的拥有这能耐吗？或者说，你真的创造了优势了吗？”rider说着继续举起了手中的长剑，而同时口中竟然第一次吟唱起了某种咒文。

　　随着咒文的缓缓完成，在无论是Berserker还是小黄和屎蛋意外的目光注视下，先前rider身上所留下的伤口慢慢痊愈，除了衣着上那一小摊血迹完全保留之外，已经没有丝毫的损伤。

　　惊人的一幕，以英灵存在在这里的他，无论是现世再高阶的治愈咒文，都应该是无效的才对，否则也不会有master所专门持有的对英灵用回复咒文的出现，但此时在这咒文的吟唱下，这名英灵却的的确确的修复了自己——依靠着自己的力量修复了自己！

　　这家伙……和我一样都是不需要Master协助的英灵吗？那么为什么还要带着master来到这个地方？Berserker呐呐的想道。

　　“『中文专精』，是我作为英灵的保有能力，通晓了最为困难的一门语言——中文的我，别的一切语言都不放在我眼里，无论是天国之神所诉说的话语，还是来自于深渊恶魔的低喃，我都可以驾驭……”rider站直了说道，话语中没有任何隐瞒的意思。

　　“这同时也说明了，我能驾驭我所知道字节的任何咒文，无论等级，无论种族，无论属性……当然也包括了master所专属的能给我自己恢复的咒文。至于为什么带上他们，只是因为，我只承认能与我一起驰骋战场的勇者作为我的master！”

　　看来……也是和我一样有着作为英灵的尊严的人呐！即使因此会让master陷入危机而输掉这场战争也在所不惜吗？Berserker听到这里，终于微微正眼的看着前方的rider——虽然对方治愈咒文的使用，不仅仅让形势回归对等，甚至说还占据了上风。

　　“Berserker……虽然不明白你为什么会和我所认知的其他Berserker有所不同，但我可以肯定的是，你是我需要征讨的对象，这是毫无疑问的！”rider说道，同时也与Berserker再次交手。

　　但作为Berserker的对方，在筋力这项参数上毫无疑问占有绝对的优势，这样的优势时rider在战斗中根本无法占据举动。

　　以力破巧的一击将rider击退，将之狠狠的撞上了一棵大树，Berserker与刚才不同，趁着对方这僵直的时机没有任何迟疑的发动了追击。

　　“这就是你所说的讨伐吗？太遗憾了。”Berserker说道这里的时候依旧冲到无法回避的rider身前：“虽然你的master我看来依旧只是一个小鬼，但他有一句话我倒是很赞同，如果召唤我的是他的话，单凭这句话我或许会留他一命也说不定……”

　　“英灵的战争就是英灵各自的较量，只要是强大的英灵，毫无疑问就会取得胜利……你看，即使现在的你持有着能恢复大部分伤势的咒文，但被一击必杀的话也依旧无济于事，这就是实力的差距啊！”Berserker说着举起了手中的巨剑，难以想象，外貌只是穷困流浪汉一般的他还会说出这样霸气的语言。

　　但这也都不足以让小黄等人惊愕了，更让他们在意的是，目前rider仍陷于冲击的硬直中无法做出有效回避，即使是英灵，即使拥有再高强的技巧，这种只要是生物体就会存在的行动上的劣势依旧无法避免。

　　漆黑的巨剑似乎包裹着同样是黑色的飓风，像带着螺旋的轨迹一般向下方的rider撕裂而去。

　　“Berserker的你依旧保有着理智，而Rider的我也依旧从未展示过任何机动性上的优势……还真是古怪的一场战斗啊。”看着撕裂而下的漆黑飓风，rider低着头喃喃说道，但他的话语虽让Berserker感到古怪，但攻势也没有阻碍上半分。

　　“这种诡异的局面也该是时候结束了……接下来我会展示我只所以可以被认定成Rider的宝具。”

　　『我到河北省来』

　　……

　　或许任何一个高强的战士都能使用体内修炼的斗气发出斗气斩一类的，在普通攻击同时还附带上一些范围伤害的技能，但这种普通的技能与Berserker所发出的一比较则显得有些渺小。

　　黑色的如台风一般的攻击过后，漆黑的巨剑将巨大的古树轰得只剩下半截树桩，而同时受到波及的还有周边的范围，不像是被利器所斩断，倒像是被地图炮所轰击过一样，而更为难得的是，这仅仅是纯粹的力量所做下的破坏，最多的只剩附带上了这柄漆黑巨剑的未知效果。

　　或许在这样的破坏力之下，Berserker已经不需要任何宝具和战斗技巧，就已经是一名难以抗衡的英灵……或许在这等攻击之下，下方的rider已经渣都不剩了才对。

　　也正如这样的，巨剑之下没有任何类似于rider的身影，到底是攻击miss了，还是已经被轰成了最原始的魔力飘散而去？

　　但没有给Berserker任何考虑或者庆功的时间，身后就传来了对方的声音。

　　“对于驰骋在河北省的Rider来说，你还是太慢了些！”


第四十三章 狂化

　　挥舞着与那身体比例完全不协调的巨大黑剑的高瘦男子，作为英灵存在的他正如与他相同的前几代Berserker一样，用几乎难以阻挡的力量将阻挡在前方的事物破坏殆尽——与他的价值观相同的，只要足够强大，就会无可阻挡。

　　仅仅是普通的解放力量的一击，前方就已经留下像被地图炮轰过一般的痕迹，然而那被破坏殆尽之处并没有留下他想要攻击之人的身影……或者说那道身影在他背后出现了，同时的，一柄似乎完全由黄金雕琢而成的长剑，也顺着他的下肋贯穿入他的体内。

　　赤红的血液沾染在那黄金的剑刃之上，诡异的燃起了赤红的火焰，仿佛是那悬挂着狩猎的魔女的十字架，上面所附着的火焰会将它所沾染之人燃烧殆尽——但却暂时无法损伤Berserker分毫。

　　Berserker在受到攻击后顿了一顿，随即缓缓回过头，看向身后，那持剑从他下肋刺入几乎将他贯穿的，还要比他矮上一分的英灵，眼睛中无法避免的带有难以置信的神色，不是对于此时那不断侵蚀着血肉的宝具，更多的是这家伙是怎么躲开自己攻击的。

　　“应该说……真不愧是rider吗？”Berserker喃喃出口：“什么时候绕到我身后的？完全不知道呢。”

　　已经不仅仅是寻常rider所掌握的机动性了，几乎已经超出了速度所能概括的范畴，真要比喻的话，就像是在空间中进行跳跃，从而直接出现在身后的一般。

　　但还是太惊人了，无论是在任何时代的法术的范畴，时间与空间都是作为最为神秘的体型而存在的，而且眼前这个手持长剑的，看起来是一国将领的家伙明显不是会钻研术法的类型，也就是说……这是这家伙由于某些典故而在英灵化之后所形成的宝具吗？Berserker想道。

　　轻轻抽出贯穿入对方体内的长剑，rider缓缓说道：“『我到河北省来』是这件宝具的名字，或者说是这整段咒文的字节……当然不是单纯的说去一个叫‘河北省’的地方的意思，只是这句咒文的音译而已，这是在我的保有技能之上衍生而出的又一个能力，若要说是我的其中一件宝具也无不可。”

　　“极为简短的字节，而且极为有效的效果，只要持有这个咒文，我可以在任何时间以瞬息的形式突入战场，也是我作为一名驰骋于战场的英灵的本钱，因此即使你要逃走无意义的。”rider举起手中长剑：“虽然或许我们还未开始有什么利益冲突，但我是一个为了将隐患消除甚至不惜展开大屠杀的家伙……结束了，Berserker。”

　　“这么简短的字节，完整念出甚至不到一秒吗？仅仅一秒就能完完全全的‘免疫’掉伤害，还真是一只跑得快的兔子啊。”Berserker似乎毫无所谓般说着，赤红的血液依旧顺着他下肋的伤口流淌而出，不过只有一点点，并且正迅速恢复着，速度几乎等同于接受了治愈术的情况。

　　这正是Berserker的恐怖之处，同特殊能力吞噬了master之后的他，恐怕除了筋力参数以外，耐久参数也达到了极高的程度，Berserker继续调侃的说着：“你该不会和我说，你和低幼小说中的那种魔法骑士意义相同吧？吟唱着魔法咒文却驰骋战场的骑兵？”

　　“你真要这么说，也无不可……英灵的能力上刚好就是这种类型，你再不满我也没办法。”看着前方的异象，rider皱了下眉头，虽然说由于对战的是Berserker，这也已经是他考虑范围当中，但如果是别的武器倒也罢了，此时自己手中的这把可不是普通货色，真要说是一柄特殊的对异端用武器也无可厚非。

　　“了不起……这就是可以让你作为rider的能力吗？”Berserker毫不在意对方的脸色，点了点头说道。

　　“减免了……超过一半的伤害吗？”rider完全忽略了对方的赞叹，喃喃说道，作为身前带有强烈种族主义的他，这份意念所具现化出来的这把武器，可以说在华丽的外表之下对于异端有着如毒物般的效果，但眼前这毫无疑问会奏效的，与他完全是不同国度不同信仰的英灵却依旧没有马上失去战斗力。

　　“作为一个Berserker，这样的适用于冲锋陷阵类型的能力也不是不可理解吧？”Berserker回答道，同时下肋的伤势痊愈也停下了，虽然有着部分减免效果，但还未达到免疫的程度，对方武器的效果也确切的开始了，不过依旧并不影响这名存在着理智的Berserker与对方的攀谈。

　　“的确，很简单，却极为有效的东西。”rider点了点头，同时冲向对方。

　　嘴唇噏动着，跨越空间驰骋战场的，让他作为rider的特有咒文随时都能脱口而出，眼前的家伙是破坏力惊人的类型，但无论是在强的攻击，打不中就毫无意义，而掌握有这个咒文，或者说宝具的自己，只要小心应对就没有被击中的可能。

　　两剑才刚刚相交，就再次传来了让Berserker熟悉的对方解放宝具效果的声音，随即传来的是由一阵来自下腹的刺痛。

　　Rider：即使将效果减免到了最低，但只要还存在伤害的话，那么这样持续下去的胜者毫无疑问是自己。

　　细长的剑刃顺着小腹，一路轻松的切开了Berserker的肌肉，一路突进到了心脏位置……即使是英灵之躯，即使是耐久参数最高的Berserker，但身体结构依旧是和作为人类时候的自己一样的，也就是说心脏依旧是致命伤。

　　或许在这一击下，即使由于减免了作为宝具的这把武器的效果是不会致死，但依旧会有些麻烦的吧？rider这么想道，同时剑刃缓缓而入。

　　但却好像接触到了什么极为坚固的东西，缓缓的止住了，虽然依旧在不断刺入着，但终究没有穿透对方的心脏而停了下来，仿佛在刚才那一瞬间开始，对方防御力翻了几倍，几乎可以和一些普通宝具所媲美。

　　“还真是……可惜啊，rider，你已经失去了唯一杀掉我的机会了。”上方传来的沉重的声音，就像极力的压抑住什么而显得极为艰难才能说出口的话语。

　　愕然抬起头的rider所对上的，是一双渐渐陷于混沌的瞳孔，两双显得有些滑稽的粗眉毛由于极为厌恶的挤在一起，但下方的嘴巴却狰狞的裂开，仿佛有着两个人格在相互斗争，又或者说，是在极力压抑着这最后的突变。

　　“本想着保持着理智，亲眼看着作为异时代的英灵的你被我斩于脚下的一幕，但现在看来是不可能了……”在说完这一句后，Berserker就完全沉默了下来。

　　与之前不同的，完全没有一句告知就开打——漆黑的巨剑瞬间做出一击横斩，带出一道如墨的轨迹，懒腰斩在rider身上，这如果放在利刃上已经足以将之腰斩的攻击，但由于是用一柄沉重巨剑使出而没有将rider斩为两截。

　　但造成的伤害几乎有过之而无不及，仅仅一击就几乎将他全身骨骼击碎，连站起来都不可能，这突如而来的一击甚至没来得及让rider抽回自己的宝具，那柄黄金的长剑依旧插在Berserker腹下，当然的也完全没有让他使用宝具进行回避的时间。

　　原本那理智的Berserker如今已经陷入混乱，双眼发着赤红的光芒，皱着眉，诡异的狂笑着，那让小黄和屎蛋觉得喜感满满的古怪笑容，在正面对上对方的rider看来却觉得狰狞以及冰冷。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”摇着头狂笑的Berserker，仿佛是在嘲笑前方趴在地上的rider是一只渺小的蝼蚁——如果此时的他还具有理智的话。

　　看着对方瞬间扭转局势的一击，和先前截然不同的状态，小黄不禁升起不妙的感觉，匆匆拉了下屎蛋：“屎蛋，从小时候开始你点子就特多！你说说，现在是什么情况？”

　　屎蛋满头汗的看着前方全是冒着狂暴气息的Berserker，呐呐的说道：“和你说了多少次了，我叫史丹……另外，按照那本像说明书一样的古籍所提及的，现在似乎是这个Berserker陷入狂化状态了。”

　　“嗯……有道理。”小黄愣愣的说道：“那么那本说明书上有没有说，对上Berserker的话，master应该保持多少距离？”

　　“不……没有说，但我觉得，其原因应该是历代没有那个master会蠢到出现在一个狗急跳墙的进入狂化状态的Berserker面前的。”屎蛋说道。

　　小黄：“……糟糕。”

　　先前被突如其来的一击使得暂时丧失了行动能力的rider终于缓缓站了起来——先前的伤势已经通过对自己施展的治愈术痊愈了，正如他所想的，如果真的光靠旁边两个不靠谱的小鬼估计单凭这一击就足以让他退场……

　　但目前更不妙的是另一点——前方那陷入了狂暴的，真真正正展现出了Berserker所该拥有的实力的家伙。

　　Rider可不认为对方是迫于无奈的狗急跳墙才会突然选择发动狂化的，恐怕是由于失去了唯一能约束他的master，使得现在没人能控制他的狂化。

　　也就是说，之前这家伙一直都是出于抑制着自身狂化的，实力上被降低一级的程度与自己交战的，而现在解除了束缚的他，不仅仅恢复本身实力，并且由于狂化的效果在基础上再次提升一截——这样的力量下，仅仅一击就几乎让自己回英灵殿。

　　“小黄，屎蛋！”rider突然出声。

　　“嗯？”X2，两者疑惑的回应。

　　“你们先行撤退……现在的Berserker，已经是一只完全没有理智的怪物了，至少不是可以单打独斗的取胜的家伙。”这么说着的rider，却在小黄等人“找死”般的目光中主动冲向了对手……

　　……

　　幽暗的树林中，作为一代英灵的master的小黄和屎蛋并排走着，以不紧不慢的步伐。

　　他们并不认为自己是在逃跑，这仅仅是明智的撤退罢了，就像那本古籍“说明书”都不会特意提起的，没有那个master会蠢到正面出现在一个已经开了狂化的Berserker视野中，因为那根本就是嫌命长的行为。

　　就像一个普通人穿着红斗篷与一只牛类魔兽共处一室，又或者是与一枚正在倒数着不久就会爆炸的炼金定时炸弹一样慢悠悠的共进晚餐类似的概念，总而言之就是找死的意思。

　　虽然只是两个愣头青，但不代表小黄和屎蛋会蠢到迂腐在这种事情上，即使放弃rider直接撤退很不够意思，但在他们看来rider似乎有着什么另外的计划——从远处那不断响起的恐怖战斗声音就可以知道。

　　每一击都像是要毁掉一座山头那样的威势，难以想象这是一个只是比小黄高上一个头的家伙做出的攻击！但可以确定的是，这声音正渐渐的变小着……当然不是攻击力变小，只是破坏的地方距离他们渐渐远去而已。

　　看着那Berserker远去的方向，小黄和屎蛋似乎都想到了什么——明明不小心踩到了Berserker这颗无法摆平的大炸弹的是我们，但看来rider完全是想祸水东引嘛？！

　　“尼玛死，那货就像吃错药了一样，简直没人性的！”在确认已经远离到完全听不到那战斗的声音后，小黄终于抚着胸口，心有余悸的说道。

　　“啊……虽然不知是不是因为吃错药，但没人性这一点我完全同意。”屎蛋答应一声，随即一屁股坐到地上喘着粗气，说道消耗的话，他消耗可比小黄要大多了——这混球在Berserker刚开始狂化就软了腿，跑到这里还是靠自己半推半拉的才能到达的。

　　在理顺了一口气后，小黄又不满的抱怨道：“rider这蠢材！一开始还说自己完全能摆平这家伙，但没想到完全被压制住了嘛！而且还说什么‘我的master必须是可以与我并肩驰骋战场的勇士’将我们也忽悠来了，差点丢掉小命……”

　　“不，怎么我记得当时出发前说着‘看我狠狠的将那前代英灵踏在脚下’的家伙是你啊？”屎蛋无力的说道。

　　“尼玛死，我从来就不是一个一开始就会考虑失败的人。”小黄摸着下巴恍然的点了点头，负责断后的可怜的rider似乎已经被他抛到脑后，这一闲下来又个屎蛋开始扯淡起来。

　　但还未等他们讨论出今晚到底吃什么菜，前方的空地上久传来了一句极为熟悉的声音——我到河北省来！

　　伴随着隐隐约约有着战马奔腾般声音出现的，是之前负责断后的rider，这个平时会经常目光深邃的练习着某种名为中文的奇怪语言，并且用这种语言唱rap的英灵，但一经小黄和屎蛋问起都说这其实不是他的母语。

　　既然不是母语，为什么还要这么认真的练习啊？不是完全没有用武之地吗？！小黄不止一次这么想着。

　　虽然此时rider看起来和之前无异，但作为master的小黄能清晰感觉到对方体内魔力的空虚，看来那的确不是他能单打独斗的存在，尤其是狂化后被提升了整整一阶。

　　“Rider！怎么了？”看着回来的同伴，小黄问道。

　　“别的东西不敢说，但若论切入战局，以及脱离战局的速度的话，作为rider的我无人能比！”一听到master那有些不安的话语，rider马上脸色一肃，如军士般挺立的说道，仿佛之前被Berserker那突然的爆发打得找不到北的人根本与他无关一样。

　　……就是说逃命最厉害的意思吗？屎蛋呐呐想道，但他很明智的没有说出来。

　　“走吧，这次的消耗有点大，不过总算是有惊无险。”rider看着远方的城市摇摇头：“虽然不知道Berserker这种见人就砍的状态会维持多久，但至少能确定的是他已经被我邀上‘舞台’了。”


第四十四章 万圣节礼物-v-

　　终于齐聚了所有的英灵，这个已经完全为了英灵战争的舞台的城市当中，依旧正如平常一般宁静而有序，那几名英灵在不知情的人看来，根本就是普通人而已，真要说的话，那也只是有些怪异！

　　当然，这一点即使是对于参与者的各位master来说，也是无法第一眼辨认出来的，因为作为英灵的他们，其实称作人类也没有错，现在只是由于某种神秘的仪式，而被再次召唤的以生前最强姿态而出现在此世而已……

　　虽然莫名其妙的被应招而成为master，但罗罗娜并不认为自己的路程会因为这场意外的游戏而产生改变，不过对此也并不反对——既然是将战斗交给英灵，自己根本不需要动手，不会有正面对战的危险的话，那么的确没有反对可能。

　　由于这次凯要卖掉的东西实在太多，根本不是像之前那样单一的货种，随便找一家相熟的店就能抛售出去的情况，因此一行人不得不暂时逗留在这个城市中，也正好给了罗罗娜解决这场游戏的时间。

　　但作为第八职介master的她来说，则显得有些悠闲了，当然，在所有职介的master当中，隐藏的最深的她因此是最安全的这也是其中一点，她现在所要做的事情就只有，让别的职介的英灵打生打死，然后在适当的时候抛露出第八职介的身份，以此来结束这场游戏就可以……

　　怎么看都是白赚的安全事件，否则罗罗娜也不会轻易的答应——虽然对她这种毫无骑士精神的，倒是类似于assassin的做法，她的那名英灵颇多异议。

　　总而言之的，说罗罗娜现在很闲是没有错的！

　　两名少女悠闲的走在街道上，就像普通的出门逛街的少女一般无异，而事实的话，也的确是这样没有错……

　　位于罗罗娜身边的，是那个红色头发，三天两头就会突然变透明而找不到人……当然不出意外别人也不会突然注意到她的，名叫阿卡林的家伙。

　　那红色头发之上，两个之前当做导弹一般发射出去的团子已经重新出现，即使罗罗娜对此一直非常在意，经常有意无意的注视那两颗团子的生长，但真正到了“长”出来的时候，却完全不被她所知——就像是一夜之间凭空冒出一般。

　　无论看多少次都觉得太神奇了！罗罗娜斜视着目光，看着旁人脑袋的两颗绑成团子的头发，这么想道。出于自己怎么说也是一个Lv4的厉害家伙的原因，即使不注意看路倒也不会发生类似于摔倒的情况，这也算是强者的专利吧？

　　“呐，罗罗娜，就是用这个戒指召唤出那只英灵的吗？”仿佛察觉到身边之人那炙热的探索般的视线，阿卡林突然展开了话题——与对方不断观察着她的团子一样的，她也一直注意着对方手上那枚有些土气的怪异戒指。

　　或者说从一开始就是这样，这家伙似乎很喜欢这类过了时代的东西。

　　“嗯……怎么了？”罗罗娜好奇的歪了下脑袋问道。

　　这个家伙其实并不熟悉，只是中途加入队伍的，似乎是出于和自己差不多的，靠着自己本人无法认清路线的原因，杰克和罗拉这两个相熟的家伙一大早就不知跑去哪里玩耍了，只剩下自己和她，本以为和这不熟悉的家伙一起逛街气氛会很生硬，但现在看来根本没这回事。

　　或者说，好像以前就和这类家伙打过交道……

　　“不，只是觉得旧旧的好有趣的样子……就像幻想小说中的那种，主角无意中捡到了奇怪东西后，就可以变身‘河童假面’一样的大英雄的剧情呢！”阿卡林摇着头说着。

　　罗罗娜不禁想道，这家伙还真是喜欢那种过了时代的老土东西呢……现在不都留下碰到只QB，然后签约成魔法少女之类的剧情了吗？假面超人的时代已经过去了啊！现在是魔法少女的时代！

　　阿卡林说着突然停了下来，在罗罗娜莫名其妙的目光下，从路过的一刻小树上摘下两片树叶。

　　“就比如说这样……”这么说着，将两片树叶盖在脸上，然后一拍腰带：“变身！河童假面！”

　　这可爱少女所做的怪异动作，引来所有行人围观，这有趣的一幕，甚至让这置身与充满杀戮的世界的他们不禁露出笑容，大概都是出于“真是个长不大的孩子”这样的目的。这家伙似乎在无意之中做到了不得了的事情。

　　但这样的想法并不包括罗罗娜……

　　“不，不……你这家伙品味还真怪啊，如果真的会变身成‘河童假面’那样怪异又丢脸的东西，那么我当时即使把手指砍掉也要取下来啊！”冒着冷汗的摆着手说道，即使这个东西真的能变身，但要做出这种让人难堪的变身动作的话，毫无疑问会丢失掉什么比性命更重要的东西的吧？！

　　“诶？不觉得很帅气吗？”阿卡林失望的说道，随着她的失望，盖在眼睛上的“河童假面”的代表物品也无精打采的飘落到地上。

　　但正是这样的家伙，却是绝对无法让人升起讨厌的感觉的。在这力量的世界，对这人的认知却与她所持力量的大小无关，特殊的一个存在。

　　说起来这样的家伙，以前也有一个呢……也不知道她怎样了？不过应该很快就会见面的吧？罗罗娜这么想着，仿佛眼前出现了那个以前会在祭典当中挽着自己手臂，脑袋一边歪歪斜斜的带着一个古怪面具的金发少女，同时转移着目光看向远方。

　　半响才回过神来，有些恍惚的说道：“那个，你喜欢的我可以送给你哦！”

　　“诶？既然能召唤英灵那不是很厉害的东西吗？”阿卡林虽然拒绝的说着，但眼睛里还是不可避免的发着如星星般的亮光。

　　“不，现在这个已经能取下来了，至于厉害不厉害我倒是不是很在意啦……或者说，这种过了时代的式样只有你才会喜欢吧？”罗罗娜说着，脱下了手中的那枚代表着这场英灵战争的master身份的戒指。

　　“给！”随之塞到了阿卡林手中。

　　“喔！！！”后者发出了欢愉的声音，然后马上套在了手上。

　　还真不愧是能开发出‘团子火箭炮’那样古怪的必杀技的怪家伙啊！如果不是三天两头就会因为特殊技能的副作用而变得透明，恐怕会是个厉害的人吧！看着对方欢愉的样子，罗罗娜想道。

　　不过这仅仅是两名少女逛街途中的一段小插曲，若要论打发时间的话，还远远称不上……距离入夜的时间还久得很。

　　但就是这时，远处突然传来了喧闹声，虽然在经常进行相互决斗的这里，若要说喧闹那是经常都会出现的，不过此时情况却有不同，大多数人都往这边惊慌失措的逃离着，不禁让罗罗娜产生了——有个家伙在那边的安全区里开了PK，见人就砍的想法。

　　按照这种情况，或许跟随着人流往安全地区撤退才是正确做法，但罗罗娜又觉得这种“在城中安全区里开PK”的事情非常有趣，有点想去围观一番的想法——说到底还是那深入骨髓的“看热闹”心理。

　　理性与感性两者间的冲突让罗罗娜一下子迈不出脚步，但幸好的是有一个人让她免去了犹豫的做法——一只微微冰凉的手握住了她的手腕。

　　“啊拉，那边好吵……去看看吧！正义的伙伴——河童假面，出击！”阿卡林这么说着，带着那种说出“必杀！团子火箭炮！”这句台词的元气声音，拉着罗罗娜熟练的挤开人群，向那混乱的源头而去。

　　“喂喂，都说了不是变身成这样奇怪物种的东西啊！”罗罗娜无语的说着，但并无太大抗拒，Lv4的她若想抗拒的话，阿卡林根本无法拉动她一丝一毫……

　　只有一个人经常都会踌躇不前，但如果身边多上一个家伙的话，决定前进的方向就变得容易了吗？这种省去了犹豫一步的事情似乎也不坏嘛！罗罗娜无聊的想道。

　　……

　　在来到混乱源头的地方的时候，罗罗娜发现事情也正如她所料的——是一个家伙在安全区里开了PK……

　　不过说到底，在这样规则下的地方，恐怕也只有这样发展的一途了，而且按照罗罗娜的想法，如果是按照游戏的规则的话，这家伙此时名字已经能红得滴出血来，恐怕干掉他就会将他身上的装备爆得内裤都不会剩下！

　　横七竖八的尸体倒在一边，将这虽谈不上整洁，但也算不上脏乱的街道染成了血红之色——无论拦在他面前的是以Saber为职介的人类持印者，还是Berserker，都毫无疑问的被他一剑撕裂成了两段。

　　根本就不是同等级的力量……不仅仅一剑将对方击杀，就连对方身后的建筑也不会幸免，同样被强大的剑压轰得粉碎，就像是已经超越了人类之躯的力量。

　　黑色的头发，有着粗眉毛，穿着一身剑道服装的家伙，此时的他看不出存在任何理智。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”用滑稽的表情晃着脑袋笑着，但这滑稽的表情在所有人面前看来却是如此冰冷——这个看起来神经不正常的家伙，或许下一刻目标就会是自己！

　　“老子这次便是要逆天呀思密达！”这次终于不再是狂笑，而是说出了一句完整的句子，但那诡异的语癖结尾依旧不为人所知——恐怕是来自于某个创造了宇宙的古老种族的语种也说不定……

　　这毫无疑问是一个英灵，虽然说在这里开PK的话，自己也能做到这个程度，但绝对不会如此轻松，在这种时候出现的拥有如此力量的家伙，恐怕只有参与了这次英灵战争的英灵一途了！躲在墙角的死角里的罗罗娜摸着冷汗想着。

　　当然了，这样的猜测同样也有出于前方家伙那怪异举动和衣着的原因，在罗罗娜看来，那些英灵每一个都是古古怪怪的，既然前方的家伙也是古古怪怪的，那么毫无疑问就是他们的同类了！

　　只是让罗罗娜疑惑的是，眼前的英灵这么做到底有何目的，master授意的，让他在这里展示自己的力量，好让别的对手知难而退？还是别的什么，这家伙有着屠杀人类来增强力量的能力？

　　但惟独她没有想到，这其实只不过是普普通通的暴走而已。

　　区区英灵？这样的程度已经不是区区英灵了！

　　同时她也没想到，身边的家伙面对这样的情况也会毫不犹豫的挺身而出。

　　“正义的伙伴，阿卡林……”阿卡林的话还未说完，就被罗罗娜握住嘴巴拉回了墙角的阴影里。

　　但似乎这个英灵在理智丧失的同时，身体的五感变得更为敏锐，即使只是阿卡林那被罗罗娜及时的阻断了的声音，也依旧被他发觉——混沌的双眼带着目光，落到了罗罗娜两人藏身的位置上。

　　现在魔力被自己的英灵所分掉了六成的自己，没有对付一个作为英灵的存在的把握，或者说即使是全盛姿态的自己的机会都不超过半成……

　　她能感受到Avenger一直都灵体化的跟随在自己附近，只是出于自己的计划而从没有现身。如何？要召唤Avenger过来吗？这样毫无疑问会脱险，但同时的也会暴露了Avenger这名英灵的心思，这……就是这名从者的master的打算吗？罗罗娜想道。

　　……

　　罗罗娜与阿卡林的地方并不算远，而此时进入了狂化的Berserker也换换步向那之前他察觉到发出了声音，或许还有着活物的地方——两方人的距离不断缩短着。

　　“真是的……还真是好奇心害死猫啊。”罗罗娜轻声说着。

　　阿卡林：“诶？”

　　“看来要重新拟定计划了，没想到本来有好好占据着的优势，竟然仅仅是出于这种无谓的好奇心而丢失……”罗罗娜微微皱眉，喃喃说着，她此时已经能看见Berserker那高瘦的个子了，如此看来，还真的别无他法……

　　“Avenger……我命令你，毁掉这个让我难堪的家伙！”罗罗娜皱着眉，从墙角的阴影处走出，同时口中轻轻的说着。

　　看到这纤细身影出现在视野里的同时，Berserker就已经再次发着怪异的笑声举起了巨剑，向着这眼里的唯一一个活物砍去——不过对方却没有任何惊慌之色，罗罗娜有着信心，她的Avenger会在对方将她斩落之前，先将对方斩落！

　　这是驾驭着远古英灵的Master，所必须拥有的气量！即使没有着让英灵行为上折服的令咒……这在气量上的驾驭。

　　正如罗罗娜所预料的那样，前方空气产生了一阵波动，似乎有着一个高大身躯缓缓从空气中显现成型。

　　罗罗娜：来了！老娘的Avenger！把这只胆敢对着老娘龇牙咧嘴的疯狗的头颅踩入地里！

　　……

　　但那英灵由灵体化状态显现而产生的空气波动仅仅发生了一小段时间，几秒钟，几乎足以让那些没有特意观察的人察觉就已经停止——Avenger停止了动作。

　　你这家伙在干什么？Avenger！罗罗娜疑惑的想道，看着迎面而来的漆黑巨剑。

　　不过马上的，接下来的事情发展就已经解答了她的疑惑——无数密集得让人耳朵发麻的破空之声传来，那微小的不明宝具，就像雨点般从远处而来击中了这将要斩落罗罗娜的Berserker。

　　同时这突然的攻击也让对方停下了想要击杀罗罗娜的动作，混沌的目光第一次带上了愤怒，看向那二话不说的偷袭他的家伙，而罗罗娜也看清楚了刚才到底是什么宝具击中了他——无数枚尖锐的钢针，几乎以将他扎成刺猬的形式插在了他的身上。

　　一名身穿宫装，身穿微微有些臃肿的老妇不知什么时候已经站在了一边的，被Berserker击得倒塌的房屋之上，身后仿佛荡漾起涟漪的湖面，一枚枚钢针从那涟漪中缓缓冒出它的尖锐之处！而同时她旁边也有着一名带眼镜的中年男人。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”Berserker狂笑着，身体用力一抖，插在身上的钢针已经全部落到地面，此时狂化后的他，对于宝具的抗性已经达到了一个惊人的程度！

　　同时面对着前方那老妇说着：“你！要阻止我逆天？思密达！”

　　Archer微微一张手，满满的一扎钢针出现在手中：“大胆！普天之下莫非王土，中原之地，岂是你这棒子可以放肆的地方？！”

　　“狗贼！迎接你的将会是无尽的针制！准备后接嬷嬷我的万圣节礼物了吗？！”正气凛然的说道。

　　罗罗娜：这……也是另一个英灵吗？


第四十五章 变态的战斗

　　在这座已经发展为英灵的战场的城市不远处的森林之中，三道身影正望着城门的方向而去着。而这三个家伙与别的人不同，并不是第一次进城，真要说的话，他们是不久前才刚刚出城的才对——出于某种目的。

　　但现在看来似乎并未达到预料效果……不过倒也不算太糟的发展。

　　为首的一人是一个中年的头发微秃的大叔，在一身笔挺军装的他的衬托下，身边的两名二十岁不到的少年就像只是两名随行的随从一般——虽然某种概念上也的确是这样子。

　　尚未到达城门，他便已经微微抬起头，目光深邃的看着那目不可及的远方，似乎即使不靠双眼，仅凭感觉也能察觉到着什么。

　　“开始了啊……”Rider缓缓开了口，虽然刚刚才经过和Berserker的战斗，但身上并无伤势，即使一开始对方突然开了狂化而打了他个措手不及，但他又何尝是真正动用了全部的底牌呢？

　　“啊？”Rider的话语，让旁边的两名作为master的少年愣了一愣，就连挂在嘴边的，今晚吃什么菜的话题都为之停住。

　　这家伙，又在说什么有的没的？现在已经是下午了，难道还有什么比吃晚饭更重要的事情吗？小黄和屎蛋想道。

　　Rider微微点头，似乎确认着什么：“正如我所料的，完全失去了理智的Berserker在城里大闹一场了呢。”

　　“那有什么意义吗？”屎蛋疑惑的问道，在他看来，那个Berserker大闹一场什么的对他们来说意义不大，英灵如果对普通持印者出手，恐怕根本就是屠杀吧？

　　“虽然无法确定，但他这么一直闹下去，毫无疑问会碰上某个master吧？这样一来，就会演化出第二场英灵的战斗……而且无论败者是哪一方，都对我们有利。”Rider摇了摇头说道：“按照之前看来，这个家伙由于干掉了自己的Master，就连狂化都变得不可控了。”

　　“诶？还以为rider会亲自收拾掉Berserker呢！”一边的小黄枕着双手轻咦一声，不紧不慢的说道，对于懒散如斯的他来说，这样的事情根本就是懒得去考虑——是一个会将麻烦事情全权交与Rider的Master。

　　“啊，虽然我也很想这么做，但现在看来是不可以了。那个家伙就像是专门屠戮英灵而存在的一般。”rider微微皱了下眉头，仿佛一下子想起了之前对战中的事情。

　　屎蛋：“诶？”微微有些意外。

　　“那家伙似乎持有着几乎能免疫一大半，成为英灵后的我们所生成的宝具破坏力的技能，或许那就是他的宝具也说不定……这样的技能，完全克制了作为英灵的我们的宝具效果，要知道英灵的价值很大一部分是体现在宝具之上的。”Rider慎重的说道，自己的宝具曾不止一次击中对方，但都收效甚微，这样的异状让他极为在意。

　　之前他完全处于被压制的一方并不完全是因为对方突然使用狂化而提升了一级，而Berserker的能力的确足够棘手也是其中一点。

　　“这就是Rider你与那Berserker战斗所发现的东西吗？”小黄对此产生了好奇心，不禁问道。

　　“啊……如果我猜测得没错的话，即使很可能只是虚假的，但这种减免宝具伤害的伪神性级别几乎达到了A，这是无限沉醉于幻想，而觉醒出来的特殊中的特殊的保有技能！”仿佛说得是什么极为棘手的东西，rider慎重的说道。

　　“或许这家伙，潜意识里认为他正是创造宇宙的，万法不可侵的神明也说不定……但最神奇的是，这样无聊的想法居然在他英灵化后付诸了现实。”rider继续猜测的说着。

　　居然不太了解到底是怎样的家伙，但仅仅听着就觉得足够变态——居然连宇宙都觉得是自己创造的程度吗？简直是可以用疯狂来形容。屎蛋擦着冷汗问道：“那么不是很可怕的家伙吗？”

　　“嗯，那是享有着高神性的存在才会拥有的对英灵宝具至高抗性的效果，而实质上他的神性或许只有最普通的E！但这样的伪造品瑕疵对作为英灵的他来说却反而成为了优点——这代表着即使是对神用宝具对他的约束力都不会很大。”rider沉着脸分析着说道。

　　“而且在这种减免对方宝具的伤害效果的前提下，再配合着狂化后我估计几乎达到了Ex级别的筋力和耐久，可以说在常规对抗中，任何方面都不存在败北的可能，就像为了结束这场英灵战争而出现的终结者一般！”Rider最后做下了结论。

　　这样的结论就连之前表现得毫无危机感的小黄都为之一愣，难以置信的问道：“即使是Rider你也……？”心里产生了这家伙该不会是想投降吧的想法。

　　“不，虽然并不是无法战胜，但我还是觉得没有现在就暴漏出最后底牌的必要，毕竟那不是能随便动用的东西。”rider摇了摇头，随即继续看向远方。

　　小黄：“哈……”

　　“走吧，占个好位置，我倒想看看这个特别的家伙，能帮我解决多少个英灵？”说到这里，仿佛rider突然察觉到了什么事情的开端一般，停下了前进的脚步。

　　还未等小黄和屎蛋问是什么一回事，各自的肩膀就被rider所握住。

　　“坐稳了……之前不是还很期待我作为rider的交通工具的吗？”rider突然这么说着：“虽然这并不是适合其他客人乘坐的宝具，但我可不想错过好戏呢！”

　　同时的被突然握住的小黄和屎蛋也隐隐察觉到了什么不妙的感觉。

　　而接下来，rider所念出的也是那句他们有所了解的咒文……

　　『我到河北省来』

　　“等……等等，老老实实的用走的不好……”还未说完，三人的身影就已同时消失不见，如果是不明所以的人恐怕还会赞叹一声“了不起的‘坐骑’”吧？

　　……

　　Rider等人仅仅一瞬，就穿在了城内的一道大街上……

　　那平时喧闹的大街此时竟然一反常态的一片死寂，而且此时的还是真真正正的“死寂”之色！

　　无数来不及逃开的人类已经化作尸体无力的倒在地上，血流成河的一幕，而这也正清晰的诠释着，在英灵的面前，即使是人类当中算是比较强大的持印者也不会有太多的反抗能力——就连在Berserker身上留下什么伤痕都做不到！

　　当然，或许这一点不说人类，就算是比较普通一些的英灵也无法做到！Berserker即使在英灵当中也是位于高位的存在，特别是失去了master束缚，完完全全还原了作为英灵的实力的他！

　　此时这普通的街道已经一片狼藉，而这狼藉的街道之上，正站立着两名同为英灵的存在，他们正在对视着……或者说之前这里还有一位不为人知的master，不过罗罗娜在发现此时已经没有自己什么事后，就马上拉着阿卡林远远的跑到一个安全区域准备看戏了。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”手持巨剑的高瘦Berserker依旧狂笑着，皱起的眉毛和咧开着大笑的嘴巴形成了有些滑稽的笑脸，但这却是一个无法让人安心露出笑容的存在。

　　“打不动老子尼玛就都是屎！思密达！”狂笑着说道，而站在他对面的破损建筑之上的，是一名身型微微有着臃肿的宫装老妇，难以想象，当时正是这个有些发福的普通身影阻挡下了Berserker的一击。

　　而这也是同样作为英灵的存在——英灵只能由英灵来打倒！这是所有参加者，也就是master的共识。

　　葛平这么想着，缓缓的退到一边，如果说这次出门打酱油会遇到Berserker完全是个意外，但又何尝不是遂了他的心愿呢？正好可以趁此机会看看，这位archer所拥有的力量！

　　而archer也同样对视着Berserker，她能清楚感受到前方从者那暴怒得毫无理智的目光，但若说对方是暴怒的，她何尝不是呢？陪着皇上“微服私访”的自己，居然在路上遇到了这样一个杀人如麻的棒子……恐怕皇上的心情完全被这狗贼破坏了也说不定！

　　虽然皇上还是一脸淡然的样子，但跟随他多年的嬷嬷我了解他！他已经龙颜大怒了！哼……又是嬷嬷我表现的时机！这次只要干得好了，紫薇，小燕子那些会妖法的小贱人都不是嬷嬷我的对手！archer这么想道，更加坚定了要在皇上露一手的目的。

　　“大胆！普天之下莫非王土，中原之地，岂是你这棒子可以放肆的地方？！”archer呵斥了出来，对于自己一开始偷袭的不利毫不为意，一时间她那尖锐的声音正如她手上紧握着的锐利钢针，直刺入九天之上！

　　就连地面上的那失去了理智的Berserker一下子都皱起眉毛。甚至是远远的在旁边看戏的罗罗娜也不禁捂住耳朵惊呼一声：“尼玛，好强力的一记音杀！这就是她作为英灵的宝具吗？！”

　　似乎完全没打算给这乱臣贼子释放嘴遁的机会，archer深知讲多错多的道理，一瞬间就再次招出一把钢针，同时大呼道：“狗贼！迎接你的将会是无尽的针制！准备好接嬷嬷我的万圣节礼物了吗？！”

　　微微转头看向旁边的葛平，低喃一句：“皇上！”那恭敬的样子就像是出战请缨的骑士。

　　是从者吗……看起来还是完全失去了理智的Berserker。葛平凝视了前方的Berserker一眼，轻轻点了点头。

　　“Archer，排除掉他。”无论出于想要亲眼证实一下archer的实力，还是这家伙肆意破坏的角度……都应该这么做。葛平没有丝毫犹豫的做下了迎战的决定，看向旁边的archer：“没问题吧？以你的状态。”

　　得到葛平的首可后，archer露出了狰狞的表情，看向前方的Berserker就像是面对着杀父仇人一般，阴狠的应了一句：“喳！！”

　　“奴婢的大针早就饥渴难耐了……”此时的archer就像一只被放出了囚笼的恶魔，继续带着那阴狠的笑意说着，然后纵身一跃，轻巧的落到地面的Berserker的面前：“皇上，且看奴婢一针一针的扎死他！”

　　葛平无视了archer那让他也感到心悸的恶毒语言，右手轻挥：“去吧，archer！展示你的力量给我看看。”

　　远远躲在一边看戏的阿卡林：“罗罗娜，那个英灵好像很厉害的样子！”

　　同样正在观望的罗罗娜：“哈……但好像精神不太正常就是了。”

　　看着毫无畏惧的落到自己面前的archer，Berserker摇着头大笑道：“Come！War-a-pain-fast！”

　　一脸阴沉的archer单膝屈地，双手握满尖锐的绣花针：“狗贼，去到阎王爷那可别忘了报嬷嬷我的名号！明年今天，便是你的忌日口牙！！！”

　　……

　　正如archer之前所说的，迎接Berserker的将会是无尽的针制——就像下着暴雨一般，无数尖锐的钢针从archer泛着涟漪的身后冒出，以瞬息便会到达的疾速向Berserker进行的攻击……

　　在这种速度下，恐怕即使是敏捷参数Ex的英灵都没有回避的可能，更不要说敏捷并不是作为主要属性的Berserker，被完完全全的击中在身上，那铁器刺入血肉的声音让在场的无论是罗罗娜还是小黄和屎蛋都觉得心悸……

　　无限针制——作为archer得意技般存在着的宝具，也是凭此宝具，而让她占据了archer之阶！

　　但Berserker依旧发出着狂笑，不过在这样依旧疯狂的笑声中，却不难让人听出那带着痛楚的声音！

　　虽然效果不大，但面对着这对宝具抗性达到高达七成的Berserker面前，archer的宝具依旧奏效着——难以想象，恐怕如果不是有着如此对宝具的抗性的Berserker，换做一般英灵在这样的攻击中早已惨叫的被扎成刺猬，然后倒下！

　　Berserker依旧屹立着，挥动巨大的巨剑，不间隙的向archer进行攻击，而archer也发挥出了作为archer所一般都具有的高度敏捷，每次都能赶在Berserker攻击落下之前避开，这样一战一退的形式一直持续着，短时间内分不出胜负……

　　远处的屋顶之上，站着三个与罗罗娜此时相同的观望着形式的身影。

　　“果然呢……要想依靠常规攻击来击杀这名Berserker，是几乎不可能的。”不惜使用宝具匆匆赶来的rider看着那混乱的，有来有往的战场说道。

　　旁边是真正大吐特吐的小黄和屎蛋。

　　屎蛋终于明白rider当时所说的，他的宝具不是作为承载物作用的东西到底是什么意思……或者说再给他一次机会，他宁愿放弃这个看热闹的机会也不会再“登上”rider那作为骑兵，号称能瞬息突入到战场的宝具。

　　吐了半天终于感觉好多了，擦了擦嘴角说道：“嗯……不过那边的那位英灵似乎也并未陷入劣势吧？”

　　“啊……”rider交叉双手，点头答应一声，脸上不见一丝轻松：“Berserker进入狂化状态后几乎所有参数都会提升一阶，在之前的交手之下了解到……恐怕即使不是作为主要属性的敏捷参数都在A的程度吧！”

　　不仅仅是Berserker，就连那正与他抗衡得不落下风的英灵也不是泛泛之辈！

　　“这样一来，那名英灵在敏捷上至少有着A+的结论……那个男人，作为她的master的确是一个很优秀的家伙。”看向远处战场上，那退到了一边的葛平皱了皱眉，心里沉思着是不是拼着暴露最终实力，并且同时陷入两位英灵围攻的危险也要解决掉这个master。

　　“和你们完全不一样啊！”末了补充一句。

　　“不过并不仅仅是这样吧？”小黄转了下眼睛说道。

　　“啊……相比于这刚好能与之抗衡的参数值，还有更重要——那名英灵似乎每次击中对方，即使并无太大收获都会变得极为亢奋，这才是最让人觉得可怕的地方。恐怕已经让人以变态能形容！”rider严肃的说道。

　　就像仅仅在享受单方面的施虐……这样的家伙，无论如何都不想与之单独对上！

　　正如rider所说的，常规性的攻击对于Berserker并不会有太大效果，钢针插在他身上并没有多久，便纷纷散落到地上，恐怕对于他来说，仅仅是蚊子叮咬的程度！

　　“哈哈哈！哈哈哈！”摇着头，双手抱肩直立在一座断壁之上，粗着声音大笑着：“你这样是打不倒我这恶党的啊！多蒙！”

　　冒出了奇怪的名称……但却让同样记忆混乱的Archer眼睛一亮！

　　“多蒙？我知道了……还有别的同党吗？”Archer双眼闪烁着名为阴狠的目光，喃喃说道。

　　“……哼！小贱人血条还挺长的？老老实实讲明白，我就放你一条生路！你要是不讲，你这个漂亮的小脸蛋可就没有了！”说着再次从怀中摸出了更细，更尖锐的钢针，凑到眼前对着Berserker细细打量……

　　就像一个踌躇着往对方哪个最“爽”的部位下针的神医！

　　一方是对宝具伤害效果能减免到最大程度，同时有着极高耐久，丧失了理性的Berserker，而另一个则是战斗完全只为单方面施虐的Archer，出于各自的特殊原因打得正欢。

　　这是属于，两个相互都不太正常的英灵之间的战斗……


第四十六章 小黑屋

　　此时这一片狼藉的“舞台”之上，作为参与者的其中两位正在交战着，虽然无论是身高，体型，又抑或是各自的能力都不相同，或许在表面上真要说还有着什么相同点的话，那便唯一只在于他们此时同样都是由纯粹魔力所具现而出的英灵这一点……

　　但若论内在的话，此时他们从某个角度看来都极为相似，就像两名选入狂暴的战士一般，虽然由于他们的原因都各不相同，或许是真真正正由于狂化而无法抑制，又或许仅仅是因为本人的特殊性格。

　　“哈哈哈！哈哈哈……打不动老子尼玛就都是屎啊！！！”黑发的Berserker狂笑着，身体一抖，随即那些刚全数命中他的钢针都被抖落下来——效果平平，旁边仅仅是看的等人都产生了其实这样的攻击受不到什么效果的念头。

　　但正在攻击的那位却完全没这样的知觉。

　　“嬷嬷我倒要看看你个硬骨头还能撑多久？！”作为archer的身体微微有些臃肿的英灵依旧中气十足的说着，就像罗罗娜前世看的那些电视里的蜀山剑仙一般，手捏剑诀——当然这里或许说是“针诀”更为合适。

　　随即的无数绣花针再次像雨点一般向前方的敌人倾泻而去，仿佛无穷无尽。在如此急速而密集的攻击下，或许Berserker下一刻就被扎成刺猬般倒下也是理所当然，但事实却是他倒下的那刻仍远远未到。

　　不闪不避的再次将对方的攻击全数接下，Berserker狂笑道：“不抵抗就不会死！难道你们不明白吗？！思密达！”

　　而回答他的依旧是如暴雨般倾泻着的针雨，archer手捻“剑诀”嘴角微微一翘，冷哼一声：“小贱人，你以为嬷嬷我拿你没办法了吗？！”

　　无效的攻击继续进行着，这场本是凶险万分的英灵战争此时不知为何成为了一场漫长的，类似“大富翁”的休闲游戏一般，如果这样的原因仅仅是出于此时对战双方达到的层次太高，那么也太惊人了些……不过如果换了一个比较普通一些的存在过来，恐怕一照面就会败亡吧？！

　　虽然作为正在战斗着的英灵似乎正出于某种乐趣而并不觉什么，但在一边作为master的葛平却开始感到不耐，并不是因为担心archer会战败，而是因为这场战斗持续得太久了，恐怕这样下去不仅仅自己会了解archer的实力，就连别的英灵也会有所了解。

　　将archer实力太大暴露并不是葛平想要看到的事情，毕竟如今处于被动的自己，如果每个敌人都是有备而来的话，会危险很多……

　　想到这里，葛平轻咳一声：“Archer……够了！”提醒道。

　　即使并不了解前方的这位Berserker，但如果说archer的话，他何尝不知道此时的archer仅仅是出于一种玩乐的心态？就像好不容易遇到一个不那么容易玩坏的玩具一般……archer的实力还远不止于此！

　　即使只是一声轻咳，或许连距离比较远的罗罗娜都不会听见，但出于从者和master的羁绊，却清晰的传达到了archer的耳边——这声轻咳落到archer耳中就像是炸响了一声惊雷……

　　身影一闪，便抛开已经冲到身前的Berserker，出现到葛平面前单膝跪下，如鬼魅般迅疾的速度让同样在一边观望的rider再次确认了一次这名英灵的敏捷参数至少达到了A+。

　　“皇……皇上，奴婢这就送这棒子去见阎王爷！”archer惶恐的说道。

　　这强大英灵突然出现的这种毕恭毕敬的样子让在场的所有英灵或者master都对葛平高看了几眼，要知道愈是强大的英灵，自尊心就愈是强大，想要让这样的存在屈膝几乎是不可能的！

　　在惶恐的做下保证后，archer立马回过神，一脸阴狠的说道：“哼！小贱人，嬷嬷我生气了……以为只有你才会妖法吗？嬷嬷我也会！”

　　“想当年嬷嬷我还年轻时，也是一朵金花呀！”尖锐的身影像凭空炸响的一声响雷，吓得距离archer最近的葛平差点滚下台阶，同时也让周围所有人耳膜隐隐有些刺痛——但这阵刺耳的噪音并不会让他们觉得不满，因为此时他们的目光就已经被前方所突然出现的异象所吸引住了。

　　就在声音落下的一刻，下方还在狂笑的Berserker所在的地方已经突然被黑暗所笼罩，即使是有着最锐利眼睛的英灵，也无法穿透进去看到里面的景象……或许在里面看来也是一样！

　　似乎是一件结界类宝具，但对于结界类宝具来说规模也确实太小了些，仅仅只有十多平方米大小的完全漆黑的空间，这样微笑的区域，敏捷也A的Berserker恐怕仅仅只需要一秒都不够就能脱离出来！

　　但让所有人诡异的是，Berserker不仅仅毫无反抗的就被纳入这漆黑的结界，而且在进入之后，便久久也没有突破出来的生息，反而还在里面发出着第一次带上了惊疑的狂怒声，就像一只困入笼中的困兽。

　　“Archer，这是？”同样惊讶的还有葛平，他喃喃问道，但随即又觉得后悔，这样的宝具效果如果因为回答自己的问题而落入敌人耳朵里就不妙了。

　　“皇上稍安勿躁……那是奴婢的小黑屋！”archer淡淡一笑，但这本是云淡风轻的笑容，却让人感觉刮来的是一阵来自墓地的阴风！

　　不知从哪里摸出一只加满了酒的杯子，随即臂膀一抖，凭着能惊人的魔力一震！那酒便冒出了腾腾热气！

　　也不管酒杯还滚烫得很，便一把塞到一脸愕然的葛平手中：“且看奴婢给您来一出‘温酒斩华雄’呀！！”也不管对方是否明白“温酒斩华雄”是什么一个意思。

　　说完纵身一跃，那微微臃肿的身躯就像一只突然弹起，但落到地上却突然失去了弹性的皮球，稳稳的落到地上，迈着沉稳的步子，款款走向那罩住了Berserker的小片黑色区域。

　　这微微有些臃肿的躯体不知为何落到在场所有人眼中，似乎变作了一个腰大膀圆的，正在走向绞刑台的刽子手身影……

　　“哼……现在你什么都看不见了，看你还能翻得出什么大浪！”archer冷哼着，身后再次荡起一阵涟漪，大量钢针再次从涟漪中冒出……

　　但和之前无尽投射的针制不同的是，这次冒出的钢针各自口径，尺寸都不同，或许此时的这些钢针说是武具，还不如说是刑具来得贴切！

　　随手捻过一枚最为细长的，冷笑着走进了那“小黑屋”之中……

　　“待嬷嬷我先给你套个项圈，再好好疼爱你！”这样的话语，从小黑屋之中不急不缓的传来。

　　……

　　“待嬷嬷我先给你套个项圈，再好好疼爱你！”这样的话语，仿佛因为这破坏得不堪入目的地形问题而汇集成回音，阴森森的回荡在在场所有人耳中……

　　或者说，甚至连并不在场的人也听到了！

　　在于远处的caster协会，那加持着无数层防御系魔法障壁的漆黑地下室之中，两方本处于对立关系，但因为各自原因而暂时联合在一起的家伙正静静的坐在那里，看着前方那用魔法投影而出的，能清晰展现出战场那方战况的镜像。

　　在听到archer的这句话时，assassin不禁摸了摸自己的脖子，吞了下口水——早在不久前，他也享受过这样的待遇，有过深切经历的他完全可以了解，这件宝具并不是依靠传统攻击来进行伤害，更多的而是从神智上摧毁对手，是一类属于拷问，而非杀敌性质的宝具。

　　但对于英灵来说，和人类其实并无太大差别，受到这种超出临界点的攻击依旧会崩溃，如果上次不是事先准备好了替身而没有完全承担下这件宝具的威力，恐怕assassin已经败亡，但饶是如此也给他留下了沉重的心理阴影。

　　“Assaasin，这就是你上次遇到的那位英灵吗？”前方全身覆盖于黑袍之下的caster协会会长，也就是caster的master看着那真实传递着战况的镜像，沉声问道。

　　“啊……是的。”由于目前处于同盟关系，assassin沙哑的回答道，同时提起这个给予了他重创的英灵的时候，喉咙莫名的有些干燥。

　　会长陷入了沉默，转过头，看向立于他旁边的caster，毕竟说起来，到时真正面对这个棘手存在的不是他，而是同作为英灵的caster。

　　“如何？”他这么问道。

　　“的确是一个大敌……”caster认真的点了点头说道。

　　这是一个不会开玩笑的家伙，正如穿着一样一丝不苟，因此无论相比那莫名其妙的提出结盟要求的乔布斯，还是那作为他英灵的assassin，caster对于会长来说都是最能信任的盟友。

　　“这个看起来能剥夺视觉的结界，对于失去理智的Berserker就像是天敌一般！已经完完全全演化成类似于人类和野兽的争斗了啊！而且现在看来这个宝具即使在结界宝具中也是处于A级别的！”caster继续说道。

　　“虽然这个英灵古古怪怪，但似乎分析能力并未失去，看来不是能放在优先处理的目标，如果认为这个记忆混乱的家伙是只作为猎物的兔子就大错特错了！恐怕会落得和Berserker一个下场吧？！”

　　说完摇了摇头，随即转身走远，身影缓缓的消失，而伴随着caster那渐渐消失不见的身影传来的是：“没什么好看的，狂化是Berserker最强大的地方，但同时也是最大的败笔。既然弱点已经被发现了，那么败北也只是时间问题。”

　　“啊……我早就想走了。”同样说着，并且身影渐渐灵体化的还有assassin。

　　整个黑暗的地下室中，仅余下会长和乔布斯依旧带着不同的表情和心思，盯着那正传达着战况的魔法镜像……

　　……

　　场中，这仅仅只有十多平方大小的漆黑区域，仿佛是连接于深渊地狱的异世界，能清晰听到里面传来的恶毒笑声，以及微微痛哼声——或许一开始还不会有，但慢慢的就会出现，在这个剥夺视觉，痛觉提升两倍的名为“小黑屋”的宝具中，对对方伤害的并不是肉体，更多的是精神。

　　在这种针对的是特殊地方的宝具下，Berserker根本无法免疫，并且进入了狂化，依靠着本能进行攻击的他，在剥夺了视觉之后已经无法逃离这漆黑的结界宝具……

　　但EX的耐久也不是毫无效果的，至少这次近乎凌迟的酷刑持续了整个下午，在这一整个下午，城市中的居民都能清晰听到这个区域所传来的恶毒笑声，使之远远避开，就连前来一看究竟的勇气都不曾拥有。

　　葛平蹲在地上数着蚂蚁，此时的他倒不在意什么会暴露出archer宝具能力的事情了，毕竟已经完全使用出来了不是吗？不过从外面倒是完全无法得知里面的事情，倒也算是还不算全盘托出。

　　至于archer之前给他的那杯酒早就凉掉，并且喝掉了……

　　但就在这时，那“小黑屋”终于再次出现了新的进展。

　　“哼！这样就不行了？真没趣！”在这样一声能明显听出是属于archer的冷哼声中，这漆黑的区域终于自主的破开，露出了里面的面貌。

　　而这宝具的消除也代表着战斗的结束——黑暗破开的一瞬间，甚至隐隐约约的在众人眼中展露出了类似拷问才会使用的木马的一角……

　　但相比这让人心寒的神秘事物，更让人能清晰看到的是那正翘着腿，坐在一张小椅子上抠着鼻孔的archer，这幅悠闲的样子，毫无疑问的所谓胜者来摆出的，但这悠闲的样子却让人难以置信——这家伙似乎是轻松解决了对方？！

　　抠完鼻孔后，archer将抠过鼻孔的手指往前方一弹，或许由于太远，并不能让人看见是否有不和谐物弹出，但可以肯定的是，archer手指所指的方向Berserker正沉默的站在那里——血肉模糊的。

　　“这小乌龟是条硬汉！居然死到临头了也还是什么都不肯招。”archer无所谓的说道，完全没有考虑到其实刚才对方是由于正在狂化状态而不会回答这一点。

　　“哦，什么嘛，一清醒过来，眼前的对手就换了一个了吗？”小黑屋消失后，再次展现在所有人面前的Berserker喃喃说着，但此时的他眼神已经恢复清明，就连之前会说的带着“思密达”的语癖也没有出现。

　　狂化已经解除了……的确，既然这具身躯已经开始消亡，或者说已经“死掉”的话，即使是再深程度的状态都会解除。

　　“算了，只要我还有圣遗物留在这个世界上，总会有一天又会像之前一样复活过来……”Berserker说着，身躯正缓缓还原成最纯粹的魔力，飘散在空气当中，这也预示着Berserker之阶的他的败北，摇了摇头，似乎对自己目前状况不以为意。

　　此时的Berserker终于注意到前方再次将他“杀”掉了一次的家伙，某种程度上这才算是他们的第一次会面。

　　“这次将我‘杀’掉了的人是你吗？不过同为英灵的你，竟然还能打败狂化后所有参数再提升上一个阶层，并且神性A效果的我，要知道我可是来自创造了宇宙的民族啊！你的血统更在我的血统之上吗？真名到底是什么呢？真是让我好奇！”Berserker看着archer说道。

　　坐在板凳上的Archer看着前方这个不见一丝惊慌，同时身上发着魔力光芒的家伙，心中突然警觉起来，大喊一声：“狗贼！死到临头还想自爆？！别妄想了！奴婢不会让你伤皇上一根寒毛！”瞬息出现在葛平身前。

　　“……”莫名其妙的举动让Berserker疑惑的皱了皱眉头。

　　“别白费心思了，Berserker……Archer的记忆处于混乱状态，不说作为Master的我，就连她本人都不知道。”葛平冷静的说道。

　　“这样啊，可惜。”Berserker一愣，露出了然的表情说道：“无尽的沉睡……还真是伤脑筋啊。”随即便完全还原成魔力飘散在空气之中。


第四十七章 各司其职

　　这本来罗罗娜只是由于太闲而出门逛街，却莫名遇上的英灵的战斗结束了。同时也出现了第一名出局的英灵——Berserker。

　　这个无论从能力还是参数上来看都不弱的家伙，却成为了第一个出局的参与者，或许与失去master的约束有关，又或许是由于碰上了刚好克制自己的archer，但无论怎么看来，都与那低得过分的幸运E有关。

　　不过对此恐怕没有人会觉得惋惜，毕竟既然是对手的话，对手的败落的确没有什么该值得可惜的，还况且这家伙也试探出了另一名英灵的部分实力，或者真要说的话，也是觉得幸运才对！

　　罗罗娜拉着阿卡林走在会旅馆的路上，此时已经渐渐开始入夜了。

　　难以想象，作为英灵的凶险至极的生死之战竟然持续了整整一个下午，明明这里一开始陷入混乱时还是中午时分，而战斗落幕时已经快要入夜了……由此可见，耐久力ex代表的到底是怎样的概念。

　　“三斤十银，甜过初恋！”街上某位敞露着大肚腩的大叔，正举着手中修长的西瓜刀依旧像什么都没发生一样叫卖着水果——也就在这场混乱结束的时候，街上的行人又渐渐多了起来，就像任何事都未发生过一般。

　　因为这样的事情他们已经习以为常了，在他们看来，也就是两个特别厉害的家伙在解决私人恩怨而已，真要说特别的话，那么就是做得太过的，已经到了让人困扰的程度！

　　身边的阿卡林的目光从一开始就未从那卖西瓜的大叔那同样圆得像西瓜那样的大肚腩上移开，即使之前逛街不知为何转变成了观看两个古怪英灵的对战，但她也从未感觉到什么不满，或者说是不会特意察觉到这一点才对。

　　或许即使只是看到那古怪的圆如西瓜的肚腩，也足以让她从任何失落状态中恢复过来。

　　相比这家伙一如既往的悠闲，本该同样悠闲的罗罗娜则并不是这样。虽然少了一个竞争对手是好事，但同时却展现了另一个厉害家伙进她的视野里，这样一来也不知算得上是好还是坏？

　　况且不论那远超罗罗娜想象的速度和机动性，单是那漆黑的结界就已经让她产生足够的警惕，仿佛一经纳入就会败北一般，而且里面到底是怎样一种状况也不为外界的她所知，可以说是一件知道必须注意，却又没有相对情报的宝具。

　　“Avenger，怎么样？”罗罗娜突然向空无一人的身边询问一声。

　　也就在她话音刚落的同时，Avenger那换上了黄金铠甲的声音从灵体化的状态渐渐显现——随传随到的家伙，似乎从一开始就一直守护在罗罗娜的附近。

　　听到罗罗娜的问话，Avenger微微一愣，随即没有丝毫犹豫的说道：“我，对那名女性英灵没有兴趣。”果断得仿佛是什么无可回绝的事情。

　　罗罗娜捂着额头轻叹口气，早就知道这家伙虽然平时都是一副称职的骑士的样子，但其实也有着作为英灵的各种古怪之处，比如说是个基佬，又或者其实是只喜欢男人什么的……仿佛只有足够古怪才会成为英灵一般。

　　“我没问你这个！我是问你对上那个老女人英灵有没胜算！”叹了口气说道，其实罗罗娜对Avenger的回答并不意外。

　　“没有这样对比的必要！”一如既往的果断声音，就在罗罗娜的提问刚落就已经回答而出。

　　罗罗娜：“哈？”

　　“无论时代如何发展，但唯一只有这一件东西是从未改变的，就像动物为了获取交配权，雄性之间会互相战斗一样，与其他男子汉间‘啪啪啪’的对决，正是我作为战场上的王的哲学之处！”Avenger严肃的说道。

　　“能与我战斗的只有真正的男子汉，我不接受宵小之辈的挑战，他们的脏血只会让我的铠甲变得污秽，除此之外我感受不到任何东西。同样的，也从未对眼前这名女性英灵产生过一丝决斗的想法……”用极为认真的语气说着让罗罗娜蛋疼的话。

　　这家伙……其实这一大段话表达的就只有他只喜欢男人的意思吧？但最大问题在于，他到底是怎样用一本正经的表情说出这样违和的话啊！罗罗娜不禁想到，一时间就连话题已经偏远了也没发觉。

　　“那是让我丝毫提不起战意的对手。那么master，恕我失陪了。”说着，仿佛连一刻也不想在这个话题上浪费时间，微微躬身，随即身影缓缓化作灵体而消失。真要说的话……那么就像是趁着罗罗娜还未下达什么让他立刻去击杀archer的命令而预先告退的样子！

　　“哈……”只留下目瞪口呆的罗罗娜。

　　……

　　就在罗罗娜和阿卡林向着旅馆走去的反方向位置的后方，这次出门不但完成了本来的出来买酱油的目的，并且还干掉了一名从者，同时还大致确认了archer实力的葛平和archer正望着他们所租的旅店走去。

　　没想到只是出于担心archer自己出来买酱油会惹事而跟着出来的出行，竟然还有这么多意外的收获！可以说是一次过满足了三个“愿望”！葛平心情颇好的想道。

　　如果说之前他对自己这本来自信满满的召唤出来的从者还有什么担忧的话，那么此时已经完全没有担忧的必要——archer是最强的！即使是Berserker在她面前也要乖乖饮恨！正如自己当初所预料一样，archer毫无疑问是等级最高的英灵！

　　这样的英灵生前无一不是背负有传奇般的色彩的，可不是其他普普通通的小事件！起码也是要像传说中的骑士王统一帝国那样的程度！那么archer，你生前到底背负着怎样的传说？！葛平无意的看向紧紧恭敬的尾随在他身后的archer想道。

　　实力强横的同时，对待master也极为敬重……接近于完美的从者吗？如果没有记忆混乱的这一点的话！不对，即使包括了这一点也是完美的从者！archer想到这里，心里愉悦了起来。

　　“Archer，干得好！”葛平由于心情颇好，难得的对archer嘉奖了一番，同时将刚买来的酱油塞到archer手里。

　　得到葛平赞扬的archer也眉开眼笑，脸上的皱纹几乎挤成一朵菊花，而对于她来说，一想到之前在小黑屋里凌辱那Berserker的过程，也变得亢奋起来——这样耐玩的玩具可不多见啊！

　　那用针扎进Berserker血肉之中的感觉，比起紫薇的也就差那么一点点了！想到记忆中的某个名字的archer，脸上再次变得狰狞起来，同时也让身边的葛平打了一个寒颤。

　　“哼！竟敢跟万岁爷叫板？真是嫌命长了！”archer冷哼着说道。

　　说完又突然想到什么，archer转头看向葛平，恭敬的说道：“不过皇上地位尊贵，买东西这点小事交给奴婢来办就可以！”

　　葛平永远忘不了这家伙之前还有着将卖烧饼的小贩扎了个半死的劣迹，这“完美”的从者，明明是作为可以单独行动的archer，却是让葛平完全放不下心让她独自行动的奇怪存在！不止一次会想象，其实这家伙才是最为依赖master的Berserker吧？！

　　“不，整天躲在房间里也不好。”但这样的话明显不能当面说出来，葛平摇摇头婉拒道。

　　然而，这普通的话语却让archer突然想到了什么，眼睛一亮。

　　“原来如此，皇上现在是微服私访吗？”惊疑的问道，脑门上就像灵光一闪的亮起了灯泡或者叹号一类的东西的样子。

　　虽然不知道微服私访的东西，但相处久了葛平也知道面对这个英灵懂得一定程度的应变是必须的，随即点了点头：“大……大概吧。”

　　Archer眼睛亮芒更甚，随即一把将酱油瓶夹在左臂，右臂仅仅挽住葛平臂弯，脸上露出了开心但却让人心底发冷的笑容。

　　“那就让奴婢来做您的小桃红！”说着用力，拉着葛平乐呵呵的向前走去。

　　葛平愕然的看着这莫名其妙的突然来劲了的从者，脸上不知为何出现了想被强X了一样的苦逼表情——虽然不知道为什么，但总觉得奇怪的展开开始了。

　　葛平微服私访记，就在这样连他自己也不了解的情况下莫名其妙的开始了。

　　……

　　此时莫名其妙的陷入了奇怪进展的葛平并未注意到，现在位于他身后不远处的高大钟楼之上，正有两道身影正默默注视着他和archer，而这一幕，由于记忆混乱而失去了archer所引以为傲的观察力的archer也没有发现。

　　默默的站在钟楼顶端，一个是身穿白袍，同时也以白布抱着头，衣着充满了西域气息的大胡子男人，而另一个这是穿着严谨的黑色礼服，无论是皮靴还是发型都整理的一丝不苟的男子，这一黑一白却同为英灵的组合正静静的看着不远处的葛平和archer。

　　看着archer那微微有些臃肿的身影，assassin感觉喉咙发干，摸着脖子不耐的说道：“……你不是才说了，这名英灵不是可以优先对付的弱者吗？”

　　Archer之前那凌辱般的攻击已经给他留下了心理阴影，虽然畏惧，焦虑一样的负面情绪对于生前有名有姓的英灵来说是一种耻辱，但assassin生前也并非什么光明磊落的家伙，再说，畏惧也并不代表着要放弃抗衡。

　　黑衣的caster没任何反对的点了点头：“的确，但同时的，你觉得能成为英灵的有哪个是弱者吗？”但又随即问道。

　　“……”assassin沉默了，明明之前说着要与对方避免冲突的话语，此时却是立马提议要对对方展开某种优先排除的计划——之前说的话就像放P一样……这家伙，完全把我和乔布斯当做可以随意愚弄的家伙了吗？

　　没有在意身边的临时盟友那不耐的想法，caster继续说着，仿佛对于他来说，assassin的想法根本不需要靠谱：“这名英灵不是我们可以轻松应对的存在，但我本来就从未升起过直接打败她的想法。”

　　看着对方侃侃而谈的样子，完全被这家伙牵着鼻子走了！assassin想道，此时虽是盟友的关系，但是却是以caster的一方作为主导地位，这完全是因为乔布斯对此的完全放任造成的——为什么要这样？甘愿作为对方的士兵了吗？难道真的只是因为一介商人对此并不在行？乔布斯！

　　乔布斯这家伙，assassin也同样看不透。但并不碍assassin对他的信任。

　　“目测至少超过A的敏捷，同时也有着足以将耐久EX的Berserker杀死的宝具，并且看来在master方面也不担心会有魔力供应不足的危险……这一切一切，都已经足以给我，嗯……我们构成威胁了！”caster继续说道。

　　“但此时这个棘手的家伙，却有着一个最大的弱点——或许是召唤出了什么小差错，召唤而来的她正处于记忆混乱的阶段，对这次她本该进行的战争一无所知，这样的缺陷为我们打开了最大的缺口！”

　　“你是想……”assassin突然意识到了什么。

　　“如果干得好的话，只要直接干掉她那位master，那么就根本没必要冒险与这名英灵战斗了，这家伙记忆混乱是我们最大的机会，但无法确定随着进程的缓缓进展，她是否会渐渐与这时代相融，使得修复残缺的记忆，真真正正的成为这场游戏的从者之一！”

　　Caster点了点头说道，但同时语气中带了些许无奈，正如他所说的，如果可以的话这个家伙还是交给别的势力去解决的比较好，但即使是他也无法肯定是否还有单打独斗能战胜这家伙的英灵存在！

　　毕竟连Berserker都毫无预料的败下阵来了，那漆黑的结界宝具的诡异效果，即使是caster也颇为忌惮，而且一旦不及时解决这个英灵，那么在她觉醒之时那么恐怕更加难以抑制。

　　但即使再强，对方再怎么说也只有一个英灵，而自己这一方却有两个，虽然有些低劣了，但某种情况下人手的差距正是决定计划成功与否的最主要因素。

　　“所以，此时更应该抓紧时间的是我们吗？赶在这家伙真正觉醒之前将她排除。”assassin说道，盯着远方那微微臃肿的身影不知想着什么。

　　“啊，就是这样。”caster回答道，紧接着身影缓缓灵体化的消失，而在消失之前同时叮嘱道：“Assassin，盯着他们！再不济也要确认对方所隐藏的地点……这件事没有谁比你更能胜任了，之前不是还在那漆黑宝具之中逃出来了吗？”

　　“至今那件宝具面前唯一一个幸存者呢！”说道这里只是，身影已经完全消失。

　　这家伙……居然在命令我！assassin想到，同时脸色也变得阴沉起来，对方的话让他不喜，特别是最后一句，就像是故意的揭开了他的伤疤，25岁的魔力高强的魔法师的高傲吗？瞧不起人的家伙。

　　但现在还不是与对方决裂的时候，assassin不认为乔布斯是一个甘心做做辅助的家伙，那家伙可是有着一颗carry的心啊！虽然不太清楚，但乔布斯毫无疑问有着什么自己的计划。

　　Assassin看着下方那渐行渐远的两道身影皱了皱眉头，叹了口气：“算了，安全第一还是远远的看着吧。”

　　掏出“狙击枪”，这柄作为狙击而生的宝具此时已经被他完全用来追击目标——不过caster倒是说对了，这样的事情的话，的确是没有比assassin更为合适的了，这样的远距离下，即使是正常状态的archer都不一定能够发现……

　　……

　　Caster协会的地下室中，caster的身影缓缓在空气中显现，随即便迎来了协会会长的目光。

　　会长：“如何？”

　　“已经让Assassin跟踪了，在掌握了对方地点后，随时采取行动都可以……”Caster淡淡的说道，虽然前方的是自己的master，但其实在多数时候做出抉择的反而是他。

　　说完像突然记起了什么一样，看向地下室一边，与他们相隔着无数层魔法障壁的那个名为乔布斯的，同时也是作为一个门外汉的master的商人，这之间相隔着的魔法障壁表明着，自己一方从未真正信任过他，即使对方并不具什么伤害力量。

　　“还真是多亏了assassin呢，caster的我对于这类事情并不擅长。”caster说道。

　　“不，不……那是我们应该做的。”在地下室的一角独自的下着一盘象棋的乔布斯听到caster的话后抬起头笑着说道，随即又低下头关注起自己的棋盘——自己的敌人正是自己。

　　低下的头露出着某种古怪的笑容，但并不为别人所见，仿佛补充着之前的话一样，继续说道：“因为，各司其职嘛……”

　　说着将白棋的皇后推到了黑棋的骑兵面前。


第四十八章 爱听随身听的Assassin

　　城西面的有着一座有些老旧的旅馆，虽然有些老旧了，但倒是收拾的整洁，还算是在一个可以安心居住的范围内的地方，也正是由于这里并不上档次，在租金上比较低廉，同时的这也是这里大部分混得不够好的人的选择。

　　虽然作为一个Caster来说葛平是一个比较出色的家伙，但无论是之前用于召唤archer所准备的材料，还是平时所花费的支出，都让他陷入了资金比较拮据的情况，并且在这种正在进行着英灵战争的情况下，也无法像平时一样接一些任务做，因此失去了竞技来源的他也仅能选择这里。

　　葛平所在房间是顶楼，此时靠着房间窗台看书的他能清晰感受到楼下的旅馆酒馆的那份喧闹，这入夜的时分，下面的那廉价酒馆早已陷入了一天中最热闹的阶段——喝的酩酊大醉的持印者们，到底是庆祝明天依旧活着，还是今天有着什么特殊收获就不得而知了。

　　但唯一可以肯定的是他们有着各自的理由。

　　“这就是……普通的人类啊！”葛平感叹着，将手中的书籍放下，接过桌上的茶杯，轻酌一口杯中的热茶——在这种情况下怎么可能看得下去？

　　杯中的是翠绿的茶水，虽然和平时葛平所喝的红茶都是差不多种类的东西，但其实差别挺大，至少这种茶饮料看起来并不需要额外加上奶或者白糖，硬要像红茶那样加入那种东西恐怕仅仅会变得恶心……

　　这是那名不明时代的英灵弄出的东西，似乎是她那国度所饮用的东西，葛平品尝着那特别的苦涩味道想道。

　　“皇上！”一个微微臃肿的身影突然显现出来，仿佛是相应着葛平突然落到她身上的想法。

　　由于召唤这名会大声的回应自己话语的英灵已经有一段时间了，因此这突然出现的尖细声音并没有再让葛平受到惊吓，真要说的话，那么也就只有因为这家伙突然出现而产生的错愕而已。

　　“怎么了，archer。”葛平放下茶杯问道，同时抱着侥幸心理想着，这家伙会不会是突然觉醒了作为英灵所一些懂得的技能？比如说警觉到别的英灵什么的？

　　但其实连他本人也觉得其实这不怎么可能。

　　“皇上！楼下那帮庶民竟敢打扰皇上批阅奏折，要不要奴婢现在就下去把他们都宰了？！”archer一脸阴狠的说道，目光透过脚下的地板，仿佛刺入了楼下那发出着喧闹声音的酒馆当中。

　　果然，这家伙就从来没有什么正常化的趋势！

　　“皇上大可不必担心！奴婢保证干得干净利落，保准让他们一个声音都发不出来！绝不会暴露皇上微服私访的行踪！”看着沉默了的葛平，archer只道是他在担忧着自己手脚不够干净而走漏风声，立马煞有其事的说着。

　　“不，不，我在意的不是这一点……”葛平头疼的捂住额头说道。一时间突然发觉，相比继续打败别的英灵，或许至少先让这名从者能与自己正常交谈才是目前需要努力的目标——现在就像完全是两个不同物种的生物一样……虽然某种程度上也没错。

　　“那皇上的意思是只要毒哑他们就可以了？”archer愣了一愣问道。

　　“不……只是作为一个英灵。”葛平为难的比划着双手提议道：“archer你不觉得至少应该不要整天把打打杀杀挂在嘴边吗？英灵的话，想必你生前也是个不得了的家伙吧？”

　　听到这一句的时候，archer沉默了下来，还未等葛平产生什么“这家伙终于意识到应该有一分作为英灵的矜持而迷途知返”的时候，就感觉到楼下那喧闹声变得更大，如果说之前仅仅是隐隐能察觉到下方那些醉酒的酒鬼的喜庆气氛而心烦意躁得看不进书的话，那么如今下面更多的倒像是有些恐慌一般，几乎能听见隐隐的脚步声。

　　葛平疑惑的透过窗台往楼下望去，映入眼帘的是将他面孔都照亮的火光，仿佛是从着旅馆底层传来……而下方更大的喧闹则是源于人流的疏散。

　　“这是……纵火吗？”葛平皱了下眉头，这样的事情或许在外界并不少见，但其实在这里已经显得有些稀罕——这里几乎超过九成的人都不是弱者，可以说一个caster或者说saber会因为普普通通的纵火而负伤。

　　根本就是毫无价值的事情……但如果说这样的事情的目的并不在伤人的话就另当别论。

　　“有刺客！！！”还未等葛平做出什么反应，耳边就已经传来archer尖锐的叫声：“皇上快撤，就让奴婢掩护你！嬷嬷我倒要看看，是哪个不长眼的敢烧皇上的寝宫……”

　　葛平皱了皱眉头，看来即使是记忆混乱的archer也猜到了，或者说即使记忆混乱，但其实并不会影响分析能力吗？

　　仿佛仅仅是为了疏散这里的人流，让充满火光的这里变成合适的战场而采取的措施。这样一来目的就显而易见了，是别的master发起的挑战吗？

　　“Archer，做好迎敌准备……走吧！”葛平说着推开了房门，火势还未蔓延到这里，也就是想让我像其他人一样撤离吗？看来他们已经选好地方了。说着往走廊走去。

　　Archer：“喳！”如影随形的，咬牙切齿的跟上。

　　……

　　就在葛平所在的旅馆正对面的移动楼上，依旧一袭利落的黑衣的Caster静静的站在那里，仿佛等待着谁。

　　随即微微一怔，caster喃喃的开了口：“都准备好了吗？caster的我并不善于隐藏，因此这件事还是毫无疑问的要让你去做。”

　　随着Caster话音刚落，一个身裹白袍，衣着充满西域色彩的身影缓缓在他身后显现。

　　“啊……”缓缓现形的assassin微微回应道，同时伸出了袖袍的手中，掌心里仅仅的躺着一个带有按钮的微小装置——只要按下的话，就标志着他们一方与前方那名英灵的战斗的打响。

　　“开始吧。”Caster闭上眼睛，发号施令道。

　　“那你呢？”Assassin微微皱眉。

　　“我在这里就足以支援你……”Caster淡淡的说道，语气中带着不容置疑的目的。

　　在caster话音刚落，assassin就变得不淡定起来，语气显得有些不爽：“你这家伙，是让我独自去做炮灰，而你自己则躲在安全的地方吗？”

　　而面对对方的怒意，Caster则表现得脸色不变：“我的确是在安全位置没错，但并不是让你去做炮灰……”

　　“或者说，你认为你能做到什么程度？别自以为是了，我对指使炮灰去牺牲这种得不到丝毫好处的事情不感兴趣。”Caster继续说道。

　　Assassin皱了下眉头，冷哼一声的按下了手中的引爆装置，随即前方葛平所在的旅馆二楼炸裂了巨大的火光，虽然以assassin的能力引爆这栋旅馆并不难，但他并不觉得这样就能将一个master至于死地。

　　同时的他也仅仅是需要创造出一个能让他们发挥的地区而已，因此并非引爆，而仅仅是纵火。

　　炽热而爆裂的火势仅仅一瞬间就蔓延了一整层旅馆，同时还慢慢的往上方蔓延着，人流已经开始疏散了，Caster看着前方燃烧的建筑一眼，缓缓说道：“开始了……去吧，assassin！就正如之前计划好的，那名英灵由我来拖住，但是你要尽快解决master，那才是我们真正的目标！”

　　说着盘膝做下，嘴上开始念起那诡异的增员咒文。

　　听着caster最后的话，assassin冷哼一声，他大概知道对方打的怎样的目的，或者说如果他真敢说出由他来负责牵制那名英灵的话，assassin是无论如何都不可能答应这样的方案，因为怎么看都是让自己去送死不是吗？

　　“哼，比作为Assassin的我更胆小的Caster吗？”深深的看了持续念着咒文的caster一眼，assassin森冷的说道，同时身影轻轻按了下手中那装置一下，纵身往楼下越去——同时夜风中传来隐隐的音乐声。

　　Assassin此时所持的这件名为“随身听”的宝具，不仅仅平时充当了引爆装置的作用，关键时候还能放下歌缓解下心情，就比如说现在，面对这寸步不让的caster的确是让他有些为难……虽然这个效果也仅仅是出于assassin个人爱好，其实对战斗并无帮助就是了。

　　看着assassin跃下的背景，caster没有回答，微微耸肩，做出个“随你怎么说”的动作，与那随身听发出的歌声中交织在一起的，是他那名为增员咒文的宝具！

　　前方建筑的火光依旧烧得猛烈——被烈焰环绕的战场吗？

　　……

　　烈焰侵蚀着墙壁木质的副手，以及那木质的楼层之间的阶梯，即使只是凡火，但建造这老旧旅馆的材料也只是稀疏平常而已，并不会附带上任何的防护魔法，因此这种火焰已经足以让阶梯塌陷。

　　此时葛平和archer完全被困于旅馆中层的其中一层当中——房间在旅馆顶层的他怎么看都是撤离起来最麻烦的，况且其实他也没有多少真的要逃走的心思。

　　火焰像蛇的信子一样缠绕在葛平身上，但却被他身边的一层无形障壁所隔开——魔法障壁，即使只是最普通的防护魔法，就已经阻挡住这些人为的不具任何神秘力量的凡火，这也是为什么葛平之前所说的，这样的东西对持印者其实不会有任何效果。

　　仅是最简单的手段就足以防护，这就是具有力量的人与普通人的区别。

　　“这就是……对方所选定的战场吗？”葛平移动着目光，看着周围说道，周围无一不被火焰所燃烧着，虽然火焰无法对caster的葛平造成任何伤害，但温度还是不免有所升高，恐怕别的人根本无法想象，第三场英灵的战争会在这种情况下展开！

　　“皇上，奴婢给您擦汗！”看到葛平微微冒汗，archer说着，随手掏出一方手帕，但马上就被葛平所拒绝了，虽然他有自信不会被环境所影响，但却无法保证不会被别的英灵所刺杀，archer无论何时都是他最大的筹码。

　　“Archer准备好吧，很快向我们发出邀请的人就会出现了。”葛平说着，背着双手在这微微有些大的走廊中走动。

　　虽然是个老旧的旅馆，但老旧并不代表它狭小，相反的由于廉价房间众多的原因，这座旅店反而可以说是少有的大建筑，作为战斗的地方可以说是绰绰有余。

　　听到葛平的话语，archer眼神变得冰冷而阴狠，随手一握，一扎钢针出现在手中：“皇上大可放心，那种蛮夷之辈怎是嬷嬷我中华神功的对手？怕是只要嬷嬷我一报出我师从东方教主的信息，已让这帮蛮夷之辈尿了裤子！”

　　随即拦在葛平生前：“有奴婢在，保管让他们伤不了皇上一根寒毛！”

　　刚走到走廊拐角处的葛平正要随口答应些什么，却隐隐听见那火焰焚烧东西所发出的啪啪声响之外，还似乎夹带着什么特殊的声音，倒像是歌声一般……

　　『随风奔跑自由是方向，追逐雷和闪电的力量……』听起来就像是一首比较励志的歌曲，由某种用于储存声音的魔法道具重现而出，对此作为一名魔法师而稍有猎及的葛平并没什么意外，他唯一考虑的是这声音中是否有着什么特殊效果，是对方的宝具？

　　但他万万没有想到其实真的只是assassin出于缓解心情的。

　　“来了吗……”葛平说着看向那走廊拐角的，有着部分横梁塌陷而被阴影遮住的地方。

　　“……暴露了吗？”那空无一物的阴影之处缓缓传来的阴沉声音。

　　似乎本着被发现了就没有隐藏必要，或者一开始就没有隐藏必要一般，一个身裹白袍的家伙从阴影处缓缓步出，怀中似乎依旧有着某样东西发着“把浩瀚海洋装进我胸膛……”之类的古怪声音。

　　听着这声音葛平微微皱了下眉头，被发现了也依旧没有接触这宝具的效果吗？

　　“下次记得把那魔法道具的音量调小点。”沉沉说道。

　　Assassin微微一愣，随即毫不在意的说道：“抱歉，个人爱好。况且这次我打的也并非暗杀的主意。”将手伸入那白袍的衣襟里，微微一按，那励志的音乐声便真的停了下来，这名英灵听话的举动让葛平更加疑惑。

　　这家伙居然真的按自己所说的停下了……真的是如他所说的，仅仅是出于他生前的爱好吗？

　　气氛一下子沉闷了下来，葛平是因为谨慎而等待对方动手，而对方则也不知出于什么原因的也没有任何动作……

　　但相比这两人的沉默，在assassin出现的一瞬间，archer眼睛就突然蹬得滚圆，几乎要滚出眼眶。

　　“是你！！”尖锐而歹毒的声音说道：“小兔崽子，还教训得不够吗？来！战个痛快，嬷嬷我再疼爱你一番！”

　　葛平：archer和这家伙还起过冲突吗？看来还是轻松取胜了的样子……但既然是明白有着这样大的差距，这名英灵为什么还要主动向我们发出邀请？

　　而前方的assassin似乎也对此没有任何掩饰和否认的打算，微微点了点头。

　　“啊，放心，我不是来和你战斗的。或者说刚好的我这次对手也并不是你。”就在assassin说出这让葛平惊异的话的同时，就马上的让他了解了——因为在话音刚落，Assassin就已经站到了葛平的面前。

　　对手不是archer……而是我吗？看来是打定了绕过archer先将master击杀的打算。葛平点了点头……但，可能如此顺利吗？难道还有着别的帮手？

　　“混账！竟敢对皇上无礼！”没有葛平的冷静，archer看着那西域蛮夷对葛平无礼的举动，身后荡漾起恍如湖面那般的涟漪，同时的无数尖锐的钢针也从涟漪中缓缓冒出尖锐的针尖来——无限针制，她作为archer的宝具！

　　还未等archer将这无数针状宝具投出，将assassin秒杀，大量的黑色身影就已经缓缓出现在她身边，将之围绕起来……这是英灵所特有的解除灵体化出现的方式，也就是说这惊人的数量每一个都是英灵之躯的存在！

　　“你的对手，是我……”这些黑衣英灵异口同声的冒出了同一句话，就像面貌各异的他们都是同一个存在……


第四十九章 乃就是紫薇？

　　在这高耸的作为旅馆的建筑的某一层之中，发生着不为外人所知的战斗，与之前不同的，这次是整整出现了三个职介的英灵的战斗，根本没人想过在这几乎整栋旅馆都已经燃烧起来的时候还有着别人停留在里面。

　　虽然或许并不至于让有所防御的持印者受伤，但那灼热的温度以及燃烧物体所散发的有害气体，都无一不是为人所厌恶的东西——如果没什么事的话，谁会这么无聊留在这个仅能让人感觉不爽的地方？

　　但很遗憾的葛平此时正属于有事的那一类，或者说对方的目标正是他。

　　前方那身穿白袍，之前还听着古怪的会发出声音的魔法道具的英灵此时正吃着一件同样怪异的魔法道具对着他，非常微小的，似乎是一枚口径比较小的魔导炮一类的射击道具。

　　葛平皱了皱眉问道，如果只是眼前的家伙的话并不需要担心，因为对于archer他有着自信对方只有一个人的话是不会落入下风的可能，但从现在看来对方是有备而来了——无数身着黑衣的英灵将archer团团围住，看来打的是为这名白袍英灵争取杀掉自己的时间的打算。

　　不过也是，既然是打着自己的主意的话，那么应该是对之前archer和Berserker的战斗有所知觉，那么既然是有所知晓的话，恐怕不可能还做出与archer单打独斗的决定！

　　“你是？”再之前的战斗并未参与，因此对caster一无所知的葛平问道，觉得或许对方并不会回答，但他觉得还是有问出来的必要。

　　“我吗？你可以叫我assassin……至于他们的话，你姑且可以将他们当做是caster吧！”身穿白袍的英灵指了指身后那拦着archer的一大群黑衣英灵说道，似乎没有任何想要隐瞒的意思。

　　“Caster……”葛平喃喃说道：“那就是caster的宝具吗？”

　　看着这群黑衣人从灵体化显现就能看出似乎是与archer一样同样的英灵之躯，但这种召唤复数形式英灵的话只有可能是某位英灵的宝具，而这类宝具虽然稀少，但历史上也并不是没有出现过——就比如“王之军势”之类的，无一不是达到很高级别的宝具。

　　而唯一让葛平在意的是，这件同样召唤复数英灵的宝具是否也具有传说中的“王之军势”一样的，召唤的每一个都是赫赫有名的独立英灵的威能？

　　那用手枪指着葛平的assassin让archer暴怒，从身后涟漪显现而出的无数钢针立马调转了头，指向assassin，同时用那尖锐的声音大喊着：“狗贼！放了咱家的皇上！之前疼爱得你还不够吗？”

　　对于这样威胁的语言Assassin并不打算妥协，同时的archer也不会这么认为，或者说凶残如她这样的存在，根本不打算给冒犯自己的人妥协的机会，声音刚出口，那无数的钢针就已经像暴雨一般激射而出。

　　Assassin此时面对的是Archer最让她得意的无限针制，虽然每一根针都是只有D级别的宝具，但这种惊人的数量累计起来的攻击，比起A+的宝具也并不逊色，并且消耗极少！对人类有着极好效果！相比小黑屋，这才是她最钟爱的宝具！

　　明明说着的是让assassin乖乖放弃的话语，做出的却是想要立即将之置于死地的事情！archer凶悍的程度由此可见一斑！

　　那如雨点般撒向assassin的钢针还未击中对方，就已经被一道身穿黑色礼服的身影所接下——即使接下了，但archer引以为傲的无限针制岂是能被人“接下”，或者说“阻挡下”的宝具？

　　任凭这名caster挥洒出如何迅疾的剑影，将生前实力发挥到极致也根本无法完全挡下那迎面而来的无数作为D级宝具的钢针，在第一根钢针刺中他之后还不到两秒钟得时候，就已经被后续而来的无数钢针扎成了柿子……

　　可不是让人用“接下”，“轻易挡住”一类词所能描述的宝具。真要说的话，Archer的无限针制是一柄出鞘必然染血的利剑！

　　一击秒杀，即使同为英灵的存在，但英灵与人类一样，同样有着强弱之分。更不要说这种仅仅是作为召唤而来的低阶英灵的存在了。

　　看着这之前还叫嚣着“你的对手是我！”的黑衣人仅仅一击就被自己送回了英灵殿，Archer发出了愉悦的尖细笑声——到底是因为敌人太弱，看来没什么难度而开心，还是因为看着那家伙化光而去之前痛苦的样子而心中产生的快感就不得而知了。

　　但可以确定的是archer此时很开心，就像之前将Berserker关小黑屋一样开心：“哈哈哈！！就凭你这种水货也想拦住嬷嬷我？乖乖的把自己绑起来让嬷嬷我爽个够，说不得还会给你们留下半条狗命！”

　　那使用长剑的其中一个黑衣人被轻松秒杀之后，其余同样拿着各自不同的武器的caster的业务员依旧没有任何表示，继续填补上之前那人的空缺，将archer团团围住。

　　“哼！不见棺材不掉泪的小崽子！你这样的小鬼嬷嬷我见的多了！”archer冷哼一声，身后空间的涟漪一阵荡漾，这次冒出的是更多的钢针——即使每一枚作为宝具都只有D等级，但这样的数量之下，依旧足以让它成为一种可怕至极的技能！

　　旁边的葛平静静的看着archer那边的情况，看不出任何特别想法，口中低喃的说着：“看来这些作为caster的宝具的英灵每一个都是独立的存在吗？作为宝具但同为英灵的他们，到底哪个才是caster的本体呢？或者说……”

　　“caster的本体根本不在这里？这些仅仅是用来拖延住archer的消耗品？”说着看向assassin，似乎等待着他的回答。

　　Assassin微微摇摇头：“caster本体的确如你所说的并不在这里，也就是说你的archer即使能杀光这些业务员对caster也无任何影响。”

　　似乎对此毫不在意般依旧回答了葛平的疑问，同时将手中的“宝具”——手枪指向对方：“现在我们这边也应该开始了，但你需要考虑的不是像archer一样的杀掉对方，而是怎样不被我这么快杀掉……”

　　按下了手中扳机，在微响的爆鸣声中，一枚金属弹头带着即使是动态视力最好的存在也仅能看到一抹残影的超高疾速射向葛平——assassin露出了笑容，虽然在单个宝具上级别不高，但至少是作为英灵的自己所做下的攻击，而目标至少区区一个人类？

　　结束了。Assassin想道。

　　Archer：“皇上！！”就在这一分神，一不小心给其中一名业务员捅中了一剑，虽然并不碍事，反手就将这偷袭自己的家伙击杀，但archer此时更担心的是葛平。

　　Assassin生前是作为一名反抗武装组织的头目，成为了英灵的他除了拥有着一般头目都会拥有的让自己脱险的替身作为宝具外，还有着另外一件——或者说很多件才对。

　　军火库，等级为E~A+的宝具，说它是一个宝具，还不如说是一个统称更为准确，军火库中包括了assassin生前使用的所有道具，小至军用望远镜，大至对空导弹，应有尽有！端的是种类繁多……

　　那划着疾速的轨迹而去的金属弹头仅仅一瞬间就突进至葛平身前，而对此他没有任何反应——在assassin预料之中，他不认为一个普通的人类在英灵的宝具能有太多的反抗，而且在这种射速下，若是弱上一些的英灵都会毫无反抗的被击中！

　　但那就要贯穿葛平头颅，将他脑袋击个粉碎的金属弹头突然被什么东西阻挡住了一般，在assassin诧异的目光下兀然的停住，而缓缓的，那阻挡它的事物也渐渐显露出它的真面目——在周围火光之下，发着耀眼的七彩之色的足以完全将葛平的身体遮挡在背面的巨大正圆形盾牌。

　　但与一般表面带有弧度的盾牌不同，这面正圆的盾牌光滑的就像一面原型的镜子，或者说之所以让assassin认为这是一面防护用的盾牌也仅仅是因为此时它正发挥着盾牌一样的效果而已！

　　由于“盾面”因周围火光而显得流萤，那本该纹刻在盾牌正面上的家族徽章也并不为assassin所见。

　　“宝具……书面上所描述的，是一个仅距离神之器具一步之遥的神奇道具的统称。”依旧站在原处，双手插兜的葛平丝毫没有脱险的惊喜，淡淡说道：“但并不代表这是英灵的专用道具，恰恰相反的，最开始掌握了宝具的是远古时期的人类才对……”

　　“作为出生魔法师家族，并且作为继承者的我同时也掌握了部分先祖遗留下来的宝具……虽然我更喜欢用魔导炮打炮就是了。”

　　说到这里的葛平微微吐了口气：“防御道具的话，已经没有什么比这更好的了，虽然我不觉得我能打败一个英灵，但依靠着它……我觉得至少能赶在archer解决对手之前而不被你伤害。Archer，尽管发挥你的实力，将这些家伙送走吧！”

　　“喳！”另一边刚正由于担心葛平状况而提心吊胆的吃了几剑的archer看到对方没事终于放下心来，随即便马上一脸狰狞的应诺，看向那拦着自己的密密麻麻的业务员身影，仿佛要将之前所受的伤百倍奉还。

　　就像一只择人而噬的猛兽！

　　Assassin沉默着，看着前方完全阻挡住了自己攻击轨迹，让他无处下手的防御宝具：这就是……你所在的家族吗？

　　由于宝具被召唤而亮起的光芒终于散去，这圆形平面宝具终于呈现出了它真正的面貌——盾面上纹刻着的是一只类似蓝色的猫类生物仰天咆哮着的家族徽章。

　　……

　　此时这燃烧着火光，几乎快要崩塌，已经成为了战场的其中一层旅馆当中，战斗被分为了两个部分——一面是英灵与英灵的厮杀，或者说虐杀之战，而另一面则是英灵与人类魔法师的攻防之战。

　　相比那每一击无限针制之下都必定会毙掉一名敌人的惨烈，更为激烈的却是那双方其实有着极为悬殊实力差距的人与英灵的战斗。

　　Assassin沉着脸从军火库中掏出各种宝具对前方的master做出强力的攻击——无论是手榴弹，还是狙击枪，又或者是迫击炮，甚至连对地导弹都拿出了几枚！但依旧被这正圆形，画着一只蓝猫的宝具所稳稳阻挡在外，丝毫无损被保护住的葛平分毫。

　　作为持有着军火库的assassin，可以说在宝具种类和数量上已经鲜有人能与之相比，但正是来来去去都是唯一一件的圆形宝具，一次又一次的让他的宝具无功而返……而且似乎不仅仅带有惊人的防御力，似乎还有着某种特效，同种宝具对它攻击过一次后，第二次就会效果大失。

　　“我有知识我自豪啊……”葛平喃喃摇了摇头，此时的他即使是受着不间断的猛烈攻击，但其实却是最为悠闲的一位——这家传的宝具已经不止一次帮助他死里逃生，也是他参加这次英灵战争的倚仗之一。

　　他转头看向旁边正在屠杀着那帮被称为业务员的英灵的archer。

　　恐怕取决于自己胜败，或者说生死的其实是在这边的战场才对，正如自己之前所说的，即使能暂时不被击杀，但要说让自己一个人类战胜历史上有名有姓的英灵的话根本就是一个不可完成的笑谈。

　　因此真正能决定这场胜负的已经变成了——到底是自己先耗尽支持archer继续战斗，以及支持这件宝具防护住自身的魔力，还是archer先解决掉那帮业务员，然后再杀掉assassin？

　　宝具是很强没错，但同时也意味着使用它要额外支出更庞大的魔力，对此即使是对自己能力有着足够信心的葛平也觉得心里没底。

　　Archer依旧以绝对的力量击杀着业务员，或者说屠杀更为准确！无限的针制，根本不是普通的没什么特殊防御效果的英灵所能接下的宝具，每一击下来都必有一名业务员化光陨落，由此看来之前的Berserker的确不简单。

　　但即使是在业务员不断被杀掉的情况下，那在场包围住archer的业务员也仅仅是人数微微有些减少而已，看来与那传说中的“王之军势”不同，这件同样召唤独立英灵的宝具不是一次性将所能召唤的英灵召唤而出，而是不断增值一样的效果……葛平想道。

　　虽然在这一点上爆发力不足，但这似乎永无止境的召唤成为了最为棘手的一点，葛平皱了皱眉头——对方人数的确是在减少着，但按现在的情况看来，会先耗尽魔力，无法支持住防御的会是自己！

　　不过这样的烦恼是不可能让archer产生的。

　　“哈哈哈！！”她正杀得兴起，似乎作为英灵的她可以感受到她所发出的钢针宝具那频繁的刺入对方血肉，钻进对方内脏的感觉，那血液粘稠的感觉，对方死前惨叫的声音让她更为兴奋。

　　对于她来说，对方棘手不棘手根本毫无所谓，重要的只是能否让她尽兴而已——之前的Berserker很不错，这个叫Caster的孩子就更棒了！Archer一脸狰狞的想着，瞳孔缩小到了极具，兴奋几乎让她的嘴角咧开，疯狂而狰狞的样子足以让普通人看到连做几天噩梦……

　　“太棒了！”archer兴奋的说着：“再来多点吧！叫做caster的贼子！”似乎她早已察觉到对方人数会不断增多这一点，但这在她看来正是让她高兴的地方。

　　同时继续发出着让人心悸的诡笑：“哈哈哈……好久没试过这么尽兴了！你是紫薇吧？肯定是吧？只有她才能让我如此尽兴！”一脸疯狂的看向前方那不断围攻她的业务员，鬼神般不详的表情就连那作为英灵，心境坚毅的业务员也不禁齐齐后退了一步。

　　“紫薇呀！你肿么变成男人了？你认为皇上喜欢男人，所以又学了什么新的迷惑皇上的妖法吗？没关系！嬷嬷我再好好疼疼你这不识趣的小贱人！”archer怀着恶意尖叫着，动作不停——无限の针制已经化作一柄出鞘必然饮血的长剑，每次攻击都是一个业务员的消逝！

　　葛平：尼玛，其实这才是Berserker吧？

　　此时仍在外面不断隐藏增员咒文的caster似乎对业务员们的劣势毫不关心，其中一名业务员开始传达起caster的声音：“果然，还不打算用那个黑色的结界宝具吗？看来我的猜测是正确的……”

　　打到现在，caster居然突然不知为什么的产生了交谈的兴致，开口说道，同时也说着他似乎是为了验证什么东西：“从单打独斗上来看，那黑色小区域将对方禁锢的宝具的确有着不同凡响的样子，但也似乎如我所料的，有着一个最大的缺陷。”

　　“作为宝具的级别很高，最少有着A，但似乎捕捉人数只有1啊！否则直接将这里的业务员都纳入那个危险的结界就能很轻松的排除掉……”caster继续说道：“而此时面对着的没有一个是本体，因此你无法做出使用的决定！这样的话，就已经没有畏惧你的必要了……”

　　对着对方突然揭穿了自己宝具弱点的做法，archer也不禁微微一愣，但随即说出的却是：“紫薇，你对我那小黑屋就这么念念不忘吗？”

　　“也是……那可是你待了一整晚的地方啊！我都想不到你能撑这么久，当初你和我和娘娘……”说着似乎想到了什么让她脸红心跳的事情，发出一声愉悦的尖笑。仅仅是听笑声就知道不会是什么正常向的好事。

　　葛平：对这种状态的archer来说，即使宝具弱点被发现也不会产生任何动摇啊……看来caster是找不到他想要的成就感了。


第五十章 无毁的大明湖畔

　　两边都一下子僵持下来的形式，一下子暂时难以分出胜负，这种凶险万分的战斗仿佛现在依旧发展成为了持久战一般。

　　但如果继续按照这样的形式不变的进行下去的话，是葛平和archer的胜利无疑——assassin暂时还无法突破自己的家传防御宝具，而另一边的caster召唤出来的英灵的数量也正在确切无疑的减少着。

　　至于assassin，葛平并不在意，这位英灵虽然看起来持有着大量种类繁多的宝具，但其实看起来威力都不算很强大的类型——从这件虽然等级不低，但其实仅仅只是自主防御着的一件宝具都无法在短时间内突破就能看出。

　　此时的archer似乎又陷入了某种“认错人”的低级错误，将目前正与之战斗的caster当做记忆中的某个人了，这本来对于作为master的葛平来说是很难堪的事情，但这次却并没有让他产生这样的感觉。

　　Archer就像见到了杀父仇人一般，攻击变得更加狂暴且猛烈，或许之前还存着一些玩耍，慢慢玩坏对方的心思，此时已经完完全全认真起来，对方人数急剧减少着，恐怕要不了多久，就根本阻挡不了archer护驾的脚步。

　　想到这里，葛平已经得出了某些结论。

　　“我劝你还是放弃的比较好，那可不是仅仅一个caster就能拦住的英灵！”葛平突然摇摇头：“前面的caster不是本体所以不用担心，但你如果没有什么特别的保命宝具的话，恐怕很快就会被赶来的archer杀死在这里，assassin。”

　　Assassin沉默着，依旧继续替换宝具攻击这前方葛平的防御宝具——太丢人了，作为一个英灵居然被一个人类所阻挡在这里，虽然是借助了道具的力量。

　　但此时相比沉默着的assassin，却突然有着一个声音替他回答了出来。

　　“真的是这样吗？我说怪不得你这家伙还有着驱动高级宝具的力量呢。”就像是突然降临于这片成为了战场的区域中的声音，由半空中落下：“口口声声的说着，她是最强英灵什么的……但其实所有Master当中，最不信任自己从者的不就是你吗？”

　　“这是……”葛平皱了皱眉，对方还有着援军？这样也未免太多人了吧！这么多人打一个，不公平啊这是！转移着目光看来下周围，但幸好的是并未发现任何有可能会成为敌人的人影。

　　“Master！”assassin突然叫出了这个突然出现的声音的身份。

　　“啊，这可是会长提供的魔法物品呢，看起来是不仅仅可以远程观看战况，还能进行交流的样子……帮了大忙啊，我魔力并不多呢！”那声音继续说着。

　　但此时那声音的旁边似乎还有着别的人，一阵急速的类似抢夺过去的声音中，说话的声音就换成了另外一位：“够了！assassin，解决掉他！有什么底牌都暴露掉也没关系，面对这个英灵，caster无法继续支持太久时间！”

　　对着assassin发号施令道，但似乎并不是assassin的master，而是caster的。葛平皱了皱眉头，这两个家伙果然联合在一起了吗？不过也是，否则caster没可能与assassin一起出现……看来是由于之前对Berserker的战斗给他们带来了危机感。

　　“别急嘛……”在一阵微微争执的声音过后，声音再次换人：“那是archer吧？那么archer的master啊！不觉得我说的其实没错吗？”已经换回了一开始的乔布斯的声音，似乎对葛平有着兴趣，话题一直都围绕在他身上。

　　“你这样的家伙我倒是有些了解呢，是和我一类的不会完全相信对方的人，即使是盟友……”对方依旧这么说着，用那种“我了解你”的语气，而说到这里的时候却似乎带着不明意味的顿了一顿。

　　马上又继续说了下去：“如果不是这样，你是为什么保留着自己Caster的刻印，或者说，为什么还让自己体内留有反抗的魔力？不正是因为……即使是自己召唤出来的从者，也觉得无法信任，无法将自己的生命交到她的剑上吗？”

　　“怪不得会选择Archer呢。”总结似的说道。

　　葛平皱了皱眉：“……这家伙到底想说什么。我是否信任自己的英灵对他有什么关系吗？”

　　“不，我的意思是，或许你所费尽心思召唤出来的这位archer真的是最强的英灵也说不定，但……没有被Master提供足够魔力的她，到底能发挥出几成的力量呢？”乔布斯继续说道：“不信任从者的master以及无法发挥真实实力的从者，没有获胜的理由……你败给的，是自己的私心啊！”

　　葛平沉默了——的确，自己在召唤archer的时候，或者说在此之后魔力都有所保留，为的是能依旧足够的顺利驱动守护自己的宝具，或者说继续持有一定的能力，也正因此的到现在也未被assassin所击杀……

　　但细心考虑一下的话，archer的记忆缺失也同样有着是因为自己在魔力供给上有所保留而造成的。而不一定是由于召唤出了差错，召唤出错使得英灵失忆的概率是非常低的，反倒是魔力不稳或者不全之类的原因使得记忆缺失的可能比较大！

　　“但你以为这样就是有备无患的做法吗？最为主公却将宝剑保留在自己手中，而并非交予自己的骑士……还真是愚昧至极的做法，现在我就让你知道，你的计划完全是一滩无意义的泡沫！”乔布斯继续说道，似乎他突然暴露自己的存在为的就是这一瞬间。

　　“Assassin，我命令你——下一击就将这东西击溃。”虚空之中传来的诡异语句，不仅仅是由于突然对英灵使用了命令的形式，更多的是这句话已经不仅仅是普通的话语，已经带上了某种莫名力量。

　　“是！master……”在乔布斯话音刚落，那仍不断攻击的assassin就马上做出了回答，但让葛平惊奇的是他反而停止了攻击的动作，像突然被什么控制住一般，缓缓站起身来。

　　紧接着在他身边出现的是他之前所替换使用过的所有宝具，各异的形态，将assassin所包围着，此时的assassin就像是一座炮台一般，唯一相同之处只有——所有宝具的攻击方向都指向的是葛平。

　　令咒吗？葛平喃喃想道，这个从来只会同时使用一件宝具的英灵此时使用了复数的武器——目的明确的令咒有着让英灵做到正常来说无法做到的事情的增强效果。

　　葛平：看来就是令咒让这名英灵做到同时使用复数不同宝具的吗？不过……

　　“愚蠢，这些宝具你之前不是已经试过了吗？在这件宝具面前，任何效果在第二次开始就会降低五成效果。”既然是之前已经对自己攻击过的武器，那么毫无疑问在效果上有着一定程度的减免，这家伙打算以量取胜吗？

　　“这才是作为master的人真正的作战方式！”虚空中继续传来乔布斯的话语。

　　“凡人的力量终究是凡人的力量！给我破吧！”但接下来的这句却是assassin也同时说出的。

　　随着assassin的话语，他的所有宝具也开始发射，狙击枪，迫击炮，甚至身下还有着一架坦克，无尽的炮击开始对着葛平前方那有着一只蓝猫的正圆形“盾牌”开始轰击，密集的弹幕在这一瞬间甚至给葛平产生了类似于archer那无限针制的错觉。

　　巨大的轰击不仅仅已经足够引起旅馆楼下的人们的注意，同时还有旁边正凶残的抠着一名业务员眼珠子的archer，炮击持续了整整五秒，五秒过后，那种从一开始就完全阻挡住了assassin所有攻击的葛平的家传宝具发出了一丝细微而嘶哑的碎裂声。

　　虽是细微，但在在场所有人听来却是足够巨大而清晰的声音，这是足以分出胜负的声音，同时也是否认了葛平作为master的观点的声音——在第一丝裂缝产生后，完全的崩解就已经无可避免，同时也预示着这件跟随了葛平祖祖辈辈的高等级宝具在这一刻走到了尽头。

　　或许在道具上并不会比assassin逊色，但真正有着差距的是持有着宝具的人。

　　完全崩碎的宝具再也无法阻挡前方猛烈的炮击，余下的炮击继续毫无保留的向着后方的葛平奔袭而来，失去了引以为傲的宝具后的葛平仅仅是一个普通的人类，在assassin的攻击下根本没有幸存可能。

　　这一幕落在在场所有人心中的则是各自不同的想法。

　　Assassin：总算解决了……代价是一枚令咒吗？不过物有所值！

　　隐藏在外围的Caster：结束了，可惜终究是没和archer分出胜负，算了……反正本来就不抱着公平打斗的打算。

　　Archer：大胆贼子，尔敢？！！！

　　“皇上！！”archer大喊道，看着就要被攻击所包围的葛平，就连身下被她抠眼珠子的那名业务员也管不上继续虐杀，随手捅上几针后将之像垃圾一样抛开，站起身来，匆匆向葛平赶去。

　　葛平：真是的，或许真的选择错了，过于谨慎而缺少了其他所有master所需要的那种孤注一掷的气魄吗？

　　闭上了眼睛。

　　但久久都没有感觉到那让自己即死的攻击到来。

　　葛平睁开了眼睛，看到的是无尽的黑暗，这就是死亡的黑暗吗？看来自己已经死了，或许由于是死于英灵强大的攻击，因此痛苦仅仅只有短短的一瞬而没让自己有所感觉……葛平这么想道。

　　但随即有觉得不对，因为身边也同样传来了各种疑惑的声音。

　　“这是什么？会长，怎么一片漆黑？果然你这魔法道具质量不过关吧？”assassin的master的声音。

　　“胡说！如果不是你这蠢货碰坏了我的藏品，那么就是别人的圈套，宝具或者什么……assassin，听到请回话！”同样在远处窥视的caster的master的声音，似乎此时就连他们也是无法掌握这里的情况。

　　“master……是，archer的那件宝具！”assassin有些畏惧的说道。

　　看来是Archer在攻击击中自己前将这整个区域都纳入了自己的宝具，但……捕捉人数不是只有唯一的一人吗？葛平也为之沉默了。

　　……

　　此时就在在场所有人都疑惑不解的时候，那本该站立着archer的区域传来了archer阴沉的声音。

　　不过此时的她似乎心情第一次变得不好，或者说之前即使葛平受到冒犯她也仅仅是出于愤怒一类的目的，但此时的archer的语气已经完完全全的能让其他人察觉此时的她正出于极为憎恨的状态。

　　“哼，没想到嬷嬷我还有使用夏雨荷那婊子留下来的东西的一天！”archer咬牙切齿的说着，仿佛是不得已的使用了什么厌恶的东西，继续说着：“你们这些废物不是对嬷嬷我的小黑屋很好奇的吗？当然，不包括皇上！”末了又惶恐的补充一句。

　　“瞪大你们的氪金狗眼看清楚了！嬷嬷我的小黑屋的真面目！”archer囔囔的喊道，那声音也正如之前一样，正如她手上的钢针般尖锐，似乎是能够刺穿天上厚重的云层，直达穹苍的锐利！

　　但此时仅仅用作这样的比喻已经不恰当，因为这比喻已经成为了事实……虽然在效果上有着微微的偏差——随着archer的声音，被贯穿了的并非天上厚重的云层，而是此时葛平他们所有人眼中的黑暗。

　　虽然一开始出现的仅仅是针眼那么大的一点，但这却成为了黑暗之中的唯一一点光明——新生的光明同时向一个贪婪的婴儿一样，不断蚕食周围的东西，比如说黑暗。

　　就像白墨水不断滴在黑纸上的感觉，黑暗缓缓消失，这也预示着这作为宝具的小黑屋最引以为傲的剥夺视觉的能力正在缓缓消失，将要给所有人展现它真正的面包，无论是作为arhcer的master的葛平，还是作为敌人的assassin以及caster手下的业务员们。

　　光明完全降落，驱散这片黑暗并不需要太多的时间……

　　展现在葛平众人面前的，是一抹苍碧的湖面，难以想象这里之前只是焚烧得不成样子的战场……似乎察觉到这些外来人的出现，湖面的飞鸟被惊起，展开无暇的羽翼飞往天空。

　　这样的动作虽然让如镜般的湖面荡起涟漪，但并不会破坏这宁静如极美画卷的一幕，仅仅是让这如仙境般的地方突然带上了一丝生动的气息——湖面的桥头上，一个体型微微有些臃肿的身影静静的站在那里。

　　Archer的英灵，与平时吵吵囔囔的样子不同，此时的她静静的站在那里就像是陷入了某种回忆，但唯一让葛平他们了解的是，恐怕回忆着的也不是什么让她欢喜的东西——眉毛紧紧拧在一起，看着下方那苍碧清澈的湖水，就像看着的是一滩讨厌至极的剧毒之物一样。

　　撇开archer怪异的表情不谈，难以想象的，那葬送无数英灵，让archer所有敌人惶恐不及的宝具——小黑屋，它的真面目竟然是如此一副仙境一般的地方，就像一个捣弄着毒药的巫婆在掀开兜帽之后，展露出来的竟然是可爱且皎洁的纯美面容。

　　Archer冷哼一声：“啧！若不是为了救皇上，这鬼地方嬷嬷我一辈子都不想再见到！”

　　“皇上且让开，奴婢这就给您好好教训一番这无礼之人。”但一转头看向葛平的时候，硬绷着的脸就马上缓和了下来，客气的说道，随即蹲下身来，将手伸进了身下那如一面华美的巨大镜子般得湖面。

　　“夏雨荷，你这婊子的那玩具，就再借嬷嬷我用一番罢！”Archer带着不耐的表情冷喝一声，随着这一声冷喝，苍碧的湖面开始发出柔和的光芒，就像是温柔舞娘身上的轻纱，同时缓缓荡漾起波纹，似乎有着什么东西正要从湖底缓缓升起。

　　一柄通体宝蓝色的华美长剑，不仅仅是可以作为一件瑰丽的艺术品，同时那泛着亮芒的剑刃同时也说明它也同样可以不辱“剑”之名的作为一柄武器。修长的剑身，比普通长剑再宽上一些的剑脊，这隐藏与湖底之中的瑰宝遵从着召唤，缓缓的冒出湖面……

　　然后被archer握在手中！

　　臃肿的身影，歹毒的眼神，狰狞面容的老妇，但此时这名老妇身后的却是恍如仙境一般的地方，以及手中使用的武器，却也是华美纯洁如艺术品般的长剑——与她形象完全是南辕北辙的一幕。

　　看来正如archer所说的，这并非本来就属于她的宝具，倒像是将前主人杀掉后所夺取的东西。

　　“虽然迫不得已的让那婊子的东西再次重见天日……但若是将这东西染满腥臭的鲜血的话，倒也不枉我又一次违反本意的将它拔出！”archer面露阴狠的看着手中华丽的长剑，随即转移着目光，剑刃直指前方的assassin和残余的业务员。

　　这就是……

　　无毁的大明湖畔！以这绮丽之地所命名的封尘于瑰丽湖底多年的宝具！湖中之剑！


第五十一章 我们仍未知道那天所看见的英灵的名字

　　在所有人，即使是作为葛平的印象当中都是归类为恶毒的拷问一类作用宝具——小黑屋，第一次在所有对它心怀敬畏和疑惑的人面前展开了它的真容，虽然是迫不得已的。

　　盈满了苍碧之色的湖水，蔚蓝得如被粹洗过一般的天空，成荫的绿树，从上空下落的是微微带着淡蓝之色的光芒，仿佛……或者说根本就是仙境一般的地方！

　　如果说这就是小黑屋作为宝具的真容的话，难以想象正是在这个美丽纯洁如仙境般的地方，葬送了无数英灵，同时也包括了之前那强如鬼神的Berserker！但相比威能更让人在意的是到底是怎样的目的让她做出这种大煞风景的事？

　　将仙境一样的地方当成染满鲜血的拷问密室，根本就是对这里的亵渎！

　　在苍碧之湖水荡漾中，就像被湖中居住的看不见的妖精所托起，从湖底缓缓露出水面的是一柄宝蓝色的长剑，华美的剑身，玄妙的符文……当然还有作为武器所应当拥有的锐利剑刃！

　　在最后的剑尖也完全脱离水面之时，甚至隐隐能让周围的人听见妖精的梵唱或者又或者是愉悦的欢呼，一只带着皱纹的手毫无征兆的握住了剑柄，那突然而格格不入的发展就像是猎人布满厚茧和血迹的手一下子握住了天鹅娇细的脖颈。

　　在这只手握上的一瞬间，这华美长剑就仿佛被此时持有它之人心中的恶意所侵蚀一般，从被掌握的剑柄开始，缓缓变得漆黑，直至完全没入剑尖——完全变成了一把纯粹的漆黑之剑，但即使是这样也完全无碍它的华美。

　　此时的它更接近的是一种堕落的美感……就像传说中有着漆黑羽翼的堕天使。

　　“哼，说到底也不过是一件宝具，最终还不是被嬷嬷我所降服？”冷哼着说出口的是此时持有着这柄漆黑的来自湖中之剑的老妇，现在的她是作为英灵的存在，手中掌握着的宝具明明是作为自己的宝具而召唤出来的，但她看来对此却只有深深的厌恶和排挤。

　　葛平凝神看向archer手中宝具，又看了看自己本该被assassin攻击所吞没的身躯，疑惑的说道：“archer，这是？”

　　虽然archer此时是一脸恶毒的表情，但一听到葛平问话就变得上心起来，基本是有问必答，并且态度恭敬：“皇上请放心！这柄剑是湖之妖精的至宝，以前曾是奴婢一个大敌的爱剑，但在奴婢送了那婊子归西之后，这件宝物也顺理成章的进入了嬷嬷我的囊中！”

　　Archer面露狰狞的说道，同时还舔了舔嘴角，仿佛那是什么让她极为自豪的事情，而说道“归西”二字的时候更是加重了语气！

　　“只要嬷嬷我拔出这件宝具，就会重现出当时那贱人所接受到的受到妖精祝福时的仪式，也就是现在。在这仪式当中，任何纳入这个地方的伤害都会变成无效……也就是说，此时这里是不存在流血的完美之地！”Archer继续说道。

　　但随即画风一转，语气是依旧的恶意：“但嬷嬷我怎么会希望看到这样美好的一幕？我渴望听到那些不识好歹之辈哀号的声音……”

　　Archer话音刚落，那周围美好的景物还没来得及让旁人多看几眼，就马上消散，余下的仅有前方那保持着之前动作，持黑剑而站立的妇女英灵。

　　就像之前所展露出来的不过是一副幻觉……当然说是幻觉也没错，这仅仅是重现出那柄宝具所曾经的记忆。只有那免除了葛平所受伤害的力量是目前唯一的真实。

　　唯一的仅有那仍静静的被archer握在手中的已被染黑的长剑诉说着刚才其他人所见的真实。

　　“紫薇！！我总算找到你了！！”Archer阴沉的说了一声，随即转身看向墙壁的一边，仿佛透过阻挡住她目光的多面墙壁，落到了旅馆对面高楼的caster身上。

　　虽然由于本体并不在实地而不知道详细是什么回事，但透过着业务员所传递过来的信息Caster还是大致的了解到对方是突然使用了什么更为高级的宝具，同时那莫名感受到的注视自己的目光也让Caster心悸。

　　Caster：看来是位置暴露了吗。

　　在转头说完了这句话之后，archer眼珠子一转，似乎突然又发现了什么，看向旁边依旧鬼鬼祟祟的用手中AK指向葛平的assassin，让他菊花一紧，立马停下手中动作。

　　“这个白衣服的想必就是小燕子了吧？！以为换了副皮囊我就认不得你了？一开始就盯着皇上的小贱人！”archer越想越觉得是这么回事确切的说道。

　　“好！好！好！皇上且让开，嬷嬷我这趟就一同送你们两个妖女归西！！”archer连叫三个“好！”，随即也完全不给对方反驳的机会的挥动了手中这神秘至极的宝具。

　　Assassin：我擦，明明之前还说我是什么陈近南的走狗，现在就变成什么小燕子了？

　　刚来得及匆匆躲开，assassin刚刚站立之地就依旧出现了一道巨大的剑痕，强大的剑压像一袭冲击波，直直的将这层旅馆轰出了一个开口，就连蔓延的火势也被这惊人的一击所压灭，高空的夜风从这被轰开的巨大孔洞灌入这层旅馆的内部，吹得assassin心里有些发凉。

　　一击之威，强劲如斯！

　　……

　　远在assassin和caster作为基地的caster协会地下室当中，协会会长和乔布斯正眼睛都不眨的盯着前方那正如实显示着战况的魔法镜像——这从瑰丽至极的湖中拔出的神秘之剑，仅仅一出现，就扭转了战局。

　　“这竟然还不是archer的完整状态吗？”会长率先喃喃的开了口，随即神色变得阴沉起来，同时出动两个英灵，并且还是早有预谋的计划，竟然延续了这么久时间不说，甚至现在看来还未必可以成功。

　　这一切都是源于那作为archer的英灵——这家伙，真有这么强吗？虽然知道即使同为英灵也有着强弱之分，但完全没想到会有这样的差距，相比之下就像成年人与乳臭未干的少年的战斗……

　　“不，恐怕是那个master在最后的关头解除了对archer魔力的限制吧？或许就在宝具开始崩溃的那一刹那就做下的决定……”身边传来了乔布斯的声音，依旧双手撑桌的他此时依旧没有任何自己和自己下棋的打算，慎重的看着镜像之中葛平的身影。

　　相比一味的将目光落在archer身上的会长，他看的更多的是那正按照着archer的话，萎萎缩缩的躲在一旁的葛平。

　　得出了什么结论般点了点头：“了不起的家伙，没想到在那种情况下还有着这种果断吗？”

　　乔布斯称赞道，即使archer再出色，作为master的他无法赋予最正确的指令也是毫无效果，这次战斗的真正的胜算是强大的从者与精明果断的master的综合——在果断这一点上，这个被archer称为“皇上”的家伙的确无人能出其右……

　　不过，皇上？是什么特殊国家的名字吗？有够古怪的。乔布斯皱了皱眉头，摇摇头。

　　微微再看了场中形式一眼——assassin的败向已经很明显了，作为商人的乔布斯并不能给他带来多高的参数，在这个连caster都无法保证能一对一的战胜的archer面前，就更没有打赢的可能了，况且也不是作为正面交战的职介。

　　“算了，撤退吧！”会长摇了摇头，做下了决定。虽然有着趁此机会舍弃掉assassin，让参与者再少一人的打算，但assassin即使在战斗上并不擅长，不过收集情报倒是一把好手。

　　而且archer实在太强了，即使是有着借刀杀人的打算，但这也肯定不是该选择的正确对象……

　　“乔布斯，你的assassin也是。”末了向旁边的乔布斯补充一句。

　　“啊，现在看来是只有这样了。”乔布斯点了点头，但脸上升起的却是微微有些嘲讽的笑容：“看来会长大人的计划除了暴露了我们的同盟，就没有什么效果呢。”

　　“哼，至少进一步看清楚了archer的实力。”会长冷哼一声，转身走开。

　　……

　　之前战斗起来还有些保守的，抱着拖延时间打算的业务员们在archer抽出了这名叫“无毁的大明湖畔”的宝具后就变得悍不畏死起来，仿佛拼着自身的死亡，也要让archer受点小伤。

　　“这是……”葛平看着前方的景象微微有些了然，看来对方已经打算撤退了。

　　而这现象也同样为archer所了解。

　　“你这家伙！！！”她咆哮着，挥舞着手中的长剑，锐利的剑刃带起紫色的剑芒，除了将敢于阻挡在她前方的业务员拦腰撕裂成两截之外，还将身后的区域所毁灭——恐怕在这件宝具的威能之下，用不了几剑这栋旅馆就会完全崩塌。

　　对于这种等级的破坏力来说，任何战场都显得脆弱不堪而不再适宜。

　　但即使archer口中说出何种恶意的语言，也无法阻挡住assassin离开的脚步，assassin作为第一个接受过小黑屋“洗礼”，以及第一个正面面对上“无毁的大明湖畔”的英灵，至少此时在撤退的脚步上不会有着一丝迟疑！

　　或者说难得Caster还会出手为自己断后这一点让他微微有些意外，看来他们还没有将之放弃的打算，也正因如此在不能浪费这难得的撤退时机。

　　利用着这一瞬间，assassin就得到了脱身的机会，身体渐渐化作点点光芒消散而去。

　　看着对方成功灵体化脱身了，葛平轻轻松了口气，虽说有着无论如何至少也要让对方折损一名英灵的打算，毕竟同是被assassin和caster这两个历代都算不得光彩的职介的英灵惦记着是很困扰的事。

　　但现在看来也就是奢想而已——Caster不顾魔力损耗的让他的这些业务员进行拦截，同是按现在来说葛平的魔力也几乎耗尽，无论是之前那用于防御的家传宝具，还是后面完全解除了对archer的魔力限制。

　　一想到那跟随自己多年的家传宝具都在这一战中损毁葛平就觉得一阵心疼，但此时更让他在意的却是另一件宝具——那本是宝蓝色，但现在一件被侵蚀得漆黑的宝剑，正被archer拿在手中，对着剩下的最后一名业务员猛砍，并不带任何宝具特效，仅仅是凭着作为剑的锋刃，在对方身上凌迟着发泄那敌人成功脱身的不满。

　　现在的这柄宝具即使不带任何作为宝具的特效，葛平也能清晰感受到体内魔力的疾速损耗，正如它一经拔出就将局势完全扭转，所要支出的魔力也远超葛平所料，即使是他也无法长时间支撑archer无节制的使用这件宝具……

　　如此看来，之前对archer的魔力进行了限制是错有错着了。

　　“啧……”archer轻啐一口，身下那被凌迟得不成人形的业务员已经化作纯粹的魔力消散了，仅余下仍未发泄够的archer，即使对于葛平来说是一场惊险的战斗，但对于archer来说并非如此——陷入危险的只有master而已，archer从头到尾都是在虐人！

　　……

　　无毁的大明湖畔的强大攻击除了扭转局势，完完全全的击溃了caster的增员咒文之外，还将这旅馆中燃烧的火势扑灭，这也算是意外之“喜”，当然也无法排除此时这座本作为旅馆的建筑已经在这样的攻击下摇摇欲坠的这一点。

　　由于魔力损耗得已经见底的葛平坐在地上歇息，而在歇息的同时也看着这依旧和之前一样恭敬的守护在自己身边的archer。

　　虽然怎么看都和之前没有区别，但葛平却知道现在的archer已经不是之前的archer了，因为之前他已经解除了对对方魔力的限制——现在的archer是没有任何缺陷的完整状态，与作为英灵的本身没有任何差距！被百分百具现出来的英灵！这样一来的话……

　　“Archer，记起自己的名字了吗？”葛平问道，现在的archer在力量上是完美的！如果在举动上也能更符合作为英灵的话，那么毫无疑问是已经能夺得胜利了！足以以一敌二的英灵已经不是寻常等级的存在了。

　　听着葛平突然的问话，还由于被assassin走掉而不爽的archer微微一愣，但随即往着天花板考虑了一会说道：“不，没有。”

　　“……”葛平沉默着微微有些失望。

　　“但现在看来您并不是我所认识的那个皇上。”而就在他失望的时候对方又抛出了重磅炸弹——看来也就正如着葛平猜测的，之前archer在记忆上有缺失，是因为他召唤时候在咒文上对提供给英灵的魔力增加了限制所造成的。

　　而因为这完全解开的限制，archer的记忆也随之缓缓恢复。

　　“……”葛平依旧沉默着，吞了吞口水，现在他再次如一开始一样升起了这英灵会不会突然暴起伤人的担忧——无论从战斗手段，还是平时举动都不像是一个正直而秩序的英灵，在这种恢复了记忆的情况下是否还会遵从他的命令其实葛平心里也没底。

　　“虽然记忆还不是很清楚，但我依稀记得叫那个皇上的并不怎么喜欢见到我。”archer继续说着，皱着眉头，似乎回忆在记忆深处，马上想到了什么似的，目光一时间变得狰狞，吓得葛平菊花一紧。

　　“因为我捅死了夏雨荷……皇后娘娘的命令，嬷嬷我一针一针的捅死了那婊子！可怜那贱货还以为拿了那剑就是嬷嬷我的对手？”说到这里，archer愈加狰狞。

　　“那你怎么……”葛平心里暗道不妙，谨慎的说道，同时身躯缓缓向后挪去。

　　听到葛平的话，archer奇怪的看了他一眼：“有区别吗？现在的我只是一介英灵，而召唤我再次出现的你，毫无疑问的就是我的主公。”

　　没想到这个像是变态杀人狂的家伙，竟然还比任何一个英灵都遵守与英灵的契约，这不得不使葛平一愣，这样的进展给他的意外丝毫不比遇到了一只吃草的魔物少。

　　这样……吗？即使并非认错人，契约关系也并未中断……明明只是Archer，却似乎有着Saber的忠诚。葛平停下了后退的脚步，发觉从一开始就是自己多虑了。

　　“那么，你肯定也有着什么愿望的吧……既然响应了我的召唤的话。”认真的点了点头，葛平意识到这一刻，从某种意义上来说才是真正的master葛平和从者archer的第一次会面。

　　“记忆混乱。不过，应该是与娘娘有关吧。”archer摇了摇头，似乎还未完全恢复。

　　……虽然依旧不知道她所说的娘娘是谁，但，肯定是很重要的人吧！按照她战斗时的样子来看，或许她生前也不是什么好人，但至少和现在毫无关系不是吗。葛平叹了口气，没想到至今，自己仍未知道自己英灵的名字。

　　但这并不是什么要紧的事，只要应该确认的东西已经得以确认就好。

　　“走了，Archer……既然目的是一致的话。”歇息了足够的葛平站起身来。

　　“喳！”正如之前一般的，吓了葛平一跳的响亮回应，archer如影随形的跟上。

　　无关于记忆是否完整，也无关于英灵身前的善恶，真正链接在master与从者之间的只有彼此的认同，这是约束力更在手上令咒之上的东西……


第五十二章 一个男性如果到了25岁还是童贞的话，他就会魔法

　　这座早已化作英灵的战场般运转起来的城市的某间旅馆中，一名有着一头长长的金发的小女孩蜷缩在被窝里沉睡着，或许是由于早晨的气温依旧很低，又或许是由于还尚算幼小的她根本无法完全的支持起让一位英灵活动和战斗的魔力。

　　而这宁静的睡在大床上的少女也依旧沉沉的睡着，丝毫没有察觉其实此时的她正被一个不为她所知的家伙所注视着——一只纤小的耳朵仅仅的贴在墙壁的另一边上，似乎妄图想窃听到金发女孩房间中的类似于“作战计划”一样的情报。

　　或许说隔墙有耳，就是这种状况了吧？

　　“我说……这家伙根本就没有作战计划什么的嘛！好像一整天都是睡觉的样子，这不是比我还闲吗？！”罗罗娜缩回了由于一只妄想听到隔壁房间的“作战计划”而一直贴着墙壁，现在已经觉得有些僵硬的脖子。

　　“Master，你这样的举动实在太失态了，不可以堂堂正正的向对方发起挑战吗？我在什么说也是一个王，可不是刺客啊！”随着这突然出现在身边的声音，那空旷之处如金光般的点点魔力开始凝聚，最终一名金发而穿着便装的从者站在了原处。

　　真名不详，能力未知，同时也是由于了一些小意外而被作为额外的职介Avenger召唤出来的英灵，真要说有什么已知信息的话，那么就只有这家伙似乎对同性有着特殊的好感一般……

　　“啰嗦！”罗罗娜训斥一声，与别的master不同，罗罗娜对于他的英灵有着绝对的约束力，也许是由于比起别的master都要强大得多的魔力，又或许是这位英灵算是比较忠诚的秩序英灵。

　　罗罗娜继续说道：“这家伙，该不会整天都在房间里和自己的英灵补魔吧？还是用这种方法！还真是不知廉耻！”带着恶趣味的揣度，碎碎念的说完后，又将耳朵凑向墙壁。

　　“哎……”对此毫无办法的Avenger叹了口气，随即刚刚显现而出的身体再次化作金色的碎小魔力粒子消失——大概又去“夜袭”凯了，说到罗罗娜有着让他无法理解的地方，他又何尝不是有着各种各样诡异的爱好？

　　总之的就是这么一对各自有着奇怪执着的主从。

　　这家伙……还真是隐蔽啊！平时除了命令那个lancer给她泡茶换衣服之外就没有任何命令，是已经知道了我的存在吗？罗罗娜这么想的时候，突然有了什么东西传入她的耳朵之中——但很遗憾的是并非由墙壁那边的房间传来，而是由她的房间传来的。

　　阿卡林终于好了？罗罗娜这么想道，转过了头，从昨天开始阿卡林就陷入了她据说每个月都会有几天的0存在感模式，换言之就是这家伙变得透明了的意思，平时看着端入房间给她的午餐一口一口的诡异的减少还真是有够灵异的效果。

　　但此时并非阿卡林突然出现，而是杰克推开了罗罗娜房门，这个除了普通就是平凡的家伙每一次让罗罗娜见到都会有那种看到了故乡里的混吃等死的那些佣兵的念头——都一样的炮灰，并且爱划水。

　　不过此时的杰克却是一改平时那全身都是二手皮甲的装扮，换成了头戴一顶不知哪个魔法时期才会出现的尖顶魔法帽，而身下穿着的却是简洁至极的便装，就连脚下踩着的也是一双拖鞋——这番样子不禁让罗罗娜想起前世那种流连于各个动漫店和游戏店的宅男。

　　“你这是……”罗罗娜皱着眉头问道，她实在想不出杰克是怎么做出这种类似于她前世那种次元的打扮的。

　　莫不是杰克被穿越者夺舍俯身了？但也没道理啊……不是说穿越者都是极为谨慎的保密着自己穿越者的身份，平时努力装作和平常人一样的吗？这样看来倒像是故意给人看出他的与众不同一般。罗罗娜想道，一时间也得不出任何结论。

　　“当然是准备这个啊！虽然罗罗娜是女孩子，但我觉得你倒是可以理解我呢！”杰克理所当然的点了点头说道，仿佛这怪异的装扮在他看来根本是理应如此一般。

　　“哈……”罗罗娜轻吐了口气，本以为只是一个爱偷懒的家伙，但没想到脑子也不太正常吗？揣度的说道：“嗯，原来你一大早出去了就是准备这身东西吗？不过你这家伙是想要干什么……开派对吗？”

　　“不……作为圣战的准备！”杰克说到这里变得略有些狂热：“要战斗的可不仅仅是你啊！明天就是战争的开始，你明白吧？罗罗娜！”

　　罗罗娜：“啊？”

　　“还要装作不明白吗？明天是魔法使节啊！”杰克带着“你这孩子还真是爱开玩笑”的语气，揭开了谜底？

　　魔法使的节日？这怪异的节日让罗罗娜愣了一愣，魔法祭倒是知道，作为现在已经作为一大力量体系的魔法力量诞生的庆祝，但魔法师节又是什么？而且说到魔法使的节日也完全不关这家伙的事吧？这懒鬼不只是一个普通的三流战士而已吗？

　　“魔法使关你什么事啊？”罗罗娜带着那种和这难以沟通的语气闷声问道。

　　看着罗罗娜这一脸纳闷的可爱表情，杰克露出了“我就知道你会这么问”的笑容，双手抱肩，做出一副了不起的样子说道：“可不是那种传统意义的魔法师哦！”

　　“那是一个来自远古时期的传说，在那时候，人类对于斗气的开发还仅仅是出于很表面的程度，而魔法的话却又不是任何人都能使用的技能，因此没有那个时代的人会像那个时代的人一样渴望着拥有着魔法的力量……”杰克沉沉说道。

　　罗罗娜：哦？！还有这样的秘闻吗？虽然不知道是什么，但看来是很神秘很厉害的样子！

　　正如杰克所料般，这种有趣而描述起来足够神秘的话题足以引起罗罗娜的好奇心，用“就知道你会好奇”的表情，杰克继续说道。

　　“改造人体？与神魔签订契约？那时候的人类尝试了大量的方法，但终究都没有让魔法的力量在那个时代普及起来，虽然这个问题即使是现在也无法做到，但力量体系极为不完整的当时，人类会为了追求魔法的力量而做出各种各样违背道德的事情……”

　　“力量的重要性，可不管是任何时代，任何种族的人都会了解的吧？”杰克似有深意的问道。

　　“的确。”罗罗娜对此点了点头，示意他往下说。

　　“猎杀其他拥有天赋的人，将魔力回路截取下来进行人体试验的情况比比皆是，无论是各个势力，还是任何国家都希望凭此让自己成为掌握了魔法奥秘的存在，这意味着掌握了这种技术的他们就是掌握了整个世界——总之的就是以血腥和猎杀为主题的时代。”

　　在说完这里时，杰克露出了兴奋的笑容。

　　“但一个人的出现结束了这个乱世！可怕的魔法，彻底摧毁了人类的野心，那简直就是魔法之神才能拥有的力量……好吧，或许在现在最多也只是大魔导师的程度，但要知道在那个时代已经几近于神灵了。”杰克用麻烦的语气说完，挠了挠后脑。

　　“就这样？主题呢？主题呢？”罗罗娜在旁边显得极为不耐烦，这家伙根本就是说了半天都没说清楚“魔法使节”到底是什么一种节日啊！

　　“嗯……”杰克沉沉的嗯了声：“最后那个大贤者挂掉之后，他拜托了自己的女儿留下了一个传说，而那个传说也演变成明天的那个‘魔法使的节日’。”

　　罗罗娜吞了吞口水：哈……

　　“那个传说就是……”杰克脸色变得极为慎重，仿佛是将神谕告知勇者的冒险村村长大人！

　　“一个男性如果到了25岁还是童贞的话，他就会魔法。”

　　“哈……”罗罗娜沉默了半天，最终也只能是憋出了“好厉害”三个字，同时也升起了一种被忽悠了的感觉——既然有女儿什么的，那这大贤者根本就不是什么童贞吧？竟然还敢这么说，想必这家伙根本不擅长说谎吧？

　　“最后呢？”罗罗娜抹了抹头上的冷汗。

　　仿佛读懂了罗罗娜的心思，杰克继续说道：“正是这句话结束了那大贤者即使凭借超人的力量都无法结束的乱世，而不管于这个传说的真假，但总会有相信它的人，或者说是想要去相信它的人……即使这个传说提供的只是一根虚幻的希望的稻草，但最后却是这根稻草成了架设着和平的桥梁。”

　　“无尽的牺牲当中，只要是人类，都不想继续下去吧？但除了这样却别无他法。而这个有些拙劣的传说，却刚好提供了和平所需要的最后一点希望，按照谎言或者传说的方面是很不入流，但却同时也是历史上最成功的。成功的抓住了那时候的人类已经厌倦战争的内心啊！”

　　“嗯！事情就是这样！”杰克说完终结道：“真是一个不错的节日对吧！在这一天，可是‘魔法使’和‘见习魔法使’的狂欢哦！”

　　“哈……某个角度来说是很厉害啦。”罗罗娜呐呐的说道，同时心里想着——其实这完全就是光棍节一样的无聊节日而已吧？不过竟然还有这样的典故还真是意外。

　　但随即就想道另外一点：“不过……你这家伙，和我这样一个只有十四岁的分享那什么魔法师节到底会有什么用啊！魔法师的苦恼是你这种已经快要二十还没摸过除了自己母亲和罗拉的女性的手的人生败犬才会有的吧？！”

　　罗罗娜的那句“你这种已经快要二十还没摸过除了自己母亲和罗拉的女性的手的人生败犬”就像是一名娴熟的玩家补在残血敌人身上的最后一刀，在这一刀下杰克也毫无意外的跪倒在地上。

　　“你是怎么看出来的！！！”杰克憎恨的说道。

　　罗罗娜：也就只有这样的家伙会乐此不彼的过这个“魔法使节”吧？

　　“连你也要嘲笑我吗？”

　　“这……”这反而让罗罗娜不好回答了。

　　“可爱女孩子的你怎么可能理解我这个还差几年就会‘魔法’的‘见习魔法使’的心！”说着泪奔而去，和之前那兴冲冲的闯入房间的样子截然相反。

　　看着对方这幅样子，罗罗娜也不禁喃喃说道：“抱……抱歉。”

　　……

　　而这样的类似情况也同样发现在城内微微属于偏僻的区域中的一间临时搭建起来的小木屋当中——这屋子的主人似乎已经达到了连租最廉价的旅店房间的闲钱都没有的程度。

　　与之前的情况真要说不同的话，那么就只有那欢呼雀跃的人从一个变成了两个——作为rider的master的小黄和屎蛋穿着那类似于杰克刚才穿的节日衣着推开了木屋的门。

　　这是传说中的那位大贤者死前的衣着，在今天也同样演变成了这样的节日服装。

　　仅仅一推门，就让里面的rider的目光落到他们身上，看着这两个“手下”毫无危机感的一副喜庆样子，微微皱眉：“哦？你们这两个小子在干什么？要知道就是在昨晚，差点就有着一至两名英灵退出这场游戏呢！想找你们的时候却找不到人……”

　　不耐的说道，仿佛为错失了这么一个难得的机会而惋惜。

　　“啊？这样的事情rider你完全搞定不就好了吗？况且从上次看来我们也没什么帮得上忙的，即使是master才能使用的令咒你也完全可以自己给自己施加的吧？”小黄毫不在意的说道，摆弄着头顶那尖尖的魔法帽。

　　“这怎么同！作为一个统领，需要有随从在身后敬畏的托住我斗篷的下摆！”rider的声音变得大了起来。

　　“哈……还真是无谓的执着啊。不过相比之下我和屎蛋要忙的事情则要重要得多！”似乎对于rider的样子毫不在意，或者说已经完全习惯了，小黄挥了挥手依旧是那不以为意的样子。

　　Rider：啊？

　　此时却轮到rider疑惑了，这两个小鬼又有什么打算吗？或许对这次英灵战争有帮助的计划也说不定？虽然对这两个小鬼不抱什么希望，但rider还是禁不住产生了这样的往着好的地方去的想法。

　　“每年的11月11日，对我和屎蛋来说都是很重要的节日哦！”小黄点了点头。

　　节日？现在这时候这两个小鬼还想着过节？难道不知道一不小心就很可能丢掉性命吗？rider皱了下眉头：“11月11日？是后世才出现的节日吗？”

　　听到这里，仿佛谈论到了自己最为喜欢的事情，就连平时相比沉稳一些的屎蛋也变得高兴：“嗯……对于你来说应该是吧！总之在那一天，是将异端送上火刑架的伟大日子！”举了举手上的拳头。

　　Rdier眼睛微微一亮：“哦？是类似于我所建立的国家以前的固定必须狩猎魔女那样的日子吗？将那些有着作为王的我也无法掌握的力量的人处以火刑？”

　　没想到这两个小鬼也很有作为独裁者的天赋嘛！没错……将无法掌握的东西毁掉，是作为统治者必须持有的觉悟！rider露出一丝赞赏的笑容，不愧是召唤出了我的存在。

　　小黄微微晃了晃脑袋：“……rider你那还真是莫名其妙的节日啊，将魔法少女这么美好的东西处以火刑，这不是暴殄天物吗？！记得以前学校魔法系的女孩子们可是超可爱的！和战士系的那些男人婆可是天渊之别啊……屎蛋你说对不对？”随即看向旁边的屎蛋。

　　“嗯，那种和你们一起叫我花名‘屎蛋’的女孩子还真是一点都不可爱！”屎蛋点头。

　　虽然觉得rider理解发生了点偏差，但小黄和屎蛋倒不认为作为英灵的他会对这样的凡人的节日产生兴趣，随即继续准备起明天要用的东西：“不过算了，反正，明天可是发动圣战的日子呢！”

　　然而出乎他们意料的是，rider此时竟然是一脸感兴趣，或者甚至来说是狂热的样子：“圣战吗？我明白了……虽然现在看起来你们接下来的举动和这次战争毫无关系，但恰好的你们那份执着于将与自己想法所迥异的异端所排除干净的想法是我可以理解的。”

　　“或者说这是我为之热衷的东西……那么就期待着明天了。”在留下了这句话的时候，便化作点点魔力的原子消失在空气中，似乎是要面临一场让他亢奋的大战，需要好好的储存好足够的魔力。

　　小黄挠了挠脑袋：“屎蛋，你说Rider这家伙是不是……误会了什么？”

　　“哈……谁知道呢。”屎蛋随意的说道，同时整了整头上那据说是古时款式的魔法使帽子。


第五十三章 烧死异性恋！

　　依旧是普通的一天，虽然对于其他master来说每天都很有可能会被别的职介的从者暗杀，但对于依旧隐藏在暗处的罗罗娜来说倒不会有这样的担忧——或许按照战斗力上并非作为英灵的存在的对手，但持有着各种各样宝具的她若是仅仅想隐藏身份的话并不难。

　　最悠闲的master，这一称谓并非空缺来风。

　　今天天还蒙蒙亮，放弃了继续监视旁边那rider的萝莉master的罗罗娜还窝在被窝里，虽然已经醒来了，但她并没什么爬出温暖的被窝的心思。

　　这么冷的天，傻子才会早起啊！罗罗娜这么想道，而位于她隔壁的床位上正出现着那种类似于灵异小说才会出现的一幕——被子凸起，似乎里面盖着什么，但从那露出的被子缝隙看来里面却是空无一物。

　　从前天开始，阿卡林这个苦逼的家伙就由于特殊能力的副作用开始变得透明了，这样在她看来已经习惯的异状在罗罗娜看来则像是房间里住入了一位幽灵一般……

　　不过按照现在这样早的时刻似乎外面的街道上早已陷入了喧闹，相比他们全都起得很早这一点，罗罗娜倒是更容易相信其实这帮打着过节打算的家伙其实是像小孩子般兴奋得一夜没睡……

　　之所以会产生这样的念头，仅仅是因为若论这样的家伙的话，罗罗娜身边就有着一名——明明杰克这没女人缘的家伙之前还说着什么“竟然连你都瞧不起我！”之类的中二话语泪奔而去，但没想到仅仅连一晚都不到这家伙就像什么都没发生一般。

　　“你们怎么会理解我……你们怎么可能理解今年就要十九岁，却没有摸过除了妈妈和罗拉之外的女性的手的我！！”整整一晚上隔壁的属于杰克和凯的房间都传来了他这样中二而疯狂的声音。

　　之前罗罗娜甚至想过这家伙会不会产生什么因此而“报复人类”的想法，但现在看来即使是这样也还是太高看这家伙了。

　　正当罗罗娜想着“时间也该差不多了”的时候，正如她所料的房门被谁一脚踹开，而那踹开了房门的家伙也丝毫没在意自己那无礼的举动，娴熟的向着某个方向走去——明明并不是属于他自己的房间，却似乎对此有着足够了解，可见这样破门而入的事情也不是第一次干了。

　　破门而入的杰克不由分说的拉开了房间内的某扇门，正如他所料的里面是正准备泡茶的罗拉，这家伙说是护卫，还不如说是一个平时处理各种杂物的女仆。

　　“罗拉，和我一起去大闹一场吧！将所有的异性恋赐予火刑！”穿着昨晚那样的魔法使装扮的杰克兴致勃勃的说道，仿佛对于这一天他期待已久，这是他也是大多数和他一样的人所认为的，专属于他们这种没女人缘的家伙的节日。

　　虽说邀请一个女孩子一起参加光棍的祭典有些不妥，但罗拉在杰克看来像是一个出生入死，一起偷懒与逃跑多年的好兄弟，而多过是一名异性。

　　“诶？但是凯先生今天突然说让我寸步不离的护卫他呢……还莫名其妙的在当天加了我一倍的薪水。”罗拉回过头说道，露出了歉意的表情，她并不知晓这样莫名其妙的节日，但杰克的举动并没让她意外，总之这是一个即使只是出门买瓶酱油都会叫上自己一起去的家伙。

　　罗拉的话让杰克愣了半响，最后似乎突然察觉到了什么一样，嘴唇开始因激动而发抖：“我说怪不得昨晚难得我会去邀请凯那个和我一样没女人缘的家伙一起去烧死异性恋，那家伙居然一脸神秘的拒绝了我……原来是这样。”

　　“这……这是阴谋啊！罗拉！”杰克激动的喊了出来，仿佛并不仅仅是因为邀请被拒绝了，更多的似乎是因为那类似被背叛了的情况。

　　“但我已经答应了呢，明天有什么特殊的吗？”罗拉为难的说道。

　　罗拉是女孩子，所以即使再没女孩子的自觉也不会对男孩子节日有所了解吗？杰克沉默的想道，随即脸色变得阴沉：看来没办法了，凯……你这家伙是打算好了今天我面前脱团的吗？混账！本以为他是能理解我的，和我一样没有女人缘的魔法使！

　　“完完全全被背叛了啊……金钱的攻势，这就是世界的真实吗？”说完这句的时候，杰克低下了头，一种黑暗而沉重的气息环绕在了他的周围，若不是知道他全家都健在，恐怕还会误以为这家伙死了全家。

　　这是……传说中的ntr吧？虽然不是第一次听说，但第一次亲眼看到还是觉得有趣啊……诶？有趣？因这突然出现的喧闹而不得不起床的罗罗娜抹了抹头上的冷汗——果然中二是一种很可怕的属性啊……就是那种什么时候开始报复人类都不会觉得奇怪的感觉？

　　杰克叹了口气，正了正头上的尖顶魔法帽，但随即看到了在一旁正无聊的罗罗娜后，眼睛一亮：“对了，罗罗娜你是超级闲的吧？你会和我一起去打倒异性恋的对不对？！没错……还有阿卡林？”

　　“啊？你看得到我？没关系，我会陪你去的！”而他话音刚落，周围的一团空气就传出了阿卡林那显得极为感动的声音，这苦逼的家伙估计每年生日的愿望都是能变得更有存在感吧？

　　此时难得有人终于注意起她，因此毫不犹豫就答应了，恐怕即使是地狱之行都会毫不思索的点头。

　　“哈……”罗罗娜干笑一声，为什么现在是女孩子的自己还要过光棍节这样的节日啊，这样苦逼的节日不是完全没有意义吗？正想拒接说自己很忙，但身边却突然传出了一个预料之外的声音。

　　“原来如此，后世的节日……目的是排除异性恋吗？就像当时狩猎魔女那样……”微微带着一丝威严的磁性的男性声音。

　　出现在空气中的金色的魔法粒子，缓缓凝聚成了一个有着一头金发，身穿便装的身影——Avenger的英灵，虽然不知道这家伙是怎么及时出现在这里的，但已经微微让罗罗娜察觉到了一点莫名的不安。

　　按能力上可以说是没什么缺陷，如果真要有缺陷的话那么就只有在爱好上比较特殊一点的英灵，不过这一点点缺陷并不会让作为女生的罗罗娜有什么困扰，因此平时也就由着他去了。

　　理解般点了点头：“我了解了，没想到还能有看到这样的节日的一天。王是否孤高？王毫无疑问是孤高的！但王也有着让子民了解他的欲望的义务……Boy，就让我们告诉他们，世界上并非只有异性恋才是正确的选择吧！”

　　随即看向杰克，语气中毫无疑问的表达着对此感兴趣的意思。

　　“不，你就算了。”在对方话音刚落杰克就做出的回答，即使这家伙是可以理解自己的家伙，但他完全没有像和这家伙交流的想法，早在Avenger出现之时他就远远退开到了一边。

　　“呵呵，还真是不坦率啊。”Avenger摇摇头，只把杰克的表现当做是傲娇，完全不以为意。

　　“排挤异性恋的节日吗？太美妙了！这个世界，本王喜欢！简直就是为了贯彻我的哲学才存在的日子……”口中喃喃说着，仿佛因此而突然做下了什么决定一般，随即转过身看向罗罗娜，脸上是一脸慎重的表情，就像是那正要接受加冕的帝王。

　　“Master，我要参加！那么……希望在狂欢的舞台上也能看到master！”

　　“喂？不是叫了你好好hold住其他从者的吗？”罗罗娜一脸愕然的抬起头，刚想让这家伙好好工作，别参加这种无厘头的祭典，但这家伙仿佛早就已经猜到罗罗娜会说什么，在她开口之前就已经化作魔力的灵体，不由分说的消失了……

　　根本就是连让罗罗娜否决的机会都不给予。

　　罗罗娜：“你这家伙……一介英灵凑什么热闹啊！其实是没搞清楚光棍节和基佬节的区别吧？”

　　……

　　虽说是这个异世界中有些莫名其妙的类似于地球上光棍节的日子，但似乎发展到今天已经变成了普通的，可以庆祝一番的节日一般，就像在地球上其实无论是国庆节还是五一黄金周其实对大多数学生和上班族来说都没有什么区别，真要说区别的话也就只有在假期长短上吧！

　　几乎满大街的人穿着的都是那种据说传说中的那位“大贤者”临死前的衣着，这种看起来有够怪异的着装在今天看来完全不显突兀，到底是该感叹原来还有如此之多的光棍，还是今天这些光棍们居然如此猖狂，谁都说不清楚。

　　这帮衣着怪异的家伙大喊着“烧死异性恋！”的口号，流连于城市中的各个地方，就像是罗罗娜前世那种游行示威的样子，但看他们拿手上拿满各种各样的玩意或者小吃的样子，倒不太像是做着这样杀气腾腾的事情。

　　而在这个时候，除了早有打算的屎蛋和小黄混在了这支团队里之外，罗罗娜等人也理所当然的在其中，真要说的话，那么就是因为杰克和他们是毫无疑问的非常接近的类型，无论是怕麻烦的这一点，还是没女人缘的这一点。

　　与其他同僚一起喊着“烧死异性恋”的口号，做着类似于游行示威一样事情的杰克似乎想起什么的转头看向旁边的罗罗娜：“说起来，我还以为罗罗娜你不要跟过来呢！明明早上还是这样一幅兴致缺缺的样子。”

　　“啊，毕竟Avenger那家伙不由分说的跑到这里来了，我如果距离他太远的话，除了什么紧急问题他无法及时赶到我的处境就会变得很危险了。”罗罗娜无奈的说道，如果可以的话她也不想和一大帮这样的家伙走在一起。

　　“不过这样不是也很有趣吗？”就在罗罗娜话音刚落，从旁边就接下来的话语，但这个的话语却是从旁边那空无一人的地方传来，隐约还带着阵阵阴风，就像是一个人类所看不见的幽灵所做出的发言。

　　这诡异的一幕同时也落到旁边的众多魔法使眼里，他们都不约而同的远离的挪开了一步。

　　阿卡林这家伙同样也好奇的跟了出来，但此时完全变成透明的她，在其他人眼里已经不仅仅是透明了，倒像是背后灵那样的可悲存在。

　　“哈……还行吧。”罗罗娜随口回答一句，其实如果忽略掉了是光棍才会欢呼雀跃的日子这一点，而纯粹的当做是祭典一样的活动的话倒是还不错。

　　“不过，放着Avenger那家伙自己到处跑没问题吗？那家伙怎么看都是一个极为危险的存在啊！而且似乎对这个节日还有着某些误会……”杰克突然想到了某个让他不安的家伙，虽然这个家伙没有跟着来是很让他开心，但更让他担忧的则是由于这家伙脱离了视线而会不会变成一个看不到的无法察觉的危险。

　　这样的说法，即使是作为master的罗罗娜心里也没底，或许在战斗中她对她的从者有着足够的约束力，但在这种悠闲的方面明显无法进行什么规定，抹了抹额头的汗珠，不确定的说道：“不，大概只要是喊着烧死异性恋这样的口号就已经足够让他满意了……至于别的问题的话，大概没吧？”

　　杰克：哈……

　　……

　　而那个正在被杰克所担忧的存在，现在正出乎他们预料的仅仅是位于他们前方不到百米的队伍内，这家伙似乎还有着换装的癖好，现在的他身上早已换成了和杰克他们那类人同样的穿着，如果不是认真观察的话几乎无法将他认出。

　　而且不仅仅是衣着和旁边的人一模一样，就连行为上也是。

　　“烧死异性恋！”旁边一名看起来三十多岁的大叔愤慨的喊道，仿佛要将在这天里敢于出现在他面前的情侣剁成肉酱！

　　“剁死这帮异性恋！！”而身边传来的却是一声比他更加愤慨的声音，那满载感情的声音，让三十多岁的大叔能肯定这个能说出这样的话的家伙毫无疑问都是和他一样饱受人间沧桑多年的战友。

　　带着一见如故的目光向旁边看去，看到的却是一个金发，面庞有些威严的年轻人。

　　“哦？小哥，很面生啊！”大叔疑惑的说道，这家伙怎么看都不像的和他同样失败的存在。

　　“啊，是新来的啦。”Avenger随口回答一句，随即继续喊起那“打倒异性恋！”的口号，虽然出于的目的绝对和在场的所有人都不相同，但毫无疑问的Avenger也同样有着这样的想法——就像是过程不一样，目的地却是完全相同的感觉……

　　还真是有趣的日子……虽然看来这个节日的目的和自己想象的不太一样，但如果没有了异性恋的话，那该是多么美好的世界啊！Avenger想道，同时也叫得更加卖力，没想到已经化为英灵的自己，竟然还有一天会再次做出生前才有机会做出的举动！

　　Avenger：就像再次活过来了一般……看来这次即使没有赢得最后的胜利，但现在看来已经值回票价了嘛。

　　就在Avenger想道这里的同时，突然隐约发现了什么东西——不知什么时候起，本是刚好适宜的气温现在居然渐渐变得有些微凉，当然不是因为阿卡林的“背后灵”状态而引发出来的那种诡异情况，倒像是有着什么人以这些光棍为目标发动了某种神秘的术法。

　　“嗯？这是？”Avenger有些疑惑——让目前纯粹由魔力构成的自己产生凉的感觉，毫无疑问是进入了某种区域性术法的范围，但这样微小的情况恐怕也就只有纯粹由魔力构成的他能有所察觉，普通人类的话恐怕根本就是对此一无所知吧！Avenger看着旁边的大叔依旧卖力的喊着口号的样子若有所思。

　　“真是的……好不容易和master说了今天请假的。”Avenger为难的说道，似乎在他看来，早上的不辞而别就已经等于请假成功。

　　“嗯？小哥，你说什么？”看到身边这个“同病相怜”的年轻人的异常举动，大叔奇怪的回过头关心的问道。

　　但看到的却是这名穿着与他一样的金发年轻人的躯体缓缓化作金色的魔力粒子，消散在空气中的过程……

　　“哦？这位小哥，你在变魔术吗？”大叔说到这一句的时候，两分钟前还站在他身边喊着“打倒异性恋”的Avenger已经不知所踪，仿佛这里从未出现过一个这样的家伙，刚才的一切只是幻觉。


第五十四章 骑士变成了兵卒

　　熙熙攘攘的人群中，那些穿戴特殊的人们依旧高呼着，明明现在看来只是游行祭典一类的活动，为什么要执着于这样的口号？但这些已经没有人会在意了——既然已经参与在了其中的话！

　　不过在这参与着的人当中，是否全部都是光棍，是否掺夹了混入革命队伍的高富帅姑且不知，但唯一可以肯定的是，这些人当中甚至有着一个不能称之为人类的存在……或者正确说法是曾经是人类的存在。

　　既然是英灵的话，虽然平时举动都与人类无异，但无论是本体是完全由高度凝聚的能量组成的能量体这一点，还是不需要摄取常规食物的这一点都已经脱出了人类的范畴，对于这样的存在本来这样的游行祭典应该说是毫无意义的才对，但此时作为英灵的rider却正如普通人一般参加着。

　　仅仅是因为被小黄和屎蛋拉来了而已，甚至强制性的要他也穿上那种古怪的服饰，不过本着“排除异端”这般严肃打算的rider倒是按着做了，毕竟有时出于某种顾全大局的打算，乔装也并非是不可为之的事情。

　　但在过了一段时间后，rider就发觉完全是他自己理解错意思了，根本就只是一个普通的狂欢节日而已，和他所认为的“魔女狩猎”那般的严肃日子根本不是同样的东西，简直就是千差万别。

　　莫名其妙的节日……现在的人类，已经是处于悠闲到庆祝这样无意义的节日的时代了吗？看着身边这群狂欢的家伙rider想道。

　　“时代不同了啊。”刚想这么感叹一声，却突然感受到那微微降低了温度的诡异感觉，就像是进入了某个区域性术法所笼罩的区域，这样的感觉也就只有本身就是作为纯粹的能量体的英灵能有所察觉。

　　“这是……某种针对了这些人类的术法吗？”rider轻声的喃喃说道，同时看了看旁边依旧喊着“烧死异性恋”的小黄和屎蛋那毫无察觉的样子，微微沉吟了一下，抓下了头上那带着的尖顶魔法帽，将手搭在了屎蛋和小黄各自的肩膀上：“走了！”

　　“烧死异性恋！”rider突然的举动让小黄和屎蛋愣了一愣：“诶？rider你要干什么？”还在享受着这个专属于他们的节日的他们并不希望被人打扰，这两个没女人缘的家伙对于“光棍节”来说就像是自己生日一样。

　　从某个角度来说根本就是可悲的具现化。

　　“要开始了，作为部下的你们，好好的为我托住凯旋的斗篷下摆就可以！”没有在意这两个小鬼那因为被打扰而不满的举动，rider用力握住了他们，自顾自的说着，他有着自己的master必须是能与他同赴战场的勇士的执着。

　　同时的嘴里开始念起某种咒文，某种即使是作为rider的他也能使用的特殊咒文。

　　在rider开口前小黄和屎蛋就已经心生不妙，之前的感受让他们记忆犹新，虽然从速度上来说是无与伦比，而在准确性来说也是极为精准，可以说无论作为战斗用的宝具还是移动用的载具都是极为优越的东西，但这样的宝具对于持有者以外的人来说却显然还有着另外的弊端。

　　“哈？等……等等！”还未等他们以master说出什么抗拒的语言，身影就早已消失，正如他们之前所说的，这件宝具在速度上几乎是毫无缺陷！

　　小黄和屎蛋眼前一花，面前的场景就已经换了一副画面，明明之前还是熙熙攘攘的欢乐人群，现在已经换做了是一个看起来极为偏僻的密室——刺鼻的血腥味，用魔兽又或者是人类的血液在墙壁和地板上写满了未知的符咒。

　　仅仅是用看的就能觉得这不是什么能让人继续欢快的喊着“剁死异性恋”这样的话语的地方，真要说的话，倒像是那种做着见不得光的事情的秘密基地。

　　“这是什么……”小黄吞了吞口水，下意识的往屎蛋身后靠，但同时发觉这家伙也同样的想要缩到自己身后——这时才想起，无论是他还是屎蛋，又或者说是任何他们这一类人都会有着那种只要一陷入不安的情况就会往离自己身后躲，将之当做挡箭牌的习惯。

　　一个身穿黑衣的长相斯文的家伙站在了地上那用血液画好了的，透露着让人感觉到不安的魔力波动的魔法阵上，似乎由于做好这样的准备即使对他来说也是一个不小的工程，本是擦得发亮的皮靴上已经染上与地上相同的血液。

　　此时的他也似乎对目前的情况有些意外，微微错愕的看着这三名来者。

　　“尼玛……”小黄暗骂一声，用屁股想都知道，无论是私闯民宅这一点，还是被撞破了“好事”这一点，眼前的家伙都很想一刀剁死他和小黄无疑。

　　“你们是怎么进来的？”caster微微皱了下眉头，看了下周围墙壁上布置的防御用魔法障壁，怎么看都是依旧完好的样子……这几个家伙居然直接出现在了自己面前。

　　似乎相比自己正在做着的坏事被撞破，还是更疑惑眼前的家伙是怎么进来的——但在移动着目光，落到那身穿着一袭军装，头顶微秃的中年男人后就马上有些恍然。

　　点了点头，像是表示了解，又像是在冷静的打着招呼，说道：“哦，原来是你吗，rider，据说你有着一件能直接抵达战场的宝具，看来的确是这样。”

　　这家伙……毫无疑问是英灵无疑，而且看起来是在布置着什么让他获得好处的术法，以其他人类作为消耗品，习惯与使用这样的手段的，是caster吗？rider想道，但相比这一点，更让他在意的是对方竟然一照面就说出了自己的职介。

　　“你知道我？”rider问道，如果他没记错的话，这家伙是第一次见才对。

　　“那是自然的，除了那至今还未出现的saber之外，其他的虽说不是特别了解，但至少职介的话倒是有所猜测。不过这也是拜了assassin那收集情报的能力吧。”caster随意的说着，随手拿过旁边桌上的一张白布，将刚才因为布置术法而弄脏的手擦拭干净。

　　似乎完全没有任何掩饰的意思。

　　“你们……混到一起了吗？最为见不得光的两个英灵，caster和assassin。”rider皱了下眉头的说道，caster和assassin是无论如何都算不上光明正大的职介，这样两个职介的家伙居然混在了一起，对于rider来说没有任何词比“蛇鼠一窝”能更贴切的形容这一切。

　　“呵呵。”然而rider得到的回答仅是这么一句不以为意的轻笑。

　　不过算了，不管这两个家伙是否联合起来了，但只要在这里干掉他就没问题，同时也无所谓抛开了多余的想法的rider召唤出了那柄黄金的宝具长剑，向旁边的小黄和屎蛋说道：“你们两个推开！”

　　虽还未指向caster，但此时召唤出宝具的rider意义已经足够明显，或许在下一刻，这柄由黄金所铸的长剑就会刺向caster的心脏，这样一来，caster也不得不收住了笑容，用开始变得沉重的语气开了口：“不过这样真的好吗？”

　　“不好奇我在做着什么吗？”这样突然的问话没让rider放缓一丝动作，但这也在caster预料之中，他没有停顿的继续说道：“Rider，作为英灵的你，毫无疑问是为了那传说中能实现愿望，以及依靠着它才让我们重现于此世的圣杯而战斗的吧？”

　　突然而来的问话让rider皱了下眉头：“……你想说什么？”

　　“同为英灵的我们都很清楚……胜利的条件是，七名英灵陨落六名的时候，圣杯将会出现。但是……这种由圣杯的意志直接传达的就真的是真实的吗？”caster继续说道。

　　明明眼看rider就要向对方进攻，但没想到对方在问出了莫名其妙的问题后rider却停下了动作，这样诡异的事情进展让小黄和屎蛋一愣，而这强烈的即视感也让他们不安——这莫不是传说中的嘴遁？

　　“什么意思？”而rider也正如漫画中的NPC一般照着对方的话问了下去，此时屎蛋和小黄觉得什么时候自己的从者被说服得对作为master的自己动刀子都不是不可能的……

　　没人知道也没人理会小黄和屎蛋那胡思乱想的揣测，两位英灵间的对话依旧进行着——少有的没有互相战斗。

　　“由圣杯支持着存在意识，再由master作为链接点召唤回此世的我们，真要说让我们发挥出作为英灵的能力的其实并不是支付魔力的master，而是圣杯才对吧？那么能否看成……其实我们都是圣杯的一部分呢？”caster回答道。

　　“……”rider陷入了沉默，虽然这样的问题他并未考虑过，但同时这家伙说了半天似乎也还未进正题。

　　Caster：“如果是这样的话，那么这场战争完全就只是一场简单的收集碎片的拼图游戏而已。”

　　听着对方依旧自顾自的话语rider皱了下眉头，不耐烦的再次举起了手中的武器：“……如果你想要说的就只有这些的话，接下来的还是等你快要死掉的时候再说吧。”虽然对这家伙在做什么有些好奇，但他也未免太多话了些。

　　这家伙……搞推销的吗？此时不仅仅是小黄和屎蛋，就连rider也产生了这样的错觉……或许并非错觉也说不定？！

　　“但说到我们，现在也就只是一种高度凝聚的能量体而已吧？比如说就像是元素精灵和妖精那样的幻想种的存在。”没有在意前方的家伙再次举起了武器，rider继续说道，此时的他不像一个忽悠客户买保险的业务员，倒像一个是在进行着某些讲座的长编大论的教授。

　　“所以，如果只是要这种纯粹至极的能量的话，那么没有什么比人类的灵魂力量更为纯粹的了，只要以此提前催生出圣杯，根本没有任何和那个可怕的archer对战的必要！怎么？要放弃掉这两个小鬼，也来参一脚吗？rider！”

　　Caster向着rider伸出了手，果不其然的做出了让他干掉自己的master，跟他去吃香喝辣的发言。

　　“尼玛死！！！”X2，caster话音刚落，就传来了小黄和屎蛋两人叫骂的声音——虽然知道这家伙肯定说不出什么好话，但这种当着对方master的面，让他干掉自己的master的事情还真是第一次见到……

　　没有理会旁边的小黄已经开始叫骂的声音，rider手中的武器没有一丝想要放下的征兆：“……白白的将好处分给我？我可不认为会是这样。而且，我不认为你这样的家伙是一个合适的合作者。”

　　仿佛对于rider的拒绝没有任何意外，caster摇摇头说道：“看来谈判破裂了啊，还真是不好忽悠呢……那么你也成为养料的一部分吧！”

　　“还真是啰嗦而且毫无说服力的家伙，说了半天，其实没有任何区别的开战吗？”看着缓缓摆出战斗姿势的对方，rider手中的长剑开始燃起火焰。

　　“很遗憾，说到说服的话，我的确不在行就是了。”caster颇为为难的摇摇头，身体上开始溢出着密集得几乎足以让肉眼看见的魔力。

　　……

　　此时城市西边的某件大宅邸在经过了大门紧锁的好几天后，终于再次迎来了它的主人——名为乔布斯，在这座城市占有大部分物业的商人。虽说同时也是一个持印者，但没有人真的认为他会有什么特殊的战斗力。

　　在经过了上次对战archer的计划失败后，乔布斯又回到了这里，仿佛对caster那方的人失去了兴趣——此时的他正如平常一样享受着仆人的服务。

　　“Master，这样好吗？将费尽辛苦才从所能找到的所有有关典籍中得出的情报告诉caster的master……要知道，那可不是毫无凭证的猜测，以caster的手段，很可能会被他成功催生圣杯也说不定。”身边突然出现的声音，一声白袍包裹在身上的assassin也缓缓显现出来。

　　虽说上次差点就要挂掉，但总算还是给他跑了出来，或许就连他自己也想不到自己还能撤退得如此之快，又或者是生前那多年躲藏今天让此时作为英灵的他再次捡回了条命。

　　“那是自然的，如果不是有着一定真实度的东西，根本没可能会让他们相信的吧？真实的谎言，才是最具威胁的呢。”乔布斯理所当然的说道，同时也因为assassin的出现而暂时停下了手中的动作。

　　“他一组和我们不同，虽然表面上看来那个协会长是master，但几乎完全是由caster作为主导，caster可以说是一个可以同时作为战斗者和计划者的全面家伙，可不仅仅是持有着力量的英灵……”

　　说完，乔布斯注视起手里杯子中晃动的饮料：“但也正是因为是这样的家伙，因此毫无疑问会按着我所认为的去做吧……只要了解他的目的，或者说动机，那么接下来他会做出怎样的决定就能很容易的猜出来了。”

　　Assassin：……

　　“按照我说的，把之前收集到的其他从者的情报交给他的master了吗？”乔布斯将杯子放下，随即又问了一句。

　　“是的，稍作了修改。”assassin回答。

　　得到了这个答复后，乔布斯终于露出了笑容，再次握起手中的刀和叉子，开心的享用起眼前的大餐，从咀嚼着食物的嘴里，隐隐约约还能听到他用微微带有欢快的语气说出的话语：“呵……从骑士变成了兵卒呢。恐怕那家伙现在还以为自己是便宜占尽的一方吧？”

　　“不过……assassin不要也来一份吗？”仿佛突然间变得心情颇好，还少有的热情的招待起眼前的，明明根本不需要摄取任何食物的英灵来。

　　“不，不了，给我来一杯红酒就好。”仿佛依旧不习惯现世的食物，assassin摇摇头说道。

　　“什么嘛。”乔布斯颇为失望的说了一句，但从他那依旧顺畅无比的动作来看，并未由于这样的事情而对他的好心情有所影响。


第五十五章 种族灭绝结界

　　幽暗的密室之中，仅有着被数根点燃了的仪式用蜡烛给这里带来了微亮的光明，而也正是这微弱的烛光也已经能让人看出那画满墙壁和地板的诡异阵法，如果这里还有着某个默默念着咒文的老巫师的话，恐怕基本不用猜疑就能确定这里正进行着某种反人类反社会的计划……

　　而事实上这里也的确是发挥着这样一个效果的地方，唯一有着不同的只有发动着邪恶术法的并非是长满脓疮的老巫师，而是一个穿戴得整齐的中年男人，似乎和大多数人认为的进行这样计划的人也有着与内心一样邪恶外表的认知所迥异。

　　此时也正是因为这样的事情被撞破了而产生的两位英灵间的争斗，虽然之前似乎其中一名还有着妥协的方法，但或许是由于这家伙并不擅长说服，又或者是对方毫无与他合作的打算而谈判破裂。

　　而除了两名正在战斗的英灵，已经两个正在拿着装了一般水的空瓶吆喝着做拉拉队的小黄和屎蛋之外，还有着另外一个存在正在静静观看着此时的形式。

　　Avenger，真要说的话其实是第一个发现这个计划的存在，但其实现在他才刚刚赶到这里，倒不是因为他动作太慢，而是即使速度再快也无法超越rider那直接跨越了空间的速度。

　　虽不认为这次能和其他英灵好好打一场，但他赶到此地的时候怎么也想不到已经开打了，因此Avenger不得不再次当起观众这个有前途的职业，他不仅一次在想：或许相比Avenger这个职介，直接将他定义成一个名为围观群众的英灵其实更加符合他平时的行动。

　　Avenger正如一个合格的围观群众一样密切注视着场中的情况，场上的rider久攻不下，看来除了master并不出众而在能力参数上有了制约外，似乎即使在他生前也并非是定位在冲锋陷阵的类型。

　　也就是这家伙，或许掌握着某种规模起码达到对军队程度的宝具吗？嗯……看来是个依靠着宝具战斗的家伙，可惜就是长相太挫了，否则也是一个不错的家伙，Avenger百无聊赖的想着，似乎又跑题到了另一个方向。

　　……

　　Caster的增员咒文是一件随着长度和吟唱时间增长，会变得越来越强势的宝具，这一点根本就是不需要caster再进行解释，别人也能看出来，即使是和杰克一样三流水平的小黄和屎蛋都能明显的看出。

　　当然了，只要不是瞎子都能看出这些黑衣服的家伙明显越打越多啊！

　　“尼玛死！这家伙……都不用付薪水的吗？”小黄惊愕的说道，相比rider的劣势，他想到的却是这一点，不过这也算是他所特有的关心就是了。

　　“不妙啊。看来rider在参数上处于劣势。”屎蛋摸着下巴说道，同时眼神锐利的看向小黄。

　　“尼玛！怎么可能，骑兵居然打不过法师！是我没睡醒，还是你没睡醒啊屎蛋！”小黄难以置信的说着，同时发现对方正眼神锐利的看着自己后，莫名其妙的问道：“屎蛋，你看我干什么？”

　　“这都是因为作为master的你不学无术啊……”屎蛋抚着额头为难的说道，虽然自己和他都是三流选手，但好歹和比他厉害那么一些，早知还会有这样的规定的话，应该由他召唤rider才对的。

　　屎蛋想了想，继续说道：“但即使是再优秀的召唤者，也不可能将从者的能力提升到如此程度，恐怕这家伙现在的能力比生前的他还要强！”回想着之前caster轻松的躲开了rider的攻击，那根本不像是魔法师之类职业能做出的动作。

　　“什么？！你是说这家伙很可能作弊了吗？”小黄惊讶的说道，还不等屎蛋回答，作为平时口头禅的“尼玛死”再次脱口而出。

　　仿佛察觉到小黄这家伙明明只是个观众却实在太烦人，几乎已经达到了影响实力发挥的程度，caster所召唤出的其中一名极胖的，留着平头的业务员伸出双手，随手搓出两个分别发着不同颜色火光的火球。

　　然后牛B哄哄的说了一句：“其实控制两种火焰也不是很难！”的话后，一颗砸向rider，而另一颗则随手赏给了小黄。

　　但火球还未来得及命中小黄这个即使是被召唤出来应战为目的的业务员都会觉得心烦的家伙就被突然出现的rider一剑斩开，化作两半在身后的墙壁上留下两颗巨大的深坑——就像被帝国城楼上的魔导炮轰过的样子。

　　不过一个自己，十个自己被轰中都死了！这就是英灵的攻击吗？小黄看着身后那两个深坑吞了吞口水，识趣的闭上了嘴巴，扯了下身边的屎蛋，躲到了他身后，但却发觉这家伙也有些发抖……

　　“不仅仅是召唤了援军，还有着直接攻击对方master的打算吗？”rider沉沉说道：“果然对于你是没什么道义可言的啊。”

　　仿佛此时刚好又是一段咒文结束的时候，远远站在一边安全位置的caster停下了口中吟唱的咒文，轻笑着回答了rider：“只要是自己的宝具，即使是召唤出整只军队都是可以的，虽然现在你看起来我是以多欺少的样子，但其实这就是我作为caster的宝具哦！”

　　这也是从战斗开始以来双方的第一次对话，虽然rider看起来并不擅长直接战斗，但凭着具有强大机动性的宝具caster也根本无损他分毫，真要说劣势的话也就只是继续这样下去会没有取胜可能罢了。

　　虽然这个宝具让Caster占尽了便宜，但真要说的话他却不甚喜欢——因为只要一经发动，不到一个段落结束都不能开口说话，否则之前的咒文就会失效，这样沉默的规定对于caster这个某种意义上和小黄一样多话的家伙来说毫无疑问是种煎熬，明明在口才方面一点都不擅长。

　　这难得的机会caster当然不会放过，或许偶尔会考虑到因为说的话太多很可能会被敌人翻盘，但在自己的能力上来说倒是属于能力最平稳的类型，caster看着前方的rider开口说道：“为别人挡下了攻击吗？不过没想到你也有为别人挺身而出的一天啊。”

　　Rider皱了皱眉头：“……你又想说什么？”

　　“虽然之前按照assassin给我的外貌描述还仅仅是猜测，但现在看到你的这把武器，在配合着那个特殊的臂章的话，那么毫无以为的你就是传说中的那个灭绝了整个敌对种族的独裁者了。”caster微微显得有些自豪的说道，这种被直接揭穿真名的情况，能让任何沉稳的英灵变得不安。

　　正如caster猜测的那样，rider脸色变得难看，他可不像archer那样记忆混乱，又或者是一个不为大多数人所知的英灵，相反的，rider的真名的话或许即使是不怎么爱看历史文集的小黄和屎蛋都有多了解——当然并不是什么好名声。

　　“相比我想用整个城市的人类催生出圣杯这样的事情，比起你们眼前的这位英灵曾经做过的，可是小巫见大巫呢！”caster说道，同时众多业务员围绕在他身边，未有一丝放松，此时的他就像是一个被军队所紧密保护在内的头领。

　　但又和军队不同，眼前的业务员高矮不一，肥瘦不等，同时能力也各不相同，可以说每一个都是作为独立英灵的曾经真实存在过的存在。

　　Caster的话也如愿的引起了其他人的关注。

　　“Rider生前是独裁者吗？”小黄疑惑的说道，老实说，他不太信，他的rider怎么看来都只是一个平时会自顾自的叨念着什么“嫂夫人搞比利”“斯大林个渣渣”之类的话，已经练习一种叫“中文”的奇怪语言的英灵而已。

　　虽说也是仅仅用看就能察觉到古怪的存在，但也正是这样的家伙小黄才不觉得他会干出这样大的事情。

　　“我可不在乎在后世留下的是威名还是骂名，王者之道不需要正义，也不需要悔恨！”然而出乎小黄预料的，rider却没有任何的否认的说道，同时也让他了解到，或许他真的召唤出了一个不得了的人物。

　　“不需要正义，所以进行了对敌对整个种族的灭绝吗？”caster饶有兴致的问道，其实到底这家伙杀过多少人才会被称为历史上有数的邪恶之人这样的东西他并不在意，仅仅是认为好奇才发问的而已——这样的家伙一般会说出一些迥异的见解。

　　Rider紧握着手中长剑，正如他依旧稳重的姿势看来，他依旧从未有任何动摇：“人与魔兽最大的区别是，即使是作为同种族的存在也会有着各种各样的争斗，而这种排除意见不符的异端，直至对方全灭的过程称之为战争……”

　　“作为时代终结的战争结束后，从虫茧中展开新生羽翼的是一个目前最美妙的理想国度，而我正在站在这个国度顶端的王！我问你，你现在是对一个王曾经做下的决定质疑吗？”rider沉沉问道。

　　“这样吗……看来这种以自我为中心的家伙才是最危险的。”caster摇摇头。

　　“连骂名都无法背负的话，并非及格的王。作为王的我，无论是攻陷城池的荣耀，还是人类憎恨都必须背负起来……”rider注视着手中长剑，慎重的说道，此时的他就像是一个对着武器宣誓的战士：“这正是我的王道。唯独只有这个，我无法背叛……”

　　恐怕对于这名此时作为rider的英灵来说，到底是背负憎恨的恶灵，还是背负敬仰的英灵都无从考证，同时也无关紧要。历史，是胜利者书写的东西，同时的，也没有人会去做一件连自己都会觉得没有价值的事情。

　　“嗯……对不同的东西的排挤吗？这样的话我倒是很认同，就像以前屎蛋在学校就有着女性公敌的称号呢！”旁边的小黄摸着下巴说道。

　　但话音刚落就被屎蛋打断：“喂喂，这完全不同意义吧？现在说的根本就不是异性吧？而且我可不记得我当年还有这样的称号啊！”

　　旁边的两个三流围观群众正如日常般得对话并未让rider在意，仿佛突然想起了什么一般，他转过了身，第一次严肃的正对起这两个一直跟随着自己的少年：“即使是这样的我，你们也愿意继续跟随在我麾下吗？”

　　“哈？你做过什么的我并不知道啦，我一看到文字就头晕，你知道的……”小黄愣了一愣，满头问号的说了出来。

　　“啊……虽然我倒是有所了解，但我想知道的是，站在这里的是——会替我们实现愿望的Rider，如此没错吧？”唯一认真回应了rider的只有屎蛋。

　　“毫无疑问……”在对方话音刚落就给出的回答，rider点了点头：“我明白了，如您所愿，My-Master。”同时也是这家伙第一次认真的称呼小黄和屎蛋为master。

　　在说完后便背过声去，看向前方的caster，而对方也似乎已经大局在握般从刚才就一直在侃侃而谈：“我并非依靠着直接战斗来取胜的英灵。Caster，如果你觉得这样就已经占尽上风的话那你就错了……”

　　说着，将手中剑反手握住，在举起到半空的时候在所有人愕然的目光中松开了手，但最让人惊异的则是这柄作为宝具的长剑居然直接沉入了地底，就像那坚硬的地面一瞬间化作了软质的湖面一样的东西。

　　微微荡起一点涟漪后就沉了进去……

　　就像是插入了锁眼的钥匙，根本不需要扭动，在插入的一瞬间效果就已经发动，那本是微暗的密室中瞬间亮起了让所有人眼睛刺痛的亮光，并非带有什么特殊效果，仅仅是因为那突然变得强烈的光线而已。

　　就在rider刚开口的时候，Avenger就已经感觉到不妙的感觉而匆匆退开，速度本就不慢，而且距离得足够远的他在退开后回头一看，那本还站在原地的所有人都已经消失不见，仿佛被拉进了另一次元的空间。

　　Avenger：“这是……不过算了，虽然不知道怎么回事，但总算是躲开了，如果这样莫名其妙的就给纳入某种可怕的结界宝具而败北，那就真是倒霉透了！”

　　说完微微失望的摇了摇头，向着罗罗娜所在的方向赶去，本来还想着看看最终结果的，但既然是这种丢失了目标的情况，看来是没有办法了。

　　……

　　完全是赤红的世界，下方像是被侵略过后，房屋上燃烧着火焰的村落，而上方却是在这地底的世界本不该出现的正处于日落时分的红色天空，以及站在这燃烧着火焰的疮痍大地上的两名英灵和两个人。

　　即使对这样的情况一无所知，caster也能确认此时自己应该是处于对方的一件结界类宝具之中，这样的宝具并不少见，同时破解方法也极为浅显——毫无疑问都是只有打败发动者才可以出去。

　　而此时作为发动者的rider也同时站在了这片大地之上，面对这或许是生前所见过的景象的地方没有一丝留恋，喃喃说道：“种族灭绝结界！EX级别的对军宝具，同时也是我当年屠戮了无数城市，成为英灵后做具现出来的，我的最强宝具。”

　　“说是对军的话，还不如说是对种族，仅仅是为了不留活口的屠杀才使用的宝具，而它的最大特点则是，在ex级别的破坏力下，任何站在这片大地上的人都会化作灰烬……”rider继续说道，丝毫没发觉现在他所说的话如果不是有语病，那么就是极为让人无语的意思。

　　而这一点小黄也注意到了，反正只要是事关他小命，即使在隐晦的字眼他也依旧能察觉，他回想着rider对他的这件宝具的介绍，抠了下耳朵，怀疑自己听错了。

　　难以置信的说道：“等等……rider，现在我们也在这里面吧？这该不会是无差别攻击的宝具吧？”

　　“是这样的。我就说了，在这里面的人正常来说没一个人能活下来！”rider没有丝毫在意的，用“你当我假的？”那样的自豪的语气说着，同时末了补充了一句：“死定了！”也不知道是说前方作为敌人的caster，还是他自己，有抑或是还包括了明明和这场战斗没什么关系的小黄和屎蛋。

　　“尼玛！！！”这一刻就连屎蛋也不禁大骂出声，明明之前还说了一定要给自己带来胜利什么的，但二话没说就将他们也纳入了宝具的攻击范围——居然是把master也纳入攻击范围的从者吗？

　　此时可以说小黄和屎蛋做梦也没想到，真正让自己陷入绝境的知道是自己人。


第五十六章 统统都要死呀！

　　赤红的世界，有着落日余晖的天空，但作为人类脚踏之处的大地却是燃烧着熊熊的火焰，仿佛是象征着此处的陷落与毁灭——或者说也的确是这样，因为之前按照这个宝具的发动者rider所说的，如果他并未刻意隐瞒了效果的话，那么就是所位于这个宝具之中的人统统都要死的效果。

　　看起来是同归于尽的宝具，不过这不是很蛋疼吗？形式还完全未发展到这个程度吧？

　　而相比这燃烧着的大地，更为显眼的却是将所有人困于这里，并且将这片大地所封锁住的一围高耸的墙壁，明明看起来是只有几人高的高度，但既然是作为结界宝具中封锁敌人效果的东西的话，没有人会去猜疑它是否仅仅一跳就能越过。

　　而站在这燃烧的大地之上的，除了发动者之外，还有那伙作为敌人的存在——caster和他手下的一干业务员……但无论是发动者，还是敌人位于这个地方都是无可厚非的，唯一苦逼的就只有明明和参与战斗没什么关系，却依旧被关在一起的作为master的小黄和屎蛋了。

　　躺着也中枪的话，大概就差不多是这样的意思了吧？

　　“尼玛！这是什么回事？”小黄闷声问道，早在rider说出“在里面的人统统都要死”他就产生了这种胸闷的感觉，或许rider从不爱说笑这一点是一个让小黄满意的挺靠谱的从者，但此时他却无比希望rider之前的话只是说下笑而已。

　　“如你们之前所见，我只是使用了能打败他的办法而已。”后者毫不在意的说了出来，随意程度就像在街上说“老板来碗牛腩粉，不加葱的！”一样随意，根本看不到是做出了这般同归于尽的事情的家伙。

　　“这根本不是‘而已’吧？不完全是一副同归于尽的势头吗？”屎蛋难以置信的说道，他能察觉到周围温度的升高，仿佛大地都已经化作了火焰的燃料。

　　但相比之下的还是那隐隐中自己所处空间开始进行崩溃的感觉让他最为不安——如果是从空间上进行崩溃的话，那么从“统统都要死”这一点来说可以说是没有一点夸大，完全是板上钉钉的事情。

　　Rider仿佛早已猜到这两个家伙会有这样的反应，不紧不慢的说道。“的确，这是一个没有胜者的结界，但拥有着这个的我们却可以活下来。这个铁十字勋章好棒好棒的，我最后的宝具……同时也是一开始唯一拥有的宝具。”

　　说道最后，仿佛说的是什么自己极为引以为傲的东西，就连那平时在战斗中不大爱用的语法都用了出来。同时这样的话也让小黄和屎蛋眼睛一亮。

　　我就知道rider不会置我们于不顾！心里不约而同的想道。

　　“这也是我人生中的第一枚勋章。当时还只是一个普通士兵的我，在无数险阻的战场中存活下来所颁发的勋章，它所持有的是——让装配者一方绝对化险为夷的宝具，是与这个种族灭绝结界配套使用的，本应作用在我身上，让自己在这种同归于尽的情况下安然无恙的东西！”

　　屎蛋：“原来如此，真不愧是rider！”

　　小黄：“果然是有备而来吗？还等什么？快给我们罩上，灭了这愚蠢的家伙，加速这个空间的崩溃吧？！”

　　两人立刻发出了欢呼……

　　然后接下来的事情就正如小黄和屎蛋想象的，rider发动了防御类宝具，将他们笼罩在一团号称坚不可摧的光芒当中，其实若说是防御力max，倒不如说是luck加到max，让区域中友军怎样都死不掉的宝具。

　　“不要太嚣张，没什么用！”察觉到自己的确是脱险为夷，小黄开始指着对面的caster叫嚣起来，这家伙的小弟之前竟然还敢搓个火球攻击自己，怎能不让他怀恨在心……这一刻可以说他等了很久了！

　　而这种对方怎么看都是死定，以及自己以及进入无法被攻击状态的局面，让他察觉到报复的时候终于来到，而旁边的屎蛋也在应声附和起来。

　　看着化身“拉拉队”的小黄和屎蛋，rider满意的点点头，作为一名显赫的英灵，在战斗的时候怎么能缺少一种这样的气氛？或者说，这对于他来说，才是小黄和屎蛋存在的意义所在。

　　“哼，无礼之辈！即使知道我的真名你还是要死在这里呀！在这里只要不是我一方的人统统都要死！只要是在这里，不管是苏联佬还是英灵，来一个我杀一个！”rider面色狰狞的说道，同时还不忘向小黄他们所处的那有着防御力量的区域走去。

　　但还未走进“安全区”就已经被好几个身影拦在面前。

　　“可不会让你轻易得逞哦！”caster说着，向业务员下达了拦截的命令，看来他并没让rider也进入安全区域的打算。

　　“尼玛！这货自己死就好了，还要抱着rider一起死吗？”看着这预料之外的一幕，小黄失声叫道：“尼玛死！基佬，这货是基佬吧？！”但说到下句就完全变了味……

　　小黄和屎蛋所处位置的光芒已经越来越炽烈，已经几乎达到了完全掩盖住他们身影的地步，而这已经完全无法撼动的光芒也同样预示着这件作为rider的唯一一件防御宝具的东西已经完全发挥出它应有的效果——正如之前预料的一样。

　　但预料之外的在另一个地方。

　　“Rider，还等什么，快进来啊！”屎蛋微微不安的说道，敏锐的他不禁察觉到了什么。

　　而此时rider也终于将业务员尽数打倒，看来正如他所说的——不管是苏联佬还是英灵，在这里来一个他杀一个，看来这里同样还有着加强他本身实力和削弱对方力量的效果。

　　但完全清楚了拦截住自己的业务员的rider却没有再次走向安全的区域，反而停止了脚步，这一幕不禁让小黄和屎蛋不解，缓缓的他才解释说道：“这件宝具后完全开启，是出于一种绝对不可侵的状态……同时也包括了即使是友军也无法进入。”

　　屎蛋：“什么？”

　　小黄：“纳尼？”

　　这一幕不禁让作为master的他们都极为蛋疼，既然是这样麻烦又危险的双刃剑，为什么还要用出来啊？！

　　“好了，快点解除掉这个结界了，大家一起死掉的事情你也不想看到吧？”仿佛对此早有预料，caster轻松的说道，在他看来，平局收场已经是毫无疑问的了——即使在这个地方对方有着绝对的优势，但也无法在这里完全崩溃之前打倒自己。

　　“……，现在看起来没有别的选择了。”然而面对caster和局般的发言，rider却只是沉默一会后说出了这样不明所以的话语。

　　“喂喂，不用这样吧？”而这样的话在让caster不解的同时，也让小黄和屎蛋升起了不妙的预感，因为在他们几个礼拜的认知看来，rider可不是一个会妥协的人。

　　“不，既然向你们做下了取胜的承诺了那么就持有这样唯一一途了。”正如小黄所料的，rider做出了这样的发言，并没有撤去宝具的任何做法。

　　“我才不会执着于这样的东西啊！凭着rider你的宝具，要脱离战场什么的他根本毫无办法吧？看吧，快解除掉这东西，我们回去重整旗鼓！”小黄说道。

　　“是什么让你产生这样的想法的？我的字典里没有‘逃跑’两个字，使用自己做为英灵的宝具来落荒而逃，不是我能做出的屈辱事情！”对小黄根本没有任何动摇，rider傲然说道，仿佛自己根本不是什么同归于尽的打算。

　　这家伙……这不完全是个中二死心眼吗？在一旁的小黄愕然的想道，明明作为master的他的命令应该是位于英灵的任何执着之上的才对，看来实力不足的他所召唤出来的rider根本不会因为他的命令有任何约束。

　　“小黄，用令咒啊！rider这死心眼要和那废材同归于尽了！可恶，我还买了五毛钱rider赢的啊！”在一旁的屎蛋突然说道。

　　“令咒……”在说到这个陌生的名词时，小黄才如梦初醒：“对，那本说明书呢？书呢？”同时翻找起口袋，不得不说作为master的他简直是失败到家了，根本就是一个任由着自己的从者随意行动的蠢材不是吗？

　　“哼，你们这两个乳臭未干的小鬼，还是老老实实的活下去吧！别想着圣杯什么的了，这距离你们还太遥远，这般渺小的存在，就应该老老实实的做一个普通人生活下去！”仿佛看到了什么搞笑的事情，rider嗤笑一声，回过身去。

　　用屁股想他也知道小黄根本找不出那种东西，找得到才怪，那本记录着能约束自己的令咒的说明书他早就烧掉了！虽然并不排斥这两个小鬼做他的master，但没有任何英灵会喜欢有着令咒这样的东西存在。

　　再说了，这个天赋极差的家伙，即使真的还记得使用方法，也不可能第一次就能成功使用的！

　　“呵呵……还真是百闻不如一见。”而此时，那看起来明显陷入了绝境的caster却突然开口笑道。

　　这样的发展让rider也不禁皱眉：“Caster，你对此还有什么看法吗？当然，如果你还有着破解之法的话，我也只有授首认输。”沉沉的问了出来。

　　“不，不，在元首大人ex级的对军宝具下，即使是我也没任何办法。我只是在感叹，正如文献中所说的，联军攻入柏林时候你当时做法何其相像而已……”caster摇摇头说道：“自己只能由自己来毁灭吗……不愧是作为一名王者，即使是声名狼藉的，也是了不起的觉悟！虽然我和你意见不一，但在这一点上我承认你的确当得起‘王者’两字。”

　　“哼！死到临头了居然也还是一副后世的评论家的语气。”rider不耐的皱了下眉：“你这家伙也未免太多话了吧？你当年其实是死于太多话给翻盘的吗？”无语的说道。

　　“不，不，我们的战斗已经结束了，在你放出了这个结界的同时，也预示着caster与rider之阶的双双败北。换言之……现在的我们并没有敌对理由。”caster继续说着：“至于死因什么的，谁知道呢……”似乎在这一点不想过多讨论。

　　而就在castsr说完这句话的时候，空间的崩溃已经蔓延到了他和rider附近的地方，caster失望的皱了下眉头，仿佛有点意犹未尽的说道：“时间差不多了啊。可惜的是，这里并无美酒，在回到英灵的殿堂之后，我们再把手言欢吧？”

　　“我的英灵王座，从不接待如斯大林般的无礼之人。”rider高傲的说道，这个被结界所包裹的空间崩溃所带来的同时也是他自身的崩溃。

　　此时本来偌大的一个空间中除了小黄和屎蛋所处的被保护的位置为，已经只剩下中心战场处的微小区域。

　　“不见客吗？那还真是让人困扰呢……”caster无聊的摇摇头，随即便和这空间一起化作了尘埃。

　　……

　　依旧是那个在墙壁和地板上用不明生物鲜血纹刻满了符咒的密室之中，本作为战斗者的两名英灵已经消失不见，那依旧染着作为施法材料的鲜血的地面根本不见丝毫破损之处，难以想象这里曾经张开了那种程度的宝具。

　　相比早已不知所踪的两位英灵，重新出现在这看起来是做着不可告人事情的密室中的是之前的那两位少年，此时的他们也正如这和刚才毫无差别的区域一样，身上连最轻微的一丝损伤也不见。

　　那不起眼的勋章看来并没被rider所夸大效果，任何程度的攻击，无论是时间的流逝，还是空间的崩溃都无法撼动它一丝一毫……

　　然而正是这样一个在防御上可以说是完美的宝具此时已经失去了本来的光彩，化作一枚看起来只是普通的生铁所制的勋章饰品一样躺在小黄手中——虽然本来也是这个不起眼的样子没错。

　　铁十字勋章，作为英灵的宝具而存在的东西，虽然不知为何并没有随着英灵的败亡而消失，但那本该持有的神奇力量已经完全消失殆尽，化作一枚无论内外都是普普通通的，连做饰品都嫌旧的勋章。

　　恐怕此时的它除了做纪念品和作为召唤英灵的圣遗物就没有任何作用，但正好的或许是另一枚钥匙的东西却成为了此时持有着他的少年最为需要。

　　“或许，我们还有参加下一介的机会吧？那么rider……五十年后再见了，说过为我们捧来圣杯，但其实的是，根本还没来得及给你规定时限对吧？”屎蛋摇摇头说道，看来是输掉了，难以想象明明出门时还以为只是普通的光棍节活动，到最后却损失了自己的从者，毫无疑问的失去了继续进行这场游戏的资格。

　　不过对于作为英灵的rider来说，并不存在死亡一说，或者说早就挂掉了才对，只要有着圣遗物，就有着继续将他召唤出来的可能。

　　“哦！还真是有你的，原来不知道什么时候还想到了这一点了吗？”屎蛋的话让小黄一亮。

　　“啊……我们和rider的合约依旧有效呢！”屎蛋确切的说道，同时不知为何的打量起周围来。

　　“还真不愧是屎蛋啊！”小黄说着，似乎了解了屎蛋的想法，同时也在查看着自己两人处于的这被封闭的地方。

　　屎蛋：“说了多少次了别再叫我这个名字，史丹，是史丹！”

　　“那么再会了，rider。”一边查看有没有出路的屎蛋说道，但并没多少伤感的心情：“真是的，没想到这么快就要收拾东西回家了呢！”

　　“这样一来我们可是第一支备战下一次圣杯战争的队伍啊！难道不好吗？”小黄半开玩笑的说道，但明明是说着开玩笑一般的话，脸色却渐渐的沉了下来。

　　“哈……你还真是想得开啊。”而同样的，旁边的屎蛋也是这样一幅蛋疼的表情。

　　到底是谁发明密室这样的东西的……找进来很麻烦就算了，但找出去的路也这么困难的话，那不是自己为难自己吗？两人无语的想道，但却未意识到若是用正常方法进入根本不会担心有这样的情况发生。

　　“不过说起来……这鬼地方怎么出去啊？”此时相比那未来的事情，这才是两人更应该解决的麻烦。


第五十七章 没有拒绝的余地

　　在这难得一见的魔法使节中，如果说有着什么是让罗罗娜最担忧的话，不是吃东西的时候才发现忘了带钱，也不是来这让人松懈的时机而遭到别人从者的攻击，而是那Avenger到底去了哪里？

　　明明说着的是会参加的样子，但将整个城市的所有小吃摊位游览了一番的罗罗娜根本未能发现这个家伙，虽说是否会有哪个魔法使会因此而遭殃并不在罗罗娜的考虑范围中，但若是自己的英灵做出了这样的事情的话，那种类似于踩了狗屎一样的恶心感觉还是免不了的……

　　“Avenger这家伙不在真是太好了！”旁边的杰克开怀的说道，虽说Avenger并非那种穷凶极恶的英灵，但仅仅是他那种怪异的趣味就已经让杰克避之不及，恐怕每一天早餐起床他都要检查一番菊花是否完好？

　　而这家伙莫名消失的事情就像给了他一个绝对安全并且能好好享受的一天，怎能不让他开怀……

　　但就在距离旅馆不远处的路上的一声呼唤就已经结束了他美好的幻想。

　　“哟♂boy！”那整天都不见人影的Avenger此时正坐在旅馆门口街上的一个小摊档上吃着一碟类似海鲜炒面的这样不合时宜的东西——在罗罗娜认知来，这种食物怎么看都是在沙滩上吃的才对。

　　“没想到这个老板先生也是很有趣♂的家伙呀！”说着看着这个摊位的老板露出了用他的话来说就是充满“哲学♂意味”的笑容……而且看这家伙旁边摆满的空碟子，和与那男性老板眉来眼去的样子明显来这里已经有好一段时间了。

　　这家伙……明明说对这个节日充满期待什么的不是他吗？为什么现在的他会在街上的大排档吃炒面啊？这不是和平时没有任何区别吗？根本就是和“期待”毫不沾边吧？看着这一幕，罗罗娜愕然的想道。

　　……

　　偌大的旅馆房间中，仅仅有着一高一矮的两个身影，但其实目前的真相却是——这里有的却是三个人！

　　这是为什么呢？唯一的答案只可能是，在这里有着一个家伙是并非肉眼能察觉的存在……好了，抛开已经陷入苦逼状态几天的阿卡林不谈，总之现在目前来说能看到的的确只有坐在一张大椅上的罗罗娜以及站在一边的Avenger才对。

　　“也就说，今天一天其实你是去好好的‘工作’了吗？”罗罗娜抹了抹冷汗，皱着眉头说道——本想质问一下这家伙一天跑去了哪里的，但没想到得到的却是这家伙说的一整天都有好好履行职责的说法。

　　“没错！”站在一边的Avenger理直气壮的说道，这样坚定的语气很难让人想象这个家伙其实刚才才和那小摊老板做下了某种不可告人的约定。

　　“那怎么好像一早就在街上的大排档吃炒面的样子呢？”为难的抚着额头，罗罗娜继续问道，心里产生的为什么英灵都是这样古古怪怪的家伙，不管是之前那个用针的，还是那个满嘴都是“思密达”的……

　　“哦！你说这个啊……说起来还颇有点master经常所说的‘差点躺着也中枪’那样的感觉呢！差点就进入对方的对军宝具的效果范围了，不过幸好的是提前预料到所以退了出来呢。”Avenger毫不在意的回答了出来，仿佛差点被干掉的根本不是他。

　　“但是遗憾的是在这种情况下继续围观已经不会得到什么情报了，所以我就回来吃面了。”说着还颇为遗憾的摇了摇头。

　　罗罗娜蛋疼的忍不住说道：“喂喂，这简单来说不就是——差点中流弹而死，然后夹着尾巴逃回来的样子吗？”

　　“Master真要这么说的话也没差啦……”Avenger无奈的耸了耸肩。

　　罗罗娜：你这家伙作为英灵的矜持到哪里了啊？这家伙融入这个时代也太快了吧？适应期根本就只有一个礼拜不到不是吗？再放任下去恐怕会连自己其实是一个为了战斗而出现的英灵都会忘记，反而将自己认为是一个为了搞基？而出现的英灵吧？

　　仿佛察觉到罗罗娜的不耐，Avenger不得不多费口舌的开始讲述起之前的事情：“总之事情是这样的……”

　　……

　　王の讲解♂中……

　　……

　　“原来如此，绕过与其他英灵战斗的一步，直接催生出圣杯的计划吗……你觉得呢？Avenger。”在听完Avenger的解释后，罗罗娜不禁也变得慎重——没想到竟然还有着这样的作弊可能，caster那个家伙肯定是常年作弊的吧？

　　“……”这样的问题就连Avenger也为之沉默，半响后才沉沉的说道：“虽然caster的做法很不人道，但同为英灵的我也不得不承认的确有着这样一种可能。”

　　“……”而得来的也同样是罗罗娜长时间的沉默，虽说现在战斗可以说已经进行到了后半段，但留到最后的无一不是或许隐藏得很深的“站位风骚”，“走位淫x荡”的高手，又或者是有着威力极大，让人无法向之随意下手的宝具。

　　可以说现在才是这场战争的开幕……既然是这样的话，几乎谁也无法保证自己就是最后存活的一个，如此一来，这种起码有着超越半数几率能直达目的的作弊方案反而成了目前最简洁明了的方式。

　　“Master，在心动吗？”Avenger慎重的问道，但其实他心里已经有了明确的答案。

　　而结果也是正如Avenger所料的，罗罗娜轻吐一口气后，没好气的说道：“那是当然的。你知道，我做事情从来不会在意手段是否正当，是个只看结果而不甚在乎过程的人。”

　　“……”这样的回答不禁让作为英灵的Avenger也开始沉默——眼前自己的master的确不能算是一个绝对正直的人，当然更不能算是邪恶，真要进行分辨的话那么就只能比较狡猾的分到取巧的一类。

　　也正是这样理智大于理性的人，才毫无疑问的会认真考虑这个方案的可行性。

　　但在微微考虑后，罗罗娜还是决定放弃了这个想法：“但如果这个通向终点是屠杀之路的话，那么这样的过程也实在是太丑陋了。而且这样转弯抹角的方法，只不过是弱者的小聪明而已！”

　　“取巧的话，那是建立在力量不足前提下的诡道，但我们是刚刚相反吧？根本没有使用这样方法的必要，是这样的吧？Avenger，这是我们的胜利啊！”罗罗娜说着，向前方的英灵确认道。

　　“是的，非常赞同，My-master。”Avenger说着慎重的如一名骑士般向着罗罗娜屈下身：“世界，是哲学♂的！”但说到后面就完全暴露了他那莫名其妙的“野心”。

　　罗罗娜：尼玛！

　　甚至连她也不禁产生了这其实就是这家伙参加圣杯战争的愿望……

　　“……”而在说完这莫名其妙的宣誓的话语后，Avenger突然沉默了下来，这幅样子在罗罗娜看来就像是之前炒粉吃多了便秘一般。

　　“怎么了？”不禁问道。

　　“rider和caster的气息消失了。”Avenger喃喃说道：“看来那两个家伙是同归于尽了……是因为rider的那间宝具吗？幸好提前撤退了，否则真的会躺着中枪死也说不定！”说道后面的时候就带上了庆幸的语气。

　　哈？你是靠气来认人的龙珠战士吗？罗罗娜没空理会他那“及时撤退”而产生的庆幸心情无语的想道——英灵还真是古怪的东西……不过算了！

　　难以想象，在这象征着光棍的魔法使节竟然同时损失了两位英灵。

　　但又或许是一个时代的终结，新的时代的开端，同归于尽的他们或许会在英灵殿里不打不相识的开启了哲学♂之路也说不定？罗罗娜恶意的想法。

　　……

　　先不提在一日之间就有着两个职介英灵的消失给其他人带来了怎样的信息，到底是仅仅的类似于Avenger和罗罗娜的哲学♂猜测，还是正打算抓紧机会对别的对手进行攻击，但唯一可以确认的是，受到影响最大的是这两方英灵的master……

　　暂且抛开了刚刚好不容易才走出了那画满法阵的密室，准备好好打酱油，全力备战下次世界杯战争……哦对，圣杯战争的小黄和屎蛋外，此时作为另一方的caster协会当中可以说已经陷入了一片混乱。

　　那无一一处不存在着致命的防御法阵，就像一座魔法的堡垒一般的caster协会中，在那防御力量最为深厚的地下室里已经陷入一片混乱——没人能想象作为历代必定会出现的一方参与者的caster协会对此到底做出的是怎样完全的准备。

　　无论的是这经过历代会员加持了无数古代近代各种能力的法阵的魔法堡垒，还是凭借着类似取巧一般手法召唤出参数极高的caster的哪一点，唯一能知道他们所作努力的只有自己——caster败北了，就像对他们之前所做的全盘否定一般，给予了他们沉重的打击。

　　完完全全出乎他们意料的事情，虽然caster并未有什么出彩表现，但绝对算不上弱，否则也不会逼得对方动用这种即时自己也会陷入极大危险的宝具，而此时这样的发展就仅能说明一个问题……

　　在策略上除了某种极大的错误，而这个错误的来源却是属于“己方”的存在！

　　“Caster输了……”在确认自己的英灵消失在此世后，会长淡淡的说道，虽然这样的语句并不能表现出怎样的心理活动，但语气却毫无疑问的表达了他的错愕——败北一事造成最大影响的莫过是作为master的他无疑。

　　“可恶，会长大人！我们被耍了，那根本就不是可以轻松解决的对象吧？！”一边的其中一名会员忍不住说道。

　　“不应该随意和其他从者结盟的，果然当时我的反对才是正确的啊！”反对的声音越来越多，正如政绩是作为一个领导者最基础的阶石一样。

　　“安静……”会长无力的说道，但此时他的话语显得没有一丝约束力，反而让下方的争论声变得更大。

　　然而这样的争论声却在另一个声音下结束了，这个声音此时甚至比作为会长的他的命令更具威力——地下室的铁门被缓缓推开。

　　能进到这里，并且不会触动任何魔法效果的除了本来就作为会员的人之外，还有着另外一个，而此时所有协会会员都聚集于这里开会的话，那么来人就很明显了——造成这个混乱场面的罪魁祸首……

　　“乔布斯……”会长喃喃说道，同时那从推开了的门后显露出的身影也证实了自己的猜测，难以想象，这家伙还有脸来这里。

　　“你这出卖了我们的家伙，还有脸回来？”而这样的念头不仅仅出现在会长的脑中，同时还有身边的所有协会成员，唯一不同的是他们将念头直接付诸了行动——各种各样的魔法向着乔布斯倾泻而去。

　　这样的攻击下不说一个乔布斯，十个乔布斯都要死了！魔法师的愤怒！

　　然而这样的魔法却被阻挡了下来，阻挡了攻击的并非那还未现身的assassin，更并非只有半桶水的乔布斯，而是那隔绝在了他们之间的层层魔法障壁，这样的魔法障壁在让外人无法轻易对他们造成攻击的同时，他们也无法攻击在对方。

　　“啊，冷静冷静，会长大人，既然是秘密情报，那么偶尔出错不正是秘密情报的浪漫之处吗？”仿佛早有所料般，乔布斯不见丝毫紧张的挥着手说道。

　　众人愤怒的说道：“你这家伙！在说风凉话吗？”

　　“好吧好吧……虽然这次是我不对，但作为互助关系的我们是不是还有什么东西需要洽谈一下呢？”乔布斯无奈的苦笑着说道。

　　会长皱了下眉头，但终究还是问了出来：“……你想说什么？”

　　乔布斯苦恼的考虑了半响，仿佛是什么难以启齿的东西，为难的说道：“嗯……果然还是很难开口吧？总而言之的，失去游戏资格的你，突然变得很碍眼呢……可以把这地方让给我和Assassin吗？”

　　“你！！”果然是厚脸皮到难以启齿的东西，在话音刚落就引起了对面所有人愤怒的声音。

　　但乔布斯却仿佛完全不在乎对面的协会成员的激烈举动一般，依旧保持着轻松的语气说道：“嗯……你知道，虽然我的家很大，但不知法阵什么的我根本不擅长呢！而且你们估计也没空会帮我吧？我觉得这里就挺好的！”

　　轻松得就像不是在入室抢劫，而是仅仅在借一块橡皮一般。

　　“我拒绝……”会长没有任何考虑就说了出来，而这同时也是他身边所有人的共同想法。

　　而这样的回答却让乔布斯摇了摇头：“不，恐怕你弄错了一点，我说的并非请求，而是命令……”

　　但随即又好像想起了值得注意的什么，继续补充着说道：“不对，说是命令也不太正确……因为我又不是亡灵法师，命令死人什么的果然还是很古怪吧？”

　　“总而言之的，你们没有拒绝的余地。”在乔布斯这句话的话音刚落，一个被白袍包裹的英灵身影就换换出现在了caster协会的会员的身边——不知什么时候已经直接越过了那隔绝了双方，让他们自以为安全的屏障。

　　被白布包着头的assassin手上正拿着他那所特有的会发射子弹的宝具，发射口正直直的指着众人，平时被各种从者修理的惨兮兮的他此时已一改往日那怂且猥琐的面貌，一脸肃杀的看着众人……

　　虽然只是专精于刺探情报和刺杀的assasin，但怎么说也是作为英灵的存在，根本不是普通人类足以抗衡的程度，这样意外的变故让所有人大惊失色，但相比接下来的事情，他们更在意的却是……

　　“什么时候穿透的屏障？！”失措的说道，这让他们引以为傲的如堡垒般的魔法障壁竟然没有发挥一丝效果，甚至连对方什么时候突破的都没有知道。

　　“要知道站在你们面前的可是assassin！用对付其他从者的常规屏障对付Assassin怎么可能一直奏效，凡人的力量终究是凡人的力量，没看清楚这一点的你们，渺小如斯……”仿佛早就知道对方的反应，乔布斯随意的说道。

　　“不过对于解决掉了rider这一点，还是要谢谢你们了……”

　　而随着他话音落下的，是一阵密密麻麻的assassin那名为“AK”的宝具发射的声音……


第五十八章 奇怪的世界？

　　在那不知历经多少代会员的努力，而加持上了无数抵御入侵的魔法术式的地下室当中，早已不见往日的气氛，静寂而深沉，虽然平时也是一种阴沉，但却没有今天这死一般的寂静……或者说死这个词用得是没有一丝错误。

　　因为往日本该存活在这里的他们已经化作一具具冰冷的尸体倒在了地上，无论是最低层的低级会员，还是至高无上的会长，都给予了这个完全相同的结局。

　　像是被什么细小但却极为密集的弹幕击中，每一具尸体都被打成了筛子一般，几乎是不成人形的血肉模糊的一片，虽说还为到身首异处的程度，但这般情况已然完全不能与“得以善终”一词有所联系。

　　Caster协会，作为一个仿佛在这个大陆上有着人烟的一刻就建立起的组织，作为无论是哪一届圣杯战争都会出现的一方而存在着。若是在这个大陆上也有着古老贵族那样的说法的话，那么这个协会已经可以说是最为古老的组织。

　　但这样的一个伟大的组织终于在这一天划下了句号，并不是因为防御不足的关系，相反的他们这里加持的魔法术式早已不知几何，也无关于人数太少的关系，仅仅是因为在作为英灵的存在面前人类的他们的抵抗显得微不足道！

　　因为根本就不是同一个等级的力量。

　　“啪啪啪啪啪……”一阵清脆的金属小块落地的声音响起，无数圆筒状的金属子弹壳从一柄黑色宝具上落到地面，而手持着这奇怪宝具的则是一名身穿着白袍的大胡子男——无论是那不显袍袖的装束，还是那满满了一下巴的大胡子，都尽显西域风采。

　　或许在这种距离尽显攻击是不会染上血迹的才对，但由于屠杀的人类实在太多，血迹还是不免的染上了assassin的白袍。

　　不过他还是置若罔闻的向着从一开始就静静的站在一边的乔布斯走去，难以想象的，那些阻碍在两者之间的魔法防御术式未对他产生一丝一毫的影响——是因为这里的会员已经尽数死亡的关系吗？明显不是这样的。

　　丝毫没有因为自己现在其实是在鸠占鹊巢而感到羞愧，乔布斯满意的大量着这看起来普通，但实质上对外敌抵御程度已经达到了人类史上最高的地下室，无论是地板上，还是一个不起眼的墙壁位置上所加持的防御术式都是这个caster协会历代的结晶。

　　同时也无一不让他着迷……

　　“‘阴沟’的话，没有比这里更适合的地方了呢……”摊开了双手，满意的向着往自己走来的assassin说道——这也是拜自己的从者所赐，没有从者的配合的话，自己再完整的计划也不会得以实施。

　　仿佛对着master那微微带着赞扬的声音置若罔闻，assassin同时也丝毫没有杀掉了一个从者的master的成就感——这对于assassin一职的他来说应该是最佳的肯定才对。

　　仅仅是出于对此时形式的不安：“这样真的好吗？”assassin这么问了出来。

　　“嗯？有什么问题吗？”乔布斯饶有兴致的问道。

　　“不，我是说损失掉了caster。虽然让rider也下场了，但我们也失去了唯一的棋子……而余下的英灵却还有三个。”assassin说完皱了下眉头，说起这点，他也觉得自己的这位master太急于尽快排除从者了，以至于现在就连弹药也明显不足。

　　而这正是他担忧的原因。

　　“没有信心吗？”仿佛对assassin的担心早有预料，乔布斯感兴趣的问道，若说现在是主从之间认真的交涉，还不如说只是assassin在单方面的紧张。

　　现在caster已经败北的话，毫无疑问的已经几乎没有什么与别的英灵正面对抗的底牌，但这家伙似乎依旧游刃有余的样子，assassin也不禁对此产生了疑惑——他可不认为乔布斯在他所不知的情况下还做了什么准备，因为作为assassin的话，不仅仅是敌人的一举一动，就连master的一举一动都需要被他囊括在眼底之下。

　　“是这样的，不管是那本来就足够强势的archer，又或者是至今仍未出现的saber，就连那魔力不足的lancer对于我来说都很棘手。”沉声应道。

　　“但也仅仅是棘手吧？”而在assassin话音刚落，乔布斯就回应道，此时的他甚至还有闲心取过旁边桌子上的茶壶，给自己倒上一杯热茶。

　　“你和我都知道，Lancer有着最大的弱点，因此根本不足为惧！”在喝下了一口茶后，乔布斯继续不紧不慢的说道。

　　“但剩下的……”assassin紧张的说道，目前的lancer有着极多的弱点是他也理解的，因此真正让他在意的绝对并非lancer：“可是那位archer和仍然未知的saber啊！”

　　“放心，他们不会对我们造成威胁的！你见过狮子去攻击犀牛上的犀牛鸟吗？无论怎么看都是直接攻击那只犀牛才是最有效的选择吧？”仿佛对于assassin的反应早有知觉，乔布斯依旧不紧不慢的说道。

　　Assassin：……

　　“我们之前无论与caster结盟，还是与archer对战的任何一点，都给别人造成了这样的暗示——assassin不擅长于战斗，而作为master的我也就只是一只躲在阴沟里耍小手段的卑劣老鼠……”乔布斯继续说道。

　　而在微微考虑后，又觉得颇为好笑的继续补充了出来：“嗯，不过其实事实上差不多也是这样子就是了。”

　　“……”assassin依旧沉默着，他依旧等待着自己的master继续说出自己的打算。

　　“所以，在所有人眼里，恐怕我们的威胁性在于还有着其他能给他造成强大威胁的存在的这一点，只要失去了可以依附的盟友，那么不擅长战斗的assassin根本不足为惧，这也是我从一开始就致力于造成的假象。”

　　在沉沉的说完这些话后，乔布斯用极为肯定的语气做下了最终的结论：“因此不需要理会archer！会有人替我们收拾她的……”

　　所以没有弹药是真，但其实却是根本不再需要弹药的时候了吗？assassin想道，正因为如此，才将caster作为弃子般让他与别的英灵相拼，竟然将主意打到了还未肯出现的saber身上……还真是大胆的家伙。

　　但相比这个，让assassin更好奇的是这家伙什么时候产生了这样的想法的。

　　“你是说还未肯出现的saber吗？是什么时候开始将念头打到他身上的？”assassin慎重的问道，可以说至今仍未出现的那个职介从一开始都是作为收集情报的assassin的他想设法揪出来的目标。

　　但很遗憾的是就像完全没被召唤一般，得不到关于他的丝毫情报，当然这是不可能的，这一点同为英灵的他最为了解，而且既然是隐藏得如此之深的家伙，那么恐怕除了让他自己冒出来就毫无办法……

　　Assassin：因此才决定牺牲掉caster来加速整个游戏的进程吗？乔布斯！

　　“从一开始就是！”乔布斯理所当然的说道。

　　“作为assassin的你，几乎将时间都花费在了收集其他从者的资料的位置上，在这种情况下，可以说我们所掌握的情报在所有master当中是最多的！但同样也无法得知有关那名saber哪怕一丝的信息……这样一个家伙，怎能不让我有所警惕。”

　　说道这里时，仿佛说的是一个极为重要的东西，连吐字都是小心翼翼的，慎重的说着。

　　“同行的怨念吗？同为阴沟里的老鼠……”assassin默默的应了声，此时既然得知自己master已经有了万全的计划他反倒是不担心了：“习惯于隐藏在安全地方的你，对于现在竟然还有着比你更安全的人，所产生的类似于妒忌的心情？”

　　“啊……”乔布斯对assassin近乎调侃的话不可置否的回答一声，随即放松了语气：“而且那位archer也并非能随意打败的家伙啊！无伤是不可能的……在完成了下一步计划后，你好好盯着archer就可以了。”

　　“只有这个是必须的！”末了又严肃的补充一句。

　　“好了，我们去给他创造下机会吧！按照我给你设定好的路线，走下去吧，Saber……”随口说着，走出了这个蔓延起血腥味的地下室。

　　即使是看不见的敌人吗？可怕的家伙。Assassin默默的想着，紧跟了上去……

　　……

　　此时不仅仅是Caster，就连caster的master都死亡的消息就像是落到沙地上的小石子，根本不能发出什么太大的声音，并不为其他的master所知……真要说的话，即使知道也会不予理睬就是了。

　　可以说这是一个自从念出了召唤英灵的咒语开始，就无法能保证安全的危险游戏！

　　因此而无关这件事，其他的master依旧如平常一样进行着各自各种各样的举动……

　　而同样的还有罗罗娜，但让她困扰的是，不仅仅现在自己仍做着那件从未有收效的事情，就连身边也同样是这样的情况……不，或许说更糟了。

　　此时罗罗娜房间中的情况……

　　“少年♂你需要哲学！”一个金发的壮汉咆哮一声撕开了自己上衣，露出了里面的一身的，用某种柔韧性和束缚性很好的皮带绑成的怪异衣着——或许根本不是因为防御或者遮羞来穿上的，那仅仅看起来就觉得紧绷着的带子就像纯粹的为自己带来快感一般。

　　罗罗娜：这就是某种程度上的捆绑play吧？还是超M属性的那种……

　　尼玛！衣服很贵的啊！还未来得及让罗罗娜发出这样的抱怨，金发的壮汉就向着靠近他的一名二十岁不到的少年扑去，就像那扑向羊群的饿狼……好吧，若是说其实是古装剧中所经常出现的那种青楼中的小游戏桥段或许会更加贴切。

　　而那正作为金发壮汉目标的一方也毫无意外的发出了惊慌的哭喊声：“你好烦啊……”

　　可怜的杰克，明明一大早只是打算来吃阿卡林昨天在街上买的土特产而已，但没想到Avenger这家伙也在这里，据说是想来找罗罗娜谈论什么今后的计划？但既然是看到了杰克的话，那么什么圣杯当然是被他抛诸了脑后了。

　　也许哲♂学对于他来说重要性比圣杯更甚，又或者想夺得圣杯什么的完完全全就是为了他那所谓的哲♂学而已……

　　“你就是我的圣杯♂呀！！少年！帕秋莉♂go！！”这家伙似乎每到兴奋之时就会说类似于“帕秋莉♂go！！”这样的话，更让人猜疑的是帕秋莉这个明显是女性的名字和他这个基佬到底有着何种让人意料之外的关系？

　　Avenger不出预料的发出着这样兴奋的喊声，此时仅仅是听着都能让旁人觉得这家伙的雄性荷尔蒙正在沸腾……

　　“罗罗娜，快拉开你的英灵！！我的菊花，我的菊花……”杰克发出了让人胆寒的惊叫声，连滚带爬的推开了房间的门想要往外跑去，至于剩下今日的早餐费用，只吃阿卡林买的土特产什么的相比自己的菊花就显得微不足道了。

　　杰克：“混蛋，这不完全是一只发情的公狗吗？”说着跑出了房间。

　　“别烦我……什么都听不到了！你们安静一点！”此时依旧用耳朵贴着墙壁，想要依靠声音透过介质的传播而得到对面的英灵信息的罗罗娜不耐烦的说道——拜这两个搅屎棍的家伙所赐，明明好不容易听到隔壁的master终于开口说话，但真正到了耳中的完全是“帕秋莉♂go！！”“罗罗娜，救我！”之类的话！

　　“Master还在进行着这样无聊的事情吗？真是的，拜托我过去查探下不就好了吗？”追着杰克到了门口的Avenger在罗罗娜身边停下，奇怪的看了她一眼说道。

　　“不，没有特殊隐藏技能的你，无法保证不被对方的lancer发现！”不出预料的，罗罗娜根本不需要任何考虑的就拒绝了Avenger的要求，或许能否得到其他从者的情报都是不重要的……只要一与暴露自己的危险比起来的话！

　　Avenger无奈的摇了摇头，真是一个毫无骑士精神的master，根本不下达任何命令，也不允许他和任何一位英灵决斗，使得他整天都只能和那个boy玩耍……不过他也挺喜欢这样的就是了？！

　　仅仅是一瞬间就将圣杯什么的事情抛诸脑后，向着杰克逃离的方向匆匆追去。

　　“算了……少年♂等我！”

　　……

　　而此时正距离罗罗娜一墙之隔壁的房间中，同样作为一名master的金发少女蕾络丝正坐在靠近阳台的小桌边上，品尝着桌子上由lancer所泡的一种名叫“绿茶”的饮料。

　　她对自己目前正陷于隔壁的罗罗娜的监视一事情毫不知晓，正如她连自己无缘无故的参加了这样一场危险的战争也并不知道。

　　“果然……并不合我口味呢，明明以为只要习惯就会觉得不错的。”蕾络丝放下手中的杯子颇为遗憾的说道，似乎由于lancer家乡的口味和自己的口味差距太大而显得有些失落。

　　但此时站在她身边的那相比从者，更像是一名侍者的青年人却明显有些心不在焉，眼睛直勾勾的盯着窗外，口中喃喃的说着“caster……rider竟然”之类的东西。

　　“怎么了？lancer。”蕾络丝歪了歪脑袋奇怪的问道，这个硬是要自己称呼他为lancer的年轻哥哥经常都会这样，就像对着外界有着特殊的感应。

　　“不，没什么。”察觉到自己走神后lancer急忙回过神来说道，但心中一点都轻松不起来，剩下的英灵包括自己只有四人了，也就是说暴露了master魔力不足这个弱点的自己，现在很可能成为了剩下的人优先的目标。

　　“隔壁总是这么热闹呢……”蕾络丝微微叹了口气说道，但说道这里有显得有些有趣：“而且好像是两个感情很要好的男性，一位比较高大的追着另一位出去了呢……”说着显得微微有些兴奋。

　　“啊，啊？！”本还担忧master安全的lancer听到这样的话瞬间就将担忧抛到了九霄云外，有些哭笑不得——这兴奋得眼睛发亮的样子，虽然这个年纪的女孩会因为各种各样的事情而好奇是没错啦，但这次产生了兴趣的地方也太让人……嗯，奇怪了些。

　　“Master，可不仅仅是感情好啊……不过更重要的是，作为淑女的话，可不要轻易进入了某些奇怪的世界？”lancer哭笑不得的提议道。

　　“诶？奇怪的世界？”蕾络丝好奇的歪了歪脑袋，lancer的话不禁让她更奇怪了，几乎完全忽视了他的告诫，匆匆跑到阳台边上，好奇的看着下方那两个互相追逐着的一高一矮的男性身影……

　　这……就是奇怪的世界吗？也就是，新……世界？眼睛亮起了某种光芒。


第五十九章 蕾络丝所知道的世界

　　就在那城内的一个并不少见的小公园中，已经难以看出这里因这届圣杯战争的第一场战斗所留下的痕迹，依旧如以前一样普通的，或许如果不是曾经发生过英灵的战争，这里和城内别处的小公园根本并无二致。

　　同时的也正因为现在正处于白昼，因此居住在这座城市中的人类也依旧进行着平常的活动，比如说摆摊开店，比如说接下某些换取钱财的任务，当然包括的还有着解决个人的私人恩怨……

　　此时为一小块空旷的位置上，有着两名壮硕的男子正在交战着——这样的事情在这里并不少见。

　　同样的身高，同样的壮硕，除了有着微微区别的肤色外，能够区分这两人的就只有那不相同的头饰以及发色——一方是将金色的短发隐藏在一顶鸭舌帽之下，而另一方则是将那海藻般的黑色头发用一条花花绿绿的头巾绑起……

　　体型接近得就像兄弟，却又能让人将他们轻易区分开来的两人。

　　而此时却是这两人正在战斗着，招招夺命！出招的怒吼声不断从他们口中响起，仿佛每一招每一式都要将对方置于死地！

　　然而就在这种生死相搏的场面，却传来了别的声音……

　　“克拉克……你把以前的东西都忘了吗？！”

　　“拉尔夫！！你一点都不了解我的心情！”

　　就像是场中战斗的两人所怒吼的发出的话语，同样带着他们本该拥有的激动语气，然而让人惊奇的是，这样的两句台词除了来自同一方向外，还来自的是同一个人，同一道嗓音——纤细的，娇嫩如女孩子的喉咙所吐露出来的声音。

　　即使饱含感情的用符合着那战斗着的两人语气念了出来，却依旧无法掩饰声音中的那份甜美，这故意说着热血至极的台词的声音，让人忍俊不禁的觉得可爱。

　　一个有着金色长发的看起来只有十二岁左右的少女抱住一个本子，坐在了公园一边的长椅上，手中握着一支笔似乎正在本子上涂画着什么，同时眼睛却是一眨不眨的看着场中搏斗的两位壮汉，就像是正在野外写生一般。

　　但那纤细的喉咙却喘着气，仿佛看着的是什么让她激动至极的东西——身穿着华丽衣裙的蕾络丝正如大小姐般坐在公园的一角，同时lancer也依旧恭敬的站在她身旁，虽然身上那霸气的黑色大麾让他无法像一名优雅的管家，但至少看做一名SP的话是绰绰有余。

　　而就在蕾络丝正在手中的本子上继续涂画着的时候，场上的形式已经发生了极大的变化。

　　那带着鸭舌帽的金发壮汉不知什么时候以一种极为迅捷的速度绕到了对方的背后，从背后将他紧紧抱住——这样来自身后方的举动让那抱着头巾的男子根本做不出任何有效反抗，即使相隔蕾络丝有些远，她依旧能清晰的看出那头巾男子脸上不可思议的表情。

　　对方这危机的一刻并未让蕾络丝感到紧张，反而让她那蔚蓝的水色眼眸为之一亮，就像终于看到了什么期待已久的，让她极为激动的东西——她再次张开了稚嫩的嘴唇。

　　“糟……糟了！！这是克拉克引以为傲的终极阿根廷攻击！！”配合着头巾男那一脸不可思议的样子，用惊恐的语气配合着说了出来。

　　看着这一幕，lancer不由得困扰的用手搓起了太阳穴，天晓得这样的举动对作为英灵的他有没作用？

　　Master，你怎么知道对方的必杀技是叫这个名字的？这不只是意外遇见的，在这里展开决斗的两人而已吗？Lancer无语的想着。

　　“但，拉尔夫本来预料的攻击却没有到来……”蕾络丝突然用一种沉沉的语气继续说道，仿佛此时的她除了为远处那正在战斗的两人配上台词之外，还有充当旁白的职责。

　　“拉尔夫，你一点都不了解我……”

　　“……”

　　“我怎么可能会对你出手。”

　　“……克拉克？”

　　“我们从穿同一条裤裆开始……就一直是兄弟了啊！”

　　用带着激动的语气说完这句台词后，蕾络丝洁白的脸颊由于刚才激动的心情而微微泛红，看着那绕后抱在一起的两人，一脸陶醉的将手中本子抱在了怀里……

　　而此时的时间也仿佛停顿了一般，微风吹过，将那不知是否真的叫“拉尔夫”和“克拉克”的家伙头上的头巾和鸭舌帽纷纷吹落，同时由于“拉尔夫”的挣扎也碰掉了“克拉克”脸上的墨镜，一时间纷纷露出了他们的真容。

　　看着那绕后抱在一起，互相凝视着对方真容的两人，蕾络丝继续带着那缓慢而感性的语调说道：“看着对方那熟悉面容的他们，想起了当年被人们称为‘海尔兄弟’的自己，与天真滑稽的克鲁德，美丽善良的詹妮，睿智镇定的老爷爷，为解决人类所面临的困难，为解开无尽的自然之秘而周游世界的历险过程……”

　　“正如他们所说的，他们从穿同一条裤裆开始……就一直是兄弟了！”蕾络丝闭着眼睛，做下了最后的总结。

　　Lancer：Master，你的故事观到底已经完整到什么程度了啊？

　　从lancer的角度看去，能看到蕾络丝怀中抱着的那之前一直涂画着的本子露出的一角，从那露出的部位可以看出，那本子的纸张上画着两名各自是黑发与金发的那名男子，即使在画中的他们依旧以那绕后的动作抱在一起，但明明是和目前八九不离十的动作，这样看来却显得极为暧昧。

　　或许不仅仅是姿势，就连那表情也一样……与前方那现实的情况对照一眼，lancer落下冷汗——这根本就是另一个世界了吗？或者说，这才是master眼里所看见的东西吗？

　　但这不是最重要的……

　　重要的是为什么会是全裸的啊……而且那种充满了艺术感的雕塑的感觉？但这样艺术的感觉和这副画的内容完全不对吧？！！

　　满意的看着本子上的画一眼，蕾络丝心满意足的合上了本子，那满意的表情就像刚品尝完一顿让她满意的下午茶一样，笑着看向了lancer：“果然正如你所说的，这里是一个取材的好地方呢……lancer。”

　　“仅仅是看一眼，就觉得灵感不断涌现出来呢。”蕾络丝继续用甜美的笑容笑着说道。现在的她似乎心情极好。

　　不，和地点没关系，真正的原因是人啊！lancer呐呐的开了口：“还要继续吗？不过撇开题材不说，没想到单论画技的话master竟然已经达到专业水准了呢！”

　　的确，除了内容不太正常之外，在技巧上已经毫无疑问的达到了比较专业的水准了，这就是现在的大小姐的水平吗？lancer想道。

　　仿佛察觉到自己被小看了，蕾络丝嗔怪的看了lancer一眼：“你说什么啊，lancer！母亲大人说过，作为一个淑女，仅仅只有脸蛋，却在艺术方面一无所知是不行的哟！非常肤浅的感觉呢！”

　　说着挺了挺自己未发育的胸部，似乎有着“按着那样完美的淑女努力的人这里就有一个！”的意思。

　　“哈？某种程度来说，如果肤浅和大众有了相同意义的话，master现在还真是一点也不肤浅……”联想了蕾络丝之前的作画，lancer也不得不承认这一点——肤浅的人……或者说普通人是根本看不到这样的世界的吧？！！

　　“嗯！那是当然的！”察觉到自己终于被认同了，蕾络丝理所当然的点了点头。

　　Lancer无奈的叹了口气，继续看向那仍在打斗的两人，但此时经过了他们一段时间的对话后，场上的形式已经发生了极大了变化——或者说根本和蕾络丝所说的是截然相反的世界。

　　Lancer不禁拍了拍旁边的蕾络丝，失声问道：“Master……克拉克真的把拉尔夫抛上去了。啊！拉尔夫挂掉了啊！！！完全和剧本不一样，现实这边完全是真的在死战嘛？！不是说他们是穿同一条裤裆的兄弟吗？”

　　但蕾络丝根本不为所动，此时的她早已对这两名“兄弟”失去了兴趣，已经转向关注起其他的目标。

　　“咦？”而在看到了某个家伙后，蕾络丝不禁发出了可爱的轻咦声。

　　……

　　那是坐在位于小公园的公厕旁的一张长椅上的男子，金色的头发，壮硕的躯体，一手搭在长椅的椅背上，双腿迈开的坐着，身上穿着的是一件似乎上衣和裤子都连在了一起的怪异衣着，并且仅有一条极长的拉链——看起来就像是一件极为土气的某工厂的工作服。

　　但正是这样土气的衣着穿在这名男子身上却尽显沧桑且稳重的魅力，他那空下来的一只手不断波动着拉链的开关，此时的他就像是一个暴走的雄性荷尔蒙，无时无刻不在像周围发着某种特异的磁场……

　　微微眯着的双眼发着深邃的目光，他注视着前方，就像是一只等待着猎物的猪笼草！

　　这么一个特殊的存在，就像土地里的金龟子，让人仅仅是一眼就会注意到他的身上——同时也正因为这样，一个路过他身边的男子也被他吸引住了目光，一下子四目相对。

　　这个路过的家伙肯定没什么常识，难道他没听说过不要和猛兽对视吗？！而不巧的这个坐在长椅的存在，即使在同类中也是位达“王♂”的阶级——那双深邃的眼睛就像带有磁力的磁石，让对方仅仅是看上一眼就被吸住，再也无法移开目光。

　　“这……新世界，与现实的世界重合了！”蕾络丝难以置信的说道，惊讶得甚至用手捂住了嘴巴。

　　Lancer：Master……

　　而对面那互相默默注视起来的两名男子，气氛也显得沉默了下来。

　　半响，那路过的男人才不禁喃喃开口：“唔喔，好男人……”或许就是连他自己，也无法知道自己为什么做出这样的发言，就像是与生俱来的条件反射！

　　坐在长椅上的Avenger听到这句话后，露出了时机已到的笑容，同时那拉住了衣服上唯一拉链开关的手也开始往下游移着。

　　“不开一发吗？”用充满磁性的声音说道，这样的声音似乎带有着无尽的诱惑，伴随着那不断拉下的拉链露出的，则是那一身壮硕的肌肉。

　　那男子刚要说好，却突然想到了什么东西似的顿住，身躯颤抖着，似乎在进行了一场激烈的心理斗争之后仓皇往远处逃去。

　　Avenger颇为遗憾的叹了口气：“真是可惜♂呐。”

　　“看来他需要哲♂学。”这么说着，却突然发现了一道远处投来的目光，Avenger转移着脑袋看了过去，在发现那注视着他的竟然是隔壁的那个master的时候不禁有些好奇。

　　“嗯？”明明自己只是打算出来随便玩一玩的，没想到竟会遇见他们吗？但随即想到罗罗娜肯定不会同意自己暴露身份的和他的从者交手，不禁又兴致缺缺的移开了目光，装作不认识。

　　“这种就是……相互理解，却又被现实所阻拦住的爱吗？”看着那金发男子在对方离去之时那一脸失望的表情，蕾络丝若有所思的说道。

　　这本只是自己轻轻的低语，但英灵的感知力何其良好，这对方轻轻的说话声同样传到了Avenger耳朵里，这样本是对对方兴致缺缺的他一下子提起了兴趣——不是对必须交手的敌人所产生的兴趣，而是对志同道合的挚友所产生的兴趣。

　　“哦？小妹妹，你也认同我的哲♂学吗？”Avenger眼睛一亮的看向蕾络丝说道，颇有点千里马遇伯乐的意味。

　　“啊……初次见面。”本着对这家伙的怜悯，蕾络丝也轻轻提起裙摆，向着对方行了个礼说道。

　　“不过，请多关照……”但蕾络丝下一句脱口的话，却让lancer觉得莫名其妙，这样的话语不像是说着“初次见面”的人该说的话，倒像是初到贵地的后辈对前辈所说的话？

　　呃……联想到之前这男人所做的举动，lancer突然有些明了。

　　“原来如此，幼小的同胞啊！欢迎你！”根本不需要像lancer那样多余的考虑，Avenger在对方伸出手的一瞬间便将之握住，做出了回答，那庄重的样子就像是跨越了无数路途顺利会师的两只同盟军队首领……

　　正如动物会按照气味分辨同类，至于人类的话，有时一些事情，根本不需要过多言语，仅仅是一个眼神，一个动作就能了解……

　　……

　　对于Avenger来说，没有什么能比遇到一个能理解他的哲学的人更为欢乐，早已将罗罗娜的告诫抛诸脑后，而同时，此时的他们也根本没注意到距离他们极远的地方正有一个家伙正窥视着他们的一举一动。

　　距离蕾络丝极远的一栋高大建筑之上，那本该封锁起来的顶楼却不知什么时候出现了一个身影，但这身影却并未被任何人所察觉，或者说如此高度的话，已经不是随意一撇都能发现的程度。

　　这样的距离下，已经远远超出了大多数英灵的感知范围，这样的距离对于assassin来说，是绝对安全的距离！

　　那柄之前使用过的狙击枪再次被他架在地上，半趴在地上的他透过狙击枪的瞄准器，跨越了这遥远的距离，清晰的注视着lancer和蕾络丝的一举一动。

　　“这就是……lancer的master吗？”assassin将瞄准器的镜头移到正和Avenger探讨着某个神秘世界的东西，显得一脸兴奋的蕾络丝说道。

　　“虽然没证据表明这就是lancer的master，但作为英灵的他毫无疑问是应该和master一起行动的才对，这样来说应该有八成可能就是这个小女孩……而且年龄也符合，这样的年纪的话，也就能说的通为什么lancer的力量受到极大的制约了。”assassin沉沉的做出了决定。

　　接着将瞄准器的镜头移至旁边的lancer身上，仅仅是一瞬间，又马上将之移开，移到了Avenger的身上，看着这个金发的诡异家伙半响，assassin终于闷闷的憋出一句：“没见过的家伙，大概只是普通人。”

　　这是从未暴露过在他视线之中，同时也是他所完全没有情报的存在。

　　说着，将瞄准器的镜头再次移向蕾络丝，准星对准了她的脑袋——这才是他的目标。


第六十章 暗杀

　　漆黑的，有着死神镰刀般色泽的武器，正被assassin稳稳的握在手中，同时的也将会发挥着与死神镰刀完全一样的效果，它的锋刃并非是那黑洞幽深的枪口，而是那泛着水晶光芒的圆筒状瞄准器的镜头……

　　那瞄准用晶片的准星正稳稳的落到了遥远之处的一名有着金色长发的少女身上，这柄“死神镰刀”的目标毫无疑问是她了。

　　但这名此时成为了目标的少女却茫然不知自己的处境，依旧和旁边那金发的高大男人兴奋的聊着——起码有着一米九的身高，比这名少女高出几乎两个头，似乎为了进行某种事情会方便些的蓝色工作服穿在他壮硕的身上，显得毫无美感。

　　而位于他身边的却是一名金发的穿着华丽的少女，长裙的裙摆甚至不曾沾上多少地上的尘土，比他矮小得多的身高让他想要与之交谈的话必须麻烦的低下头，甚至弯下腰。

　　不过即使是如此的麻烦，他们依旧兴致勃勃的说着，不时对对方的猜想而发出赞叹声——难以想象，有着这样巨大外貌差距的他们，到底是怎么展开这种同类般的对话的。

　　“的确，那也是一种很迷人的属性呢……”听着旁边的蕾络丝说出的话语，Avenger看着刚好从他面前走过的一名魔法师说道，那仿佛看着猎物般的眼神让那名魔法师不知为何差距到浑身不自在，从而加快了脚步。

　　“是吧是吧？！”在一得到对方的认同，蕾络丝就迫不及待的叫出声来，稚嫩的脸蛋因为兴奋而微微泛红，而同时显得激动的还有那双水色的眼眸，紧紧盯着那匆匆离开的魔法师，似乎想要继续发现些什么。

　　此时蕾络丝的那双眼睛仿佛已经变成了某种带有翻译效果的东西，任何进入她眼里的东西都会自动翻译成她所知道的另一个世界的事物……但最为神奇的是，身边竟然还有着一个能完全理解她所说的东西的家伙！

　　Lancer无语的想道，此时的他根本完全插不上话，现在看来只要是经过的雄性生物都难逃他们那善于发现的双眼——之前的那什么“拉尔夫”和“克拉克”仅仅是一个开端，而并非结尾。

　　“大小姐，时间不早了……”lancer抬头看了下天空，估算了下时间正要说出让蕾络丝回旅馆的话语，却突然像感觉到了什么的，被人扼住了喉咙一样停住了接下来的话语，皱起眉头，用锐利的眼神凝视着远方。

　　这奇怪的一幕不禁让蕾络丝疑惑，同时也使得她没有继续和Avenger讨论起之前的话题，反而是一脸好奇的看着lancer。

　　但虽说蕾络丝是这样，而并非Avenger也同样是一无所知，作为一个英灵，抛出一小部分比较特殊的存在，可以说绝大部分都是经历了无数战斗的存在，这样无尽武炼的经历让他们对于杀气一类气息极为敏感。

　　即使是眼睛看不见的距离，但这从无尽战斗的生死之间培养出来的知觉却能清晰的告诉他们那不详感觉来自的方位——此时不仅仅是lancer，Avenger也同样察觉到了远处那不怀好意的家伙。

　　但Avenger并没有表现出来，依旧和蕾络丝一样茫然的看着lancer。

　　一柄悬挂着长状旗帜的长枪突兀的出现在了lancer手中。

　　Avenger：使用枪，看来眼前的就是lancer吗？

　　就在这武器突然出现的一瞬间，就引起了周围路人的注意，但lancer并没有给他们太多疑惑的时间，这刚刚出现在手中的宝具便没有任何停滞的，向着蕾络丝身前的，明明空无一人的方向砍去。

　　“铿！！”就出乎预料的同时，又在意料之中的，这突然挥出的宝具击中了什么东西，产生了巨大的金铁交鸣的声音，声音中甚至带上了类似于爆炸那样的轰鸣响声，仅仅用听的就能感觉到这可不是寻常的一击。

　　长枪扫过，没有留下任何它刚才击中的东西的痕迹——在两者强大力量的撞击之下，那金属的子弹早已在这样的冲击中化作铁屑，如果不是刚才巨大的响声，恐怕只能让人以为仅仅是挥空的一击。

　　同时的，突然间拦在蕾络丝身前接下了攻击的lancer也不禁微微的退后了一小步。

　　“这是……”看着自己被这样的攻击推开而使得双腿在地上留下的短短痕迹，lancer脸上变得有些阴沉——能让作为英灵的自己退后一步的攻击，如果真实的命中了一个人类的话，毫无疑问已经足以将之抹杀……

　　直接将master抹杀，这就是你的目的吗？lancer想道。

　　像到这里已经很明显了，能做出这样攻击的存在只可能是英灵，至于接下来的事情的话……无论这是对方出于挑衅的目的，还是对他master下手的无礼举动，lancer剩下的选择都只有让对方付出代价一途！

　　Lancer已经做下了决定接受对方“邀请”的打算，但在这之前，还有别的事情要做。

　　“Master……不，大小姐，可以请你先回旅馆吗？”lancer转过身向着蕾络丝说道，虽说很希望与master并肩作战，但这样如果仅仅会让对方陷入险境的话就另当别论！

　　说到这里，突然想起有着什么担心的东西一般，转头看向依旧静静的站在蕾络丝身边的Avenger——无法确认master是否还记得回旅馆的路，呐呐的说道：“那个？”却突然又想起他根本不知道该如何称呼这个金发男人。

　　Avenger作为与lancer同样作为从者的英灵，非常了解他此时的想法，转头看了一眼旁边这名难得的能理解他的哲学的少女，微微考虑了一番，才沉声说道：“虽然我对你透露名字的话或许会受到责备，不过如果是这位与我是同类的小小姐的要求的话，那么就另当别论。你们可以叫我比利……”

　　“比利·海灵顿！”不知是不是lancer错觉，这个本来看起来仅仅是有些高大，但兴趣极为古怪的男子在说出这个名字的时候，看起来却像一座让人抑止的山岳一般，如果真要说的话，那么就是那种本应只存在于少数的王者身上的，名为威严的东西……

　　但威严这样的东西为什么会出现在一个基佬身上？lancer摇摇头驱开了自己的这个与目前无关的念头，一脸认真的拜托道：“那么比利先生，可以麻烦您一下吗？我担心大小姐自己回旅馆的话会遇到危险，就在城西最大的那间？您应该认识路吧？我们会给予您报酬的！”

　　“这样吗？我了解了。”Avenger明解的说道：“报酬就免了，虽然不知道先生你突然有着怎样的急事，不过无论是出于一名正义的骑士对我提出的要求，还是这位小小姐与我是志同道合的伙伴哪一点，我都无法拒绝。”

　　“谢谢！”lancer由衷的感谢一声后，身影便突然在蕾络丝和Avenger眼前消失，而再次发现他的时候，他已经出现在五十米开外的距离了，以一种惊人的速度向着之前攻击到来的方向赶去。

　　看着那远去的身影，Avenger喃喃说道：“没想到第一个知道自己真名的，竟然是敌人！”

　　这样模糊不清的话语让蕾络丝奇怪的看了他一眼：“比利先生，你说什么？”

　　“不，没什么。”旁边少女的话语让Avenger抛开了这样的念头，随即说道：“嗯……是城西的最大的旅馆对吧？”说着就要握住蕾络丝的手。

　　但还未握住便被对方一手拍开。

　　“比利先生太失礼了呐！竟然也和lancer一样把我当做小孩子吗？才刚刚出来的怎么可能忘记了回去的路！”蕾络丝不满的说道，继续嘟哝着：“lancer这家伙，竟然又匆匆忙忙的把我丢下了！”

　　“啊，这样吗？”Avenger失声笑道：“那么就让认识路的蕾络丝小姐给我带路吧？”

　　“这样的话还差不多！”蕾络丝满意的点了点头。

　　……

　　此时，在距离他们极远的地方的一栋高大建筑之上，那刚刚才对蕾络丝发出了攻击的家伙正保持着之前攻击的姿势静静的趴在地上，仿佛在这对方已经明显追赶上来的关键时刻，他根本没有什么想要撤退的意思。

　　或许正如lancer所想的，之前的攻击的目的并不在于杀人，仅仅之上出于邀请也说不定？

　　Assassin轻轻吐出口浊气，爬起身来，将这本架在地上的枪支宝具拆卸下来，收了回去。

　　“真可惜……由于因为是在最远射程做出的攻击，因此威力也被削弱到最低了吗？”微微有些遗憾的说道，但随即又摇了摇头：“不过算了，本来就没打算仅仅依靠着这一击就能完成这次的任务。”

　　缓缓站起身来，将目光移向那之前就面对着的方位，似乎等待着什么。

　　并未让assassin等待多久，他所等待的那个属于lancer的身影便出现在了他的面前——高空的气流将他身上披着的黑色大麾卷起，就像是突然竖在了这楼顶的一筑黑色的旗帜，而同时的，还有着一面真正的旗帜被卷在一柄枪杆之上，被他握在手中随着风猎猎作响。

　　年轻的面容严肃的紧绷在一起，或许是由于眼前的是一个敌对的英灵的存在，又或许是由于这个家伙之前竟然想通过暗杀的手法对他的master下手而动怒……当然更可能的是两者皆有之。

　　“来了吗？”assassin完全无视前方lancer微怒的表情，淡淡的问道。

　　眼前的家伙竟然在刺杀失败，并且还暴露了位置之后没有任何撤退的打算，这不禁让lancer将微怒的表情换成了微微诧异的表情。

　　联想着对方之前的举动，微微有些肯定的问了出来：“是……assassin？”但正因为是asssassin才更加古怪了。想道这里的lancer握紧了手中的宝具长枪，摆出了战斗的姿势——如果是这样的家伙，即使说脚下已经布满了陷阱也是完全有可能的！

　　对对方谨慎的举动毫不在意的，assassin突然沉默了一下，似乎在考虑了一番后说道：“你过来这里消耗的时间是……五分三十六秒。”

　　“那又怎么？”lancer沉沉的问了出来，没有丝毫的松懈，同时的他也发现对方已经将手伸进了裤袋里，看起来是想要掏出什么武器——同时也更加谨慎。

　　“不，我们开始吧。”assassin说着伸出了手——一个黑色的拳头大小的椭圆形物事已经被他握在手中。

　　说完将这东西凑到嘴边，用牙齿咬住了这东西顶盖上的圆环，用力一扯，便扯下了一根类似保险丝一样的东西，同时也将这开始发着火花的嗤嗤声的东西抛向了前方的lancer。

　　这到底是怎样的东西？lancer疑惑的想道，看着这划着抛物线飞来的怪异宝具。

　　但无论如何的，可以肯定的是绝对不是对自己有利的东西！

　　……

　　似乎自从开始了这场游戏，这座城市就变得多灾多难起来……

　　而这次发出的，则是一阵巨大的足以传遍城市每一个角落的爆炸声，而与这震耳欲聋的声音伴随着的，还有那不出预料的话，是属于建筑开始倒塌的崩溃声音。

　　这样的声音也同样传到了那接受了lancer的委托，说好的要送蕾络丝回旅馆的Avenger的耳朵里——相比那不知发生了什么事的路人，他可是清楚的知道着到底发生了怎样的事情。

　　“开始了啊……”Avenger喃喃说道。

　　而Avenger走着走着，这样突然的心不在焉的发话也引起了一直与他交谈着自己那感兴趣的东西的蕾络丝注意。

　　“怎么了？比利先生？”蕾络丝奇怪的歪了歪脑袋问道，对于这名比利先生明明是正在和她聊着那样“有趣”的事情，却在开小差不禁有些不高兴，问的也不知道是Avenger所说的是“开始了”是什么意思，还是远处那巨大爆炸是怎么一回事。

　　“不，没什么。”Avenger摇摇头说道：“不过，没想到蕾络丝小姐还是挺有方向感的嘛！”Avenger说着转移了话题。

　　似乎正如蕾络丝之前所说的，她已经不是让人担心出门就会迷路的孩子的类型，即使完全是由她带路，她所居住的那座巨大而华丽的旅馆也已经快要展现在眼前——或者也有着这样大的建筑的确很好辨认的一方面原因。

　　“那是当然的！”蕾络丝叉着腰，颇为自豪的说道：“不过lancer怎么还没追上来？我已经放慢了速度了呢！”但随即又想起了不知干什么去的lancer。

　　“嗯……或许蕾络丝小姐的那位仆人是去准备晚饭过后的甜品了呢？你知道，住在旅馆的话，来来去去都是那几种口味是很容易腻的吧？”Avenger随意胡扯道，同时他也发现了那个从者似乎刻意隐瞒着这个危险事情。

　　“诶？真的是这样吗？”蕾络丝将信将疑的回了一声。

　　随着这一翻简单的对话，Avenger和蕾络丝已经不知不觉的到达了旅馆的大门，同时的Avenger也停了下来——此时的他还有着别的事情要做。

　　虽说对于这个能理解自己哲学的小女孩并无恶感，甚至还有着不少的好感，但即使这样也无法改变他们目前正站在对立的局面……这样的信息有必要尽快告诉罗罗娜！

　　“那么就送到这里吧？这位小小姐。”Avenger停在了门前说道。

　　“比利先生不要进去喝杯茶吗？”蕾络丝一愣，随即问道。

　　“不，我还有着要紧的事。”

　　听着对方的话蕾络丝微微有些失望，这样“有趣”的家伙可不多见，更难得的是有着和自己相同的兴趣……不过看起来真的有要紧的事的样子——在惺惺相惜这一点上，蕾络丝倒是和Avenger惊人的相似！

　　“嗯，那么再见了，比利先生。”

　　“啊，最近治安不大好，蕾络丝小姐要小心呢！”Avenger说着，帮蕾络丝绑紧了些那根别在手臂的红色领巾：“这可是很重要的东西啊……”

　　“啊？”

　　“不，没什么……”说着Avenger不知什么时候已经消失了。


第六十一章 波音767

　　此时在一栋不起眼的建筑上，两名各自代表着不同职介的英灵正战斗着，而让他们之间的这场战斗拉开序幕的，是一声由assassin扔出的一枚宝具所爆炸后发出的巨大响声——这样巨大的响声或许按照过节来说是足够喜庆，但如果是作为它的敌人的话，则完全不会产生这样的感觉了。

　　这枚炸弹宝具落下的地方，被它引爆的威力炸出了一个巨大的深坑，同时也使得这建筑崩塌了极大的一角，但值得庆幸的是，作为它真正攻击对象的lancer早已远远退开——虽然不知道对方抛出的是什么效果的宝具，但既然是敌人的话，怎么都没有让对方轻松扔中的道理。

　　而事实也证明着，这样的威力，如果真的不加防护的被击中恐怕让他直接失去战斗力也不是不可能……当然那也是要能打中的情况下！lancer迈着灵活的步伐，挥舞手中的长枪刺向assassin。

　　同时后者也发挥了assassin所大多都拥有的高灵活性而避开，同时抽空又不知从哪里摸出一颗和之前的一模一样的黑乎乎的宝具，咬掉保险丝，随手抛到地上，打着滚的滚向了lancer。

　　这家伙，到底还有多少这样的东西？而且随意引爆宝具真的没问题吗？lancer苦恼的想道，迫不得已的再次避开了这黑乎乎的会爆炸的东西的轨迹——他怎么也没想到，这东西本来就是用来引爆的消耗品。

　　根本就没有在意自己抛出的那枚炸弹到底有没击中对手，assassin又不知从哪继续抽出一把迫击炮，用连lancer也难以置信的娴熟的将之架在了地上，随即向着lancer发出密密麻麻的弹幕。

　　此时的assassin仿佛化身为传说中的名为多啦a梦的道具流最强英灵，打一炮换一件武器，而且愣是没有一件是重复的！

　　好强的火力！明明仅仅是assassin？lancer回避着那迫击炮发出的密密麻麻的弹幕，愕然的想道，本以为既然是assassin的话那么就应该老老实实的手持着匕首一类物事与自己战斗才对，但没想到对方完全出乎了自己所料。

　　这家伙生前是贩卖军火，做武器商的吗？lancer有些好笑的想着，但没想到虽说还未完全正确，但也八九不离十了……

　　“但……”lancer突然换了语气说道，同时眼神也变得锐利起来，随着他的话语声，再次绕过了密集射出的弹幕，瞬间突进到了assassin的面前：“对于战斗方面已经达到了出神入化的英灵来说，没有任何效果。”

　　手中长枪一条，assassin之前还射得不亦乐乎的迫击炮便已被破坏为几截——对于魔力并不充裕的lancer来说，根本不会再有任何的与对手悠闲交谈的时间，因此从一开始他就解放了这柄长枪状的宝具。

　　这柄长枪作为lancer的宝具威力不俗，即使撇开辅助启动固有结界的这一功能，单论破坏性也是一柄有着过人之处的高级宝具，因此即使是毁掉同为宝具的东西的事情也并非不能做到！

　　武器突然被毁的assassin急忙的退后了几步，移到了暂时不会第一时间再被这柄长枪击中的距离，说道：“你赶过来的时间，用了五分钟三十六秒……”似乎对武器被毁的事情不以为意。

　　“而我们战斗从开始到现在的时间，是十三分钟零两秒。”没有在意对方莫名的表情，assassin继续说道。

　　这家伙，到底想说什么？lancer皱了皱眉，沉默了一会沉沉的说了出口：“……也就是说才十分钟多一点你就快要败北的意思吗？明明和我是同作为英灵的对等存在，却只能与我对战十五分钟不到？”同时抖动着手中长枪，就像随时都要刺向对方。

　　听着对方这种似乎下一击就能将之斩于枪下的豪言，assassin难得的没有任何不满，甚至认同的点了点头：“的确，我并非战斗类的英灵，如果真要和三骑士之一的lancer正面战斗的话，那是无论如何都没办法取胜。”

　　“太强人所难了！”说完又补充一句，随即话锋一转：“但既然是这样，你认为我为何要留在这里等你？”

　　“现在才想起自己其实应该逃走吗？assassin！虽然现在的我无法进行长时间的战斗，但只需要再来几分钟，我就足够将你杀死！”lancer沉沉说道，虽然同样对对方的行动有些怀疑，但他并不打算过多的思考下去。

　　因为没有任何必要，按照这样的情况，恐怕十个回合之内他就能取下assassin的头颅——这样的距离lancer已经不会在给对方机会取出别的宝具了。

　　“虽然作为assassin的我，无法打败lancer的你，但同样也有作为assassin的我才能做到的事情……比如说暗杀。”似乎完全对于lancer的举动视而不见，assassin继续说道，同时也没有任何取出防身宝具的举动，不知是由于知道对方不会给自己这样的机会，还是觉得没有必要。

　　“不，很遗憾，你之前的暗杀完完全全的败露了，而且我从来都是寸步不离的跟在master身边，你永远也不会有可乘之机！”lancer说完抖动着手中的长枪，仿佛随时都会向对方发出攻击——他正等待着一个能一击贯穿对方咽喉的机会。

　　“的确，只要你不离开那个少女，我就没办法将她怎样……但是现在，你又身处哪里呢？”仿佛被caster所传染了一般，assassin变得多话起来，但不同的是，此时的他甚至连任何防护手段都没有，在迫击炮被毁后就双手空空的站在了一边。

　　“什么！！”听着对方的话，让lancer一愣，同时心里也涌现起了丝丝不安。

　　“作为assassin的我，想要杀一个人并不一定要主动出现在他面前，正如想要解决一名从者，并不需要与之死斗，直接解决他的master才是上上之策一样的道理。”assassin继续说道。

　　“说了半天都没进入正题……你这家伙是想拖延时间吗？”lancer皱了下眉，他终于耗尽了耐心，那怀疑对方是不是还有着什么反败为胜的底牌而迟迟未动的枪尖开始向着对方攻去。

　　Lancer与assassin本就不远的距离急剧缩短着，但让lancer疑惑的是，assassin甚至面对他的攻势也没有任何想要回避的迹象，就像早就知道自己攻击会落空，或者根本无法攻破他的衣服一般的毫无动作。

　　但攻击落空什么的，怎么可能？！lancer这么想着，手下的动作没有丝毫停顿，那加持着强大力量的枪尖依旧不偏不倚的刺向assassin。

　　“太晚了……”面对刺向自己的武器视而不见，assassin沉沉说道。

　　而随着他的话音刚落，lancer那快要刺中他的宝具也停下了动作，发生的并非是被阻挡之类的情况，而是——既然连持枪本人都无法轻易站稳的话，那么继续攻击也仅仅是无稽之谈了吧！

　　而使得lancer站立不稳的，是突然出现在距离他们极近的上空的巨大风压——一架巨大的机体不知何时出现在了他们上空，有着巨大的双翼和尾部，真要说的话就像是一只大鸟一般的机体。

　　那巨大的体积仿佛是作为承载人类或者货物而存在的，看起来就像是一架纤细版的巨大飞空艇……这样一架巨大的机体像是刚刚从天外之处出现在此地的一般，由于空气的摩擦使得它机体周边的气流不但赤红，且灼热！

　　同时这样狂暴的气流也使得lancer和assassin无法继续像刚才那样自由行动的交战。

　　“这是……”lancer看着头顶那突然出现的物事，喃喃说道——虽然有点明知故问，但这东西大概就是眼前的assassin的宝具了，不过如果是宝具的话，这体积也实在太骇人了些！恐怕仅仅是普通的撞击就已经达到无法抗衡的程度。

　　不过最重要的是，这家伙什么时候召唤出的宝具？自己明明从刚才开始就谨慎的没有给他使用宝具的几乎才对！想到这里的lancer一脸谨慎的看向assassin。

　　对于lancer那目光毫不奇怪，assassin继续说道：“的确，从刚才开始你根本没有给我召唤宝具的机会了，但这可不是刚刚开始召唤的，真要说召唤的时间的话……那么恐怕是你还未出现就已经开始的了。”

　　“不过这件宝具还有着让我困扰的地方——发动时间是二十分钟。这是它最大的缺陷，但也并不是无法弥补的缺点。你看，这不就成功发动了吗？”assassin抬起头看着上空那突然出现，在地面上留下了巨大阴影的机体说道。

　　这架巨大机体继续前进着……或者说是向着某个方向坠落着，机身摩擦着空气变得赤红，同时也在上空留下了淡淡的赤色轨迹——虽然这样看来是缓缓坠落的样子，但若是真正零距离的面对的话，恐怕速度已经达到了一个惊人的程度！

　　这是……lancer愕然想道，看来是类似于飞空艇一类的承载工具，如果直接往城市落下的话后果不堪设想！而且更不要说是以宝具的形式来召唤出来！

　　“这是一架‘波音767客机’，也是我所拥有的威力最强大的宝具，虽然有着出众的破坏力，但却不是能作为临时战斗中使用出来的宝具，我曾经有着用这件宝具毁掉整个城市的历史！”assassin自豪的说道。

　　此时这架名为波音767的庞然大物已经离开了他们头顶之处，减弱的气流使得他们终于能稳住身形。

　　这是对城用宝具吗？掌握着这样威力宝具的assassin……毫无疑问是一个极为危险的存在！lancer默然无语。

　　“这样的宝具上限是4。”assassin继续说着。

　　Lancer：竟然还是复数吗？！

　　“如果全部召唤出来的话毫无疑问足以毁掉这座城市，但考虑到我的master也在城内的原因，所以我只使用了其中一件……但这样也已经足够，城西的旅馆对吧？”assassin说着，看向了这巨大机体坠落的方向，看来并不是漫无目的的，而是早有预谋的坠落！

　　“你这家伙！”这一刻，lancer终于了解了assassin所打的主意。

　　“结束了，lancer，现在的你无法赶到你的master身边，而你也无法阻止这件宝具向着你master所在方向的坠落！”assassin说着做出了结论，同时缓缓向后退着，他已经不打算再浪费力气和这位英灵战斗了，能否胜利暂且不论，反正只要波音767坠落到地面，那么那个小女孩毫无疑问是死得不能再死了。

　　失去了master的lancer，到底能否撑到天亮都是个问题！

　　“啧……”lancer似乎还不打算放弃一般，轻啐一口，再次冲向了assassin。

　　“看来是打算在我的宝具坠落到地面之前先将我击杀吗？”assassin摇摇头叹了口气，就像是对对方这愚蠢的举动所叹息：“很遗憾。”

　　就在assassin话音刚落之时，长枪已经贯穿了他的胸膛，可见lancer的行动有多么迅速！

　　而这本就拥有着强大破坏力的宝具，也如愿的贯穿了assassin的躯体，但这即使是普通宝具在它面前都会被毁得粉碎的宝具，却像击中的只是一团虚影一般，丝毫没让lancer感到有真实击中对方的感觉。

　　“这是……”就在lancer喃喃开口之时，assassin的躯体已经开始渐渐变得透明，就像正在离解的数据一般。

　　“早就通知了自己的master，在成功释放出宝具后就用令咒召唤自己来作为撤退方式吗？”lancer沉沉说道。

　　“是的，你不死心的攻击也在我的预料当中，lancer，你无法阻止我的撤退。”assassin点点头没有否认，而此时他的躯体已经变得半透明了。

　　“到此为止了。”

　　……

　　就在assassin的身影已经几乎快要消失，完全要被令咒召唤回乔布斯所在位置之时，突然从旁边碎石砾的阴暗处射出的一道锁链缠在了他的手腕之上，虽然目前他的身影已经几乎完全消失，但这突然出现而缠住他手臂的锁链也是神奇的维持着一种半透明的效果。

　　难以想象的材质，而这种让人无法琢磨的道具却又是让人最为不安的，而马上的也印证了assassin心里那倒霉的想法，令咒的召唤停下了，他的身影开始渐渐恢复，似乎在被这条锁链缠上的一瞬间，就连令咒的效果都被切断。

　　此时的assassin终于了解到从天堂摔到地狱是怎样的一种感觉——明明已经快要跑掉了！

　　转移着僵硬的脖子，看向那锁住了自己的手腕的锁链所连接的另一端。

　　“作为一个英灵还真是没用啊，你看，这不就抓住了吗？”这诡异的锁链的另一端，被握在一只纤细的手腕上，那随意的握住的样子，仿佛锁链缠绕在另一端的并非一位英灵，而是一名宠物一般。

　　在assassin愕然的视线中，一个看起来比那lancer的master大不了几岁的少女从一边的阴影中走出，就是这家伙切断了令咒的效果，而之前那在他看来完全是打酱油的不值一提的金发男子正恭敬的站在她的一旁，不过此时的他已经换上一副黄金的骑士铠甲。

　　“不，master，你知道，作为一个王♂，摆弄小道具这样的并非我的专长。”那身穿黄金铠甲的金发男子为难的狡辩道，而他所说出的称呼，让assassin不禁菊花一紧。

　　要被补刀了吗？他这么想道。

　　察觉到assassin的目光，罗罗娜饶有兴致的对视了过去，看着他那古怪的西域装束嘻嘻一笑：“老娘躲在旁边看了半天，你这蠢货都没办法把lancer怎样，那么就只好由我亲自出手了！”

　　仅仅是这么一句话，就同时让在场的两位英灵菊花一紧……

　　已经消耗了大部分魔力的Lancer：有她亲自出手？是敌人吗？

　　逃跑被拦截，无心再战的assassin：好像很明显的想将我也一起干掉的样子……


第六十二章 ass♂we♂can

　　巨大的波音767客机摩擦着大气，带着泛红的炽热气流终于坠落到了地上，虽然看起来仅是缓缓的坠落，但如果按照着天地之间的高度的话，恐怕速度只能用高速来形容，落到地上的这架巨大机体毫无意外的发出了更为巨大的爆炸。

　　本来以这种速度坠落的巨大机体就已经是一种灾难，而此时它仿佛立面装满了炸药一般，爆炸的余势几乎蔓延了整个街区——看来assassin所说的，四架其出的话能毁灭整个城市并非妄谈。

　　这巨大爆炸的响起，同时也预示着一场战斗的结束……但此时无论作为攻击发动者的assassin，还是目前master或许已经陷入危机的lancer都无法顾及爆炸那边的情况。当然是各自不同的原因。

　　Assassin是因为在他看来，lancer的master毫无疑问已经渣都不剩了！而此时困扰他的却是本应成功撤退的自己由于这莫名其妙的人类的宝具而不得不继续停留在了地方——如果说现在是被抓住了也无法反驳。

　　至于lancer的话，则是因为虽然不认为自己的master会受到什么伤害，但相比之下真正面对上了严峻形势的反而是他自己，而没有在意爆炸之处的情况——打了半场的自己已经并非巅峰状态，而且眼前这突然出现的一方明显是敌非友！

　　在确认那远程召唤assassin的令咒的效果已经完全结束后，罗罗娜撤去了缠绕住对方的宝具——用人类之躯和英灵对战那是土狼才会干的事！罗罗娜明显不会产生类似这样的愚蠢想法。

　　“Assassin，还真是谢谢你们了，竟然还真的清除掉了其中两名从者……”罗罗娜带着嘲讽的笑意说道，这样的话语在她说出来，就像assassin在她眼里变成了一颗可以随意利用的棋子一般：“还真是不得不夸下你们呢！”

　　这样的话语在assassin听来极为刺耳。

　　“但……你们停在这里就可以了，我果然还是觉得你这种阴暗地域中的小老鼠很碍眼啊。”罗罗娜用带着恶意的声音说了出来，仿佛这短短的一句话就已经决定了assassin的命运——或者说正如assassin所料，否则对方根本不需要将自己留下。

　　“本王也有同感，我的Master啊！”对应着罗罗娜的话语，此时正如第一次召唤出来一般，全身包裹在一幅纯金铠甲之中的Avenger向前踏出一步，黄金的铠甲接缝处互相碰撞所发出的金属碰撞声，使得这个身影在lancer眼中看来是如此的高大。

　　当然这一点在assassin眼里恐怕是更甚。

　　“杀掉他。”罗罗娜冷漠的做下了指令，这毫无迟疑的声音不带任何情感，仿佛眼前的只不过是一只在夜里偷吃杯面的小强——简洁明了而又理所当然！

　　这家伙……隐藏得竟然比作为Assassin的我还要深！！这就是那位saber？assassin难以置信的想道，脸上的表情难看至极，说什么也没法想到，这从一开始就隐藏起来的家伙竟然会选择在这个时候出现。

　　“一个战斗力只有5的渣滓，以及一个已经战了一场的老弱残兵吗？”甚至在他作为assassin所拥有的敏锐听觉中能听到前方那看起来是master的少女口中微微沉吟着这样的话语。

　　“这里就交给你了。”仿佛考虑完毕，确认这两个家伙在Avenger面前翻不出什么大浪般，罗罗娜随口说道，随即转身离开，似乎还有着另外的打算，同时嘴里依旧轻语着：“这样一来，对手就只剩两人了……”

　　这从夜风中传来的话语除了lancer根本听不到而没什么反应，依旧警惕的注视着Avenger之外，还令assassin微微一愣。

　　还剩两人？这……assassin可不认为这个突然出现就让自己陷入绝境的家伙是一个算错数的笨蛋，这样一来恐怕对方还掌握着自己一方所忽略了，又或者从一开始就理解错误的东西。

　　得回去告诉master！assassin想道。

　　但刚准备选取逃走路线时，一个金色的高大身影却突然拦在了自己面前，assassin不禁暗暗叫苦——果然是自己吗？

　　……

　　与目前陷入绝境的assassin相同的，作为master的乔布斯也同样坐立不安——assassin一切行动都是由他指使的，真要说的话，其实从一直以来就是他个人的对弈也没错！

　　但这种情况他同样没想到，虽然对这个一直都从未出现的家伙有所顾忌，但这样的在已经分出了胜负的情况下，却依旧打着这种一石二鸟的无聊主意跳出来，还真是让他始料未及……

　　不过再怎么想也没用，反正已经已成定数了，乔布斯皱起眉头，无奈的轻哼一声：“啧……看来没办法了，只有再使用一个令咒召唤assassin回来吧！没想到仅仅是这次就消耗了两枚令咒。”

　　要从这种形式下逃脱，恐怕assassin也难以做到，直接使用令咒是唯一可行方法。

　　“老……老板。”就在乔布斯将要使用令咒之时，却突然被匆匆忙忙进来的护卫所打断。

　　“怎么了？”乔布斯不耐烦的问道：“不是让你们好好待机的吗？”

　　对于乔布斯那不耐的样子有些惶恐，但护卫依旧说道：“有着一个家伙突然攻过来了！似乎是冲着老板你的！”

　　乔布斯的眉毛微微一皱，但随即又松弛下来——攻过来？是别的master吧？！对于自己会被别的master列为目标他是一点都不觉得奇怪，但即使是攻过来，也要看看对方是否够格——这里可是caster协会中底层的地方，有着无数道魔法陷阱，再配合着自己早就雇佣好的大量保镖。

　　“慌张什么？做好你的工作！即使找上来了，也要看他是否能通过这里的魔法防御系统！不然你以为你老板我花了这么多功夫干掉caster协会的那帮家伙是为了什么？”乔布斯不耐烦的说道，用手驱赶着这突然进来的护卫。

　　“不是啊，那是老板你没看到！那家伙她……”护卫为难的解释着，似乎要用来人的强大之处来说明并非是自己过于胆小……但还未完全说完，他就觉得自己没有继续说下去的必要了。

　　因为刚才还在外面大闹的家伙已经出现——用不走正门的方法！

　　在突然出现的一阵巨大响声中，地下室的天花板直接被炸开了巨大的空洞，恐怕建造这个地下室的人都没有想到会有这样的情况，听说过穿墙而入的，因此即使地下室周围的墙壁也加持了强大的防御魔法。

　　但倒是从未听说过直接破开天花板空降而下的——这样的行为让地下室的外墙所带的防御魔法都变得没有一丝用处，同样的当然还有那本该作为唯一入口的厚重铁门。

　　巨大的空洞外，站立的是一名橙色短发的少女，身上穿着正如这样年纪的女生都会穿戴的普通衣着——真要说的话，那么就是夜市上地摊上卖的二十金币三套的那种。

　　这样的打扮仅仅是第一眼就让乔布斯打消了这家伙可能是一位英灵的想法，不知什么时候，他也带上了英灵肯定都是古古怪怪的存在的想法——但这样一个master是怎么突破外面的层层防御的？但乔布斯刚要这么想的时候，看了一下对方身后的空间涟漪之中冒出头的东西就失去了这样的想法。

　　那是大量的，有着各异形态的宝具，明明只是作为人类的存在，是怎么收集到这种数量的宝具的？乔布斯不禁产生了这家伙肯定比自己还有钱的想法。

　　“啊啦，富翁大人，想要去哪里度假吗？目的地修改为地狱怎样？至于交通工具的话，就用直达动车如何呢？”罗罗娜看着下方的乔布斯饶有兴致的说道，同时右手微微举起，随着她这样的动作出现的是越来越多的宝具。

　　仅仅是用看的就能知道，这家伙恐怕是做出了将自己一击击杀的打算。乔布斯脸色阴沉：“你是谁……竟然是这么准确的从上方突破到这所地下室，看来已经对里面构造了如指掌吗？”

　　罗罗娜脸上的笑容更深：“我是谁？咦？奇怪了，你不是一直都发了疯的寻找其他master的吗？我自己出现到你面前倒不认识了？”

　　乔布斯不禁显得有些不耐：“看来你完全没搞懂我问的意思，未知的家伙……我问的是，你就是Saber的master吗？”沉声问道。

　　“呵。”但对此罗罗娜发出的只有一声轻笑，既没有肯定，也没有否认。

　　但这种模棱两可的回答，已经告诉了乔布斯最终的答案。

　　“拦住她！”乔布斯对着周围的护卫做下了命令，看来这个棋盘远比自己原来所设想的复杂，不过眼前要做的是击退眼前的家伙，不过如果眼前的仅仅是master的话，应该没问题才对！

　　这里可是如魔法堡垒般的caster协会，仅仅是人类的攻击应该难以奏效，而这也才是自己鸠占鹊巢的理由。同时的乔布斯也按下了这地下室中所有防御魔法的启动装置——层层防御将之包裹，魔法的光芒几乎让外围的人无法看见里面的他。

　　更别说抛除密集度这一点外，每一道防御魔法都有着让人惊叹的防御效果。

　　“真是的，蝼蚁即使再反抗，也是连对方手背都接触不到的吧？”看着这突然阻挡在自己眼前的无数屏障，罗罗娜不耐烦的皱起了眉头：“老老实实的匍匐在地上，然后死去不好吗？”

　　不耐的说着：“为了你，这次的招式就暂时改名为——直达地狱的动车吧？不过只有这一次哟！”

　　随着罗罗娜话音的落下，身后那些本就发着各自华丽光芒的宝具再次发出了更加耀眼的亮光——如果说之前的仅仅是它们作为罗罗娜的“藏品”所发出的宝石般闪亮的光芒的话，那么此时它们发出的，则是作为一件显赫而不凡的宝具所发出的炽烈得让人眼睛刺痛的亮光。

　　宝具纷纷解放了……此时这大量宝具解放所发出的光芒，甚至盖过了前方那密密麻麻的防御魔法的魔法之光。

　　“这种规模……”乔布斯呐呐说道，而更让他惊讶的是，这家伙竟然在支撑着一位英灵存在，并且正在战斗的同时，同时进行这样复数宝具的解放，即使只是初级的，但恐怕这家伙的魔力量已经超出了普通人类能做到的范围。

　　在这光芒的对比下，本以为那无数魔法屏障已经足以阻挡住任何master，甚至与大部分英灵侵入，但此时面对的是这样同样类似于无穷无尽一般的宝具的话，乔布斯根本无法继续维持住他的自信……

　　其实这才是一个英灵的存在吗？！乔布斯脸色阴沉的轻轻触动了座椅上能让他在短时间内安全转移的机关——没想到在这样堡垒般的魔法防御下，竟然还有着使用这个的一天。

　　“还真是不死心啊。”乔布斯那隐晦的举动依旧落到了罗罗娜眼里，嘲弄的说着，将手往着眼前不知有多少层的魔法屏障挥下。

　　与纤细的手腕挥下所伴随着的，是那如星河倒坠般的攻击……

　　……

　　鲜血飞溅，金色的巨剑贯穿的assassin的躯体，并且余势不减的插入了地上，那染满鲜血的剑身，仿佛告诉着人类，英灵的血液同属赤红的事实——尚且不论乔布斯逃跑是否成功，但至少被吓破了胆，正忙着逃跑的他是根本没有用令咒召唤assassin脱险的心思了。

　　正如乔布斯所预料的，已经经历了一场大战，并且不属于战斗型英灵的assassin想要抗衡一个以全盛姿态出现的英灵根本是不可能的事情，而在这样一个早有准备的存在眼皮底下逃跑亦是几率差不多微小的事情。

　　“你这家伙……不是……”被贯穿了的assassin艰难的看着在他旁边同样一脸谨慎的lancer说道，但还未等他说出口，就已经化作零散的魔力飘散在空气之中。

　　“那么剩下的……”随手将巨剑抽出，Avenger终于转移着目光，看向在场的最后一个家伙——lancer，之前才刚刚分别不久，甚至在分别之时还心怀感激的对他致谢的家伙……虽然和这家伙并不熟，但他的master的话倒是一个少有的能与自己谈论哲♂学的妙人！

　　大概就是人类口中的挚友，骑士王与贤者梅林那样的关系。

　　将手轻轻一挥，把剑刃上所沾染得满满的血液挥走，Avenger说道：“这样真的好吗？把一切都瞒着蕾络丝小姐。”

　　“Master会介入这场战争只是一个意外，她只是一个普通人，没有将她牵连进这场战争的必要！这是一个欲望的漩涡……不明白吗？”lancer依旧一脸警惕的注视着前方这个一小时前还与自己master相谈甚欢的金发男子。

　　此时他可不会再产生这个家伙仅仅是一个有着特殊爱好的普通人这样天真的想法，甚至说自己还无把握从他手中安然离开……以他之前轻松击杀assassin所展现的战斗力来看。

　　“欲望的漩涡……”Avenger喃喃说着。的确，欲望这一东西，而是无论善恶之人都会存在的东西，虽然是人类最大的翅膀，但也是最大的原罪，而位于“欲望”顶点的具现物，则是此行最终的终点——传说中能实现任何愿望的圣之杯！

　　“这样吗……我了解了，这样的说法我无法反驳。但果然还是太托大了，甚至还将自己唯一的防御宝具留给了自己的master吗？”Avenger了然的点头说道，但说到下半句的时候，语气突然变得肃杀起来。

　　而与此同时的，亦高高举起手中的渐渐发出光芒的巨剑：“还真是给了我一个好机会呢。”似乎随时都会向对方斩下。

　　“你……”lancer谨慎的将长枪挡在身前，闷声说道。同时心里确认着——这家伙果然是敌人！

　　但那本以为将要斩下的攻击并未到来，那明明凝聚到了极点，看起来随时都会发出致命一击的巨剑突然化作黄金的光点消失——而这样的举动下所导致的则是Avenger手中没有了任何能做出攻击的宝具。

　　“骗你的！”Avenger突然说道：“Master没有下达将你排除的命令，王者的话，是言出必行的！本王在蕾络丝小姐面前做出了你很快就会回去的发言！庆幸吧少年！你得到了王の赦免♂！”

　　语气中不难分辨出那高傲的意味，就像眼前的并不是值得他出手的对象。这样的语气，让lancer脸色变得极为难看，或许这样的进展对于assassin来说是欣喜若狂，但对于lancer的话，则仅仅会感到被践踏的感觉。

　　“少年哟！如果因为本王的赦免而感到耻辱的话，下一次就用最强的姿态给我献上一场精彩的战斗！”Avenger继续用张狂的声音说着。

　　Lancer：……

　　“本王和我的master不同，不喜欢虐菜！但如果是assassin这种暗箭伤人的取巧家伙，就另当别论！”在说到这里的时候，Avenger的身影也开始缓缓消失，难以置信的，明明距离干掉一名英灵已经如此之近，竟然真的就这么轻易的放弃了机会。

　　“ass♂we♂can！”那缓缓消失的身影仅留下这样一句莫名其妙的话。

　　此时只留下依然愣愣的站在原地的lancer。


第六十三章 令咒

　　巨大的波音767直接将整个街区变成了一片废墟，让人难以置信的威力直接湮灭了这个街区之中九成九的生命——恐怕让assassin看到这幅景象肯定会毫无意外的认为这是自己的胜利，因为在这样程度破坏力的攻击下，那lancer的master全无生还的道理。

　　但此时他恐怕不会产生这样的想法了，因为此时的他不出所料的话应该好好的在英灵的殿堂中躺着……明明距离计划的成功只差那最后一步了，但却因为完全无法把握的意外而败亡！

　　不过若论这一点的话，恐怕乔布斯也是一样的感觉，甚至会比assassin更不服气才对。

　　简直不像是人类，甚至单论战斗的排场来看，比之assassin还要更加强势的家伙！同为master的乔布斯与她对峙就像是Lv1的新手和Lv60多的老手一般，根本就不是同一水平的战斗。

　　那泛着华丽光华的宝具像不值一提的子弹一样轰击着那层层将乔布斯防御起来的防护魔法，在惊人数量以及部分宝具本就带有的强破魔力之下，魔法障壁根本还未来得及发挥出乔布斯所预想的效果，乔布斯就以及被这无数宝具所“掩埋”起来……

　　不过这一点的话，恐怕就连建立这里的caster也无法想象吧！毕竟这样的阵势即使是传说之中也从未记载，恐怕也就是在YY中才会出现的，让人预料不到的攻击？！

　　但此时若他们仍在世的话，会让他们最为惊讶的则会是另一点——他们那确切的认为已经绝无生还之理的蕾络丝依旧生还着。

　　那本是华丽的旅馆建筑已经倒塌成了一大堆破碎的石砾，化作与周边一模一样的废墟，这一大堆废墟石砾的其中一处微微抖动着，似乎在吃力的推开压在身上的石砾之后，露出来的是一个有着一头金色头发的脑袋……不过此时金色的发丝上已经废墟所特有的尘土。

　　当然这是无可避免的。同时的，这恐怕也是这一街区之中的唯一生还者，若是assassin此时仍和乔布斯坐在一起喝茶，恐怕也不得不高呼一声这是“生命的奇迹”？

　　在继续用力的将堆砌在自己身边的碎裂石块推开后，少女终于得以在这废墟之中站立起来，同时也显露出她目前的身影——娇嫩的肌肤微微沾染上了尘土，身上除了和头发一样变脏了一些之外，就连一边裙角也未曾破损。

　　难以想象的竟然在这种攻击下安然无恙的活了下来，而且看来即使是身上的尘土也不是因为攻击所弄脏的！恐怕这一点就连已经死去的乔布斯知道了也会气活过来吧？！

　　同时的，在此时的对比之下，被随意绑在肩膀上的一小片红色布巾则显得干净如崭新的一样，隐约让人觉得，即使是空气中不具危害性的灰尘都无法沾染上这个存在。

　　“咳咳……”蕾络丝轻轻拍着衣裙上的灰尘，脸上带着微微讨厌的表情，正由于自己此时不雅的形象而不愉，但同时也因为被衣裙上溅起的灰尘呛住而发出轻轻的咳嗽。

　　“什么嘛，明明刚刚才洗澡了的……又要重新洗一次吗？”蕾络丝抱怨着，但却又突然想到这样整座旅馆都化作废墟的情况，恐怕洗澡什么的是暂时不可能了吧？！

　　此时的她也终于注意到周围的情况。

　　就在蕾络丝正要为周围这让她惊讶的状况而疑惑之时，前方突然出现了一个黑色的身影——随着卷有尘土的风而飘起的黑色的类似斗篷一样的衣着，微微高大的身影，不过却好像极为疲惫一般，就连走动的姿势都显得摇摇欲坠。

　　“Lancer？”由于废墟中弥漫着的灰尘太大，蕾络丝揉了揉眼睛，看着这缓缓走来的有些熟悉身影不确定的问道。

　　“Master……”lancer点头回应，此时的他虽然并无什么伤势，但还是脸色苍白，不过这倒不是什么严重的事情，仅仅是魔力消耗过度而已。

　　“这是？”蕾络丝问道。

　　恐怕这句“这是”包含了极多的意思——任何她此时所疑惑的东西。

　　“这是我的宝具，曾经是某国度旗帜的一角，亦是吾前辈赐予我的东西，整个国度的剪影，想突破它的话……不是足以毁灭一个国度的攻击，是不可能的。”lancer轻轻的点了点蕾络丝手臂上的红色领巾说道。

　　同时又仿佛突然想道了什么厌恶的东西，语气微微带有嘲讽：“竟然还想耍这样的小手段，还真是愚蠢至极！”

　　诶？这个土气的布巾居然是这么厉害的东西吗？蕾络丝不禁产生了这样难以置信的想法，本来只是觉得将lancer送给自己的东西遗忘在角落是很不礼貌的事情而戴上，但没想到竟然是一件宝具？

　　虽然对于战斗什么的不是很了解，但宝具代表着怎样的一种力量蕾络丝并不陌生。

　　“不过这又是怎么回事？”随即又疑惑的看着旁边的这一片废墟，不仅仅是旅馆，就连整座街区都是这样，看来洗澡什么的在短时间内是不可能了——至少要找到新的落脚地方。

　　“大概是恐怖袭击吧……master，无法确定这里已经安全。我们还是走吧！”lancer含糊的应了一声，随即拉起了蕾络丝的小手，随意找了一个方向迅速离去，就像有着什么正在追赶着他们。

　　或者说在lancer看来也的确是这样。

　　并非信不过那金发的英灵，而是信不过他的master……或者说按刚才的情况看来，那金发英灵是私自放走的他。这样的事情，对于从者来说甚至涉及到了最重要的忠诚度，与往后master的信任度的问题！

　　暂且不论那位之前还与蕾络丝相谈甚欢的金发英灵会受到怎样的训斥，但至少按照那甘心耐着性子隐藏了这么久的少女来看，恐怕没这么容易就会放弃这次除掉自己的机会……恐怕现在就已经开始动身追来？

　　何况现在的敌人并非只有她一个……

　　Lancer想着加快了脚步。

　　“啊……嗯！”而蕾络丝也爽快的答应了一声跟上，虽然不明白是怎样的恐怖分子让lancer这么紧张，但至少对尽早找到新的落脚点这一点她是绝对不会升起任何反对的意见——果然满身尘土的感觉对于大小姐的她来说是一种煎熬吧？

　　就这样，依旧对事情一无所知的蕾络丝，被lancer拉着向着另一个方向走去了。

　　……

　　而在蕾络丝与lancer两人没离开多久，这片刚刚化作的废墟之中再次迎来了一个家伙……

　　没让乔布斯翻起一丝波澜就送了他归西的罗罗娜在微微整理了在那已被她打成废墟caster协会的相关资料之后，就已经回到了自己所住的旅馆——不过这里明显已经在assassin的攻击下同样化作废墟。

　　本来按照事情的发展，凯和杰克那帮家伙应该同样纳入了这次的波及范围的才对，不过似乎是在前一天凯接到了他居住在这所城市的三姑六婆之类关系的家伙的邀请而暂时离开了这附近区域也算是他难得的一次幸运——至于杰克众人的话，难得有了这样免费饭局的机会，理应没有任何拒绝之理？

　　因此罗罗娜回到这化作废墟的这里并不是为了找他们的——而是另一个家伙。

　　但仔细察看了很久之后，都并未找到那lancer的尸体，那么由此看来就很明显了，在这样的攻击下这家伙竟然还活着？甚至来说，那lancer也并未按照自己预料的那样被Avenger所击杀。

　　罗罗娜可不认为之前那个即使是瞎子都能明显察觉到不在最佳状态的lancer能逃过Avenger的击杀，由此看来事情就很明显了……

　　“我需要你的解释，为什么没有顺便干掉lancer？”罗罗娜从这一片死寂的废墟之中站立而起，放弃了寻找，同时在这明明除了她就空无一人的废墟之中问了出来。

　　“Master也并没有下达让我必须排除他的命令。”但本该无人应答的，这空无一人之处却传来了回答的声音——一个带有磁性的男性嗓音。

　　一点点金色的魔力粒子从空气中显现，在罗罗娜身后缓缓的凝结出了一个身着金色铠甲的金发高大男子，身穿骑士铠甲的他一如既往的恭敬的立于罗罗娜身后。

　　罗罗娜理解的点了点头，随即毫不在意的继续说道：“这样吗……那么现在你就去把lancer杀掉吧，那个女孩子看起来无法让他在短时间内恢复之前消耗的魔力，现在出手的话机会还未完全失去。”

　　那随意的语气，就像明天早上决定吃蛋挞一般……但这样随意的语气做下的却是让对方杀掉一位英灵的命令。

　　“……”本该对罗罗娜言听计从的Avenger却第一次没有对master的话语做出任何回答，沉默的站在一旁，仔细看的话甚至能察觉到他微微皱起的眉毛。

　　“拒绝吗？果然。”罗罗娜了然的说着，转过了身体，面对着这个被自己召唤出来，理应站在自己同一方的英灵——这样一来已经很明显了，明明这家伙一开始还不断做着请战要求，但真正让他解决对方的时候却放走了对方……那么就只有，他根本不想杀死对方这样的一个可能！

　　“我无法趁着这样而对这么一名英灵出手！乘人之危的事情，有违我所追寻的哲♂学！”Avenger沉沉的说道，语气中没有任何回转的余地。

　　“啊？但之前的Assassin不是毫不犹豫的砍了吗？！”罗罗娜皱着眉头，奇怪的问道，还真是一个古怪的家伙。

　　虽然自己偶尔也会有穿起骑士铠甲的时候，但那完全只是为了对战着想而做出的着装，骑士精神什么的自己可不曾拥有半分！同时的这种遵从着这样信条的家伙，也不是能与罗罗娜里面有所相交的存在。

　　“Lancer他……和assassin那种阴沟里的老鼠不一样。他是一个很强大的家伙！master你能理解吗？将一切都由自己背负起来，何等温柔的家伙！”Avenger继续说道，仿佛想以此说服罗罗娜。

　　“哈？”罗罗娜依旧是那脸无法理解的表情——喂喂，虽然男子汉的浪漫的话偶尔是可以理解，但基佬的浪漫什么的是从来都未曾了解过哪怕一丝一毫的吧？！

　　“因此我无法做出，趁着他这样的劣势，而将他击败的事情！这样的人，即使是敌军的将领，也应该得到全力施展他所拥有的能力后，再死亡的礼遇。”Avenger继续煞有其事的说着……

　　“希望您能了解，这是我的哲学所在，这么一个散发着男子汉魅力的家伙，即使要战死，也应该是在荣耀的战场之上，而不是卑劣的阴谋之中啊！！！”

　　这家伙……竟然在没有丝毫回转余地的拒绝着作为master自己的命令！罗罗娜皱了下眉头。

　　“卑劣的阴谋？原来如此，看来作为英灵的你，与作为凡人的我的价值观有着一定程度的不同……即使在怎么是作为王的存在，现在也不过是一个从者罢了！不过看来这样的你就连作为一名骑士都应当拥有的忠诚度都值得考虑。”

　　罗罗娜说道，虽然在平时并不算苛刻的master，但那是建立在双方没有在意见的冲突之上的，正如对方有着作为一名高洁的王所执着的事情，作为master的罗罗娜也同样有她为之坚持的想法。

　　“很遗憾，我没心情与你玩骑士游戏，这场游戏是以我来主导的，甚至无关于你忠诚与否，如果将我当做是那种无法驾驭自己从者的master那么就大错特错了！”

　　『吾之名：罗罗娜』带着某种异样魔力的字节突然从罗罗娜口中吐出，虽然说出的依旧是Avenger能听懂的话语，但却并非平时寻常的对话，不过即使并非寻常，但这却也依旧让他为之熟悉。

　　“这是……”这样的声音让Avenger不禁为之一愣，虽然这已经不是发展至现在的第一次出现的令咒，但依旧让Avenger无法理解——自己的master明明在召唤自己的时候还是一个连将要进行的是怎样的战斗都一无所知的家伙！

　　当然更重要的是，他隐隐觉得这次的令咒会发挥出让他所不安的效果……

　　英灵在强大的同时，也正因为各自都因为生前有着不同的传奇经历而极具个性，这本是让他们即使在死后也继续绽放灵魂的光华的这一点，但一旦放到一位从者的身上则显得太过刺眼了些，甚至与让身边的master无法正确指引出道路……

　　因此，估计到这样难以驾驭的情况，这场“游戏”中也同样设立了比较特殊的应对手段——令咒便是其中之一。

　　“对英灵用令咒，这还是多亏了assassin的master啊，干掉他的时候顺便发现的资料……而他也是多亏了caster的master，由此看来Caster那帮协会还真是对此做了不少努力呢。”罗罗娜继续说道，但刚才的令咒并未因此而停下。

　　『谨以此汝master之真名律令——吾之从者啊，明日之内……必取Lancer首级！』

　　“了解。”在令咒刚结束，Avenger就发出了回答声，虽然回答得依旧的干脆，但从他的表情却不难看出他正拼命抑制着什么的样子——这就是令咒，对于自己英灵有着绝对约束力的最后的方法。

　　在说完了这句话后，Avenger则仿佛尊严被践踏了一般，身影缓缓消失，就连一声招呼也未打。

　　微微将目光落在Avenger消失的位置几秒钟，罗罗娜摇了摇头移开了目光：“真是让我失望的家伙，虽然并不厌恶他所谓的骑士精神，但如果仅仅因为这种任性至极的想法，就连最低限度的忠诚都无法确保的话……”

　　拥有如此鲜明个性的英灵有时对于master来说并非好事，就像杀人的工具是否具有思想，是否会说话根本就是多余的一样，工具只需要确认，它是否足够轻便与锐利便已足够！

　　“看来终究只能当做工具……不过工具也有工具的用法。”罗罗娜说着，转过了身躯，缓缓离开了这片废墟……

　　“还真是让我失望透顶呀。”


第六十四章 骑领

　　这入夜前的战斗并未影响到清晨的到来，清晨之时正如那不可阻挡的命运的脚步，依旧如期出现着，随着这里并不能像外界一般感受到清晨的日出之光，但并无碍人们对新一天的向往。

　　不过这城市的其他区域中的人们一觉醒来便已让他们惊呆，一夜之间竟然有着几乎占据了这座城市四分之一区域的街区化作了废墟——这一切被他们理解成了是作恶分子的恐怖袭击，同时的这个事件也被他们套在了一个据说是初入贵境的名叫布什的颇为出名的恐怖分子身上。

　　反正名声足够臭的话，总会莫名其妙的躺着中枪一下——这一点罗罗娜深以为然，或者说早有经验！

　　但这并不代表她会对那莫名其妙的背了黑锅的布什产生怜悯之类的情感。此时的她正和玩了一整夜刚刚回来的凯等人正在寻找着新的落脚地。

　　受到友人邀请而出门白吃了一顿，醉醺醺的回来的凯看到那化作废墟的旅馆也不禁吓了一跳，但这样的恐怖袭击的事件并未能让他升起什么危机感之类的意识，真要说的话或许还是庆幸更多——因为这样少不得又能省下一笔钱了，因为这座旅馆的主人是否还活着都不知道了不是吗？

　　当然，若说他们同时也因此而逃过了这次灭顶之灾的话，那么也同样是这值得庆幸的另一点。

　　“恐怖袭击还真是可怕啊！对吧？罗罗娜。”走在路上的罗罗娜突然听到了问向自己的话语，是旁边的名为阿卡林的少女，若想更详细的描述她的话，完全能在她的名字前加上“苦逼”二字作为前缀。

　　苦逼阿卡林仿佛想到昨晚他们丢下罗罗娜“看家”而自己跑去大吃大喝，使得罗罗娜也陷入了恐怖袭击颇为愧疚，担心的问道：“不过罗罗娜没什么事吧？据说那个布什在他的国家是一个贩卖军火的大盗呢！真是可怕……我们之前所住的旅馆里居然有人惹上了这个可怕的家伙。”

　　“啊。”罗罗娜随口的答应一声，然后莫名的看向这个明明自己就足够苦逼的家伙——还真是好孩子呢，心里感叹道。且不说自己，单是自己还有着一位能驱使的英灵，普通的恐怖分子什么的就已经是来一个杀一个，根本不用担心的了。

　　“竟然连整条街都毁掉了……那家伙到底在整条街下面埋了多少炸药啊？”想着那化作废墟的街区，杰克愤愤说道，当然不是因为那个“恐怖分子”犯下的罪行而暴怒，仅仅是因为因此使得凯这家伙莫名的省下了一大笔住宿费用而已。

　　反正就是，敌人的朋友就是敌人嘛！这样的观点。

　　不过按照这样的说法的话，在一旁的凯则是根本没有觉得值得他生气的东西——虽说自己那架残旧马车也在这次的恐怖袭击中大概被炸得渣都不剩，但一比起那笔省下来的钱就显得不值一提了……再说，那架坐得一点都不舒服的马车他早就想换掉了！

　　“哈……谁知道呢。”凯无所谓的说道。

　　更想调侃杰克几句的凯突然发现旁边的罗拉不知为何一直目不转睛的看着一个地方，奇怪的问道：“嗯？怎么了？”

　　“那个，是隔壁房间的那位贵族小姐吧？看起来她也没事呢。”罗拉指着一边的甜品摊位上的一张小桌的位置说道。

　　随着她所指去的方向，坐在那的是一名看起来比罗罗娜还要小上一两岁的金发少女，以及一个形影不离的坐在一旁的家伙，像是侍者，又像是别的——是之前住在罗罗娜等人房间隔壁的少女与她的那位侍者。

　　不过此时的她好像恹恹欲睡的样子，对于此杰克等人倒是一点都不觉得奇怪，反正这家伙平时就是一直躲在房间里睡懒觉的样子，而且目前看来还是由于旅馆已经变成废墟而彻夜未眠，现在看来更加睡眠不足倒是可以理解了。

　　由于这突然出现在视线中的少女，阿卡林终于停下了对罗罗娜“嘘寒问暖”的声音，眼睛一亮的看着那位少女说道：“从之前就觉得，那位她的侍者和她的关系更像是兄长和妹妹的关系呢。”

　　“啊，啊！这个世界上的一种叫萝莉控的生物可是挺多的啊……”凯枕着双手说道，随意揣测着，丝毫未考虑到祸从口出的问题——这样的话如果落到会在意的人耳朵里，会被揍的吧？

　　“喂喂，你这家伙不要把别人都看成和自己一样啊？你这样的家伙也太可悲了吧？！”杰克嘲弄的接下了他的话，不过这样也能看出这家伙明显对于凯在“魔法使节”那天的所作所为还耿耿于怀。也算是旧恨之上又加上新仇的样子？

　　……

　　随处可见的街上的一间甜品店中，白色的小圆桌上正安静的坐着一名少女，这原本并不是什么奇怪的事情，毕竟若说光顾甜品店的话，十有八九的都是她这样的妙龄少女，而不是她身边的这位仅仅用看的就能觉得一股英伟的霸气的男子。

　　因此真正要说奇怪的那么就是另一点——这位少女实在太安静了，安静的就像要睡着一般，就连摆在面前的还剩一大半的巧克力雪糕已经快要融化掉了都并未在意……不，或者说她的确是睡着了。

　　少女由于无法避免的陷入了睡眠而脑袋往下倒去，但才刚刚倒下几公分，就又马上弹起来——由于之前的动作而刚好磕到了手上握住的勺子的柄，在光洁的额头上留下了一道微微泛红的可爱印记。

　　“呵……”蕾络丝仿佛因为突然又发呆了而发出连自己都觉得好笑的笑声：“Lancer，不知为什么最近变得很困乏呢。”微微困扰的说道。

　　睡眠不足这样的症状在她身上似乎体现的极为明显，几乎达到了一天不补充超过十四小时的睡眠，就连进餐的时候都会睡着一样。这样的事情对于作为大小姐的她来说有些难以容忍，但恰恰又不在她所能控制的范围中……是以颇为困扰。

　　“不，master，你的身体很健康，应该很快就会恢复正常的……对，很快就会结束的。”与身边少女那迷糊的样子不同，从刚才开始就一直静静的坐在她身边的lancer认真的说道。

　　虽然不知道还能做到什么程度，但至少还是要努力一把！想到这里的lancer眼神变得坚毅，更像是责任一样的东西。

　　蕾络丝总觉得眼前这个有着叫“lancer”的古怪名字的哥哥是一个与她完全不是同一次元的家伙，好笑的摇了摇头：“不过还真是一个好地方呢，lancer。”将面前的杯子中已经融掉了一般的雪糕勺了一口放入口中，也不知赞扬的是这里宁静的环境，还是不俗的手艺。

　　“嗯，是啊。”不管蕾络丝问的是哪点，lancer做出的都是这个回答。

　　“如果爸爸妈妈也在身边就好了，不知道他们怎样了呢？大概很担心吧？”蕾络丝不愉的摇了摇头，不过语气中并不显担心，因为至少现在的话，还是有人陪在自己身边的不是吗？

　　“啊，master的父母的话，应该很快就会找到这里了吧？master不是有好好拜托那些流浪商人好好留意一下的吗？”lancer急忙说道。

　　“啊，是呢，毕竟这里并不大是吧？”蕾络丝露出了“果然如此”的表情，笑着回答了一句，但话音刚落，就伸了一个更大的懒腰，就像察觉到了什么不可抗拒力一般蜷缩的趴在桌子上打起了呼噜：“那么接下来的事情就拜托你了，lancer。”

　　“了解。my-master……”这样的事情似乎已经不是第一次，lancer苦笑的回答一声，便轻轻的将蕾络丝背到身后，起身向租下的新旅馆走去。

　　蕾络丝的嘴角上依旧残留着一抹发着甜味的白色雪糕痕迹，此时被背在这广阔的背后的她，就像是在游乐场中玩累了的少女被兄长背着向通往回家的地铁站之路走去一样……那宁静而安详的气氛，让人不忍打断。

　　……

　　不在全盛状态的从者，同样由于魔力不足而陷入沉睡的master……最重要的是，在这样情况下那位从者必须以保护master的前提进行任何行动，无论从什么角度出发都是绝好的机会！

　　这是在一旁的罗罗娜看到这一幕所突然升起的想法。

　　按理说这种能毫无疑问的打败敌人的好机会是应该紧紧抓住的才对……但这样真的好吗？看着那被背在背后，安然入睡的少女身影，罗罗娜突然停下了脚步。

　　“罗罗娜你怎么了？”感觉到身边的罗罗娜的异象，阿卡林奇怪的问道。

　　“哪里不舒服吗？”随即伸出手摸向脑后的两颗由头发绑起来的团子。

　　看着这诡异的举动罗罗娜不禁冒着冷汗想道：你这团子到底还有多少作用啊？！

　　随即摇了摇头：“突然想起稍微有点事！”

　　说着便远远跑开，那远去的声音留下的只有“你们先走，我一会跟上”这样的话……

　　……

　　“Avenger！”在一个空无一人的阴暗拐角处，停下的罗罗娜呼唤起了自己英灵的名字。

　　在之前自己使用了在今天夺下lancer首级的令咒，那么若是以这样的指令来行动的话，没有比现在更好的时机了！而Avenger恐怕也是和自己得出的同样的结论。

　　随着罗罗娜的呼唤，就连一个呼吸的时间都不需要，一个金色的身影就已经缓缓从她身边的空气中凝结，显现而出——距离得并不远，看来这家伙从一开始就在附近，到底是在“自己”的附近，还是在“lancer”的附近？恐怕后者居多……

　　“……”Avenger沉默着，脸色阴沉，此时的他除了头部全身都包裹在金色的铠甲中，而更让罗罗娜得出“不出所料”的感觉的，是他手中早已握住的金色巨剑——这柄昨晚刚刚斩下了assassin的凶器，恐怕不是因为此时的话，现在已经袭向了lancer的咽喉……

　　『之前的令咒，当做没有那回事吧！』

　　轻轻叹了口气，罗罗娜看着Avenger手中紧握的凶器，以令咒的形式做出了这样的发言。

　　这样的发展让Avenger为之一愣，眼前少女身上的魔力量很惊人，同时做出的令咒效果也极为显著，受到令咒约束的他毫无疑问会按照她所说的将lancer杀死，但是……

　　“Master，为什么……”Avenger疑惑的问道，明明作为才斩钉截铁的不惜使用令咒也要除掉lancer，而现在在这千载难逢的时机却突然改变了主意？

　　虽然Avenger对于这样不需做出有辱自己灵魂的战斗而感到高兴，但他还是觉得有必要询问一下原因。

　　但Avenger提问的声音刚落，罗罗娜就像被踩了尾巴的猫一样跳了起来：“啰嗦，啰嗦！”

　　“如果仅仅是这样的一个英灵，都需要强制的使用令咒才能应对，那么有辱我作为master的名声！是耻辱！”罗罗娜将头扭到一边，赌着气说道——当然不会说是自己是个金发控，并且被“萌”到了的原因？

　　真的是这样吗？Avenger皱着眉头露出了这样质疑的表情，这为此不惜再次消耗一枚令咒的master所说的这样的话他怎么都觉得毫无说服力。不过Avenger明智的没有继续往下提问。

　　对于这样不必有辱自己哲♂学之道的结果他也极为满意，唯一让他觉得有些可惜的是，这样一来竟然有两枚令咒白白损失，不过随即又觉得释怀，反正令咒不足这样的事情需要担心的根本不是他们英灵，而是master才对。

　　“……”罗罗娜皱着眉沉默了一会，突然眼睛一亮，严肃的开了口：“但我需要最后确认一点……你一定会为我奉上最后的胜利，是这样没错吧？！”

　　使用令咒来杀掉lancer，和lancer是否一个强大的英灵毫无关系，仅仅是作为驾驭Avenger的一个手段。

　　虽然不知道master为何问道这一点，在Avenger看来自己的matser可不是会口头誓约的单纯家伙……但如果是作为一个骑士的誓约就另当别论！

　　“是的，汝之性命与荣誉，在吾剑上！这一点未曾改变！”Avenger沉重的回答道。

　　“哼，骑士的誓约吗？”罗罗娜冷哼的转过了躯体，背对着对方，同时这纤细的背部也隐隐传来着：“骑士无法攻城略地的话就毫无价值！如果输了的话，最后一枚令咒将会是让你自杀的命令。”

　　“如果真有那么一天，我将会亲手奉上自己的头颅！”Avenger单膝跪下，就像一个受封的骑士一般做出了庄重的发言。

　　“够了……退下吧！”听到身后那严肃至极的话，罗罗娜也不禁起了一身鸡皮疙瘩，不耐烦的挥了下手说道，之前那类似于君主与骑士的庄重的气氛，被她这一挥手破坏殆尽——就像一个苛刻的老板对着自己的员工说“好好干，不然炒你鱿鱼！”的意思……

　　“……呵。”看着这一幕的Avenger忍不住笑出声来。

　　“怎么了？恶心的家伙！”罗罗娜极为不爽的皱起了眉头，同时恶心的摸着自己的手臂——无论是谁，这么一个有着特殊爱好的家伙在自己身后突然发出笑声都会觉得这样心底发凉的……

　　“不，只是终于确认了一点，master你虽然是个喜欢耍小手段，而且没有一丁点骑士精神的小家伙，但却毫无疑问的能理解我的男子汉的哲学……看来我的master会是你，并非偶然，或许是我的幸运也说不定。”Avenger从单膝跪地的姿势站起身来，回复了平常的语气说道。

　　“啰嗦！什么男子汉哲学？莫名其妙的东西！麻烦死了……还不退下？！”这样的话语让罗罗娜更加不爽了，凭什么这家伙就像小时候检查作业的老师那样说出这样的话嘛！明明自己才是master！

　　更加不耐的挥着手，就像是在驱赶着一只极为烦人的苍蝇。

　　“是，是……”Avenger发出着随意的一点都不让人感觉不出敬畏的声音，缓缓消失。

　　罗罗娜轻吐了一口气：现在的话是能轻松解决lancer的时机没错，但只是……至少在这个时候，不是自己可以心安理得的出手的时候而已。


第六十五章 基友

　　此时的罗罗娜正在城市中的某间廉价房子中懒洋洋的坐在一边看着天空，虽说这里无法像外界一样享受同样懒洋洋的阳光，但仅仅是为了显示悠闲的话，那么到时不会有那样的环境的需求。

　　这廉价的房子已经被凯租了下来，至于之前住高档会所的打算仅仅是凯突然兴起的打算而已，因此在这个能让他再选择一次的时候，他毫不犹豫了选择了继续维持他一概的艰苦朴素的风格。

　　身后传来了脚踩在“百年老地板”上所发出的吱呀声音，不用想罗罗娜都知道是凯这之前据说是外出配置新马车的家伙回来了，至于这家伙到底配置了怎样的马车并不在她关心的范围之中，反正她怎么都觉得与自己的享受毫无关系……

　　“哦？罗罗娜，没想到你这家伙挺闲的嘛……”抛着手中那装着剩下金币的钱袋，凯似乎对于这次的价钱挺满意，此时竟然还有兴致在意起罗罗娜来。

　　“哈？”罗罗娜皱着眉头轻咦一声，对方手中那抛着的钱袋里所发出的让她心动的金币碰撞声，总让她不知觉的升起将之抢走的想法。

　　“你看，不是已经只剩下三个对手了吗？”凯继续说道：“怎么看都是距离结束只差一步的样子了呢！”

　　罗罗娜：“啊？”

　　“本以为以你的个性，是不管怎样，即使不惜以每个令咒干掉一个从者，然后再用最后的令咒让自己的从者自杀也是要让自己直接取得胜利的呢！”凯说道这里，突然看着罗罗娜那依旧疑惑的表情，饶有兴致的继续开了口：“你可不像是那种中规中矩的人呢……难得一见的善心吗？”

　　这才是这家伙想说的东西吗？罗罗娜落下了冷汗。

　　“啰嗦！”不耐烦的说了一声，突然转过身子，一把抓过还在脚边欢快的吃着狗粮的科，将它扔向了自己的那个闲得蛋疼的主人。

　　而后者也丝毫没让罗罗娜失望的，精准的咬住了凯的小腿，甚至在咬上的一刻还刻意扭动了脖子，撕下了凯的一角裤腿。

　　“什么嘛！还真是不能开玩笑的家伙……”凯刺痛而无奈的说了一声，吃力的掰开了科的大嘴，随即宽容的将它放到一边——这家伙已经完全习惯了这只会咬主人的宠物了，有时连罗罗娜都觉得不可思议，明明是一个普通人，但却能和一只魔物相处得不亦乐乎……

　　或者说至今还未被咬死才是难以置信的事情吧？这家伙真的是普通人吗？还是这个家伙的适应能力已经达到了能和任何危险生物共生的程度了？

　　察觉到罗罗娜与杰克不一样，不是他能随意调侃的存在后，凯无奈的摇了摇头，抱起自己的“宠物”转身走向了别的房间。

　　“罗拉，阿卡林！老板我买了新马车哟！不要一起去兜风吗？可惜罗罗娜好像不太愿意去的样子呢……”渐渐走远传来的声音。

　　罗罗娜：这家伙……这才是他的目的吗？他切入主题的能力到底有多差劲啊？

　　……

　　而此时，就连罗罗娜也没有想到，目前她正苦恼着无法得知位置的master之一正走在距离她不远的街区上——当然不是之前那个金发的女孩子，而是另一个，持有着极为强大的archer的英灵的家伙。

　　可惜的是Avenger对女性似乎毫无兴趣，不然罗罗娜有着将这家伙优先解决的打算。

　　葛平此时独自走在熙熙攘攘的街区上，怎么看都是独自一人且毫无防护的样子，但仅仅是看起来是这样子罢了，如果真的有那个不善的家伙敢将主意打在他的身上，或许马上迎来的就是archer的“无限针制”吧？

　　果然，之前让archer将力量展现出来的正确的，至少看来所有master都将自己放在了最不愿优先解决的位置，葛平走在街上沉默的想到。而在这个对手已经寥寥无几的时候，葛平察觉到已经是自己可以主动出击的时候。

　　当然也有着不久前的某个事情的原因。

　　“托assassin的福，saber出现了……由此看来之前留下他一命是件好事也说不定，虽然根本和我的本意毫无联系。”葛平自顾自的说着，因为之前所突然出现的从未见过的英灵，让他理所当然的认为那就是最后一位的saber。

　　最后盖住的牌子终于翻开，并且还伴随了一个家伙的下场，无论哪一点对于葛平来说都是他希望看到的事情——因此才会做出现在开始采取主动的决定。

　　“看来saber出于骑士精神而没向lancer出手，但更让人觉得好笑的是，他的master竟然也同意了他这个幼稚的做法……”葛平继续说着，就像有着谁正聆听着紧紧的跟在他身后，同时脚下的脚步没有停下半分，看来他现在还有着明确的目的地。

　　“不过他会这样并不代表我也同样……archer——弓骑士本来就不是以光明磊落而闻名的职介。”葛平走到了一个空无一人的阴暗小巷中停下了脚步：“Archer，杀掉lancer，这种状态的lancer对于你来说没什么难度吧？”做下了命令！

　　随着葛平的命令出口，那一直跟在他身后的不可视的存在也终于在空气中缓缓显现——身穿宫装的老妇，那微微臃肿的身体或许会让任何一个看到她的人对她有所低估，但那双阴鸠的目光却让人隐隐不安。

　　人不可貌相这句话应在archer可以说是极为贴切，谁能想到正是这样一个看起来一点都不强力的身影，在之前正是轻松力抗两大英灵的存在？

　　“喳！”极为响亮的应诺声让周围的路人都将目光投向了这个他们不曾在意的阴暗小巷之中，但他们看到的除了那之前走进去的男子之外，就再无一人——在作出答应的同时，archer的身影已经开始灵体化的消散，整个过程仅仅是一瞬间，就像从未有一个这样的家伙突然出现在这里一样。

　　葛平再次迈开了自己的脚步，按着之前的方向穿过了这狭窄的巷子而出来——如无意外的话，自己刚才的话已经决定了某位英灵的命运！完全体archer，可不是一个连魔力都不在正常水平的英灵能够抗衡的……那是雏鸟和雄鹰之区别！

　　不过……考虑到特殊情况，作为master的自己也依旧有着事情要做。葛平脚步不停的，向着那archer之前所告知的方向走去。身影继续消失在街道尽头……

　　……

　　“lancer，你要不要也来一点？”身穿一袭整洁洋裙的蕾络丝此时正悠闲的坐在街上的甜品店外，对着身边的lancer说道。

　　所说是悠闲的master的话，罗罗娜是，那么蕾络丝又何尝不是？或许还有着过之而无不及，毕竟她对于目前自己陷入的麻烦根本一无所知。可以说没有什么比什么都不知道更轻松的了……

　　除了最近会因为魔力不足而经常犯困外，蕾络丝可以说和以前的日常生活没什么区别。

　　“啊，不……”lancer摆着手回应道，作为来自遥远时代的英灵的他，很明显无法理解女孩所会喜欢的甜食的浪漫。

　　但在他话音刚落，就像突然察觉到了什么一样，将蕾络丝以公主抱的形式抱起，就连甜点落到她的衣裙上所发出的惊呼声都没有在意……在这一刻，lancer作为英灵的优越素质完全显露了出来，仅仅是瞬息之间，他们的身影便切换到了一片的空地上。

　　正当蕾络丝好奇于lancer为何突然做出这样打扰一个淑女进餐的无礼举动之时，她就发觉已经完全没有必要了——从高处传来的密密麻麻的切裂空气的声音，无数在光线下闪耀着名为疾速的光芒的微小武器，正以雨点般的速度落到了他们之前所坐的位置上。

　　而且攻击依旧持续着，这些细锐的针状武器轻易了贯穿了桌椅，刺入了地上坚硬的石阶，蕾络丝了解到，恐怕lancer动作慢上一些的话，他们毫无疑问都会得到这被打成马蜂窝的桌椅一样的下场。

　　“这是……”蕾络丝看向攻击做出的方向，喃喃的开了口。

　　一个身穿在她看来一点都不华丽的衣服的妇人不知何时站在了街上的一杆路灯之上，身躯挺得笔直，仅仅用看的就能让人差距到她并非庸手——虽然那微微发福的身躯和挺得笔直的身躯相映成趣的让她显得有些让人忍俊不禁。

　　而对方也同时在看这自己，仅仅是看了一眼就让蕾络丝移开了目光——对方那阴狠的目光让她无法直视。但太奇怪了！自己明明不认识她？！

　　蕾络丝并不知道，有些事情并不是一定要认识才能发生。

　　Lancer的身影也谨慎的拦在了她与archer之间，因为根本无法保证对方的这种宝具短时间内只能使用一次。

　　看着那拦在自己身前的lancer，archer发出一声冷笑，仿佛是在嘲笑着对方的不自量力：“纳命来吧！无论是你还是那个小女孩……”话语中所指的不仅仅是蕾络丝，还连带上了lancer，可谓是信心十足的发言！

　　是archer！lancer沉下了脸，虽然并不参与之前的几场战斗，但这家伙所展现的实力他也稍有感应，但这从不主动出击的家伙竟然首次就将矛头对准了自己……乘人之危吗？的确，无法保证每一个英灵都是正直的骑士！

　　但如今最糟糕的却是，蕾络丝还在自己的身边……在保护她的同时，还要与archer战斗，lancer并无信心，甚至来说，仅仅是与archer单打独斗lancer都没什么把握，毕竟现在的话，魔力量还未补充完整。

　　武器出现在了lancer手中……

　　就在lancer一筹莫展之时，金色的魔力粒子突然出现在他身前两步的位置，缓缓组织成了一个黄金而伟大的身姿——以Avenger为职介的英灵，以自己真名与蕾络丝相谈甚欢的存在。

　　“退下吧！”Avenger说出了让lancer愕然的话语——简短，却又明确至极！作为英灵的他，难以想象竟然还有被敌对英灵施以援手的一天。

　　“比利……先生？”在一边一头雾水的蕾络丝看着这个熟悉的身影疑惑的问道，此时穿上了铠甲的Avenger所带有的肃杀气氛几乎让她无法认出，这就是那个在公园长椅上说着“要开一发吗？”的存在。

　　蕾络丝本觉得这突然认错人了，一出现就要置自己于死地的大妈已经很奇怪了，但没想到这个比利先生的出场也不遑多让？

　　没有在意蕾络丝的疑问，或者说现在已经不是能悠闲聚旧的时间，一柄闪耀着金芒的巨剑出现在了Avenger手中，剑尖直指前方那傲然站在灯柱之上的archer：“我答应了master，会打败lancer。换言之，lancer必须由我来打败！”

　　这样的话一出口，Avenger的目的不言而喻，这样一来就连archer都皱起眉头直视起了这个突然出现的家伙。

　　“女人，回答我，你是必须要对lancer动手吗？”没有在意对方那威吓的目光，Avenger看着archer沉声问道。

　　“嗬？！”但面对着这样的问话得来的仅是archer的一声恶意尖笑——她从来都是一个不知畏惧为何物的存在。

　　“又来了一个？老实告诉你，你们这样的废物，再来一打也不是嬷嬷我的对手！”archer嘲弄的说了出来，正如她所说的，在她看来，无论是怎样的对手，人类也好，英灵也罢，来多少她杀多少！

　　随着archer狂妄的话语，她身后所展露出来的针状宝具也越来越多，几乎已经超越了密密麻麻的程度。

　　“这样吗……我没有和女人战斗的打算，但吾之哲♂学不容任何存在玷污！”Avenger了然的点了点头。

　　“明白了吗？女人！接下来你要面对的不是战斗，而是屠杀！”

　　Avenger的话语让脾气本就算不上好的archer愈发狂暴，双目一瞪，就像择人而噬的猛兽：“呔！事到临头了还敢口出狂言……先吃嬷嬷我一针？！”

　　无数的针型宝具随着archer这一句宝具的话语，向着下方的Avenger激射而去，就像下起的是一场暴雨——无限针制，或许按照单件宝具只有D级的程度，但在如此规模下所做出的攻击，破坏力恐怕已经远超一般的A级宝具！

　　仅仅为了对付人类而存在的对人宝具！

　　……

　　“果然，预料中的阻挠者出现了……”此时身在较远位置的葛平喃喃说道。

　　虽然他并不在现场，但凭着作为master与从者之间的联系，此时的他与身在现场毫无区别——他和其他半桶水的master不一样，从而能做到的事情。

　　同时的，archer抛下了计划中要她杀掉的lancer而转向突然出现的那个英灵也在他预料之中，因为archer本就不是他能随意驾驭的存在，无论是强大的力量，还是不详的宝具，即使单单是那archer的职介就不是任何master能轻易驾驭的存在。

　　也正因为如此的，他才有出现在这里的必要——一座房屋里，比较隐蔽的二楼阁楼之中。

　　身边摆满了各种装置，葛平随意抓过一件，随即就像手上长了眼睛似的，在短短的不足十多秒内就将这些装置组织成了一架即使在大型魔导炮击器中都属于大型存在的物事。

　　葛平满意的抚摸了下这柄巨型魔导炮的表面，这才是他最引以为傲的东西，换言之如果有这骑士之“爱剑”的说法的话，那么这就是他的“爱炮”！

　　喜欢的程度比之前那件毁掉了的家传宝具更甚，这也是他最为倚赖的东西——由大量魔晶，外加自身魔力所驱动的它，虽然消耗极大，一发就会消耗掉大量的金钱，同时也仅仅能做出一发的攻击，但也就仅仅是一发就足以毁掉一座类似教会那样的大型建筑！即使是高耸的城墙都能一击贯穿！

　　若论威力，比城墙上的那些攻城用魔导炮只强不弱，从而葛平也有着另一个被称为“葛炮”的称号……

　　这一天，葛炮再次要露出他狰狞的獠牙！

　　葛平移动着炮击器，将之对准了对面街的一座看起来有些破旧的房屋——透过魔导炮的瞄准器清晰的看见，一个橙色短发的女生正一脸无聊的样子的躺在阳台中打着盹。

　　葛平将炮口对准了这座房屋，同时手指摸到了扳机处……这样的建筑，仅仅一发就会渣都不剩！

　　“这么悠闲真的没问题吗？这样的话就可以了……不管archer能否打败那个saber，都是我的胜利！”


第六十六章 败露

　　正是如此平常的一天，但那本身同样平和的街区之上却别的混乱起来，那本是早已习惯了这里所会突然发生的混乱时间的人们，此时却带着既想继续看热闹，却有觉得留下来安全实在没有什么保障而患得患失的向远处疏散着……

　　虽然很想留下来看那两个突然大打出手的家伙分出最后的胜负，但在某个和他们抱着同样想法的家伙还为来得及躲开便被那宫装妇人无数的宝具扎成筛子后，他们很一致的了解到这并不是他们可以安全围观的战斗！

　　而这些疏散的人群当中，同样包括了那正引起骚动的两个存在其中之一的原目标——lancer和蕾络丝。

　　或许这样真的抛下Avenger为他们应战并不符合lancer正直的想法，但考虑到旁边的蕾络丝他似乎别无选择——那archer战斗起来几乎和Berserker没什么区别！完全就是一副将所有的战斗力倾泻在对方身上的暴走的样子，几乎不考虑自己的攻击会误伤周围的人的可能！

　　但或许正是应为archer这样的战斗风格，在她有着充足魔力供应的条件下，变得难以阻挡——无限针制，作为一件对人极为有效的宝具正被archer使用得像暴雨中密密麻麻的雨点一般，在这样的攻击下，无论是回避还是格挡都变得不是最好的手段。

　　这样棘手的宝具让archer在一对一的条件下变成了一个极难战胜的存在……但这并不包括她此时面对的家伙。

　　沉重的黄金铠甲让他踏在地上发出了铿锵的声音，但这仅仅用听的都能察觉到沉重的武装仿佛无法对他行动造成任何影响，声音在地上微微一顿后便向着敌人弹射而起，迅捷的像是一只走路不带声息的猎豹！

　　金色的巨剑划出刺眼的光芒，迎向了袭向他的无数钢针，虽说每一间都极为微小，但这些作为达到最低D级程度的宝具同样不是能被轻易扫落的存在！

　　而这样的交锋下则是双方都不分胜负……但在不分胜负的同时，这名黄金的从者也顺利的出现到了对手的面前——直视着对方的瞳孔中，毫无疑问的流露出对方还远远未够班的事实。

　　就像正如葛平所预料的，是不断拉近距离的saber和凭借远距离攻击的archer的战斗！虽然他所预料的这名英灵并不如他所料的是那位saber……

　　不过也难为他们会理解错误，Avenger的确是一名即使被人以saber的职介召唤而出也不会让此职介蒙羞的强大英灵！无论是力量，参数，又疑惑是能力方面！

　　或许距离对于正在与一名saber对战的任何一个archer来说都是如自己生命一般珍贵的东西，但正是这生命般珍贵的东西却被Avenger轻易跨过，根本就是在两次呼吸都不到的时间就出现在了archer面前！

　　但与这Avenger所相同的是，archer同样并非泛泛之辈——作为一名深宫老嬷，无时无刻不在接受着各种各样的挑战！无论是不知何时就会潜入皇宫刺杀娘娘的刺客，又疑惑是不知从哪里冒出头来勾引皇上的小贱人，这一切一切都需要一位深宫老嬷来解决！

　　诡异的扭转着这微微臃肿的身躯，诡异的避开了Avenger斩开的剑刃后，archer轻巧的落在了地上。这看起来必杀的一击对archer来说产生不了丝毫威胁，就像对于她来说只是家常便饭一般！

　　但即使这样archer脸上却未显任何得意的表情，相反的更加阴狠。

　　“好奸贼！有两下！”archer微微一撇自己肩上那被划开了一道小口的位置，沉声说道。

　　虽说这浅浅的伤痕仅仅破开了archer身上的衣装，甚至连让她出血都做不到，但这代表的却是一个不同的意义——从被召唤出来至现在，这是archer第一次被人击中，即使未受伤，但这一点却无论是之前的Berserker，还是caster和assassin联手的时候都无法做到的！

　　眼前的英灵毫无疑问是archer至今遇到的最强的一位。

　　同样落到地面的，还有无功的Avenger，此时的他微微转头看了一眼身后lancer和蕾络丝离去的方向，在确认对方已经安全撤出后，才重新注视起这名女性的英灵——本该让他生不起兴趣的存在。

　　虽然一开始还担心着对方会不会打着绕过自己攻击蕾络丝的主意，但现在看来是Avenger的多虑了，眼前的家伙连这样一点普通的小算盘都未曾打过——不是不想，而是不屑！看起来是一个眼高于顶，又或者极有信心的家伙。

　　Avenger驻剑与archer对视着，就连对面的archer都不得不承认眼前的家伙与之前战过的几条粉肠不一样——能伤到自己，那么已经至少是和自己接近等级的存在了！

　　很强……是那种传统意义上的强！

　　英灵与人类最大的区别，并不是在于特殊而强大的宝具，或许由英灵生前功绩所具现化出的宝具带有着各种特殊的能力，但若论这一点，掌握在人类手中现实存在的宝具并不会逊色多少，就像之前葛平所使用的抵挡下assassin的宝具一样。

　　而若论英灵为何为何比人类更为强大，那么除了是作为纯粹的魔力体之外，最重要的则是在那灵魂所在——被后人所歌颂的灵魂本身所带有的强大实力，不仅仅是籍籍无名的人类就能挑战的等级！

　　这一点……在Avenger身上体现得尤为明显！随意一剑就能接下破坏力有着A+的无限针制，那么在某种意义上来说，是和能将无限针制当做能随意发射的小水枪一样使用的archer有着相近的可怕实力。

　　仿佛察觉到这样即使再打上几天几夜也不会有任何结果一般，Avenger将手中的巨剑高高举起，而随着他的动作的，却是那巨剑上传出的愈演愈烈的光芒，若说之前仅仅是这样威势的泄露就足以抵抗archer的所有攻击的话，那么接下来Avenger则是要将这种威势完全解放而出！

　　“女人，你我的差距，可不仅仅是一个等级。本对你毫无兴趣，还想留下你一条性命，没想到你这家伙竟升起了打扰我与lancer公平战斗的心思！！”Avenger说着高高跃起，手中高举的巨剑散发着耀眼亮光，一时间在archer看来就像是这白日的天空之中的另一颗星辰。

　　但archer很明显不会有什么赞叹这番景象的心思。

　　“结束了！”在Avenger说到这句的时候，他已经挥舞着这由于解放了光芒而显得更加巨大的巨剑向下方的archer斩下，就像是一刻坠落的明星，正应了Avenger结束的话语，仅仅瞬息之间就已达身前！

　　真要说的话，除了解放了力量的这一点或许就和之前毫无区别的攻击，但正是这样的攻击却成为了任何人看到都升起在这一击下难以侥幸活下的心思——这种以压倒性的实力做出的攻击，同时也是任何取巧手段都难以对之奏效的攻击！

　　就正如那坠落的星辰一样，Avenger挥舞着光之巨剑斩落的一刻，就连地面上也爆出了极为炽烈的光芒，就像天外的陨星在地面上爆炸所发出的威势，难以想象这如自然灾害一般的威力竟然仅仅是一个人类……或者说一个英灵所造成的！

　　但让人预料的却是，这耀眼壮观的余势仅仅维持了两秒不到就已经消失，或者说不是消失，仅仅是因为有着比它更为壮观的某种东西掩盖了它的光辉而已！

　　那是如连天地都要改变的色彩……或者说这样说也并没有错——由那本不应出现蓝天的上空落下的，柔和如极地之光般纯粹而无暇的光彩，“流星坠落之地”不知何时所生成的巨大湖畔，蔚蓝的湖面宁静得不见一丝波纹，像一面巨大得让人心悸的用蓝宝石所作成的镜子！

　　“这是……”站在这如神迹般奇异之地中间的Avenger喃喃说道，即使是他也从未见过这般景致，或者说更让他在意的则是之前那必杀一击的效果竟然应为这奇景的出现而完全消失殆尽！

　　位于他前方不足两米范围的则是依旧保持着那姿势站在原地的archer，Avenger的剑刃距离她不足五十公分，这样的距离应该毫无疑问的命中才对，才此时的archer却不见任何损伤……

　　“结束？”archer背着双手冷笑一声：“愚昧至极！”

　　那轻松的样子正如她丝毫无损的形象——在这传说之地中，任何带有破坏性的效果都会消失得无影无踪，无论是对于自己的，还是别人受到的！总而言之，这是一个不存在流血的地方……

　　这就是Archer的最终宝具——无毁的大明湖畔！

　　而这除了作为一件极强的，除了自己在这里也无法伤害对方的副作用就几乎完美至极的防御宝具之外，还有着另外一个效果——一柄以此地所命名的圣剑……

　　Archer微微伸出右手，而随着她的动作的则是，那平静如蓝宝石的湖面开始缓缓荡漾起了涟漪，而随着涟漪幅度的扩大，从这湖面中升起的是一柄宝蓝色华美至极的长剑……

　　真要说的话，这才是archer的最强宝具，这柄宝具拔出的瞬间，archer会站在所有英灵的顶端！

　　被名为无毁的大明湖畔的华美长剑在落入archer手中后，便迅速化作了漆黑之色……但这并不会影响它的效果，有的仅仅会让它的能力变得更强，已经更为不详！

　　“有点意思，不过……”看着前方的Avenger，抽出了无毁的大明湖畔的archer突然点了点头赞扬道，但随即话锋一转的脸色又变得阴狠：“想杀我？放肆！！”

　　这阴狠的话就像那让万物陷入枯萎的第一道秋风，这本是宁静美丽至极的湖泊之地也突然消散，展现出来的依旧是之前那因为他们两人交战而破坏得不成样子的街区，就像之前的一切仅仅是Avenger的幻觉一般……

　　但此时站在他对面，同样持剑的archer却告诫着他刚才一切的真实性。

　　Avenger：仅仅是这件宝具的附属作用……就已经能让你免疫任何攻击吗？那么这件宝具的真实实力又有多少？有趣……

　　……

　　那由于巨大斩击落到地面上所升起的巨大响声，就像巨人狠狠踏在地面上的脚步，几乎传达到了整个城市，恐怕如果说这是由于坠入地面的陨石所产生的也丝毫不会让人有任何的怀疑！

　　而这巨大的响声所带来的还有那如地震般的强力震荡——这样的震荡使得远处街道的隐蔽的楼阁当中，正准备按下架设在地上的魔导炮发射的扳机的葛炮不耐的皱起了眉头。

　　因为托着下“地震”的福，刚好不容易调整好的瞄准器的准星又发生偏移了……这样的攻击如果不是精准至极的确切能命中对手的话就毫无意义！不得已的葛平又开始透过那晶片制造的瞄准器，调准说要瞄准的目标来。

　　虽然早就知道archer很可能会按照自己的想法和saber对上，但这两位英灵交战竟然会做出这样的声势依旧超出葛平所料——而无论做下这一击的本就是saber，还是自己的archer，那么毫无疑问能逼出archer使出这样力量的家伙都是极强的存在！

　　这样一来……葛平觉得自己的行动又变得更有必要了。

　　透过魔导炮那晶石的瞄准器，葛平能清晰的看到对面街道的房屋中的那与他同为master的橙发少女——这依旧让葛平难以置信，本以为将自己隐藏到这个时候的saber的master应该是更为阴沉的存在才对，但没想到现在看来仅仅是一副未成年的样子。

　　Saber的Master另有其人？继续瞄准着的葛平不禁生出这样一个想法，但随即又摇摇头将之抛开——眼前的少女就是那位英灵的master已经很明显了，这是archer最近观察所带来的确切的消息。

　　说起来还是要感谢assassin，如果不是他让这位英灵提前暴露了存在，并且他的master使得自己让archer觉醒成为完全体的话，archer也不会恢复她应有的情报收集能力。

　　“所以说，完全体的archer才是一个我真正的英灵……引领胜利的钥匙！”葛平沉沉的说着移开了目光，将炮击器重新架好，现在的他终于再次调试好了手中的魔导炮。

　　“这样一来，saber也结束了。”葛平沉沉说着，再次蹲下了身子，将脸凑到炮击器的瞄准器上，他很清楚，接下来镜头上将会出现那个作为saber的master的少女，然后他将会对着对方按下攻击的扳机……由此结束这场战斗。

　　即使saber再强势也毫无意义，只要master被干掉的话！

　　“我——这场圣杯战争的胜者出现了！”

　　葛平说道，但就在他就要对准这次的目标的时候，身边却毫无征兆的出现了一个声音……

　　“哦，是个会亲自行动的master吗？”

　　听起来是属于少女的声音，惊愕的葛平瞬间回转过脑袋，那橙发的master少女不知何时已经站在了他的身后。

　　是什么时候……葛平再次移开着脑袋看向对方刚才说处的位置的时候，却发现那对方本该躺着打盹的位置上已经空无一人了……

　　葛平：……果然还是耽误了太多时间了吗？

　　“看来是在作为master的能力上有着足够信心吧？”罗罗娜双手抱肩，低着头看着依旧保持着射击姿势趴在地面的葛平喃喃说道。

　　虽然不认识这家伙，但按着这家伙会鬼鬼祟祟的拿炮瞄着自己看来，除了是别的英灵的master也没有别的可能了。

　　“不过很遗憾的，我比你更强！”带着莫名的笑意，罗罗娜敲响了响指，随着她的动作，在她身后出现的是，在炼金的光芒中不断重组起来的，冒着各自华丽的光芒的无数宝具。

　　“是什么让你做出这种满怀自信的自投罗网的事情的？以貌取人了吗？”

　　看着前方突然陷入了沉默的对手，此时的罗罗娜心中相反的没什么特殊想法，而无论对方会不会死在自己的这一击下，或者说对方能躲开自己的一击才更显有趣？


第六十七章 王の爆衣♂

　　那街区上的战斗依旧在持续的，与一开始不同的仅仅是这地方的人们已经完全疏散，仅仅留下那两个依旧正在战斗的家伙在持续着——这是Avenger与archer的战斗。

　　但明明双方都并非saber一类的纯粹近战职介，但他们除了一开始是对应着各自职介的进行着战斗外，此时的已经完全演变成了像两名saber一般对拼的形式……而这样的形式完全是由于他们各自手中所掌握的武器所决定的。

　　如果说Avenger由始至终都使用巨剑来战斗还算某种意义上的符合他的职介外，那么archer此时则显得有些超出了Avenger的理解——那本是宝蓝色的华美长剑一旦被她握入手中，便瞬间染成了漆黑之色。

　　同时也理所当然的被archer当做了武器来使用，此时手握一柄黑色长剑的archer比之前方的Avenger来说在某种程度上更像是一名复仇者……

　　吃力的格挡开斩来的长剑，Avenger眉头紧紧皱起——到底是怎样的一个archer，竟然会以一柄剑来作为最终宝具？而且如果不是自己事先知道现在正在与自己战斗的是archer的话，恐怕仅凭这一剑就足以让自己将对方认定为saber！

　　强大的力量由那锐利的漆黑剑刃中传来，若不是自己手中的武器亦并非凡品的话，恐怕早已断做两截！但这依旧不是最重要的，更重要的是……这般攻击的角度与时机可不是一个门外汉所能拥有的。

　　但这样的技巧的话，Avenger能确切的肯定对方并不拥有……至少在拔出了这柄宝具之前并不拥有！就像在抽出了这柄宝具的一瞬间，眼前的archer变成了完完全全的另一位足以作为saber的英灵一样！

　　至于到底是握上剑柄的一刻就让她得到了这柄宝具前代主人的所有力量，还是别的效果，反正的是……对方此时的能力值即使在saber职介的英灵中也毫无疑问是处于顶峰的！

　　仿佛在抽出这柄宝具的瞬间就让她变成了位于英灵顶端的英灵……这就是那柄剑所附带的能力吗？

　　“哈哈哈，你的铠甲就只有这样的程度吗？如果仅仅是这样的话，快快跪下求饶！嬷嬷我还能留你一具全尸！！”archer狂笑着，再次向着Avenger挥动了长剑——仿佛即使在技巧上完全转变了一个风格，但她的性格依旧不变。

　　“愚昧……”Avenger冷哼了一声，将手中巨剑迎上——或许这柄巨剑并不像对方手中的武器那样带有各种各样的强大效果，但同为一件宝具的它却唯一有着即使任何攻击也无法将之损坏的能力。

　　但这看起来对自身实力根本毫无帮助的能力，此时却是Avenger最迫切所需要的，至少能让他再次挡下前方这诡异黑剑的攻击！

　　“哼！死到临头了还嘴硬！”archer依旧狂笑着，同时手中长剑绕过一道诡异的弧度，完全避开了Avenger的巨剑，刺向了他的心脏……看来正如Avenger所料的，眼前的archer是一个无论在任何距离战斗都显得无懈可击的家伙！

　　“给嬷嬷我败吧！这样的铠甲……在嬷嬷我面前就像裸体一般口牙！！！”

　　坚固至极的黄金铠甲在这柄邪异的长剑面前，根本无法形成任何有效的防御力量，就已经像纸糊的一般被刺穿开来，而那锐利的剑刃也丝毫没有受到阻碍的继续刺入着。

　　但这美好的形式根本没有持续多久，这任何比之低级的宝具再次面前都显得不堪一击的剑刃却像命中了什么极为坚固的东西一样，使之前进的攻势停了下来。

　　“……”就连作为主人的archer也不禁陷入沉默，那狰狞的脸色第一次变得僵硬，即使是作为主人的她也实在想不出还有怎样的东西能抵挡这柄长剑。

　　被命中了的Avenger依旧保持着被击中的姿势，那与之身躯紧密接触着的恶毒剑刃丝毫不被他所在意一般，缓缓说道：“这件金色的铠甲仅仅是一件普通的魔力武装而存在的，说到防御效果的话，它并不出彩……同时的，它的作用也并不在于防御。”

　　“它的真正作用是……隐藏我的这件真正的防御宝具！”随着Avenger缓缓说出口的话语，此时他那作为战甲所一直穿戴着的黄金铠甲开始爬满了将要崩溃的碎裂痕迹——到底是因为archer之前的攻击已经超出了它所能容纳的范围，还是由于Avenger的主动解除暂且不得而知。

　　而同时的archer也不会在意这根本无法阻挡自己一丝一毫的铠甲，她真正在意的是……对方所说的他真正的防御宝具。如果不出预料的话，无毁的大明湖畔正是由于这件宝具的效果而无功而返。

　　随着那爬满裂痕后像零碎黄金般的铠甲碎片撒落满地，展露在archer面前的是一件黑色的紧身背心，仿佛仅仅是为了凸显出肌肉而特别制成的款式，在这种效果下，Avenger身上雄壮的肌肉在archer眼前分毫毕现！

　　没有兴趣欣赏那足以当选健美先生又或者魔法兄贵的标准肌肉，archer觉得难以想象的是——竟然是这种仅仅是看的就觉得没什么用的宝具阻挡住了自己引以为傲的剑刃！

　　虽然这柄夺自自己死对头的佩剑archer并不喜欢，但这并妨碍她对这柄宝剑的威能的认同！单论破坏力来说几乎达到了Ex级别的宝具！但却被眼前这看起来有些滑稽的背心所阻挡在外。

　　由此一来，这件防御宝具……的级别无须质疑的高！

　　不仅仅是人……就连宝具也不可貌相吗？archer愕然的想到，呐呐的抽回了手中的长剑——既然任凭她如何加大力气都无法突破这件宝具分毫的话，还是暂时拉开距离的好。

　　不说archer暂且推开，就连此时防御成功的Avenger也是没有任何追击的举动，那本是肃杀场面由战斗开始至到现在第一次诡异的沉寂下来。

　　Avenger虽说没有任何追击的意向，但并不是无动于衷，此时的他在archer谨慎的目光下，用双手抓住了此时他身上穿的，据说是他最强防御宝具的背心。

　　“但现在我则要将它……”紧接着的，在archer愕然的目光下，Avenger双手徒然加大力气，仿佛想要仅凭力量将这件宝具撕裂。

　　Archer：什么？！！仅凭肉体力量就将这件防御宝具撕裂破坏？而且，更重要的是……到底是出于怎样的目的让他主动毁掉自己的宝具？！

　　清脆的布料撕裂的声音中，同时还掺夹上了的某种奇妙物事崩碎的声音，打破了archer心中的想法，在她难以置信的目光下，这在不久之前在让她棘手至极的防御宝具在Avenger粗壮的双臂下缓缓撕裂。

　　紧接着的就是正如宝具被破坏一般，这黑色的背心完全崩碎，化作最原始的魔力灵体消散在空气中，从而也露出了Avenger赤裸的上身肌肉——这样的状况毫无疑问都是对方宝具被破坏的征兆！

　　棘手的宝具被破坏对于archer本应是好事才对，但此时的她却丝毫生不起庆幸的心思——虽然不知道对方为什么要自己破坏掉自己的宝具，但毫无疑问是接下来将会发生什么与之前不同的异变。

　　Avenger舒展着完完全全裸露在空气中的肌肉，重新拔出了之前插在地上的巨剑：“没想到让我展露这个形态的，竟然是一个女人！这有违我的哲学……”语气中颇为不满，仿佛就连他自己也没想到会有这样的发展。

　　“不能让你活着回去。”亡羊补牢般说出了这样的话。

　　Archer：灭口吗？

　　……

　　金色与黑色的两道身影以一种超越了人类视力所能捕捉的疾速正交织在战场之上，随着他们每一次的碰撞，都会发出让人耳膜刺痛的剑刃嘶磨声，以及空气中的音爆声！或许此时即使有着因为好奇心而想要一探究竟的人类在此，也完全无法得偿所愿——因为这不仅仅已经并非人类所能触摸到的层次，甚至亦不是他们能观察得到的程度！

　　一个是身穿宫装的老妇，另一个则是裸露着上身看起来是一个变态的成年男子，两人无论是哪一方从造型上来说都绝对算不上正常，同时也算不上善男信女……或许不出意外一出门就会有警卫队的人以影响市容的理由找上门来。

　　但这并不妨碍让人看出他们的强势……

　　如果说拔出了无毁的大明湖畔的archer所展露出来的，是一种完全迥异的巅峰的强势的话，那么主动撕裂开了宝具的Avenger则是将自身实力提升到了一般人难以触及的程度——看来那件宝具在保护着他的同时，也抑制了他实力的发挥。

　　交织了一段时间的两人再次停下了身影，因为双方都了解，或许继续这样下去的话，恐怕再打上一晚上都难以分出结果，由此一来，将最后的胜负赌在最后一击便成了他们两人都认同的，同时也是目前唯一可取的方法。

　　Avenger手中的巨剑再次亮起了炽烈的光辉，比之之前的任何一次都要耀眼，就像曾经掌握在罗罗娜手中的誓约之剑一样，但与之完全不同的，此时Avenger手中的武器并没那样神奇的效果，而这般奇景仅仅是由Avenger身上最纯粹的魔力所发出的而已。

　　纯粹由魔力所做出的攻击便已然达到如此程度！

　　而同时，archer手中的漆黑长剑也突然一改之前的漆黑之色，就像在长剑之中发出了那足以刺破黑夜的曙光一般，那本被染得漆黑的剑身第一次恢复了如它之前被抽出之时的宝蓝之色……甚至来说更加纯粹！

　　无暇得就像是一整块剔透的蓝宝石一般，简直让人难以相信这纯净如艺术品的长剑与刚才发出着漆黑不详气息的是同一个存在。

　　而无论双方展开的是怎样的招式，都毫无疑问的是双方赌上最后胜利的一击！

　　那最后胜利的时刻，也正如那因双方急剧接近而不断缩短的距离所将要出现——在双方接触之刻，也丝毫没有让人意外的，爆裂出了极为耀眼的，足以将整座城市照亮的光辉，这竟然仅仅只是由一击所造成！

　　但唯一让人意外的只有——这出现的光芒完完全全的都是Avenger所代表的黄金之色，黄金的光辉仅仅是一接触，就将archer瞬间吞没，在这样的攻击之下，恐怕已经没有任何悬念……

　　在这光芒缓缓散去之刻，仿佛连时间都像为之凝固——在这渐渐消失的黄金的光芒之中的，是依旧保持着刺击姿势的Avenger，而archer也依旧保持着挥剑斩落的姿势，但那高举的武器还为来得及落下，胸膛便已被贯穿。

　　Archer微微臃肿的身影正如她所受到的将她整个人贯穿的攻击一样，开始化作魔力的灵子飘散在空气之中——这毫无疑问是她的败北。

　　但在这种情况下，Avenger却意外的不见任何欣喜的表情——虽是自己命中了对方，但对方却并非被自己所打败，甚至来说自己所做下的攻击到底是不是真正让她致命的创伤都不好说。

　　因为早在自己命中她之前……她就已经“死”了！

　　“啧，让你捡回了一条命啊……小子！”archer移开了脑袋，轻啐了一口，在留下了这句话之后，便已在这世界上完完全全消失殆尽。

　　Avenger：……

　　……

　　城市中的某间租金廉价的小屋中，罗罗娜正翘着脚丫也不嫌脏的趴在地板上吃着刚才回来的时候顺路买回的煎饼。虽说之前遇到了一点点意料之外的事情，但这并不能影响她优哉游哉的心情。

　　刚将手中的最后一口煎饼吃下，罗罗娜便像突然察觉到什么一般转回过脑袋看向背后。

　　而同时也正如她预料的一个高大的身影缓缓从虚空中成型……

　　“哈？你是变态吗？”罗罗娜看着突然出现的家伙皱着眉头问道，虽然知道这家伙不太正常，但本以为既然刚才能感觉到这家伙是在战斗的话，那么至少应该靠谱一些，但这种将上身衣服脱个精光什么的，绝对不能算作靠谱吧？

　　除了变态还真的无法想出什么生物还会做出这种类似的事情。

　　“居然偶尔会升起你这家伙正常分数至少还在六十分的我还真是失策呐……”罗罗娜无语的说道。

　　没有在意罗罗娜的话语，Avenger沉沉的说道：“Master，我……除掉了archer。”

　　“嗯？干得不错，那么你包庇了lancer的事情我也不向你追究了。”Avenger的话让罗罗娜微微一愣，突然觉得有什么不对的地方，但又一下子想不出，随意的挥了挥手回答道——反正既然他这么说了，archer就是应该挂掉了才对，Avenger还不至于连对方是否挂掉都分别不出来。

　　应该说本来就没追究的意思吧？Avenger无语的想着，但现在明显不是讨论这个事情的时候，继续说了出来：“但，archer在被我命中之前，英灵之躯就已经开始崩溃了……恐怕在此之前，她的master就已经被人所干掉”

　　这样的话语反而让罗罗娜意外，虽然自己之前是遇到了archer的master，而且对方似乎也是早已预料到Avenger与archer接触上，从而打着直接除掉自己的主意而来，但是……

　　“但是我根本没杀掉那个大叔呀？应该说那家伙还是有两把刷子的，竟然在我手下逃掉了呢！”罗罗娜意外的说道。

　　“虽然我也捅了他很多下啦，反正我看他只剩半条人命的样子我也就懒得追了……半路上失血过多死了？”罗罗娜猜疑的问道。

　　其实就连她自己也不太相信，懂得躲到死角里偷偷拿魔导炮狙自己的家伙，怎么可能这么简单就死于失血过多？至于自己懒得追击的原因，仅仅是觉得将他打得剩半条命相比直接击杀，接下来的游戏会更加有趣而已。

　　“……”罗罗娜的话让Avenger一愣，同时心底的不安也愈深。

　　本以为是罗罗娜下的手，毕竟会做出这样事情的恐怕只有同为这次参加者的存在，至于lancer那边的话，恐怕也不会有这种直接干掉archer的master的想法，这样一来最有可能的就是罗罗娜了，不过按她的说法，似乎是的确遇上了，但并没成功将之杀掉的样子。

　　“不是master？那么有这样动机的……”Avenger喃喃说道。

　　“真正的saber一方的人吗？”罗罗娜接着Avenger的话说了出来……


第六十八章 毫无破绽的敌人

　　阴暗的小屋，即使只是临时的，也毫无疑问是只有那种手头很紧的家伙才会选择的住所，但同时现实中也总有和常理相反的东西——就比如说租下了这里的家伙根本和贫穷毫不沾边，甚至是能称作是刚刚才大发了一笔。

　　在这件略显破旧的小屋之内的某件房间中，却弥漫着属于少女的房间所独有的甜美气息……这对于少年来说恍如至宝的气味，使得这房间即使并不如之前那华丽旅店中的宽阔店房，但也至少不会逊色上多少。

　　这是属于罗罗娜，阿卡林和罗拉的房间，凯这家伙还说什么租下了整间屋子，但说到底也不过是两个房间而已……这样的房间在容纳三个女生的这一点上，毫无疑问的显得有些拥挤了。

　　而此时作为这间房间的主人的罗罗娜正如平常一般趴在擦得干净的微微显得有些旧的地板上，吃着前方摆着的饼干一类的零食……如果再在她面前摆放上一架电视机，一个暖炉的话，此时的她或许看起来就像那种下午四点正无聊的看着电视节目的家庭主妇一般。嗯……一般的无聊。

　　但其实的罗罗娜可以说和无聊一点都不沾边，甚至说她已经是“火烧眉毛”的紧急情况也不会有任何不妥——毕竟无论是圣杯战争已经仅剩下不足一半的英灵这一点，还是那看不见的敌人终于出现了这一点。

　　而本该留在罗罗娜身边待机，或者说他平时也确实是这样做着的Avenger已经不在此地——saber一方的力量出现了，无论之前出手的是saber的英灵，还是他的master，都毫无疑问的出现了这伙看不见的敌人。

　　在这种情况下，能否将对方揪出来则成为了重中之重，而这一点当然不可能是由作为master的罗罗娜来做，因此便只剩下Avenger了……但虽是外出收集情报，Avenger也依旧将距离控制在了他足以在一分钟内赶回罗罗娜身边的范围——毕竟对方既然能在罗罗娜发现之外将葛平干掉，那么随时对罗罗娜出手都不是不可能。

　　“啪”的一声清脆的声响，罗罗娜将嘴里叼着的饼干咬碎，同时也毫无预兆的，那由于饼干被咬碎而撒落的饼干碎片也落到了下方的一张早就长大了的血盘大口当中——那被凯孵化后又当做宠物般饲养的科不知什么时候就已经咧开了大嘴的在下方等着了。

　　就像是一只普通的乐呵呵的等待喂食的宠物，这毫无威严的样子几乎难以想象这是一种足以让多数冒险者丧生的危险魔物……当然，若论攻击性的话，它倒是未完全失去。

　　……这家伙是什么时候学会了这等伎俩的？罗罗娜冒着冷汗的想到，看着下方那依旧长大着的嘴巴，就像是一个垃圾桶的开口一样诱惑着她将手中食物往里扔去不由得一阵古怪。

　　随即一脚将这只特别的宠物远远踹开——这种奇怪，并且会做出弱智举动的魔物，仅仅是看都让她觉得食欲不振……不过目前也的确不是她依旧能悠闲吃着零食的时候就是了。

　　被一脚踹开的科像一颗弹性极好的皮球一般，在地上打了几个滚后，立马稳住了身形，撒着那两只短小的脚丫子一蹦一跳的往着厨房方向蹦去——或许这家伙潜意识里认为这群人中会满怀善意的喂食它的除了那让它不大喜欢的凯，就只有博爱的罗拉了。

　　托这捣局的宠物的福，罗罗娜之前想到的东西完全忘记了——百无聊赖的继续摸起一张饼干，塞入嘴里。

　　之前对方可是在自己击退了葛平不久后就没闹出太大声响就将之排除，而这一点也能看出对方不弱的实力——虽说葛平那时候已经受了伤，但作为一个caster，可以说恢复伤势的方法要多少有多少，这并不成问题……对方仅仅是因为狙杀行动败露，并且一照面就被自己击伤而处于谨慎方法退走而已！

　　可完全不是毫无反抗能力，再说，既然是这样的家伙，若说他完全不知令咒用法的话罗罗娜是说什么都不会相信，但正是这样的，还保留有起码六成实力的家伙，却被对方所杀，甚至在Avenger所说的话看来，archer甚至没有受到令咒的召唤……

　　这样一来恐怕只有一个原因，干掉archer的master的人，根本让对方使用令咒召唤archer过来的那极短的时间都没有给予，就已经将他干掉——就像罗罗娜对乔布斯做出的攻击那样！

　　但罗罗娜却知道，她和那assassin的master可是起码有着三个等级的差别——对方完全是门外汉的样子，而葛平却不是，即使不是她的对手，但在人类的范围中也绝对算不上一个弱者。

　　这个让葛平连令咒都无机会使用就将之放倒的家伙，如果就是saber还好说，毕竟Avenger作为英灵就能做到这样的程度，但如果仅仅是saber的master的话……想到这里，罗罗娜心底一沉。

　　不过此时更重要的还是——这家伙完全无法得知他的位置，同时也连他甚至是男是女都不了解……而这样的情报量0所代表的，也有着破绽0的这一层意义！

　　比如说lancer和archer的确很强大，但对他们曾经使用过宝具有所了解，因此能有所提放，那么此时完全将自己隐藏在迷雾当中的saber则是罗罗娜根本无法制定出相应计划的存在……仅仅能被动的防守，而被动的防守同时也有着“处于劣势”的这一层的意义！

　　想到这里，罗罗娜有些后悔之前为了一次过干掉lancer和assassin而让Avenger现身了，没想到结果是lancer没杀成，还暴露出了自己……但或许也就是这个原因，saber才微微出现了这丝踪迹也说不定。

　　“真是的……完全看不见吗？”罗罗娜无奈的捏住额头，叹了口气说道。这种明明很清楚自己面对的是什么，但经过思考后得出的“什么都不做”正是她此时最应该做的事情的结论让她极为不爽。

　　“说的也是，这种看不见的敌人也是很棘手的吧？”此时仿佛响应着罗罗娜的声音，旁边所突然传来的回答。

　　这样的回答就连罗罗娜也为之一惊，在这里吃了半天点心的她甚至没发觉到房间内还有着另一个人，这毫无征兆的声音若不是让她微微有些熟悉的话，几乎让她随手抽出誓约之剑向着发音位置砍去……

　　而随着这声音而出现的，是阿卡林的声音，这家伙不知什么时候已经坐在罗罗娜身边的床位上，依旧带着那副治愈人心的呆样笑着……而且看着这家伙手中同样拿着的饼干，看来这家伙是早就坐在了旁边的样子。

　　即使是这样目不转睛的盯着，都会不知觉的生出这家伙身影一闪一闪的变淡的感觉……这家伙到底要有多没存在感啊？！罗罗娜心中无语的呐喊道。

　　微微将之前那缠绕在脑海中的麻烦想法驱除脑袋，看着这个一脸友善的孩子，让罗罗娜感觉之前烦透了的心情也得以舒缓一般，说道：“说起来……你这家伙跟了我们很久了啊，不是还有同伴吗？还是凯这家伙给你许诺了什么好处？”

　　这家伙毫无征兆的就入队了啊！而且凯这家伙也好像对于这多了一张吃饭的嘴巴也毫不在意一般……这几乎没丝毫例外的就让罗罗娜想到了是凯这家伙对她开出了什么好的价码让她做护卫的可能——就像自己那样。

　　不过随即又想道：其实要这么一个没什么存在感的家伙也没什么作用吧？

　　听着罗罗娜的话，后者困扰的摸着脑袋笑道：“哈哈，虽然是很想去找京子啦，不过也不是说找就能找到呢！而且说到方向感什么的我也很薄弱……”虽然是那一脸困扰的样子，但配合着那笑容，却让罗罗娜觉得这家伙其实是毫不在意一般。

　　到底得多粗的神经啊？完全是船到桥头自然直的类型吗？而且……

　　“和存在感一样薄弱的方向感吗？”罗罗娜擦着冷汗问了出来。

　　“哈……哈哈”仿佛自己也察觉到了这一点，阿卡林摸着脑袋笑道。

　　什么嘛……看着这家伙就像自己的担心纯粹多余一样，罗罗娜无语的想道，“啪”的一声在手中的饼干上咬下一口，不过的确的……现在进行担心的话毫无意义，或许相比自己，弱点暴露得更多的lancer才是那家伙优先选择的目标……

　　当然的……

　　也说不定这个家伙……就一直窥视在自己身后呢！罗罗娜随意的想着，将嘴里的点心咽下。

　　但仿佛响应着她那随意的猜疑，她正要将手中剩下的饼干也塞入嘴里的时候，身后突然传来了声音——那东西摔落到地上的声音，就像房间的外边展开着预料之外的事情。

　　“啊！还没做好！”在一声属于女孩子的略显慌张的声音当中，就像有着什么重物粗暴的撞向罗罗娜所在的房门，将之撞开。

　　一道黑影闪过，是那刚被罗罗娜一脚踹开的科，此时的它正叼着一块类似于肉排一样的东西屁颠屁颠的跑来，而它身后追逐的则是一脸为难的手持着一根汤勺的罗拉的身影。

　　什么嘛……是这家伙吗？这家伙连家用宠物狗的伎俩都学了个十足啊？罗罗娜无语的想着，在罗拉恳求的目光中，抓住了那一脸急切的想要叼着肉排跳窗而出的科，将之提起……

　　塞到了罗拉手上。

　　……

　　与此时正在为那不知什么时候，会从何地向她发动攻击的saber而担忧的罗罗娜不同，同样作为master的蕾络丝则显得依旧悠闲——有时什么都不知道的话或许还要轻松得多，正如太聪明的人所产生的困扰也会越多一样。

　　此时的蕾络丝依旧坐在一间广阔房间的阳台中，品尝着手中让旅馆中女仆所特意泡上的红茶——或许罗罗娜还会因为凯不知什么时候升起的吝啬而生活质量降低，但深知金钱的重要性而带上了充足金钱的蕾络丝，可不会产生这样的情况。

　　除了目前经常会不知觉的犯困这一点让蕾络丝有些困扰并且莫名其妙外，她此时的生活并无受到影响，只需要静静的等待自己的父母找到这个城市来街她便可以……当然若说到不甚满意的地方的话，那么lancer所泡的绿茶自己怎么都无法觉得合口味也算是一点。

　　看来口味的问题无法勉强，相比让自己觉得绿茶好喝，还不如lancer好好学习一些红茶的泡制方法来的简便。蕾络丝叹了口气。

　　依旧站在身后的是那一袭黑衣的lancer，此时站得笔直的他正如蕾络丝家中最为完美的从者一般……或者说在从者这一点并无说错，明明蕾络丝知道这并非她的仆人，但不知为何对方总会让她生起这样的感觉。

　　或许是因为lancer从一开始就毕恭毕敬的举动，又或许仅仅是因为蕾络丝早已习惯身后跟随着照料自己的侍者。

　　“我说，lancer……之前那个大妈好像想杀我的样子呢？我什么时候做了冒犯她的事情吗？明明在我印象里是第一次见过？”将口中香浓的红茶咽下，蕾络丝突然想起了之前那看起来有些危险的事件，转头向lancer问道。

　　虽然觉得或许lancer也是一头雾水，但明显目前自己身边的人也就只有他了，能发问的也只有他了不是吗？

　　“这么古怪的人我见过就应该不会忘记才对……”末了又补充了一句，加重了自己的确认。

　　“这……大概是恐怖袭击吧？”lancer不禁皱了下眉，想要继续用恐怖袭击的借口蒙混过去，但很明显他对于说谎并无天赋。

　　“哈？”马上的，蕾络丝就发出了质疑声。或许lancer说之前的archer是一名专门绑架有钱大小姐的绑架犯更能让蕾络丝相信。

　　“这……master你要知道，某些人做某些事情是不需要原因的？”仿佛察觉到了自己对谎言的不擅长，lancer支支吾吾的继续说道，也不管自己到底说的是什么意思——至于能否理解就是master的问题了。

　　但面对lancer这样的说法，蕾络丝却马上露出了恍然的表情。

　　“原来如此，lancer你的意思是说，那个家伙是一个……”而说到最后的时候，仿佛将要说的是什么在蕾络丝看来失礼且难以启齿的东西而顿了一下。

　　“疯……女人吗？”蕾络丝闷闷的说了出来，这样的词语在尽量做到优雅的自己看来，的确是不应随意出口，但很明显的此时只有这样失礼的词语能最准确的表达出她的意思。

　　“是的，master。”而也由于难得的有了一个对方主动帮自己圆谎的机会，还未等蕾络丝微微疑问的话语完全说出，lancer就肃然的立正做出极为肯定的回答。

　　“有理。的确我就觉得那个家伙会做出怎样的事情都不会奇怪的样子。”蕾络丝微微恍然的点了点头，心有余悸的说道，同时呆呆的握住了前方桌子上的白瓷杯子，往嘴边凑去。

　　感觉到终于不用继续为了让master不担心而违背原则的圆着谎言，lancer微微松了口气。

　　不过说到之前的情况，的确是千钧一发……那个archer是一名很强的从者，即使是全盛时期的他，毫不保留的解放出所有实力的对上，也无法做出必胜的结论！更不要说是目前自己魔力仍未充足的情况。

　　而且最重要的，即使真的展开战斗自己也无法保证master不会受到波及……

　　总的来说，是毫无疑问的欠上Avenger的一个天大的人情了，虽然很想偿还，但看来对方也并不需要的样子。

　　Avenger毫无疑问是一个优秀的对手，对方能理解自己的坚贞，同时也崇尚着公平的对决，lancer想着，将目光投向窗外——此时的他同样和葛平一样认为Avenger便是那一直没出现的saber，从而将Avenger当做了最后所要打败的对手。

　　Lancer喃喃说着：“saber，我会给你致上……”偿还恩情的话已经无处可谈。

　　“不辱我们各自威名的，最全力的战斗！”但作为战士的自己，却能用这样的举动来说明自己的感激！


第六十九章 最后的红茶

　　依旧是那因为廉价而被小气的凯所租下的仅仅只有两层的屋子当中……而说到这件屋子还有什么可取之处的话，那么就只有在房屋后面还有着一个类似于后院一样的空旷地方。难以想象这明明只有豆腐块般窄小的房屋，竟然还有这般健全配置？

　　不过真实的话这房屋后的一小块空地其实和后院是一点关系都没有——其实是就连围栏也是根本没有的不是吗？

　　当然，这即使是鸠占鹊巢的一小块空地，但并不妨碍它发挥着类似后院的作用。

　　刚刚吃过晚饭的时间，一名橙色头发的少女缓缓推开了屋门步出——这种时候如果是在外界恐怕还能看到那日落的给人的温暖之意。但这样倒不是什么让少女极为困扰的地方，因为在这里几乎不分昼夜的光亮度可以说日出日落都是没什么所谓。

　　此时她所要知道的仅仅只有，现在可以说是她进行饭后运动的时间了。

　　正如普通的少女喜欢带着宠物狗散步一般，少女的纤手中也牵着一根类似宠物带子一样的绳索，当然的另一端绑着“她的宠物”……虽然只是暂时的——一只看起来像长着四肢的，有着一张大嘴的胖虫子般的生物，呃，或者说魔物。

　　但此时看起来像作为带宠物散步的主人的少女对这“宠物”却丝毫没有什么友善的意思，随意的踹了一脚这只走到一般就开始在路边刨土的魔物，使之打了几个滚，不耐的扯着嗓子说道：“喂，不跟上就没饭吃了？”

　　明明是纤细甜美的嗓音，却故意做着这么粗鲁的话语……不过的这倒是不影响语言的传达——在话音刚落，那地上闹别扭似的而死赖着不走的科，就像突然读懂了人类的话语一般，一跃而起，率先撒开了脚丫子跑向前方。

　　这家伙……只要说到开饭，保准跑得比什么都快！罗罗娜呐呐的想到，某种程度上还真是和它的主人——凯相似得惊人的家伙，虽然对这只除了吃就是睡，并且一点都不可爱的宠物没什么好感，但很遗憾的这只宠物发展到今天已经近乎是整队人的宠物一般，而且不巧的正好也轮到的是罗罗娜负责喂食它。

　　这一天无论对于罗罗娜还是科都是极为不爽的！当然，科的话，只要有得吃的时候就另当别论。

　　不耐的松开了绑住了科的脖子的宠物项圈，罗罗娜将手伸进了旁边的一袋大袋装狗粮中——这是科这家伙整个礼拜的口粮。

　　感受着手中传来那僵硬的感觉，罗罗娜不禁猜疑，到底是怎样的宠物才能吃下这种硬得过分的狗粮呀？或许也只有科这家伙能毫不在意的轻松咬碎吃下去吧？不……或者说这本来就是专门给喂养魔物的人准备的狗粮。

　　相比这一点，或许还是能找到这种又便宜又耐咬的牌子的狗粮的凯比较不简单……罗罗娜想道，随手将手中那一大块随意切割成了骨头形状的狗粮举起——怎么可能普普通通的喂食这个家伙呀？

　　这么想着，便将手中的狗粮向着外院中心远远跑去，动作像极了正在都宠物狗玩耍而抛出飞盘的主人……当然，如果考虑到其实这竟然是出于“喂食”的举动的话，则完全不是这么一回事——根本只能算是虐待动物吧？

　　“好了，能吃得到多少就看你的了！”带着欺负动物那类的恶趣味的快感，罗罗娜又捏起一块远远抛出，而正如她所料的，在狗粮脱手飞出的一瞬间，下方也出现了一个急速奔驰着的影子……

　　正如罗罗娜所说的，科这家伙一说到开饭，可不会管对方是不是在耍自己都会不经丝毫考虑的就范的。

　　而就在罗罗娜正和科“玩”得正欢的时候，身边空无一人的位置突然传来了莫名的话语。

　　“Master……”随着这略显恭敬的说话声的响起，Avenger的身影也渐渐显现，此时本该依旧搜索着那看不见的saber的一举一动的他，却突然出现在了此地。

　　“呃，怎么了？”罗罗娜微微一愣，将手中狗粮继续随手一抛，根本没察觉到抛出的角度和之前差了十万八千里，恐怕要再次将之接住的科会累个半死吧？不过这一点即使罗罗娜注意到了也不会在意就是了。

　　Avenger的表情有些严肃，眉头微微皱起，带着疑惑的语气说道：“太奇怪了。Lancer的魔力已经完全补足了……也就是说，现在的lancer已经达到了他的最强状态！”

　　“没有任何异象吗？”明明是与saber毫无联系的东西，却让罗罗娜同时停下了继续“喂食”的动作——按照她的想法，lancer毫无疑问是saber以及自己都会认为的最容易下手的目标才对，因此在Avenger查探的范围中，lancer的位置是重中之重。

　　“是这样的……一直到lancer达到全盛状态，我都能肯定没有任何人曾经对他进行窥视。”Avenger认真的说道，本打着很可能会有一番战斗而准备好了的他，在发现对方根本没有按他预想的模式行动后，有了一种一拳打在了空气上的不愉感觉。

　　罗罗娜猜疑的喃喃说道：“竟然不吃鱼饵……是发现了什么吗？不，还是这根本就不是他们的目标？”

　　“啊，看来Saber一方是完全放弃了向弱势的lancer下手的机会，但是为什么？如果真的是以圣杯为目标的话，这毫无疑问是一个很好的机会才对。”lancer同样慎重的说道，一时间两人就连脚边的科已经因为没有食物而开始发出威胁的低吼声都没有察觉。依旧进行着他们的话题。

　　“看来只有用他们是本着让你和lancer两败俱伤的时候，出来一次过将剩下的你们全部收拾的打算来解释了。”罗罗娜双手抱肩的做出了结论，但随即的则是看向在一边沉默不语的Avenger：“要去吗？Avenger！”

　　“这可是自投罗网般的举动啊！”

　　但就在这样理应更难以抉择的问题出口的时候，Avenger便做出了回答：“不过这也是至今出现的唯一一个确切的能将他们揪出来的机会，当然，更多的是因为我与lancer的约定不容反悔！”

　　“这样吗……还真是孤注一掷的行动啊。”罗罗娜了然的说道——丝毫不加考虑吗？是到底没有考虑的必要，还是早就做下了决定？恐怕两者都有之。

　　“但正如你所说的，这也是显而易见的一次机会。”同时也出于Avenger意料的，平时给他以谨慎感觉的罗罗娜竟然开始了同意他的说法。

　　“一口气跨过剩下的最后两段台阶吧！Avenger！”

　　Avenger：还真是一个果断的master啊……与其说是信任己方的能力，还不如说是孤注一掷的赌徒更为准确？但有时候对于没有确切答案的问题，赌局却成为了最为简洁而正确的方式。

　　“啊，那是当然的。”Avenger用他那特有的沉重嗓音做出了回答，那稳重的样子，就像是一个正在宣誓的骑士，而随着他极为肯定的话音落下，他的身影也开始渐渐变淡——他的战斗将要开始……不同于之前与archer的，某种意义的，将要与lancer展开的才是他真正的战斗！

　　“啊……”看着缓缓离开而去备战的Avenger，罗罗娜随意的答应一声——不是自己偷懒，而是这场战争中作为剑的并不是她本人。

　　轻吐了一口气，如果她所料没错的话，明天的Avenger与lancer的战斗，或许就是最后的一场战斗也说不定，而即使料想出错的话，那么至少是倒数第二场也是错不了的……赌上了尊严的骑士间的战斗，最终没有两人都同时站立着的可能！

　　罗罗娜心不在焉的想着，往下方的狗粮袋子里伸出了手，正想继续“喂食宠物”的时候，却摸了个空——那本应满满的一大袋的廉价狗粮已经仅剩下三成不到，袋子除了罗罗娜上方撕开的缺口外，下方还被撕破了一个孔洞，狗粮从下方的孔洞中倾泻而出，而刚好就在这下方的，则是吃着漏出来的狗粮正欢的科。

　　“这熊孩子！趁我一不留神就吃掉了自己整整一个礼拜的口粮吗？”罗罗娜困扰的说着，一脚踹开了这还在大吃特吃的家伙。

　　……

　　抛开如今正大吃特吃的科不论，在这晚餐时间同样在进餐的可不在少数，同时也包括了lancer以及蕾络丝……

　　不过此时他们似乎已经进行到晚餐最后的甜点阶段了，摆在蕾络丝面前的是一碟蛋糕，但相比这还几乎为动过的甜点，那只剩下半杯的红尘则显得明显有些少了……

　　“果然，没有专用女仆的话是很不方便的一件事呢！”蕾络丝微微皱起眉头说道，在饮料不足的情况下，这类蛋糕可是一种甜腻的杀伤力十足的食物。但作为女孩子的她对于甜点毫无疑问的有一种类似于信仰般的热爱。

　　一定要吃完，至少只有着甜点绝对不能浪费！这样绝对不能浪费的“朴素”精神第一次出现在了蕾络丝大小姐的心底上——当然归根结底还是缺少了女仆而让她偶尔会浑身不自在。

　　如果罗罗娜在此地恐怕会感叹，明明同为master，但果然有钱人的生活是她完全不能理解的，女仆真的有这么重要吗？说起来她自己也做过女仆来着……

　　就在蕾络丝满脸坚定，但又显得极为抗拒的动作下，继续向着桌上在她眼里已经显得极为甜腻的甜点再次伸出了勺子——甜点……太可怕了！喜欢饭后甜点的蕾络丝竟然突然一瞬间生出了这样的心思，恐怕这会让她因此而患上某种甜点恐惧症也说不定！

　　而就在她在进行着信念与理智的斗争的时候，一壶温热的，冒着香气的红茶被奉上了桌子上，蕾络丝看了看奉上茶点的家伙，不禁有些疑惑，在她看来lancer毫无疑问是一个很完美的从者，以及很迁就着她的大哥哥。但这大哥哥在她看来却有着一个最大的缺点！

　　那便是他不会泡茶。

　　没有红茶的话，那就等于午后的茶点失去了光彩，同时也就是失去了一天中唯一值得期待的东西，如果这样的日子一直延续下去的话，蕾络丝甚至会觉得人生都失去了光彩般恐怖的程度。

　　“lancer？你不是完全不会的吗？”蕾络丝惊讶的问道。

　　Lancer依旧保持着与平时一样的姿势站在蕾络丝身边，此时的他也依旧正如他平时所展现的，一个完美的从者所应有的举动。

　　用丝毫不到波动的声音说道：“啊，虽然不明白这种饮料有着这么特别的地方，但似乎是master生活中必不可少的东西，因此我尝试了一下……不过即使步骤上看过几次，或许我在这一方面没任何天赋也说不定。”平常得就像是理所当然的语气。

　　“哈……”蕾络丝回应一声，随即便将杯中的红茶凑向嘴边，而在尝过一口后，她才发现完全不是lancer所说的那么回事，这家伙似乎在学习方面完全就是天才嘛！仅仅看了下步骤竟然就完全学会了。

　　“不，很完美哦，lancer。”蕾络丝笑着说道，喝下了红茶的她顿时感觉口腔中那早已积蓄满的甜腻味道随之化作让她心醉的甘甜而消散。

　　呼……活过来了，甜点最高！蕾络丝这么想道。

　　“是吗？那真是太好了。”看着蕾络丝的表情，几乎不用任何思索就能得知她的满意，lancer终于放松的呼出一口气——幸好第一次干这个的自己没泡成什么让master致死的毒药。

　　“谢谢了，lancer，果然要照顾我的口味让你很困扰吧？明明根本不是我的仆人。”蕾络丝突然说道。

　　“不，作为被master召唤出来的英灵，照顾master是理所当然的。”lancer摇了摇头。

　　看着对方又说出了自己不能理解的诸如英灵之类的东西，蕾络丝依旧莫名的歪了歪脑袋，说道召唤他什么的，其实蕾络丝她自己也知道自己对召唤术什么的一窍不通，不过想不明白的也就不去想了，蕾络丝打了个哈欠。

　　“那么，lancer晚安。”由于魔力不足的原因，蕾络丝的睡觉时间也变得极早。

　　不过也就这几天了。

　　随着蕾络丝的沉沉入睡，lancer也拉熄灭了房间的灯——作为英灵的他并不需要休息，或者说，现在还未是他休息的时间。一双明亮的眸子依旧在这漆黑的房间中亮着，房间的黑暗无法阻止他的视力——依旧一眨不眨的看着沉沉入睡的master。

　　刚才的那是最开始，也是最后的红茶。当然只是很可能是而已——胜利的话，会为master捧回圣杯！若是不慎败北，那么至少自己死亡也会成为结束这场圣杯战争的，通往宝藏的最后一介台阶，在这种情况下master已经不会对saber他们造成威胁了……

　　这样至少master是确切的脱离了这次麻烦。

　　“我是……独自一人的被master召唤到这个世界的，当然的，在这最后一刻也是独自一人去应战也并无不妥。”漆黑的房间中回响起的话语，轻微的声音，并不足以惊醒熟睡的少女。

　　没有将master卷入危险的必要，这由始至终都是仅属于他一个人的战斗。虽然醒来后发现自己的消失可能会让她不知所措，但没办法，这是作为英灵的自己无法逃避的战斗，当然也不会逃避。

　　Lancer悄悄的步至熟睡的蕾络丝身前，将她手臂中绑着的，那曾经让她化险为夷的红领巾别紧，虽然在最终之战将其中一件宝具依旧保留在master身上会对实力大打折扣，但那saber的master的人品的确无法让lancer放心。

　　“Master，承蒙您一直以来的照顾……”由于很可能是最后一次的面对面的机会，lancer喃喃说道，但随即又顿住了。

　　呃，说起来好像一直都是自己照顾她的样子，不过算了，lancer微微摇头，洒然一笑，或许自己从未将眼前的少女看做能够依赖的master，但之前一直一来的日子并不让lancer讨厌，或者说，也是挺喜欢的才对。

　　这么想着，lancer的身躯缓缓消失——再次出现的时候，便将是与那家伙的生死战场。

　　“Saber，好好让我见识一下你的实力，如果仅此而已，那么最后的胜利我便收下了！”


第七十章 少先队员之惩戒

　　日出之时，红日的光辉将浓重的云层染的鲜红，看起来，就像那东方在鲜红的燃烧起来一般！

　　第一屡阳光透过这被染上了颜色的本是无暇的云彩，落到了大地之上，说这是当天的天际的第一屡曙光也没错，但既然是每天都有的常见的话，则显得这不平凡的事物有些平凡了——就像是多数小说中，所都会用来烘托场景的决战之光！

　　不过这倒是和目前将要决战的两人没什么关系就是了，因为这是曙光根本无法穿透而入的地底世界，但由于有着各种诸如日历之类的计时道具的出现，使得这个不会呈现出日出日落的世界中的人们也能明确的知晓时间，不至于之前和外界有着混乱时差之类的事情出现。

　　因此，这两个将要决战的家伙都不约而同的选择了这个日出之刻，在全城最为顶端的地方作为战场，就像是小说中所说的“日出之时，决战之刻”一样。

　　在这无论是平常还是特殊的时候都不会有人类到来的空旷场地上，依旧是一袭黑衣的lancer静静的站在空地的一方，等待着他对手的到来——并非对手迟到，而是他早到了而已。无论是因为对方对他有着恩惠，还是作为一位战士哪一点上，他觉得自己都有必要对这场战斗致以这般尊敬的举动。

　　而并没有让他等候多久的，对方也已经来到——金黄色的魔力粒子在空气中缓缓凝聚，最终显现出来的是一位身穿铠甲的金发英灵，这金黄色的铠甲华贵而又肃穆，仿佛在告示着lancer，眼前的家伙在作为一位坚定的骑士之前，同样是一位高贵的王者。

　　至到此时，lancer也并未等待太久，仿佛是出自着和他相同的目的！

　　Lancer眼神一亮，他能明显的感觉到自己与前方的家伙具有着极为相似的特点——作为骑士的他并不认为低劣之人也有资格与自己战斗，那样的交战并非战士的战斗，仅仅能称作讨伐罢了，与战斗完全不是相同意义的东西。

　　不过很明显的，眼前的从者对于自己来说，是极为满意的对手！相信对方也会同样的感觉……

　　并没有那种“你来了”之类的多余言语，由不明金属所铸造的，发挥着长枪功效的宝具已经出现在了lancer手中——作为将要战斗的战士来说，没有比出示武器更好的问候方式！

　　而同样的，对方也召唤出了自己的剑，虽然战斗并未开始，但这已经可以归于利益一类的行动。

　　看着缓缓步向自己的Avenger，lancer微微点头，但随即有移动着目光扫视着他旁边，仿佛在寻找着什么，最后沉默了一下终于开口：“……你的master，该不会已经往着我的master的位置去了吧？”

　　眼前的英灵撇开与自己的master接近的奇怪爱好外，可以说是一个光明磊落的强者。但这样光明磊落之人竟然像assassin一样隐藏至今，恐怕九成九都是归于他那master的主意……由此看来，对方master的确无法让lancer放心。

　　根本是一眼就看穿了lancer的想法，Avenger皱着眉露出了莫名的笑意——其实换了是他，恐怕他也会做出这样的猜疑，或者说如果不是出现了意外的情况，罗罗娜毫无疑问现在已经奔着蕾络丝那边去了，那可是一个只要能将危险降至最低，就几乎什么都做得出来的家伙。

　　虽然有些对master不敬，但Avenger还是有些好笑的摇了摇头：“不，根本没有那样的事，因为那是没任何必要的——我毫无疑问会打败你，对蕾络丝小姐下手的话根本就是多余的事情，我的master不是一个会做多余的事情的家伙。”不过说到后面的时候。

　　“嗬？还真是有自信啊。Saber！”lancer放下心来的同时，也变得战意满满，自信的话谁都会说，但更重要的是现在看来是不会有什么人打扰这一场在他看来能完美作为这场英灵战争终结的战斗了！

　　然而lancer的话却让Avenger微微一愣，沉默了半响，觉得还是说了出来：“不，lancer我想你误会了，我可不是saber啊！站在你面前的，是作为第八职介Avenger出现的英灵，哲学♂王——比利·海灵顿！”

　　虽然这从一开始就是罗罗娜让Avenger极力保密的东西，但Avenger看来既然已经到了这个时候的话，继续保密已经没有意义，当然更重要的在于，他的人格无法让他在双方正面对垒，作为荣耀的互报姓名的时候报出伪名……这样的话，对他的真名是一种玷污，英灵的他无法容忍这样的事情。

　　“居然出现了第八职介？”lancer正如Avenger所料的突然变得一脸愕然，对方并非saber的话，也就代表着现在即使是英灵都仍未全部出现，也就是说这并非如他所料的，是能决定这场战争胜负的最后一战。

　　对lancer的表情置若罔闻，Avenger沉声的严肃说道：“Lancer！我可先告诉你，我无法保证那位saber会安静的坐着看到我们战斗结束！同时也几乎能肯定，我们这场战斗是他所愿意见到的！”

　　“怎么样？还要继续下去吗？lancer！”说道这里，Avenger声调徒然身高。

　　但正是这本是打乱了lancer计划，让他踌躇不定之时，他的眼神却突然变得坚定，认真的说道：“是吗……但我可不管周围是否有什么窥视着的家伙！抽出了的武器，焉有收回去之理？lancer……少先队总队长，黄艺博在此参上！”

　　Lancer同样像一名决斗前的一方骑士一样报出了自己真名。

　　这完全在Avenger预料之中的，同时也与他之前向着罗罗娜的回答极为相似的话语，让Avenger在这压抑的将要成为战场的场地上发出了轻笑，随即又像压抑不住一般，轻笑声变的越来越大，最后已经完全化作洪亮的笑声。

　　“这样吗，真是一个愚蠢的家伙，但是……是个有趣的对手！”Avenger高举起手中巨剑，那姿势仿佛将要做下出征命令的王将，口中发出的是豪迈至极的声音：“lancer！给我至上一场无悔的战斗，圣杯，saber什么的都给我们滚到一边吧！”

　　Lancer：正合我意！

　　……

　　亮银的，上方卷着一袭旗帜的长枪型划过一道同属白银色的轨迹，斩击在了前方那宽锐的巨剑至上——明明怎么看都是长柄类型的武器，却放弃了自身灵活的突刺优势，反而使用了这种类似于全凭筋力的攻击。

　　或者说这是一柄镰刀还情有可原，但很遗憾的话这怎么看都只是一柄长枪罢了！

　　但正是这样的攻击，在lancer手上发出却像挥舞的是一柄长柄的巨斧一样，紧紧的将Avenger所压制得无法轻易退开。

　　沉重，这是Avenger手上传来的唯一感觉，这般巨大的力量，如果不是认为眼前的lancer不是一个藏头露尾的家伙，几乎让他产生之前的一切都是他故意展露出来的假象——因为这可不像是一个筋力的初始参数甚至比不上caster的家伙所能做出的攻击！

　　Avenger：这样一来……是宝具效果吗？怪不得当时能一击击杀caster的业务员，即使任凭围攻也不落下风。

　　“‘少先队员之惩戒’——B级对人宝具，解放效果之后一旦是判定为有效的攻击，那么发挥的效果则会与我筋力参数三倍时的效果相当……”此时稳稳的压制住了Avenger的lancer说道。

　　虽然宝具仅仅有着B级，但正因为是B级，所以不需要任何出示真名解放效果的步骤使得它防不胜防，并且还是在对战上效果相当不俗的对人宝具——这样的宝具在任何不了解的情况下都要吃上一亏，就像眼前的Avenger……

　　“当然这也刚好的弥补了我这次被召唤出来的初始参数太低的弱点，可不要因为这仅仅是B级宝具就掉以轻心，在解放了这样的效果之下，即使是比较精巧的A级宝具也难逃被毁灭的命运！”lancer说着，瞬息之间收回了长枪，再次做出一次刺击。

　　这敏锐且娴熟得像二段击一样的技巧，即使依旧堪堪用巨剑挡下，那一瞬间也让Avenger心底突然一凉……

　　Avenger：现在的lancer，就像完全是与和caster对战的时候判若两人的存在！

　　同时的，即使是接下了攻击，但也仿佛在验证着lancer之前的话语一般，挡住了长枪枪尖的巨剑开始咯吱作响，那金属间交击摩擦的声音让人耳朵发麻，同时也让人产生了这大剑或许不知什么时候就会被留下一道缺口的想法。

　　虽然英灵的宝具是由于本人生前事迹具现化而成的神奇产物，也正因此的英灵的宝具普遍比人类所持有的宝具在威能上更强上一筹，不过这种具现化产物也并非无法被摧毁，或者说只要是比之优越的宝具都能知道！这样的例子并不少见……

　　双方宝具质量上的僵持依旧继续着，但lancer疑惑的是，任凭对方那巨剑发出怎样不堪承受的嘶哑摩擦声，但就是未见一丝损伤。

　　“很遗憾，虽然我的这把佩剑按照宝具的评价只有B级，但却有着无法损坏的效果……要知道作为王的佩剑，在战场上折损的话那么就意味着战争的败北。”察觉到对方的疑惑，Avenger没有任何保密想法的回答道，顺便也都想让对方死了这条缴械取胜的心思。

　　但对方听闻后仅仅是轻呼一口气。

　　“那我就放心了。我可不想赢了后被人说是承了兵器之利。”说着再次不中断的做出了刺击。

　　“嗬？好大的口气！”在Avenger说出这句话之时，两把武器依旧再次碰撞在一起，擦出耀眼的火花……

　　或许不仅仅是金属武器上擦出的火花，同时还有心灵上的。两人任何一方都没有退步，几乎保持在那零的距离，依靠着各自的技巧，做出互相的攻击——退后重整旗鼓什么的不需要！战斗就是这么一种简单而纯粹的热血上的对拼，毫无任何虚假可言。

　　“Lancer……你从来都没有将蕾络丝小姐当做master。”Avenger向lancer挥出一剑的同时，随口说道。若说此时他们在进行一场关乎圣杯归属的战斗，还不如说他们现在正在享受着……

　　“我并不否认！”挡住Avenger的攻击后，lancer做出了回答——他们享受着的是这个用长枪与巨剑交谈的过程。

　　“同时也没有任何将她当做搭档的心思。”Avenger接口说道。

　　“是这样的。”lancer没有丝毫迟疑的做出了回答，在他看来，蕾络丝像是需要照顾的妹妹，更多过像是一个需要做着各样重要抉择的master。这样一来的话，当然不能算作是搭档了。

　　“看来你与我在作为臣下这一点的认知上有着分歧。”Avenger说着，抽回了巨剑，高高举起再次做出了势大力沉的一击，这刀劈华山之势，就像是放弃了任何技巧而言的攻击。

　　“……”在铿锵的金铁交鸣声下，lancer挡住了攻击，但却沉默着，也不知到底是由于Avenger的力道太大让他无暇搭话，还是因为其他的原因而无言以对。总之的让人完全看不出他此时想法。

　　“但我无法否决你这样的想法，荣幸吧！lancer，这是王の赞誉♂！”Avenger说到这里发出了豪爽的大笑，再次举起了大剑，做出了与这豪爽笑声相符的，豪迈的横斩——对方之前说过，那件宝具的效果发动前提是攻击生效，那么一直强攻让他一直出于防守就可以。

　　这样的话无法引发宝具效果的话，对方筋力参数会一直出于初始值的水平……自己的参数初始值可是远远高于他的！

　　Lancer：“的确荣幸至极。”

　　而在lancer说出这句话时，他也同时被Avenger横斩而出的巨剑击中，之前还能挡住对方的攻击的他，却在这一击下毫无预兆的被直接腰斩成两段——到底是正如Avenger所说的初始参数上的劣势，还是还有着别的原因？

　　这样的情况同样让Avenger愣住，但他马上的就发现了，他所击中的并非lancer的真身，仅仅是对方那一直披在身后的黑色大麾——看来即使只是平时一直穿戴在身上的衣物，也不是这么简单。

　　Avenger可不认为自己是一个连真身与假象都分不清楚的菜鸟，刚才自己无疑是击中了对方，或者说对方是根本没有做出任何回避或格挡举动的打算……这么一来，看来是能被动免除一次攻击的宝具。

　　Avenger：这是……一场战斗只有一次的宝具效果吗？那么他的目的是？

　　就在Avenger还在寻找着消失了的lancer的踪迹之时，已经率先传来了他的声音：“结束了哦，Avenger！这把‘少先队员之惩戒’除了是我主要的战斗用宝具外，还是打开我的世界的钥匙……换言之，这同时还是我最后的宝具的辅助宝具。”

　　Lancer不知何时已站在距离他前方十多米远的地方，那本应作为他攻击用的长枪的宝具此时正倒立着插在了地上，那本卷在枪杆上的旗帜已经随着吹荡起的风飘扬了起来——有着星辰与火炬图案的旗帜。

　　何等眼熟的一幕，这与caster战斗时最后出现的一幕无法让Avenger忘记。

　　与那时候一样，在简短的名为新闻联播片头曲的音乐响起之后，展现出来的依旧是之前那让Avenger震惊的一幕——由碧落洒下的柔和的七彩光芒，将这整个城市，乃至整个世界都映得像幻想乡一般。

　　无法用言语来形容……就像是被创造的新的世界。

　　或许这在别的英灵看来仅仅是一件比较稀有的结界类宝具，但在Avenger眼里则完全不一样……可不仅仅是结界宝具啊，真要说的话，就像是正在对整个世界作出的效果的宝具，将这里完全同化，掩盖上新的现实一般。

　　Avenger：对世界用宝具……

　　就在Avenger因这惊人的奇景震惊之时，也传来了对方必胜的声音。

　　“只要我还持有着这个，我就无法被打败！这里是新闻联播的世界！我的理想乡！”


第七十一章 黄金の兄贵率

　　对界宝具，作为宝具中的宝具而存在着的特殊之物，不同于在消耗上有着优势，以及效果不俗的对人宝具，还是一击足以毁灭城市的对城宝具，对界宝具是理论上足以作用于整个世界的宝具中的宝具！虽然会因持有者的力量发挥的效果会产生变差，但这并不能掩盖它各种威能的事实。

　　即使在战争进行之现在的这种白热化阶段，对界宝具也是首次出现，即使仍只是第二次展露在Avenger面前，但这也刚好能更好的说明这件宝具的威能！

　　在那种莫名其妙的简短的类似片头曲一样的简短声音响起之后，不知从哪里以及何种存在而发出的光芒，或许是天国之上，又或许是黄泉之下，但唯一可以确定的是……最终落入的，都是人类的心底里……

　　就像是早晨雄鸡的初啼，伴随着亮起的，是那从云层之下降落的……驱散黑夜的光芒！

　　但却有些不同，那七彩的光泽，恍如是来自那飘渺的幻想之乡的色彩。

　　此时这地底城市之中，也亮如地面上的白昼的奇景，仿佛呈现了一个崭新的世界，而同时的也引来着此时才刚刚醒来的人们，或者说被此惊醒的人们的注意，但这由天际中降落的，将着地底城市渲染得仿佛梦中的幻想乡一般的色彩，却无法让所有人得知关于此的任何详细的讯息……

　　这七彩的神秘之光，透过大开的窗户，照亮了某件绿光中的某个房间，柔软大床上的少女金黄的头发在这光芒下更为耀眼，此时的她的睫毛微微颤动着，似乎由于这耀眼之光而驱走了她正做着的噩梦。

　　这一切一切都与这件宝具第一次展现之时一样，而唯一不同的则是这名少女并未由于外界这类似于“提早天亮”的奇景而转醒。

　　“新闻联播的世界”，lancer凭着另一件宝具所为他创造出来的短短瞬间，让这件宝具完完整整的展现了出来。

　　目光落在前方的Avenger身上，lancer轻轻的开了口：“我有一个梦想：永远活在新闻联播的世界里，物价不涨，交通不堵，环境改善，扫黄有效，罪犯落马的世界，而现在这里已经是以那个世界为标准的修改后产物！”

　　“……”仿佛即使并非第一次所见，也依旧为这番奇景所震惊一般，Avenger沉默着，等待着对方满满述说下去。

　　“这是一件Ex级的，对整个世界产生作用的宝具……不同于其他用于破坏的对界宝具，这件宝具所做出的并非破坏，而是对世界进行的修改，也正因如此，这件宝具的真正归类是归于对界宝具，而并非隔绝外界的结界宝具！”

　　Lancer继续说着，的确，即使在目前展现的外观上来看与结界宝具极为相似，但那其实是两种原理上完全截然不同的东西，而这种判断失误已经足以让其他英灵因此而丧命——或许之前assassin和caster因畏惧而没有出手是刚好正中的正确选择也说不定。

　　Lancer转动着他的脑袋，环视着周围，此时的他就像是一名正查看着自己领地的骑士领主：“虽然鉴于目前魔力的原因，无法波及整个世界，但如果仅仅是这个城市，乃至这个岛屿的话可以说是绰绰有余。”

　　可怕的威能，Avenger因对方的话陷入了沉默，与结界宝具不同的，或许结界宝具还有着强行破坏的可能，但如果是对界宝具的话，除非同样拥有着对界作用的宝具，否则不会有任何阻止这件宝具运作的方法，也正因为如此，对界宝具还是结界宝具的错误判断足以让敌人致命。

　　“那么开始吧！新闻联播可是只有短短的半小时哦！”lancer在说完了之前的话后，已经完全失去了继续说下去的意向，抽出了那本插在地上的长枪，向着Avenger再次展开了进攻。

　　“半小时吗……”Avenger喃喃说着，同样握紧了手中的武器——正如某位大贤者所提出的相对论所说，半个小时若是按照逛街这样的悠闲事情，那么的确是能称作“短短的半小时”，但这半小时若是用于战斗的话，已经足以在绝对劣势的情况下击杀对方超过十次！

　　而不管对方如何想法，但至少Avenger对于自己能做到这点毫无质疑——而同时的，他也能感觉到对面的lancer并不存在比自己逊色的可能。

　　Avenger随手消去了身上那件似乎仅仅有着外观作用的黄金色的魔力铠甲，双手紧紧握住了在铠甲之内展露出来的黑色背心……紧接着用力拉扯着撕裂了开来！

　　王の爆衣，这一幕的出现，同时也预示着Avenger终于开始正视起这场战斗。

　　……

　　对方就像因为展开了这件对界宝具而做出的战术改变，在一次刺击将长枪浅浅的刺入Avenger的肩部后，Avenger也在对方腹部留下了一道算不上深得伤口，虽然对方也受到了对等的伤害，但同时这也是Avenger至今的第一次负伤。

　　Avenger撕裂了他唯一的也是最强的防御宝具之时，虽然得到了各项参数提升一个等级的效果，但与此同时的Avenger也会失去任何赖以防御的道具，就像是狂战士那般的原理的技能。

　　这家伙，完全做下的是以伤换伤的拼血打算……Avenger皱了下眉头，对方可不像是会做出这样无意义举动的家伙。随手抽回了刚切中了对方的长剑的时候，却发现刚才在对方身上留下的伤害已经不知所踪。

　　不仅仅是伤口的消失，就连是衣着上的损毁都完全不见！如果不是刚才那从武器上传来的着实的击中了的手感的话，Avenger甚至会产生刚才击中的仅是幻觉的想法。

　　这是……世界在否认着他的受伤！突然联想到这可怕的事情，让Avenger瞳孔徒然收缩，但谁就有打消了这样的念头——与其说是没有受伤，还不如说是伤势在被造成的一瞬间就被修复了，修复的速度几乎达到了让他不会因为伤势而影响战斗的情况而已。

　　并非像archer的“无毁的大明湖畔”展露出来之时的那种完全无法被伤害的效果，不过既然不是无敌效果的话，那么攻击就并非全然无效……不过毫无疑问的，这里是对他绝对有利的世界！

　　“在新闻联播的世界中，可是不会出现任何悲剧的，即使多重的伤都能救回来。同时的，站在这里的我不会因为master的原因而参数上有所削弱，可以说现在的我是作为英灵的我的完完整整的实力的体现！”lancer握紧手中的武器，再次做出了战斗的姿势。

　　“而同时的，作为我的敌人所出现在这里的你，是作为这个世界的异端的存在，并不享有与我对等的效果。”

　　“排除异端吗？”Avenger了然的低语了一句，或者说这样的效果在宝具中并不少见，既然是用于战斗的话，就连敌人也会享有正面效果那也的确是太无谓了些，比如说之前archer的宝具会让双方都陷入无法被伤害的状态就已经是异类中的异类。

　　“这还真是个……虚假的世界啊。”居然还是无论多重的伤都无法让他败北的设定，Avenger说道。

　　但在他的话语刚落，就立马传来了反驳的声音：“不，这是理想的世界！”

　　……一派胡言，这样主观的反驳让Avenger不知觉的皱了下眉头，lancer可不像这样一个中二的家伙。

　　不过很快的对方就接着说了出来：“只要我打败了你与最后的saber，这将会成为现实！怎么？虽然这个世界作为战斗用的宝具来看是这个样子，但即使是这样，你也能理解它的美好的吧？！”

　　“呵，我并不想否认你的梦想，但至于打败我什么的，这样的话我可不能当做没听见啊！”Avenger说着，再次冲向了对手。

　　Lancer：“真是无谓的举动，不是说了，我在这里是不败的吗？”

　　……

　　与对方不同，在如此优势下，lancer根本不需要考虑自身所会承受的伤害，同时的完全取回了作为英灵的力量的他，在任何方面都不会逊色于Avenger——修长的枪刃被lancer以巨大的力量挥舞着，像是一柄巨镰，从Avenger右肩斩下。

　　这一招若是落实了，恐怕足以一击就让Avenger失去战斗力。

　　但也正如lancer所料的，在承受了这一击后，Avenger便马上倒下，即使是拥有再强大宝具的英灵，但只要收到了致命伤就白搭——看来是胜负已定了，lancer这么想到，正要像胜者般转过身躯之时，身后那正受了重伤躺在地上的Avenger却突然缓缓做出动作，站了起来。

　　而且那依旧通顺的动作看来并非足以让他重伤的样子。

　　巨大的伤口留在了Avenger右肩之上，那本能直接切入躯体的攻击仅仅在他脖颈附近留下了一道伤口，虽然依旧严重，不过毫无疑问并不足以一击就让他失去战斗能力：“1海灵顿=44cm，无论怎样的攻击都只能给我留下不超过44cm的伤口，这就是我的保有技能……黄金の兄贵率！也就是说，想要打败我的话，仅仅一击是不够的呀！！lancer！！”

　　Avenger扭动了下脖子，仿佛肩上的伤口仅仅是被蚊子咬下一口一般无足挂齿。

　　这个保有技能决定了他无法被一击放倒吗？不过……

　　Lancer再次冲向了对方：“这样仅能减缓你的败北！”

　　……

　　那新闻联播的世界本只能维持的半个小时已经过去了大半，但正如之前Avenger所想象的，半个小时对于他们这种程度的战斗来说已经是绰绰有余，即使在保有技能上有着一定程度的见面伤势，使得他无法致死的效果，但Avenger的伤势依旧在加大着。

　　不过此时若论最为烦躁的话，恐怕还是lancer，按照一般人，即使有着等级再高的防御宝具大概也早已倒下，但眼前这名高大的英灵却像不死生物一般，依旧不断与自己“拼血”着。

　　这家伙……是打不死的吗？lancer不仅仅一次产生这样的想法，但这还并不是最重要的……重要的是，此时lancer身上竟然出现了伤痕，这样的情况本来按照lancer之前对于这个世界的解说是不存在的才是。

　　然而这样的情况并非世界上出现了纰漏，在这个世界之下，lancer的确是受到再重的伤都会痊愈，但这并不代表着他便完全免疫了死亡——并非无敌，恐怕对方就是看中了这一点，才没有放弃进攻。

　　每一次受到攻击，在痊愈的同时，下一次受到的效果也会减低，因为完全避免死亡这样的事情……即使是再完美的世界都不会存在，否则那就不是适宜人类居住的世界，而是天国了。

　　此时恐怕如果目前不是出于自己的宝具之下，lancer之前所受的伤势已经足够被Avenger杀死超过十次……但同时的对方所受的攻击恐怕也不比自己低。

　　“打不死吗……”lancer终于喃喃说道。

　　而现在Avenger身上也留有超过二十道伤口，仅仅是足以将他躯体贯穿的便已经不下五道，但即使如此，他依旧说着：“并非我打不死，而是lancer你的防御太薄弱了啊！本以为你会展开全力与我战斗，但没想到还是被蕾络丝小姐所影响了吗？”

　　的确，作为一位英灵，不可能没有足够有效的防御手段。

　　Lancer很理解他说的是自己的那条作为少先队员代表宝具的“红领巾”，那本就是与自己的斗篷一起作用的自己引以为傲的防御宝具——对城以下威力的宝具便难以摧毁的红领巾，再加上完全免疫死亡一次的斗篷，足以让lancer成为一个难以受伤的存在。

　　不过此时的那件宝具已经被lancer出于担心而留在了他的master的身上，同时对方的HP也远远超出了他的预料——本以为付出了那件斗篷宝具为代价，释放出“新闻联播的世”，在效果时间内便足以取胜，但现实看来明显不是这么容易的事。

　　“我早就说过，仅仅是带着觉悟而来，而在此之下并没有确切的行动的话，是无法打败我的！”Avenger说着，谨慎挡开了lancer的突刺——虽是依旧坚定的语气，但却毫无疑问的带上了喘气的声音。

　　即使任凭Avenger是Ex级的耐久，但与打不死的程度还有极大差距。

　　“回答我，胜局重要，还是你的master重要？！”Avenger用最后的力气喊出这句话的同时，也像lancer挥出了武器——那微微抖动的剑刃，毫无疑问的表明着这或许是Avenger所能做出的最后一击了。

　　“你错了，对于我来说并没有特别重要的东西……但我会在不牵连master的前提下取得胜利！”lancer也说着迎了上去。

　　两袭同样高大的身影最后一次接触到了一次——宽大的剑刃直接贯穿了lancer的躯体，超过3/4的剑刃都完全从他后背贯穿而出，而修长的骑枪也直接正中的贯穿了Avenger的胸膛，或许仅仅只有几厘米就会完全将Avenger的心脏剖为两半……如果英灵也有心脏的话！但这并不妨碍心脏位置同样是能让他们致命的地方。

　　缓缓的低下头，看了一眼几乎完完全全刺入自己体内的巨大长剑，lancer低沉的说道：“真是的……又是与当时一样吗？或许正如Avenger你所说的，无法舍弃的我的确注定与圣杯无缘也说不定，但依靠着放弃其他人来成就的霸业，我依旧无法接受。”

　　Avenger：……

　　“抱歉了，Avenger。”lancer似乎出于未能按照承诺的与对方全力一战的歉意而说道，Avenger能明显的感觉到手中巨剑缓缓变轻——对方的身躯正渐渐化作魔力的粒子而消散。

　　“太可惜了。”看着眼前渐渐消失之人微微怅然的表情，Avenger喃喃说道，也不知道是对这场并非对等的战斗的可惜，还是对眼前英灵将要消逝的惋惜。


第七十二章 Saber

　　那本映衬着碧落所撒下的七彩光泽，而显得亮如白昼的世界，也正由于这光芒的缓缓消失而再次变得阴沉起来，随着“新闻联播的世界”这件宝具效果的失效，这世界也开始恢复如初——难以想象的，这阴暗得几乎让寻常植物难以生长的世界，之前是恍如幻想之乡那般的绮丽光景。

　　这世界恢复如初的原因来自于Lancer的落败——此时的他依旧被Avenger的巨剑贯穿着躯体，身体正在渐渐崩溃，仿佛由于身躯还残留着“新闻联播的世界”的微弱效果，此时的他就连崩溃也并不如别的英灵那般迅速。

　　不过即使还“留有一口气”，但lancer的消失也依旧是无可挽回了。

　　Lancer能确切的看到前方Avenger惋惜的眼神，但他对此却并未有任何表示，强行驱动着这幅身躯最后的力量，轻启着嘴唇说道：“最后告诉你一个忠告吧，Avenger。”

　　而在说完这句短短的话语之后，lancer不可抑止的咳出了一口鲜血，落在前方Avenger同样遍体鳞伤，但依旧雄壮的肌肉上……不过他并没有停下要说的话语。

　　“躲在一边的家伙，还不打算出来吗？”

　　随着lancer话音落下后，所迎来的是一小段沉默，但仿佛果然还是被揭穿一般，一个人影中旁边的隐蔽之处缓缓步出，从那轻微的脚步声看来，对方并非是一个体型高大之人。

　　“……早已被你发现了吗？”略显困扰的声音，被人用一把清脆的嗓音说了出来，罗罗娜皱着眉头从一边走出——这个lancer在干什么，这样做有意义吗？本以为是想蹲在一盘警惕着那saber的出现的，但没想到被这家伙揭穿了。

　　不过罗罗娜随即又将这样的心思驱开，摇了摇头，微微冲着一边的Avenger点头道：“不过算了，反正这场战斗胜出的人已经确切的是我……干得好，Avenger。”

　　虽然很想按照lancer所预料的去赶在Avenger陷入劣势之前干掉他的master，但那无法预测的saber让她更在意这对方很可能出现的情况，因此而放弃了原有的想法。不过幸好的是，Avenger也总算没有辜负自己的期望。

　　Lancer百无聊赖的移动着眼珠子，落到罗罗娜身上，回答着她的话语：“既然之前的‘新闻联播的世界’是我的宝具，那么在这个世界内出现了多少名‘异端’，以及他们的位置我知道也是理所当然的……”

　　不过从他那看不出任何特殊表情的样子看来，似乎对于这突然出现的Avenger的master毫不在意。

　　“不过我之前指的并不是你。”果然的，lancer继续说道。

　　“……？”lancer的话让罗罗娜猛然一愣——的确，自己出现在这里这样的情况，根本算不得什么奇怪的事情，毕竟从者与从者的战斗的话，master在一旁等待时机进行支援也是很常见的战术，而由此看来对方说的并非自己……这样的话，似乎剩下的可能已经仅仅剩下最后的一个。

　　同时也是罗罗娜一直提防着的东西。

　　“应该就是你了吧？Saber！”lancer移动着目光，看向这空旷场地的另一边。

　　一个满头银色碎发的男人已经不知什么时候站在了那里，虽然银色是一种颇为华贵的颜色，但此时这同样是银发的男子看来则完全与华贵毫不沾边——毫无掩饰的流露出死鱼般无精打采的目光的眼睛，一只手随意的插在有些宽大的衣兜中，但唯一露出来的另一只手则完全放置在了脸上，以如表情般随意的动作抠着鼻孔。

　　这样一幅样子的人，让罗罗娜熟悉，或者说对方也正如她所印象一般，没有任何掩饰的举动便出现在了她面前——凯这家伙，就连这挖鼻屎的东西，都和平时如出一辙！但若论平常的话，Avenger出现在的这里他是打死都不会出现的才对？

　　“哟！”本应只应用在室内的木拖鞋被凯踩在地上喀喀之响，一边挖着鼻孔的他看着前方的罗罗娜与Avenger，在看到Avenger后明显露出了菊花一紧的动作后，便立刻将之忽略，转而向罗罗娜打起了招呼。

　　这一切一切都与他平常的举动一般，但罗罗娜并不认为这家伙是显得无聊才会在这样一个精准的时刻出现于这个地方，面露警惕的问道：“凯，你这家伙该不会是想和我说，你是梦游出现在这里的，或者说是半夜尿急出门找厕所之类的情况吧？”

　　“啊？罗罗娜你说什么奇怪的话啊，即使是半夜小便也不需要跑来这么远的地方吧？”凯奇怪的看了罗罗娜一眼，保持着那看怪人一样的目光，继续说道：“而且，既然是类似于世界杯‘半决赛’一样的战斗，我再不露面也说不过去吧？”

　　再不露面？虽说在这家伙出现之时罗罗娜便隐隐觉得不安，在这家伙说出了这句话时，便已经更让她确认了自己的猜测，警惕的往着Avenger退后一步，沉声说道：“原来如此，怪不得即使Avenger怎么寻找，都无法发现你这家伙，原来是一直都在我的身边吗……saber的master！”

　　这罗罗娜本以为确凿的事实却再次出现了反对的声音，lancer目光依旧落在这突然出现在了这里，完全一副无礼样子和动作的凯身上，沉声说道：“不，Avenger的master你完全说错了，没听见我刚才的话吗？”

　　罗罗娜：？

　　“这个家伙，就是那个Saber啊！”lancer肯定的说了出来。

　　这样的话语之下，不仅仅是罗罗娜，就连从未展露过什么惊讶表情的Avenger也一下子瞪大了眼睛——恐怕相比罗罗娜，负责搜集其余从者情报的Avenger居然漏掉了这个眼皮底下的家伙，才是最大的失职吧？

　　“……怎么可能？就连作为一个最低级的master的能力都有待考证的凯，竟然是一位英灵？”罗罗娜难以置信的说了出来，或许对方说是master她还可以理解，毕竟，master的话，只要有着Lv1的实力都能做到。

　　虽说在罗罗娜看来凯这家伙怎么看怎么都是一个水货，但若说他其实并非水货，仅仅是一只三脚猫冒险者的话，那么倒不会让她过于吃惊，但如果说眼前的家伙竟然是最后的一位英灵的话，那么跨越未免太大了一点——如果是这样，平时在屋子里追着他满屋跑的科到底是什么等级？世界BOSS级的魔物吗？十多条血量的那种？

　　不过想到这里，随即又觉得不对劲，因为如果正如他平时所表现的仅仅是一个普通人类的话，怎么可能在与那只宠物魔物“玩耍”后稍稍经过治疗便安然无恙，要知道之前在救他之前，杰克被科随意咬了一口，可是小腿直接骨折在床上躺了三个礼拜！更别说整天与那只宠物“战个痛快”的凯了。

　　但这么一来，难以解释的地方反而更多，因为如果正如lancer所说的，对方是由于英灵之躯所带来的强大痊愈力的话，那么罗拉的治愈术法在他身上根本不可能会产生哪怕一丝的奏效——毕竟治愈作用的术法可不可能对同样的一团魔力体进行治愈。

　　“你这家伙……到底是什么？”罗罗娜看着前方的凯，沉声问道——无论将之称为人类，还是英灵，现在想来在一路上他的表现都有着冲突的地方，甚至于现在连对方到底属于怎样的物种都难以确定。

　　“罗罗娜你还真是一如既往的失礼啊！”凯由于罗罗娜的话皱了皱眉头，不过随即又舒展开来：“不过算了，反正你就是这样的一个小鬼嘛，如果不是杰克和罗拉那两个家伙的确太不靠谱，还真不想雇佣你呀……至少罗拉还能兼职下女仆？”

　　罗罗娜：什么？这家伙竟然还想让我服侍？活腻了吗？

　　摇着头说完了这段让罗罗娜不爽至极的话后，凯突然猛提了一口气，那动作与平时他要慎重宣布扣杰克工资时候的如出一辙：“看在你还是我雇佣的员工份上，老板我就满足你的好奇心！”

　　“哈？”罗罗娜蛋疼的轻疑一句，这家伙，竟然还在说老板什么的，难道不知道现在他们已经是对手的关系了吗？

　　“我并非人类！我如果是普通人，怎么能在两只菜鸟的带领下，将这整个地方都逛了大半圈？”极为肯定的说了出来，虽然对于这家伙人品有些藐视，但这般肯定的语气，罗罗娜还是决定暂且承认对方的这句话。

　　有理，仅有两名Lv1，并且除了卖队友就什么都不会的护卫，在这种会刷新魔物的地方旅行，普通人的话早就死了！罗罗娜慎重吞了口口水，紧张的想要一字不漏的听清楚对方接下来的发言。

　　“而同时的，我也并非英灵……”凯继续说了出来，但说道这里，却突然顿了一下，仿佛想到了什么：“唔，或者说，并非和你之前所见的一样的英灵。”

　　“不过可以肯定的，站在你面前的是saber职介的英灵！”在说道这里的时候，凯的音调又徒然升高，似乎诉说的是什么让他极为开心的事情，但这样的语气在罗罗娜听来，总觉得对方似乎仅仅在强调着自己预料的出错。

　　同时的举起了左手，那早已被罗罗娜与杰克等人看过，不存在任何刻印的，表明着他是一个不具有任何力量的普通人身份的手背，此时缓缓显现出来的，是一个金色的长剑徽记——毫无疑问是saber。

　　“恐怕你们都很了解，作为英灵的存在，有着小幅度修改自己躯体的能力，就比如说隐藏自己的职介徽记，达到让对手无法判定自己所擅长的东西，在战斗中占据优势的目的。”英灵的凯抚摸着那缓缓显露出来的刻印，说道。

　　“但同时，我展露在你面前的时候，你并未知道这种关于这场战斗的任何信息，因此作为不存在任何刻印的我，理所当然的被你划到了普通人的范畴，同时也相信了我的说法，而这样的错误……在你知道了这一点后也从未再次怀疑。”

　　凯目光注视着罗罗娜：“凯这家伙，只是一个普通的市侩商人，这样先入为主的认知一刻都未改变的刻入了你的心中……恐怕，凯这家伙真的是一个弱者吗？这样的想法，你也是一次都没有想起的吧？”

　　“先入为主可是一种很可怕的习惯呀，也正因此的，从一开始就已经决定了罗罗娜你无法察觉到，在你身边最近的我的真实。”凯继续说道，如果杰克在这里，恐怕会一尿壶的砸到他头上，然后大喊着“我的市侩老板不可能这么醒目！”的说辞吧？

　　而这样的想法也同样出现在罗罗娜的内心，的确，如果不是先入为主的认为这家伙的普通人身份的话，自己多多少少都会对之升起怀疑，正如即使是与他一起的杰克和罗拉，甚至是刚认识不久的阿卡林都被罗罗娜仔细考虑过一样。

　　“但，就连Avenger也……”罗罗娜皱着眉头说了出来，如果仅仅是自己的失误也就罢了，但Avenger作为她所依赖的“英灵探测机”不可能无法发现七个常规职介中的任何一个。

　　微微看了罗罗娜一点，凯没有任何保留的继续说了出来：“所以我才说，我同时也不属于常规下的英灵……或者说是现在的我不属于。”

　　“英灵之所以会互相有所察觉，当然是有着一个重要的一点，是圣杯直接赋予的职介刻印，因此作为第八职介的Avenger有着诸如‘奇兵’般的，不会被其他从者第一个察觉到的优势。”凯继续说道。

　　“但这样的东西，只要是对魔力比较优越的英灵，那么就完全能对此做出隔绝气息外泄的手段，因此除此以外的，作为英灵之间互相辨别的则是对于互相魔力间的感应……毕竟各自都是作为最纯粹的魔力凝聚体的话，没有比寻找和自己相同存在的东西更简单的事情了。但如果是我的话……”

　　就在凯想继续说下去的时候，Avenger却突然接着他的话说了下去：“master，眼前的生物，有着确切存在于此世的肉体，或许单凭这一点，他就已经不能称作英灵，或许是一种新生的独立生物更加贴切。”

　　转身看向罗罗娜慎重的说道，似乎是在说明自己失职的原因。

　　“嗯，就是这样！”凯理所当然的点了点头，看起来没有对于Avenger的抢白有所不满。

　　“……为什么只有你这家伙是特别的。”罗罗娜疑惑的说了出来。

　　凯没有正面回答罗罗娜的问话，反而突然说道：“不仅仅是我，难道你们就不好奇的那个我的master到底去了哪里了吗？”

　　对方突如其来的问话让罗罗娜心里一震，这才想起依旧有着一个还未出现的敌人。

　　但她这番慎重的举动，落在凯的眼中却让他露出了“果然如此”般的好笑的笑意：“不，不用担心，如果我没记错的话，那个家伙在十年前就已经挂掉了。毕竟五十年一次实在是太久了，即使是我也没有还能与他进行第二次合作的信心。”

　　Avenger：Master竟然死于十年前？那么说，眼前的英灵是……

　　“对，现在站在你们面前的，是作为上一届胜者的英灵——saber！”凯说到这里的时候，神情突然变得肃然，那带着胜利的气势的话语，一时间让无论是罗罗娜还是Avenger都产生了认错人的感觉。

　　“那么……你明白了吗？我与其他的英灵都不一样的原因。”

　　圣杯的效果吗……最后的疑惑像窗帘一样，一下子揭开在罗罗娜，虽然不知道窗帘揭开后，外面的是晴天还是阴天，但罗罗娜却明白到——无论前方的家伙到底有着何种特别，但只要他一日未放下saber的身份，都是将她的对手。

　　在经过了这算不上长也算不上短的时间后，lancer的躯体已经消散的几乎看不见。

　　“那么Avenger，接下来的就是你的战斗了。”在最后留下了这句话后，lancer也带着遗憾的眼神，结束了他在这一位面的这次“旅行”。

　　同时的，将目光落到Avenger身上的还有罗罗娜——虽说对方的身份有些让自己出乎意料，但现在可以说依旧按照着她所预想的剧本进行着，也正是因为如此，才有着自己出现在这里的原因。

　　虽说令咒仅剩下最后一枚，但既然也是最后一战的话，那么也已经足够了……

　　『全力以赴吧，Avenger』

　　“啊。”Avenger做出了回应，而在做出了回应的同时，身上之前由于与lancer战斗而留下的伤势已经消失不见。


第七十三章 凯屹立与大地之上！

　　凯，一个看起来如普通人一样的家伙，或许不仅仅是看起来是，即使是他平常举动也完全是这样——从未展示过任何过人力量的，若要说他真有什么过人之处的话，那么就是每到月底，开始结算当月薪水的时候，他总会轻易找出一大堆扣除杰克薪水的理由……

　　而同样的，正如一个普通人类一般，凯也有着个自己的野心——如果含辛茹苦的将那只高价换来的幼年魔物抚养到成年，足够充当他免费保镖以及坐骑也算是野心的话……

　　据说，或者说是据他一开始说他还有着一个叫“哈福尔”的姓氏，但很遗憾的很少有人会将这当做一回事，也正如着现在看来——“凯·哈福尔”不过是一个子无须有的人罢了。

　　此时，罗罗娜某种意义上的老板——以“凯·哈福尔”作为假名的英灵，正屹立于大地之上！

　　但很遗憾的这个看来除了在月底结算薪水时候能找出诸多理由外就不会有什么特点的家伙，现在却站在了罗罗娜的对立面上。

　　依旧是那一脸让人觉得不靠谱的样子，随手的扣着鼻孔，但另一只空出来的手，却握住了一小截水管，那崭新的样子也不知是否刚刚在半路上，随手从哪个居民的房屋供水管道上拆卸下来的——但愿他这样的作为没有给别人带来困扰才好。

　　如果前方的家伙是一个横行于学院中的不良少年，或者说他的对手也仅仅是一个不良少年的话，罗罗娜反倒不会产生什么奇怪，但现在却很明显的，与凯这家伙对视着的是一位作为英灵的存在。

　　看着Avenger手上握着的闪烁着仅仅用看就能察觉到锐利的光芒的大剑，难以想象这家伙似乎仅仅打算用一根不知从哪随手拆出来的水管对敌。

　　不过接下来更让罗罗娜震惊的则是，这家伙竟然真的用水管挡下了Avenger的巨剑，仅仅用随手取来的道具，就抗衡对方B级别的宝具，那么也骇人听闻了些。

　　而且能确定对方所掌握的并非“骑士不死于徒手”之类的超能力，如果这并不属于对方的保有技能或者宝具效果的话，那么就应该仅仅是类似于强化魔术一类的魔法——依靠着魔力来对物品进行加持的常见手段。

　　不仅仅可以用于道具，也能作用于肉体使之变得强韧，不过这样的效果对于真正持有着魔力的魔法师来说明显没什么作用，并且还需要支出大量的魔力而不会很少有人会使用出来——如果他不是仅仅出于想将魔力毫无意义的消耗光的话。

　　但此时的凯……或者说saber却如此做的，仿佛仅仅是出于没带武器，而不得不做出的无奈举动，但如果说到这点的话，根本不可能有人会相信吧？身为saber没带武器什么的……并且英灵的武器也并非真实存在的实体。

　　如此一来就只有一个解释，眼前的saber不屑于拔剑！

　　这样的结果让Avenger难以容忍，手中巨剑发出炽眼的光芒，不断向着对方攻击，但却依旧毫无建树——仿佛证明着眼前的家伙，不仅仅是作为saber，同时亦是幸存至今的前代英灵并非正如罗罗娜他们一开始说认为的，空谈而来的弱者一般。

　　这家伙……没想到还有这等力量！Avenger沉沉的想道，不过现在即使是毫无建树，Avenger也依旧能肯定按目前来说，对方的消耗远超自己——强化魔法是最基础，亦是消耗最大的魔法之一，这种并非天生而来的技能，将普通的铁器强化得足以抗衡B级宝具，恐怕需要付出的魔力比他完全召唤出自己的宝具的消耗还要大得多！

　　Avenger：但既然是如此，他这么做有何意义？

　　“Avenger，你的能耐就只有这些吗？被你打败的lancer和assassin在哭泣哟！”凯一改平时那一脸无精打采的样子，一边将手中水管当做单手剑挥舞着，一边说道。

　　对于他的话眉头一皱，如果仅仅是蔑视自己的话，Avenger不会产生什么特别的想法，但对方似乎连带着被他击败的英灵都扯上了……lancer是个不错的对手，Avenger无法容忍这样的话语。他怒吼着，剑上闪耀起更为炽烈的光辉。

　　被凯的魔力加持过的普通的水管与Avenger作为B级宝具的巨剑交织在一起，带出一蓬炽热的火花以及铿锵的撞击声……但却没有任何损坏，仿佛这普通至极的水管被他握在手中，比Avenger那号称绝不损坏的巨剑更为坚固。

　　而这仅仅是出于对方强大得深不可测的魔力的缘故……

　　罗罗娜：这就是……所有职阶中各项参数最为全面的saber吗？源于生前的完美的近战能力，出色的对魔力，以及足以让他在整场战斗中进行挥霍的魔力！

　　强大的魔力泛着淡蓝色的光泽不断从水管的面上溢出，将那普通至极的水管映衬得略显华丽了一些，但这略显平庸的华丽，说需要付出的，却是纯粹得惊人的大量魔力——这样介于平凡与惊人间的武器被凯挥舞着。

　　这家伙的确在尽全力的战斗，但却又不像是在尽全力的战斗的这种奇怪感觉……想到这里的Avenger皱了下眉头，这样的程度Avenger试问自己也能做到，但重要的地方在于，这种无谓的浪费魔力是否有意义？仅仅是为了凸显自己魔力方面的优越吗？

　　因此Avenger才不认为这家伙在尽着全力战斗，真要说的话，恐怕这家伙从开始就不将这当做是一场赌上英灵之名的战斗！仅仅是如完成任务一般。

　　但是……如果真是完成任务的话，他的真实目的到底是什么？！愈加深重的疑惑，让Avenger手中巨剑挥舞得缓上一缓。

　　“如何？”仿佛察觉到对方的松懈，凯窥准了机会，用手中的水管击碎了Avenger的肩甲——即使是普通至极的物品，通过这种惊人得甚至开始外泄而出的魔力加持后，已经足够贯穿正规武器都无法造成损害的英灵的魔力铠甲。

　　可见在魔力一点上，凯的确是比Avenger强上一筹。

　　看着由于失误而匆匆退后几步拉开距离的Avenger，凯一改常态轻蔑的说道：“你到底在想着什么？你真的是一个光明磊落的骑士吗？我为你至上了最全力的战斗，你则是用这种毫无意义的攻击来回答我的吗？”

　　“你的剑……太轻了哟！”

　　这样的话语，对于遵从着骑士准则的Avenger来说，相比讥讽，更趋近与侮辱——骑士与剑从某种程度上来说可以画上等号，同时的，也让因为拿不准对方目的而踌躇不定的Avenger一下子惊醒。

　　的确，无论你有这什么特殊的目的，将你打败都是我目前唯一应该做的事情，唯一能做的事情！Avenger想到这里的时候，身上穿着的黄金铠甲随之消散。

　　这与之前对战lancer和archer如出一辙的举动，也同时告知了周围所有人Avenger接下来将要做的事情。

　　出现了！或许对于别的英灵来说，身上的魔力铠甲以及防护宝具愈是充分，就愈是完美的时刻，但对于Avenger则刚刚相反……这家伙似乎有着身上衣服越少就越能打的特殊能力！罗罗娜看着这熟悉的一幕激动的想道。

　　尼玛，虽然很像熊吉的那种让人吐槽的羞耻度设定，但一旦发生在自己的英灵身上还是很给力呀！或者说这是健次郎亲传的爆衣系统更为贴切？！或许这样的设定足以让作为master的罗罗娜丢尽脸面，但既然是最后一战的话，那么也由得他了。

　　同时也正如罗罗娜所料的，Avenger一脸深重的把双手落到此时上身仅存的黑色背心上——双手凝起了一道道狰狞的青筋，仿佛将要倾尽全力的将这件强大的防御宝具撕开。

　　作为master的罗罗娜甚至Avenger这样的举动接下来会带来怎样的效果，撕了衣服的Avenger和穿着衣服的Avenger毫不夸张的说完全是两个不同的存在！

　　“如果还觉得打不过，即使裤子都脱了也没关系！”罗罗娜激动的喊道——反正打完这场就要和这家伙说拜拜了，随他怎么丢人吧！

　　察觉到master似乎对于自己的宝具理解上出现了什么偏差，正撕裂宝具的Avenger不得不停下了动作，皱着眉头说道：“抱歉，我没有这样丢人的技能……”

　　在说完了这句话，Avenger继续开始了他解放力量的动作。

　　随着Avenger动作的结束，那号称着他最强防御宝具的背心也终于让他撕裂开来，但即使是与之前一模一样的动作，这次展现出来的却是完全不同的光景——如果说之前撕裂了背心之后，Avenger会像解除了约束器的初号机一样展现他真正的力量，让自身所有参数提升一个等级的话，那么现在的他则像是展开了光翼的命运高达一样。

　　澎湃的魔力从Avenger身上不断外泄而出，截然不同力量差异，即使还没达到扎古与高达之间的区别，那至少也是扎古与红有三的差别。

　　Avenger真正完全展露力量的形态，那喷涌而出的魔力将他壮硕的身躯包裹在其中，同时那纯净的黄金之色的魔力也给这雄壮的汉子带上了一丝诸如幻想生物般的奥妙色彩——此时的Avenger，就像是那从森林中步出的森の妖精！

　　“Saber，我劝你还是快点拔出你真正的宝具，否则……你就去死一次吧！”Avenger伸出了指头，点向了前方的凯说道，同时拔出了刚才插在地上的巨剑——这即视感强烈的动作，在罗罗娜眼里就像Avenger被健次郎附身一般……当然如果说出来的是“你已经死了”就更完美了。

　　“这就对了……”感受这对面那逼人的气势，凯满意的说了出来，而同时的，不仅仅是Avenger，就连他身上的魔力也开始不断外泄。

　　一时间，战场上两股截然不同的，分别是金色与蓝色的魔力开始分庭抗礼，虽然英灵的战斗既是魔力量的战斗的说法，但魔力强大的英灵毫无疑问是比较强势的一方——或许此时一根筋的Avenger已经决定从凯引以为傲的方面击溃对方，但让罗罗娜疑惑的则是……

　　凯这家伙……为什么也欣然接受了这样儿戏的战斗？

　　……

　　纯粹的挥霍着魔力，从未展示过任何与英灵之名相符的宝具，但饶是如此，也依旧让全力出手的Avenger毫无建树！而这般情况即使算不上全面的，但也毫无疑问是凯的实力的一部分剪影。

　　或许与Saber进行他最为擅长的正面对抗是愚蠢至极的举动，又或许仅仅是因为作为前代留下的英灵，凯本身就并非与这届英灵对等力量的存在，甚至无法确定这家伙是否被圣杯赋予了什么好处……

　　不过罗罗娜唯一可以肯定的是，Avenger应该比这家伙弱上一些——眼前的凯作为最后的对手，是只“Boss”……总之大概就是这个感觉。

　　对方如果抽出宝具的话，Avenger大概会落入下风……但那也要看对方是否有使用宝具的打算，至少在现在看来，对方仿佛与这势均力敌的消耗战极为满意一般，丝毫没有使用宝具破坏这战局平衡的意向。

　　这家伙为什么……罗罗娜喃喃想道，不仅仅是Avenger，即使是她也拿不准凯这家伙的目的——既然对Avenger拔出了武器的话，那么的确是怀着进行最后一场战斗而来，也正因如此的，这两个作为英灵的家伙正进行着这场战斗。

　　但既然是战斗的话，那么毫无疑问是按着取胜的心思来进行，恐怕没有什么战争是冲着败北或者平局去进行的！而这家伙却看起来丝毫没有任何使用宝具，让Avenger出于下风的心思——这种并非希望取胜的战斗，真的有意义吗？

　　此时场上的战斗依旧进行着，或者说这难以想象仅仅是两个人战斗所造成的景观了——每一击之下，都会留下一抹闪亮至极的魔力光芒，任何阻挡在此之前的东西都将崩碎！或许这还打不到地图炮般程度的破坏力，但若论其中蕴含的力量的话，恐怕丝毫不弱。

　　这仅仅是由于手中武器并非什么神兵利器而造成的。

　　这本是地底世界的城市，同样如城外般爬满了大量根须状的东西，比较细小的会爬在地上，缠绕在各种建筑之上，而比较粗壮的则会成为接连天地的“巨柱”，也不知是否罗罗娜的错觉，她总觉得此时这种植物根须上总会以一定频率的有着隐隐的光滑闪过。

　　就像是突然运转起来的脉络……

　　这在之前从未见过的景致无法引起此时的Avenger的注意，他无法容忍对方那连宝具都“不屑”抽出的作为，凝聚起全身的力量。

　　“Saber！！！”他大喊着，再次向凯做出了冲击。

　　但之前一直以与Avenger对等的力量毫不吝啬的回击的凯，此时却突然停了下来，对着前方攻向自己的剑刃置若罔闻，微微沉默的思索了一下，突然间举起了双手。

　　而随着他这样的动作，那之前被他握在手中，不知从哪里偷来的水管也摔落到地上，发出清脆的响声，而这截失去了凯的魔力加持的水管，也还原成了它普普通通的样子。

　　“？”对方那武器突然落地的声音，与那奇怪的举动，让Avenger紧急的顿住了脚步，同时疑惑的看向对方。

　　“正如你所见，我投降了。”凯再次用那如平常一般的懒洋洋的语气说道，仿佛之前那与Avenger战得不落下风的saber与他毫无关系，现在的他紧紧是那会找各种借口扣杰克薪水的吝啬老板。

　　这样的变化，使得罗罗娜与Avenger都为之愣住。

　　“……为什么。”罗罗娜率先问出了Avenger也同样疑惑的问题。

　　“因为我所等待的，所期待着的东西，已经出现了。既然这样的话，那么我的确再犯不着继续浪费力气。”凯随意的说着。

　　而随着他的话语落下，在这战场上空突然张开的是一抹极为刺眼的光芒，至于为什么用的是“张开”，那是因为那刺眼的光芒就像是一张厚茧……但又像是一颗微微跳动的心脏。

　　虽是发光物，却隐约能让人感觉到重量——将要有着什么被孕育着的东西从里面挣扎而出……


第七十四章 圣杯

　　那本激烈无比，每一击之下所发出的都是最为纯粹的魔力的光芒的战斗已经结束，按却并非是分出了胜负！战斗结束的原因除了分出胜负外，还有着另外一个可能……就比如说一方的主动认输。

　　这即使在人类的战斗中都不多见的因主动认输而罢战的情况，此时居然出现在了理应比人类高傲百倍才对的英灵身上！甚至来说，这认输的一方还是看起来比较强大的一方。

　　仿佛在这位以“凯·哈福尔”为假名的英灵身上，找不到任何英灵对于战斗理应存在的执着与尊严。而他这般罢手的情况仅仅是由于他所等待的东西出现了，换言之就是目的达到了的意思。

　　因他的话语，才让罗罗娜注意到的异象——一只从战斗开始就本不存在的巨大光茧出现在了这战场空中，但又并非高处，似乎仅仅是能让不算矮的人就能触手可及的高度。

　　巨大光茧发出这炽热的光芒，或许罗罗娜并不能从中感觉到任何热量，但这般情景在她眼里看来，的确明显让她感觉到那并非人类能随意触摸的，神秘至极亦危险至极的东西——就像那将要化碟的虫茧垂吊在树枝上一般。

　　但唯一不同的，则是这巨大的光茧是被垂吊在半空之中……这般神秘的不为人知的事物，里面孕育的到底又是怎样的东西？是一种生命？

　　这神秘诡异得让人心底发麻的光茧，在凯眼里看来就像是一件让他陶醉的艺术品一般，在这光茧出来瞬间，任何东西都已经无资格让他纳入眼里……因为他要将这神奇之物完整的扑捉在视线之中。

　　凯垂着双手站立在远处，目中露出的是让罗罗娜不解的那看久违之物一样的目光。

　　罗罗娜沉默的看着前方那同样沉默的凯，视线在他与半空中的巨大光茧之间游移着。即使之前凯突然说出的弃权已经让她极为惊讶，但即使再惊讶也无法惊讶得过这突然出现的怪异物体，以及这诡异的事情开端。

　　“你的……目的。”罗罗娜喃喃的开了口，刚要紧接着向前几步质问一下这神秘兮兮的家伙，却被一道巨大的身影拦在了前方。

　　是Avenger，此时上身赤裸，露出着雄壮肌肉的他依旧往周围发出着沉重得让人窒息的魔力……这个不辱英灵之名，未让罗罗娜失望的家伙在经过连番大战之后，此时依旧保留着如此骇人的力量。

　　“你这家伙！”Avenger提起巨剑，指向前方的凯带着怒意的吼道，作为王者的他与罗罗娜不同，他可不管对方的目的是什么，这突然出现的巨大光茧又是什么样的东西，他只知道，这涉及了王之尊严的战斗可不是对方一句“弃权”就可以划上句号的。

　　“我改变主意了，这不是战斗，是讨伐！”Avenger沉声喝道，身上那汹涌的魔力更加澎湃！

　　这带着强烈攻击性的话语终于让凯收住了继续观望那巨大光茧的目光，转而看向Avenger——即使是他也无法无视以为同为高阶英灵的存在的攻击。

　　“退下吧！现在的你还剩下几成魔力呢？而罗罗娜的令咒也完全用完了吧？”但在微微注视了仿佛随时都会发出猛烈攻势的Avenger一会后，却随意的挥了挥手说道，仿佛驱赶着一个烦人的小鬼。

　　“想要依靠信念继续与我战斗？你以为仅凭心意能保护得了什么呢？无谓的事情……可不像是我们英灵应该做的啊！”凯随意的挥着手，皱起眉说道。

　　毫无掩饰的表达着他已没有战意的意思。而对方这般毫无战意的举动反而让Avenger不知是否攻过去了——按照一名光明磊落的王者，是不会对失去战意的敌人追击的才对！

　　这两名英灵间的气氛一下子沉默了下来。

　　“而且，你这家伙是打算连让自己存在着的魔力都赌上，来和我进行最后一拼吧？我可没兴趣和你玩这无意义的格斗游戏，而且……你这么做会后悔的，我保证！”凯沉默了一番，又继续说道。

　　“……”Avenger因对方的话语而眉毛皱得更深。

　　看着对方至少放弃了继续战斗的想法，凯终于松了口气，但又像是叹了口气的样子：“真是的……到现在你们还没发觉吗？或许我并非你们的盟友，但至少绝非敌人！”

　　说着看了旁边那一脸深思的罗罗娜一下，又仿佛想到了另外的东西，换了一种比较轻松的语气说道：“不过果然很惊讶吧？我这个‘弱者’也能挥动强者之剑？”随即用脚踢了下滚在脚边的那根他之前用于战斗的普通水管——发出着清脆的金属声音。

　　“说重点！你的目的……还有，这到底是什么东西？！”罗罗娜怎么不知道这家伙是在兑现着自己？用不耐烦的声音喊了出来，不知为何，明明可以确定眼前的家伙是一位应该排除的英灵，却完全无法让她产生那种类似于敌人的必须打败的感觉。

　　甚至来说，对方从头到尾也似乎未对自己表明过任何确切的敌意。到底是敌人，还是朋友？这一点连罗罗娜都无法确定。

　　罗罗娜那不耐烦的语气在凯看来就仿佛是早有预料一般，或者说不是这样的话，也就不是他认识的那个罗罗娜了，随即轻笑一声。

　　“啊，明明同样也是你为之想要得到的东西，但真正面对到的时候却不知所措吗？如果对我的话有所猜疑的话，直接问你的英灵比较保险哦？”带着某种有趣的笑意说道，同时眼睛不停的瞄向挡在罗罗娜身前的Avenger，似乎提醒着罗罗娜什么。

　　“Avenger？”罗罗娜不禁皱了下眉头，奇怪的呼唤了一声自己的英灵。

　　听到罗罗娜的呼唤声，本对对方目的毫无任何好奇，仅仅想与之一战的Avenger也不禁抬头看起空中那巨大的光茧，说是巨大其实并不太正确，因为仅仅是那强烈的几乎笼罩了周围百米之内区域的强光显得它近乎宏伟般巨大而已。

　　但其实若论本体的话，或许仅有两人多高，即使说这光茧之内所隐藏的是一个正好如人类般大小的物品也并非不可能，而这算不上巨大的光茧，却让Avenger在对上的一刹那，脸色就变得凝重。

　　并非那种因困境而凝重的表情，倒像是那种带着些许不解的疑惑的表情。Avenger眉头微皱的轻咳一声，考虑了半响后终于略显踌躇的开了口。

　　“Master，这就是您所一直想要的，实现愿望的愿望机——圣杯啊！虽然我也是第一次看见，但这种感觉不会有错。”此时就连说话的Avenger也带着些许难以置信的目光——虽是一直期待的东西，但竟然是以完全出乎自己预料的形式出现，着实让他疑惑。

　　“……这就是圣杯？”罗罗娜难以置信的喃喃说道，同时也直视起那半空中悬浮着的，似乎不知什么时候就会完全撕裂的张开的光之茧。

　　完全超出罗罗娜想象的形象，或许罗罗娜不会天真到认为圣杯就是一种诸如杯子的器皿状宝物，但眼前所展现的怎么说都出人预料了些，在罗罗娜看来，即使圣杯并非一个杯子，那么至少也是一副正常的流露着神秘气息的宝物的样子……就像在妖精的遗迹中见识到的华丽宝具那样！

　　但眼前展现在她面前的，或许只有那炽烈的光芒是符合着她心中料想的宝物的形态——就像是活物一般，双眼动态视力良好的罗罗娜强忍着那刺痛眼睛的光芒，完全能清晰的感觉到着光茧如一颗有活力的心脏一般跳动着……

　　要说是宝物的话……倒不如说是一只有着生命的妖物！

　　看着罗罗娜那一脸惊讶的样子，凯便知道对方与他所料不差，或者说这样的情况作为前代英灵的他已经不是第一次看见，真要说的话，当年他的master也是差不多这样一幅样子……或者说比之更为不堪。

　　“虽然这仅仅是圣杯未完全出现的形态，不过果然还是有必要和你说清楚吧？”凯挥着双手，做出让罗罗娜放松的动作说道。

　　“你以为圣杯是什么样子的？圣杯自古以来就作为实现愿望的愿望机的统称，仅仅是出于——大神因人界生物所落下的第一滴血液有着实现此界中任何一种生物愿望的能力，而盛放此血液的器皿，则称之为圣杯的典故。”

　　凯继续说道：“但实质来说，从来没有人能肯定的说出，圣杯就一定是器皿的形态哦！或者说……这将要展现的也并非古籍中所说的那个‘愿望机’就是了。”但说道最后的时候，凯的笑容也变得古怪起来。

　　罗罗娜皱着眉，不禁吞了下口水：并非愿望机……也就是说，这并不是自己想要的东西吗？

　　仿佛看出了罗罗娜的想法，凯继续说道：“不过你可以放心的是，这的确是有着正如你所预想的效果的东西，虽然并不相同。但对于你来说，只要能达成目的，并不会在意过程是否如愿的不是吗？”

　　凯的话让罗罗娜一愣。

　　“你到底是什么意思……”她这么问了出来，刚才对方的话中她仿佛捉住了什么连自己也不曾想过的要点。

　　“正如字面上的，以这场圣杯战争的半代理人身份告知——这是罗罗娜，你的胜利。”凯说着，同时配合着他那开心的话语声，不知从哪里掏出了一枚类似于生日宴会使用的彩炮，“啪”的打开，发出了类似庆祝生日般喜庆的声音。

　　但这样喜庆的声音丝毫无法让罗罗娜开心起来。

　　“为什么……”她警惕的问道，自动放弃实现愿望的机会的人，说什么她也不会相信存在。

　　“正如我刚才所说的，我已经弃权了。既然弃权的话，那么胜者毫无疑问是最后剩下的你不是吗？”凯一脸奇怪的说着，摊开了双手继续说道：“我说，白送的许愿机会你也不要吗？”

　　那煞有其事的表情完全无法让罗罗娜放下警惕，然而疑惑更深——他的目的……甚至从头到尾，自己围绕的都是这家伙的真实想法，他到底是敌是友？

　　但没有时间让罗罗娜继续思索这难以得出结论的问题就已经被凯接下来的话语所打断。

　　“开始了……圣杯！”这样简短的一句话，就已经达到了此时让罗罗娜与Avenger都将目光投向那被凯称为圣杯的。

　　天空那巨大的光茧徒然的发出了更为刺眼的光耀，那强大的光亮度甚至一时间让罗罗娜产生了自己会因此而失明的错觉！但对此的好奇却让她无法闭上眼睛而错过这一幕——足以让肉耳听见的撕裂声。

　　微弱，而又清脆！

　　那巨大的光茧仿佛一张易碎的纸片般，缓缓的露出了一小道缺口，并且渐渐扩大，撕裂开着——如罗罗娜所想象的，类似蝴蝶褪茧的状况。

　　但与外界那闪耀着极致光辉不同的，那撕裂而露出的内部却是完全不见一丝光芒的黑暗，仿佛这东西里与外是两个不同的极端！

　　那细长的裂痕依旧扩大着，就像一个缓缓从中心拉开拉链的睡袋一样，虽是普通的比喻，但真实情况却是要壮观多了——并不需要多久，这光茧便完全撕裂为两半，在撕裂为两半之后，那光茧表层便像燃尽了一半，之前的任何光芒都消失不见，同时也完全消失得不带一丝踪迹。

　　但也拜了这光茧的消褪，终于让罗罗娜和Avenger看清楚了那光茧之孕育的东西。

　　稚嫩而纤细的肉体，将之包裹在内的则一袭白色的简单到极点的连衣裙子，有着如最幽绿的颜色般的长发，在脑后有着两屡如翅膀般奇异的张开，与人类无二的精致五官，虽然双眼微闭着看不清她瞳孔的颜色，但几乎可以让人确定的是——它类似于一名美丽的人类少女。

　　没错，仅仅是类似。

　　那露出在洁白如洗的连衣裙之下的，并非女生修长稚嫩的双腿，而是团团绕住的巨大根须——正如这地底世界中随处可见的植物根须一般。

　　同时的，无数如树根树藤之类的器官从这只有着少女姿态的生物后背伸出，但这似乎直接从肌肤生长而出的植物触须却没有对那洁白的衣物有着任何损伤，就像是直接长在了一起一样……可见即使是她身上穿着的也并非纯粹的衣物布料！

　　更让人惊讶的是，无论是构成着她下身的根须还是背后的都向着四周延伸着，将她像一只悬在网中的蜘蛛一样悬挂在半空，但那触须接连之处却并非地上，而是直直的链接入虚空，在飘渺的空气之中消失。

　　真要说的话，是一只从另一位面的夹层中探出一部分身躯出来的……“妖物”？

　　“……”这诡异之物让罗罗娜沉默的吞了下口水，明明有着部分可爱女孩子的躯体，但其余的部分却毫无疑问是鬼畜系的。

　　人类会本能的排除自己未见过，无法理解的东西，就像魔法少女和触手无法共存一样，这点罗罗娜也不例外——她看着这不知是植物，还是触手，又或者是女孩子的东西后退了一步。

　　或许不知道这详细是什么，但可以肯定的是……是一只从未见过的“怪物”！

　　仿佛察觉到自己的出现，前方“怪物”那少女的头颅微微歪了一下，这或许是充满萌感的东西，但一旦将与她肉体紧紧链接在一起的根须就显得让人心底发凉。

　　修长的睫毛微微颤动了一下，她或者它轻轻张开了双眼——深绿色的，充满了生命色彩的瞳孔，但里面却无法找到瞳仁的存在，显得如瞎子般双目无神。

　　但她却似乎真的能透过这双在罗罗娜看来虚假至极的眼睛看清楚前方的事物，微微移动着或许根本不存在的目光，落到了那同样注视着她的凯身上。

　　此时这看不清瞳仁的，本该无神的眼睛，却不知为何罗罗娜却能感觉到一丝柔和。

　　“……又见面了，Saber。”未经张嘴，就从空气中传来的话语声，是符合着她这美少女的身姿的清脆声音。

　　这完全不经过声带，喉咙之类部位所作出的发音，仅仅让她这样子更显诡异。这诡异的情况，就连见识过魔物，魔兽，巨龙，触手，变态，暴露狂之类的各种诡异存在的罗罗娜都猛吞口水……

　　但凯却仿佛完全不觉得眼前之物的奇异，随意的抠了抠耳朵，似乎眼前只是一个老熟人般没好气的说道：“啊，五十年了吧？虽说这点时间对于我和你都是微不足道的，不过还是久违了……圣杯！”

　　“圣杯吗……”那奇异的生物沉吟着：“按你们人类的说法的话，你这家伙还真是无礼呢。”


第七十五章 妖物

　　随着各组英灵赌上其名誉的决战，圣杯的钟声终被敲响，这尾音的钟声所带来的正如这次圣杯战争的终焉。但即使是怎样精明的胜利者，都无法想象这最后出现之物的形态——以这有着绿色柔顺长发的清纯少女作为它的一部分形态的，巨大的妖物。

　　虽说详细体型由于仍仿佛出于另一次元的虚空之中而让人无法确定，但就现在她所展露的大量如植物般的根须看来，的确是并非小体型的存在……而这她唯一的能让看见她的人稍稍舒服一些的，这白裙少女的身躯，或许对于它来说仅仅是类似于手臂般的，躯体的其中一部分而已。

　　无法了解的物种，人类会将之带上贬义的称为“怪物”，但如果这个存在，甚至是人类也无法驾驭，无法理解的存在的话，那么则不仅仅是“怪物”，而是“妖物”了……“妖物”所代表的仅仅是无法理解，还包含上了畏惧之意。

　　这样的感觉从未在罗罗娜心中泯灭，甚至来说，她从旁边作为英灵的Avenger那微皱的眉毛中可以看出对方也与她有着接近的想法。

　　但也并非所有人都与罗罗娜那样带着普通人那会排斥异物的想法，就比如说凯——这个已经不是第一次见识到眼前“妖物”的家伙，同时也是对这愈加诡异的“圣杯战争”本质了解最深的家伙。

　　巨大的妖物，此时就像一位普通的美丽少女一般，睁大着那略显无神的眼睛，低着头注视着下方的凯，因为这无神的双眼，罗罗娜也无法读出这“妖物”的任何心理活动……不过或许它也根本没有心理活动这般无谓的事情。

　　同时的，凯也在注视着她……

　　在看着对方那美丽少女的形态半响，仿佛确认到了什么一般，微微叹了口气。

　　“啊，啊。真是愉快的一次再会呀！不过相隔多年，你的形态似乎更加稳定了呢……圣杯。”毫不在意的抬起头，没有一丝畏惧的迎上了前方那深绿色的瞳孔。

　　但并没有停下声音的继续说道：“终于意识到自己是雌性了吗？或许我应该在圣杯的名字后面，再加上小姐的称呼？”

　　与平时对罗罗娜和杰克等人说话的语气一般无二，仿佛凯这家伙，无论是面对着要与之战斗的英灵和master，还是这诡异至极的“妖物”，都从不会因此而改变自己的语气。看起来并不是因为那一切都在掌握的自信，仅仅是因为他那没心没肺的个性，又或者说不羁。

　　“人类的称呼对我无意义。”在凯的话语刚落，前方那绿发的少女……暂且将她定做少女，便说出了这样的话语，仿佛并非人类的她也能明确的感受到前方一脸随意的抠着耳朵的男子那调侃的意味。

　　“不过，嗯……”“圣杯”少女继续说着，但说道这里的时候却顿了一下，仿佛意识到接下来的话并非普通的迟疑的“嗯”了一声。

　　与之相符的是轻微的歪了下脑袋，那有着一头柔顺绿发的少女脑袋，仿佛真的也能够思考一般，但这看似思考的动作并不需要很久，仅仅是脑袋刚歪下，嘴角便隐约露出笑意……微不可察的，但罗罗娜却依旧能感觉到对方嘴角那微翘而起的，名为“腹黑”的弧度。

　　“对于你们人类来说，赋予了自己肉体的人不是应该称呼为母亲的吗？”说了出来，依旧是如之前一般不带任何声调起伏的甜美声音，但却人感觉到它……或者说“她”的确带有着那名为“情感”的东西。

　　不过也对，从来没有人规定情感是人类的专属物吧？

　　而这话语所导致的则是凯直接的哭笑不得，仿佛这看起来连语言交流都不熟练的家伙竟然还会“回应”自己一番就连他本人也觉得意外。

　　“喂喂，若论我还活着的时间开始算起的话，我可是超过千岁的哦？”凯眉头和嘴角的拧成了一个诡异的弧度，哭笑不得的说着。

　　“我存在的时间比你更为悠久……算了。”被称为“圣杯”的存在依旧不依不饶的说道，但随即又放弃了继续纠缠于这一点的想法，注视着下方的凯认真的说道：“看来……我的孩子啊，果然是履行了当时的话吗？”

　　虽然依旧是那不带声调变动的语音，却让人能了解到她认真起来的意思。

　　“啊，虽然在平时和别人讲价的时候是没这么高尚，但相反的我只要在其他情况就会意外的守信呢！”凯不以为意的摸了摸后脑，放松着语气继续说道：“而且，愿望机这样的东西已经不是我想要的东西了。”

　　“这样吗，这就是你想要成为的人类吗？我的孩子。”圣杯了解的说了一声，但随即的却第一次将自己目光从凯的身上移开，微微转动着那少女的美丽脑袋，面向了在一旁打着酱油的罗罗娜。

　　“这么说来，这个就是……”这无神的双眼以及空洞的话音让罗罗娜微微有些心惊胆战。

　　罗罗娜吞了口口水，喃喃的憋出了一句：“你是……”

　　“圣杯，虽然我并非这个名字，同时也不具有确切的名字，但你们人类不是喜欢将可以替你们实现愿望的东西冠以‘圣杯’这个名字的吗？”依旧是那不带特殊情感的腔调，“圣杯”以之说了出来。

　　但这样的回答明显不能让罗罗娜满意——谁管她什么圣杯银杯啊？这家伙到底是什么东西？！

　　一时间就连那对未知之物的“畏惧”都将之忘却：“为何‘圣杯’会是这样的东西姑且不论，暂且承认你就是那被称为‘圣杯’的愿望机，但到底为什么你会出现？或者说为什么是现在就出现……Avenger和saber不是还没有分出胜负吗？”

　　“不，caster之前的猜想，你还没发现到什么吗？虽然在我看来那家伙完全是多此一举的举动，但不得不说他的确是已经非常接近这场‘圣杯战争’的真实……”但代之回答的，却是站在旁边的凯。

　　“谁也没有规定过，想要获得圣杯就一定要按照规定好的规矩才有可能实现这样的说法吧？这样的想法，完全是历代master一厢情愿的认为而已。”说着摊开了双手。

　　罗罗娜：什么？难道……

　　“没错！圣杯根本不需要催生什么的，它一直都存在着……嗯，真要说的话，现在的它整出于这个地底世界的空间的夹层当中，这场圣杯战争所最光辉的一刻，便是它昙花一现的出现的一刻！”凯双手抱肩的说完，同时看向旁边，那静静的等待着他为罗罗娜讲解的有着“圣杯”之名的“妖物”。

　　“在那个时候，依旧站着的人会得到与它对话的机会！诉说你的野心吧！那时候的我是听到它这么对我说的。”

　　罗罗娜：我的野心……吗？

　　微微将目光蹲在罗罗娜身上半响，“圣杯”再次如腹语般发出了声音。

　　“那么现在就开始了……”

　　随着这话语的想起，无数触手一瞬息之间便已到达的速度攻向了罗罗娜，完全超越了她所能想象的速度，完全不给她反应的机会……就像是一只猛兽的觅食时的动作远比角斗时妖快一样。

　　“Master！”这样的异象同样也让Avenger注意到了，他大喊出来，举起了手中巨剑，出于护主的目的想要拦在罗罗娜前方，但很遗憾的是，他没想到即使是自己也被前方的妖物列作了目标之一……

　　……

　　完全不明白对方做了些什么，罗罗娜再次恢复知觉的时候，发现自己已经完全是处于了另一个地方——紧闭着的房间，即使是唯一的入口也是紧紧关注，完完全全的就是一个密室般的地方。

　　但这个地方却有着让罗罗娜熟悉的事物，宽大的炼金台，以及试管，烧杯之类的实验器皿……即使旁边那形态各异的仪器罗罗娜并不能完全的叫出名字，但她毫无疑问都能在记忆中的课本上找到与之相似的形态——这些可是至少是几千年前的炼金术师才会使用的仪器。

　　这种老旧且便利性不足的款式，早已从历史的长河中被淘汰下来……

　　毫无疑问的，这是一间炼金工房，而且还是极为古老的那种。

　　但这并非让罗罗娜不安的东西，真正让她不安的是，这说是炼金工房，还不如说是杀人现场一样的地方——新鲜的鲜血泼洒在墙壁与地上，发出着血腥的气息。

　　不过倒不至于让罗罗娜猜疑着这炼金工房的主人同时还兼职电锯杀人狂之类的职业，因为造成这副状况的东西正好的保存在了这房间之中——墙壁上，天花板上爬满了的血红色肉质触手，渗出着粘稠的血液，就像那树藤一般，将这略显狭小的房间渲染得几乎像是被一层肉壁所环绕。

　　虽说看起来只是类似于装饰品之类的不会动的死物，但这依旧让罗罗娜心里产生了不舒服的感觉。

　　一本颇厚的笔记放置在了罗罗娜身前的实验桌山上，虽然依旧是无法逃避的沾染了血液，反正这里就没有什么是没有染上着肉触手的血浆的。

　　罗罗娜将之翻看，“魔法纪元176年，6月9日”这样的字样出现在了她的眼中——似乎是类似于研究日记一样的东西。

　　……

　　6月9日

　　我从一个有些手段的大法师手下买下了一张据说是能召唤异世界生物的召唤卷轴。

　　破破烂烂的样子据那大法师所说是来自于连他本人也不甚清楚的各种途径的，既然是连来源都不甚清楚的话，恐怕会召唤出什么东西更没人知道……不过这也正好是我的目的。

　　这或许是位于此位面的我，能了解到异位面生物的唯一一次机会。

　　6月13日

　　经过了完全的准备之后，我开始了这个即使是在极高强的炼金术师中也极少出现的，对于异世界之探索的课题——我决定开始召唤。

　　召唤很成功，同时任何东西都如我所料般进行着，对于召唤出来的东西是一团带有血红色触手的大肉球这一点我也从未感到意外……毕竟异世界中存在的同为人类什么的，根本就是一个明知不可能的想法而已。

　　而且似乎幸运的召唤出的只是一只幼体的样子，我开始了对此的研究。

　　7月15日

　　异次元探索的课题展开超过一个月了，这个月中我一直保持着兴奋的心情——只有我知道，这是何等惊人的异生物。

　　即使幼体是人类所有年龄阶段中学习能力最强的，但这一点在这只异生物身上体现得尤为明显，不是以百分比来超越的，而是以倍数来超越的！

　　思考能力凌驾于人类之上的异生物。

　　8月2日

　　可能任何一个炼金术师都难以想象也难以相信，从一座法师塔中借下的所有书籍，有着这样一种生物仅仅半个月就完全理解。

　　不过虽然是惊人的发现，但这样的能力对我毫无意义。

　　我开始让它尝试着干些其他的东西。

　　9月12日

　　在这段时间里，我终于发现了它对我来说更有价值的东西——这只异生物能同化着任何东西，无论是同时也包括着改造。在它的体内，作为生物的原素材会创造成另外的东西，甚至于她也能或许该生物的某方面特性。

　　最后终于我发现了，它只是纯粹的出于满足自己的求知欲，对之进行解析而已。任何东西在它手中，都会成为只有它才了解的，无法言传的术式，或许连真理都会一丝不剩的被她“剥离”成“原子”。

　　到底是创造者，还是改造者也说不清楚的家伙。

　　但唯一可以肯定的是……有趣的异生物，我对它感兴趣起来了，甚至足以让我中断之前进行到了一半的对浮空型新城市研究。

　　10月26日

　　研究已经进行了超过一个季度，从未让我失望的异生物，完成了各种我自己都无法想象的课题。

　　它已经厌倦了摄取各种生物的基因，并且仿佛相比与我灌输给她的各种术式，更加感兴趣于人类到底是何种生物。

　　但是很遗憾的，唯独只有这个问题即使再博学的我都无法给予她确切的回答……

　　同时的也是第一次能感觉到这只生物产生了类似于失望的情感——这一点很有必要记入研究记录。

　　12月7日

　　人类是一种有着极限的生物，又或者说即使是传说中的神明也有着祂的极限，区别之在于大小……但我发现这只生物却没有，至少在这个位面上不存在有，贤者所追求的真理或许一旦到它手里，不消一会恐怕就会变得如一加一等于二一般平平无奇。

　　一旦它连真理都为之同化的话，是成为法则的一部分，还是成为新生的神明？这一点就连我也无法理解。

　　不过唯一可以确定的是，我期待着这一局面的到来。

　　神在手中诞生吗？

　　1月1日

　　虽然得出了结论，但不付诸实现那么便仅仅是一纸空文，空想主义是我们炼金术师最为鄙视的东西。

　　不过虽然有了初步设想，但从哪里获得那最好的素材却毫无头绪，毕竟“真理”的话，是早在炼金术出现的一刻便已存在的究极中的究极研究课题。

　　我开始走访各国先代贤者们的旧居，希望能得到他们诸如研究手札一类的东西，这样的东西或许会对我有所帮助——站在巨人肩上前进远比自己依靠着双腿要快得多不是吗？

　　6月6日

　　没枉费我长达五年的努力，凭借着从各处收集来的大量古代文集，又经过了无数次九死一生的实验失败后，终于成功制造出了能让它成为‘神’的物品，那是位于炼金术顶峰的东西，炼成物中的炼成物。

　　我以先贤们的说法，称它为——真理之石！

　　但我并不觉得高兴，即使此时的我已经站在了炼金术师的巅峰，与先贤们作为贤者的存在……因为我早就不仅仅是纯粹的炼金术师了，夺得真理的我，看向了真理之上的更高一层的存在。

　　神明，并且在自己手中诞生出神明吗？

　　所幸的是，匆匆赶回研究室的我发现，它依旧静静的呆在研究室中。

　　……

　　日记到了这里就已经中断了，使得到底这名贤者最后的结果是怎样已经不得而知，但罗罗娜唯一可以肯定的是，应该十有八九是因此挂掉了，到底是被触手触死了，还是玩弄真理，亵渎神灵受到的天罚就不得而知。

　　相比这位贤者的下场，罗罗娜更加好奇的是，他研究的到底是一只怎样的东西，以及那最后的结果到底如何？前者是因为好奇，后者则是纯粹的源于同为炼金术师的职业特性。

　　但没有给她继续在这件房间内翻找其他研究记录之类东西的时间了。

　　“啪嗒”一声下，那本一直紧闭的，作为这房间唯一出口的木门终于打开。

　　“吧嗒”如脚丫子踏在地上所发出的清脆可爱的声音，让罗罗娜惊异的转过了头去。

　　深绿色的长发达到了臀部的少女，身上仅有一袭洁白无暇的连衣裙，背着双手，光着脚丫踏在地上，缓缓的走入了房间……精致而美丽的面容，正如那之前被称作“圣杯”的存在一样。

　　但唯一不同的是，此时的她是真真正正的如女孩子般的形态，接连着她的根须完全消失不见。

　　虽然不知道什么回事，但毫无疑问的眼前的家伙在罗罗娜手中的这本研究日记中肯定扮演着重要的角色。

　　“那颗真理之石……”罗罗娜喃喃的说了出来。

　　“那块石头，炼金术的最高产物，不就在你面前吗？”


第七十六章 真实

　　算不上大的房间，正如一般炼金工作室一样的摆设，真要说有着与之什么不同的话，那么也就只有这里的仪器看起来都是非常老旧的型号这一点。

　　但这看来炼金工作室的房间，却染满了血液，同时也被无数肉状的触手所爬满了墙上，如果将这些肉状的触手换成爬山虎一类的植物的话，那么仅能给这实验室带来一丝幽僻的气息，但很遗憾的，目前看来并不是这样，这些肉状触手甚至还往外渗着血液。

　　看起来血腥的杀人现场一样，但又不太一样，因为那布置——触手毫无疑问是鬼畜系的。

　　此时罗罗娜手中的是一本不知名的炼金术师的研究笔记，甚至无法得知他最后的结果如何，唯一知道的仅仅是他制造出了炼金术师们的最终炼成品——真理之石这样的事迹……但也正如以前所看的那种侦探小说一般，这本记录算不上详细的研究笔记，让罗罗娜察觉到自己会凭此接近到某种真实。

　　“那颗真理之石……”罗罗娜喃喃的说了出来。

　　“那块石头，不就在你面前吗？”

　　在罗罗娜话语刚落，就从身后传来的声音，吓了罗罗娜一跳，完全是出于以前看的那种侦探小说的影响——一般发现了这种僻静的似乎曾经进行过某种不寻常研究的实验室，在看完了这里主人的研究笔记，将要接近真实的时候，就将会有真正的凶手出现灭口。

　　这种诡异的研究笔记在罗罗娜看来，就像是立死亡flag一般，或者说现在从身后紧接着传来一句“你知道的太多了”然后一枪将自己放倒罗罗娜都不会感到意外……或许如果真有这样的情况，自己应该说上一句“不行，得回去告诉他们！”之类的台词？

　　不过幸好的是这样的进展并没有到来，同时罗罗娜也感叹现在不是“小说”，而是“现实”还真是太好了！由此看来现实也不是完全都是不好的地方嘛？罗罗娜这么想着，转过了身躯，面对起那出现在自己身后的家伙。

　　绿色的长发柔顺的滑落到臀际，美丽的少女如普通的邻家女孩一般背着双手，光着脚丫站立在这微微染血的地板之上，站在了罗罗娜面前，身后的木门打开着微微晃动，看起来她就是从这里进入的，并且就是在罗罗娜仍专心的读着研究日记的不久之前。

　　虽然那精致的面容看不出有什么特别的表情，但罗罗娜却感觉这家伙带着莫名的笑意，仿佛在期待着自己会对她之前所说的“她就是那真理之石”的话有着怎样的表示。

　　不过一说到眼前的女孩就是被那书写手中研究日记的贤者当年制造出来的真理石什么的……

　　那还真是糟糕透顶！罗罗娜立马就得出了这样的结论——想起自己体内还有半块这样相同的东西，这种如果真的会这样的发展，发展成眼前相同的怪异存在的话，那么即使只会发展成“半只”也是毫无疑问的糟糕至极。

　　“你似乎理解错了什么东西。”看着前方罗罗娜那不算加深的皱起的眉毛，少女微不可察的露出的“有意思”的表情。

　　没有任何停顿的，继续说道：“那是父亲……嗯，大概就是你们人类所说的养父的意思，总是就是他最完美的作品，虽然那的确是一件神奇的东西，但也正如父亲所预料的，仅仅是一件死物的话完全无法违抗我。”

　　少女的话让罗罗娜立马后退了一步，看来正如她所料的，目前正站在她面前的正是当年那贤者所研究的那只触手，至于触手是怎么变成理应是触手最喜欢的少女的形态的……那么抛除那无法确认的动机之外，只有用“真理之石的威能”来解释。

　　没有在意罗罗娜的胡思乱想的，眼前的“圣杯”少女继续说着。

　　“我对它进行了完全的解析，同时也对自己的身体进行了改造并且与之同化，使我同时带上了这枚真理之石的特性……同时也正是因为这样，我同时也司掌着真理之石所特有的，许愿机的能力。”

　　真理之石……许愿机？罗罗娜愕然的想道，或许真理之石这样的东西对于其他炼金术师来说是如传说一般的神秘之物，但对于她来说却并非这样，毕竟真理之石的话，即使罗罗娜仅仅是有着半颗，但那也是真实拥有着。

　　罗罗娜可从未发觉那半颗除了能在关键时刻消除让自己受伤的因果的破石头有这样类似于“许愿机”的强大力量。如果真按这样的设定，那么她目前应该毫无疑问的是早已发达了才对——对于走在路上都会中大奖一类的愿望她是从未停下过。

　　甚至于她这次参加圣杯战争的目的都是在于让自己变得富有和幸运？

　　“真理之石为何会孕育出它独特的特性，那仅仅是为了从它能够做到的程度，响应着你们内心深处的想法来得出特性，以此来实现你们的愿望而已。没有人能比完全解析了这种存在的我对此更为了解，因为我此时和真理之石可以说完全是同一个整体。”

　　“圣杯”并不需要罗罗娜过多的提问，便继续说着。同时说到这里的时候似乎感觉有些累了，便随意的坐到了距离她最近的实验台上——那颇为怀念的样子，或许当年她就是在这张实验台上被人研究的也说不定。

　　旁边那血红色的触手所滴下的血液沾染在了她洁白的连衣裙上，但她却不以为意的，丝毫没有避开和擦拭的意思。或许对于她来说，这仅仅是列入了“自己的体液”这样范畴的正常向事物。

　　也就是说，当时真理之石是接受到了我“活下来”的意愿，而生成的能力吗？对于对方的话语，罗罗娜得出了这样的解释，喃喃想着。

　　但随即又说道：“为什么要这样做？”

　　坐在这似曾相识的实验桌上的圣杯，伸出着手毫不在意的摩挲着旁边的一根血红的肉状触手，仿佛想到了自己还未是这样的形态的时候在这里的场面。

　　如一名普通少女般晃动着未穿鞋的洁白脚丫子，发出着“啪嗒”的轻响——应该说，难以想象眼前的少女其实本体与旁边的血红触手毫无差别，或者说这些血红触手都是她本体的一部分才对。

　　“你可以理解为好奇，也可以理解为完成父亲的夙愿。但解析这块真理之石的过程中却出现了一点小差错……使得我不得不展开这一场名为‘圣杯战争’的游戏。”察觉到罗罗娜的提问，少女对往事的沉思被为之打断，但也不恼怒的耐心回答着。

　　仿佛对于她来说根本不存在着什么不为人知的秘密。

　　这是什么回事？对于对方的话，罗罗娜微微一愣。

　　“任何东西我都能完美的将之解析成让我能轻易理解的术式，从而选择到底是将之列为无意义的废品的不予关注，还是将之同化为我身体的一部分。但真理之石的话，除了作为一件对于炼金术师有着重大意义的炼成品之外，它本身也具有着力量……因此即使是过程进行得再小心，都无可避免的出现了纰漏。”

　　少女食指有些不耐的敲响了身下的实验桌，仿佛因对于她来说，组织人类足以听懂的语言其实更为不易，而有些恼怒，继续解释道：“你能了解的吧？嗯……就像即使是一个精通炼金术的炼金术师，想要拆卸一件威力强大的道具时，也很可能会因为它的解体而受到波及。我当时就是出现了这样的一个情况。”

　　罗罗娜：……

　　“而这样所最终形成的结果是，由于真理之石被我解析的过程中开始的类似于解体的本能举动，它将所有的力量释放而出，甚至于扭曲了位面，而距离此最近的我的一部分躯体也被波及到了与另一位面的夹层当中。”

　　一部分躯体……听到这里的时候罗罗娜皱了皱眉，但随即又有些了解——也对，这家伙其实本来就是一只大型“触手”嘛？

　　看着对方有些了解的样子，圣杯继续说道：“而且让我困扰的是，被纳入了另一位面的刚好是能归纳为主体的那部分。不过虽是出现了这样的纰漏，但也正好由于真理之石大部分能量的释放，同化的速度更加快了。”

　　“在完全与这颗石头成功成为同一整体之后，我便着手于它作为许愿机的那部分功能……换言之我向它，或者说向着自己许愿了。”对方说着顿了一顿。

　　“但很遗憾的是，真理之石并非传统意义上的实现愿望，仅仅是在它所知的，名为真理的信息中寻找出能完成的方法，然后在它所能完成的范围内作出干涉而已。”

　　罗罗娜不禁有些失望：也就是说，真理之石全知……但并非全能吗？

　　“而真理之石告诉我的答案则是：在这种空间的夹层中只能以强大的力量强行破解，因此的，为了完成某种目的，我让这一片新生的大陆出现。真正要说的话，这整个国度都是我本体的一部分——作为我收集这片大陆之上飘荡的魔力的，祭坛一类的工具。”

　　圣杯继续用平淡的语气说着，就像根本是不值一提的理所当然的举动，但或许这样的事情由于仅仅能称作她的过去而对于她来说很平常，但换做罗罗娜……或者任何一个人类的话，则明显不是同样程度的意思。

　　将整个几乎足以成为国家的岛屿同化成自己的一部分，这样的事情也能做到吗？也就是说……外面那种类似于植物根须一样的东西，全都是她当时未被纳入异次元的那部分本体？有着收集外界游离魔力功能的器官？罗罗娜呐呐想道。

　　同时一想到自己之前其实都站在一只触手系生物身上就觉得不可思议，而且这家伙在这几千年一来，到底成长到了何种程度？

　　没有意识到罗罗娜那惊讶的想法，圣杯继续说着：“但，仅仅有着祭坛，却没有祭品的话是无法完成我的目的的，因此我在被我同化为躯体一部分的大陆之上，再加上了另外的规定……而这也是saber，archer，lancer等职阶的由来。”

　　没有人想要她对此进行解说，同时她也没兴趣对前几任让她实现愿望的人解说，这仅仅是由于在她看来，眼前的少女似乎对此有着相当的好奇，而且是那种得不出结论就会一直追究的那种类型的麻烦人类而已。

　　“这些仅仅是让这片大陆上的人如我所愿的进行死斗的代号。真要说的话，与角斗场上的死囚代码无任何区别。”圣杯说着摇了摇头。看起来她的养父，也就是那名贤者对她的启蒙教育做得不错，她甚至连死囚这种其实她从未见过的东西都能拿得出来做比喻。

　　罗罗娜听到这里露出了不可思议的表情——虽然从踏上这片大陆的时候，便觉得是这里的管理者是特意做出的让上面的人自相残杀的设定，但真正了解到她真实的目的的时候，依旧让她有些震惊。

　　不仅仅是圣杯战争的真实，同时也是这片大陆的真实吗？而且这样的排场，仅仅是一只异生物所造成的——恐怕那位当年研究她的贤者的判断没有任何错误和夸大，这只生物所能做到的东西……是已知任何智慧生物都无法完成的课题。

　　“但……我果然还是预估错误了，这样渺小的普通人类，根本无法为我提供起足够我重新出现在这个世界上的能源，所以经过了一段时间后，我不得不放弃的寻找起新的替代品——有着一定力量为前提的替代品。”

　　“果然由于我一直都呆在研究室里，仅仅是理论的话，还是有很多东西无法完全把握的。”圣杯低头看着自己晃动着的脚丫子，嘟哝着：“到我发现到这无法完成的一点后，已经为了这个失败的课题浪费了很多时间了。”语气中无法掩饰的懊恼。

　　“也就是说普通的持印者对你来说已经是无作用的废弃品吗？”罗罗娜不禁问了出来，也不知道地面上那些完全将这片大陆定居成了自己第二个故乡的家伙，对于这里的管理者这样的说法会有何表示？

　　“是残缺品……不过持印者？是那些渺小的人类对自己的称呼吗？还真是有趣，这样的代号，在他们看来变成了认同他们力量的象征了吗？”圣杯强调了一句后，又对于罗罗娜的话微微一愣，随即又摇了摇头。

　　“不过算了……”放弃了纠缠于持印者这一点，她又继续开始说道：“虽然不知道人类这种生物为何对于内斗这样大多数物种都不愿为之的事情情有独钟，但毫无疑问的人类因此成为了对于我来说最适合的种族……为了寻找更为强大的人类，最后的我不得不将念头打到了‘神学’方面的角度。”

　　“因为信仰力的话并非是大多数人所认为的无意义的东西，仅仅是因为人类这种程度的物种对此无法理解，而这么认为而已，真要说的话，那是……”圣杯说到这里的时候顿了一顿，向着罗罗娜看看一眼，随即又放弃般摇了摇头：“算了，反正那也同样不是你能理解的东西，跳过信仰力这一点吧。”

　　……既然知道是这么麻烦的东西，那么一开始就不要兴致勃勃的跟我讲这个啊？！看着对方那像看笨蛋一般的眼神，罗罗娜哭笑不得的想道。为什么明明什么都没有做的我要被你小看啊？

　　“谈到与人类有关的最强存在的话，毫无疑问是神明了……但神明是一种连存在位面都无法确定的‘生物’，我不得不再次放弃了这个将主意直接打到这种强大存在的身上的打算，但并不代表着我完全放弃这个想法……因此我选择了比神明低上许多，但却刚好能符合要求的英灵。”

　　“或许召唤英灵再现于此世是一种你们难以想象难以完成的事情，但对于我来说并非难事，毕竟我同样继承的还有父亲所掌握的所有知识，并且在能力上我也比任何存在都更加优越，就这样的，‘圣杯战争’这个方案被毫无疑问的确定了下来……”

　　圣杯继续如陷入了追忆一般说着：“虽然依旧是一场漫长的过程，但至少在时间上已经变得可以让我接受。同时也为此而开辟出了这个位于大陆地下的世界，作为新的角斗场。”

　　“我的目的只是收集足够的魔力而已，有英灵战死固然是最好，当然只要我本体的另一部分，表露在地面的根须收集到足够的魔力的话，也是一样得效果。因此每一次我得以以之前的形态出现，都预示着我距离本体完全回归这个世界的时候更近一步。”

　　以被自己召唤过来的英灵的魔力作为养分，想要再次降落在这片大地的妖物，虽然这“圣杯战争”的目的与罗罗娜想象完全不同，但细想一下的话其实并无太大区别，仅仅是失败着会回归英灵殿，同时魔力也会成为圣杯力量的一部分而已。

　　……这就是这片大陆的真实吗？罗罗娜喃喃想道。


第七十七章 结束

　　本就让罗罗娜觉得诡异的大陆，终于将真实展现在了她的面前，而做出着这一切的则是这片大陆的管理者般的存在——一只不曾拥有名字的，被某位不知名的贤者从异次元召唤而来的未知生物。

　　或许来自于连年代都无从细数的亘古年代，但毫无疑问的，没有任何天敌而生长至今的它已经达到了那位贤者所预料的程度，它以一己之力影响着整个大陆，或者说将这完完全全的化作了为了达到它某种目的而建立的舞台。

　　在这里，它无所不能。

　　但不知为何的，它似乎对人类的形态情有独钟，此时的它正以一名身着白裙的少女般的模样坐在了距离罗罗娜不足五步的研究桌上……或许此时将之称之为“她”更为合适。

　　她的真实形态……到底是她作为原貌的，如研究日记上记载的那样的带触手的血红色大肉球，还是不足半小时之前才展现在罗罗娜面前的，类似人的妖物般的形态，又亦或是……此时正安静的坐在罗罗娜面前，百无聊赖的低着头注视着自己洁白无瑕的脚丫子的形态？

　　不过这些都已经无从得知，同时的罗罗娜也不打算深究于这一点，毕竟眼前的生物的话，她能做到的东西实在太超乎自己预料了，或许任何在自己看来难以相信的事情，在她的认知中都是理所当然的。

　　因此罗罗娜明智的没有问下去，但对方却仿佛还在等待着，等待着罗罗娜继续提出她的疑惑。

　　罗罗娜踌躇了几乎半分钟，终于想到了另一个让她疑惑的家伙。

　　“对了，还有外面那个家伙……”她恍如的说了出来，指的毫无疑问是她的老板，那假名为凯的saber的英灵——自动放弃眼看就要到手的许愿机会，说什么罗罗娜都不会相信……心想事成，这可是人类最为满意的礼物了，除非他不是人类？

　　但英灵的话，或许在欲望方面比人类更为强烈，正因为死过一次，感悟到自己所需要的欲望反而会更多。

　　仿佛只要一提到凯，那此时被称为“圣杯”的生物就会很感兴趣。

　　圣杯第一次在罗罗娜面前露出了名为“笑”的表情——就像在这个空间中，她不仅仅能如人类一般张嘴说话，同时也能如人类一般做出各种表情。

　　“他啊，他可是一个在我心中占了很大分量的家伙呢。”圣杯嘴角轻轻翘起，一顿一顿的，仿佛卖关子一般说了出来，那微翘的嘴角让罗罗娜察觉到这家伙是怀着“有趣”的想法来说出的：“大概就是……看到他就会产生，人类差不多就是这样的生物的想法？”

　　“就像得到了当时向父亲提问的问题的答案一样……”圣杯带着一种情况的语气说着，就像一台旧未开动的机器一样，随着说的话的越来越说，交流也越来越纯熟起来。

　　眨了眨眼睛，脑袋轻轻一歪的，目光便落到了罗罗娜身上：“你很在意吗？”

　　“是的。”罗罗娜肯定的回答道。

　　但得到了罗罗娜的回答的圣杯，却没有如之前一样有问必答的回答罗罗娜的问题，反而是一下子双手抱住了肩膀，那抱起的双手挤压住了她不大的胸部，但她却用那种类似于探究性的，得出了某种结论般的语气开了口。

　　“这样吗……人类这种生物，其实也并不了解他的同类吗？”这一瞬间，仿佛将罗罗娜的提问抛诸脑后。

　　在确定了这一点后，圣杯反而突然反问道：“那你认为他平时是个怎样的人呢？”

　　圣杯的话反而让罗罗娜一愣，虽然当时自己是出于目的而作为凯的护卫的，但真要说的话，凯或许是一个对于任何人来说，都无法产生恶感的家伙，就像一个普通的商人一样，虽然偶尔会出于调侃的目的而扣一点点杰克的薪水，但在事后就会因此而“龙颜大悦”的带上杰克去喝酒。

　　“总而言之的，是个很普通的人……啊，虽然有些吝啬，但并不讨厌的家伙。”罗罗娜考虑了一会说了出来，正因为是这种随处可见的普通家伙，反而很少让人会对之产生排斥。

　　或许也正是因为这样，这家伙在这个世界中的朋友出乎她预料的多，完全不像是一位来自英灵位面的英灵会具有的人脉。

　　“那就对了。”圣杯对于罗罗娜的回答丝毫不感意外的说道：“他只想做回他自己，完成本该完成的道路，他当时是这么和我说的。那时候我还以为他会和前几任的胜利者一样，向我提出诸如想要获得无尽的力量之类的要求呢，但没想到只是想要一副可以不受master约束的躯壳，以及比普通人类长上一倍都不到的寿命……”

　　圣杯继续说着：“如果每个人都仅仅是这样的愿望的话，我会省事很多的，而且也正因为这种出乎意料的要求，我才因为这家伙而对人类更加感兴趣了。”

　　“继续保持这样的形态存在于这里？”罗罗娜奇怪的问道，难以想象会有人在许愿机的面前，仅仅做出了“保持现在”这样的愿望。

　　“是啊，要知道成为英雄，或许是大多数人的梦想，但可以肯定的是，几乎每一个成为英雄的人中，他最初的梦想都绝不是这样。或许是想要成为画家，学者……之类的。他大概就是这样的想法吧。”圣杯用轻松的语气说完，似乎又对脚丫子产生了兴趣，再次低下了头。

　　“……所以凯当时的愿望，就是以人类的身份完成自己本该完成的道路吗？”罗罗娜愕然说道。

　　但随即又变得可以理解，英灵的话毫无疑问是做出了什么杰出成就，才会被铭记在人类的心里，成就英灵之阶。但说到凯这样的家伙……恐怕对于他来说，这样麻烦的事情才是他避之不及的吧？如果给他选择的话，他是绝对不会选择做这种麻烦事情的家伙，名气这样的东西在他眼里或许还不如一串鱼蛋。

　　“是的，所以对愿望已经完成的他来说，已经和你没有任何利益冲突了，从一开始就是这样。”圣杯放缓着语气说道：“而且不仅仅是saber，我现在也是正在完成自己愿望的过程中而已，仅仅是想要再次出现在这个世界上。”

　　说到最后，语气依旧变得微不可闻。但这依旧没有逃过罗罗娜的耳朵。

　　“？”她立马露出了疑问的表情。

　　“因为人类……有趣！因为saber，我对人类更加感兴趣了。”虽然依旧是低着头，但对方那低垂着的眼帘中，罗罗娜却依旧发现了那抹无法掩饰的闪亮光芒——这样的话毫无疑问是真实的。

　　“为什么要执着于人类？”罗罗娜疑惑的问了出来。

　　“我第一眼见到的生物是父亲，而父亲毫无疑问是一名人类……因此的，人类某个程度来说正是我第一次纳入视觉感官的生物，当时我因此而产生了好奇，但那也是父亲唯一无法给予我讲解，同时也是我无法暂时无法理解的东西。”圣杯说到这里，突然间沉默了下来。

　　而这一直作为解答的一方的沉默，也就代表着这个弥漫着淡淡血腥味的研究室中也变得寂静且压抑。

　　“……”沉默依旧持续着，但似乎到了这份沉默已经积蓄到了一定程度的时候，圣杯再次抬起了头，不知何时，脸上开始挂上了带有名为“有趣”的笑容。

　　凭着这份笑意，她再次说道：“而且仅仅是被人类研究的话，那对于我来说不是太不公平了吗？所以我觉得，人类有必要也列入我的研究课题！但研究的话，有必要像当时我父亲对于我那样的面对面的进行吧？因此，至少本体要出现在这个世界上。”

　　哈……罗罗娜喃喃的叹了口气，应该说真不愧是一直被人研究，并且也是由研究人员养大的生物吗？

　　仿佛自己要说的话语已经完全说完，圣杯突然诸如一名普通少女的轻轻一跃，灵活的落到了地上，这娴熟的样子让人完全看不出眼前少女的本体其实是一只触手生物。

　　“那么接下来，也应该完成正事了。”站在了地上的圣杯，开始面对着罗罗娜说道。

　　罗罗娜：“？”

　　“你的愿望……”圣杯喃喃的开了口。

　　但还没未等罗罗娜说出诸如她原本就打算好的“请给我无限的财富！”之类的话，圣杯就已经再次开口说道：“还真是笼统的想法，这么不确定的话，我是无法直接替你完成的。不过真理之石所蕴含的信息告诉我……这应该会对你有所帮助。”

　　这样的发展让罗罗娜露出了奇怪的表情，自己还什么都没说啊？这家伙也未免太以自我为中心了吧？哪有许愿机会是亲自给别人确立愿望的？

　　“喂喂，我根本什么都没有说啊！不要随意替别人确定的愿望！”罗罗娜忍不住囔道，这个愿望可是关乎于自己以后能否衣食无忧的，可不能给这个看起来不大正常的许愿机轻易确定。

　　但对方看来完全无视了罗罗娜的否认：“不，我所说的才是真实，那是你内心深处的渴望，不如你以为你是为何出现在这里的。”

　　这样的话语，让罗罗娜一愣。

　　“正如你在这里了解到了真实的我一般，我也了解到了……”同时的，圣杯已经缓缓的走到了罗罗娜面前，向她伸出手。

　　“喂，喂！”罗罗娜惊慌失措的囔道——我要的是无尽的财富啊！！！可不要拿别的有的没的糊弄我？！心里呐喊着。在她看来，只要拿到了无尽的财富，然后回去收买丝沫，然后凭着她这层关系，收买整个龙族，那还不是真真正正的天下无敌？

　　反正丝沫就是这样的一个为了钱什么都卖的家伙嘛！她的亲戚大概也差不多，只要拿得出足够的报酬的话？罗罗娜想道。她想要退开，但不知为何躯体不受使唤？

　　而更为遗憾的是，眼前的圣杯似乎中二病发一样，完全认准了她所确定好的东西，无视了罗罗娜那挣扎的动作，伸出了一根手指，屈指点在了罗罗娜眉心之上。

　　“真理之石所得出的结论，不存在错误……因此的，才是为真理。”

　　……

　　掌握了真理，就会变成自以为是的中二吗？罗罗娜在心里哀嚎着，虽然还未来得及确认对方根据着她那所说的什么“自己心中最深处的想法”给予了自己什么东西，但那空空荡荡的衣袋还是让罗罗娜确定到那绝非她所想要的“无穷无尽的金币”！

　　如果真是这样的话，现在自己理应被金币所淹没的才对，说道目前的话，虽然同样是被什么淹没着，但可以肯定的不是金币？

　　罗罗娜这么想着，终于恢复了视觉，但映入眼帘的东西几乎让她大叫出声——明显是一大团爬来爬去的触手嘛？完全将自己缠绕的样子……

　　不过让她庆幸的是，这些不知能归为根须还是归为触手的东西，正以她能看见的速度退去着。渐渐的露出了目前她身边的情况——依旧是那个刚刚召唤出了那被称为“圣杯”的奇怪生物的地方。

　　察觉到罗罗娜这边的异象，依旧无聊的坐在旁边的凯一下子投来了目光，“哟！”的一声打了个招呼，似乎他对此并不意外。

　　“幻觉吗？”罗罗娜喃喃说道，同时也发现自己身边同样有一团被触手所包裹的东西，在触手褪去之后，露出来的则是Avenger，看来即使是英灵的他也受到了同样的待遇。

　　前方那有着部分是少女的形态的妖物，依旧静静的停留在虚空之中，双眼落在罗罗娜身上，一切都与之前的样子并无二致，罗罗娜不禁更加确认了刚才的都是“幻觉”的念头，但她的潜意识里却确切的确认到，之前自己的确是接受到了什么东西……

　　“喂，罗罗娜，你这家伙的愿望毫无疑问是变得富有而且幸运这类不劳而获的东西吧？来，快让我看看你到底有多幸运？”突然传来的声音，凯一看到罗罗娜回来，就马上自来熟的问了出来。

　　而且这家伙似乎同样对于罗罗娜有着足够的了解，根本不需要问就已经八九不离十的猜出了罗罗娜的本意，不知从哪里摸出一枚面额最小的铜币，一把塞到罗罗娜手里，嘴里叫嚣着：“来，猜猜正反面？”

　　或许这家伙心里早就打好了如果是真的话，明天就带罗罗娜去赌场豪赌一番的计划。

　　本来不说还没什么，但这家伙一说罗罗娜就觉得不爽，一把将刚被塞入自己手心的铜币掷向凯，同时说着：“猜你妹啊！”

　　在一铜币扔中凯的脑门后，罗罗娜便不再看这个无聊的家伙，看向上方那悬在半空中的“圣杯”，等待着她的回答。

　　“可以说是幻觉，但也可以说不是，刚才你们所处于的是我的意识海中。”对方还没有经过开口，空气中就已经传来了她的回答，仿佛之前在罗罗娜面前正常言笑的少女同样只是幻觉一般。

　　“你们？”但没有在意对方这样的变化，罗罗娜从对方话语中察觉到了另一点，她问了出来。

　　“是的，master。圣杯同时也给予了我许愿的机会。”但这次代为回答的，却是在一边的Avenger。

　　明明罗罗娜能察觉到站在她身边的依旧是那位从者，但不知为何的，此时的她却变得无法对对方产生任何感应——是由于圣杯战争已经结束吗？罗罗娜心中偏向了这个可能。

　　虽然对于Avenger的愿望有些好奇，但罗罗娜还是明智的感觉到不是什么正常向的东西而没有发问。

　　“那么，就到这里了。”这突然传来的不带任何感情色彩的圣杯的声音立马再次吸引了罗罗娜的目光。

　　但还未等她说什么的时候，仿佛对方便开始渐渐被周围的虚空所吞没，渐渐被拉扯回她本该处于的空间夹层当中。

　　“真遗憾，虽然在结束的时候，会有一小段让部分主体出现在这个位面的时间……但终究还不是回归的时候吗？”那不带声调变化的话语透露着这样遗憾的信息，在最后一个字落下之时，这巨大的，还仅仅能归于她主体一部分的妖物已经完全消失了。

　　就像从未出现过……

　　“结束吗……”看着那空荡荡的上空，罗罗娜喃喃说道。

　　但这时却不知有谁扯了下自己的衣角，罗罗娜疑惑的转过了头——是凯那家伙。

　　此时的他第一次带上了那种不自在的表情，还未等罗罗娜问清楚这家伙突然间发什么神经，他就突然双手合十的做出了摆脱一般的姿势。

　　“今天的事情，请对杰克他们保密！”凯这么说道。

　　“……”罗罗娜沉默的看了一下这明明按照实力恐怕在这里无人能敌的家伙，轻吐一口气的做出了回答：“啊，反正即使说出真相什么的，他们也不会相信的吧？这种会被杰克那白痴说我没睡醒的蠢事，我才不要做呢。”


第七十八章 别离

　　幽暗的地底通道，或者说是地底下的地底通道，而总之的就是这么一个平时绝无人会出现的隐蔽地方，此时却出现了两个手持蜡烛的身影，其中一名是差不多能算得上高大的银发大叔，而另一个跟在后面的话，则是一位看起来只有十来岁的少女。

　　通道并不会太远，根本不需要走多久，便来到了这隐蔽通道的尽头之处——不算大的房间，似乎由于太久没人会使用，因此四周的烛台已经侵蚀的不成样子……不过幸好的还未达到影响使用的程度。

　　凯将手中的蜡烛点燃了烛台上的那一小截蜡烛，这样微弱的光芒也终于照亮了这所房间的全貌——简单至极的窄小房间，而真要说特别的话，那么也只有这窄小的房间的地面上完全纹刻上了一个复杂的魔法阵。

　　一般这种大型法阵的话，不是召唤就是反向召唤，而反向召唤还有着另外一个通俗一些的名字，那就是传送法阵。

　　这里……据说是可以出去的地方。是接连了外围世界的传送法阵吗？罗罗娜喃喃想道，没想到就在这所城市之下就有着离开的通道，但如果是单凭她这个毫无了解的家伙的话，恐怕找上几年都没办法找到这里。

　　大概也只有凯这种在这里闲逛了几十年的英灵会这么清楚的知晓出去的通道了……罗罗娜这么想着，正要踏到法阵之上的时候，身后却突然传来了凯的声音。

　　“无论如何都要出去吗？”接连将四面墙壁的烛台的蜡烛都点亮的凯，突然这么问了出来。

　　而同时的，罗罗娜也因对方的问话而停下了脚步：“啊……没想到会是一个这样的地方，意识到这里真实的我，已经没有兴趣继续留在这里了。或者说留在这里也没有意义了。”

　　正如她所说的，已经了解了这里创造者的真实想法后，这里对她已经没有任何神秘感了，同理的，也再也没有继续在这里停留脚步的打算，真要说的话，罗罗娜她所一直抱着的，也就是旅者的心态而已。

　　“是吗？真可惜，我在这里闲逛了几十年，可是知道不少有着好东西的地方呢！”凯颇为遗憾的说道，虽说他并不是真的需要罗罗娜的护卫力量，但队伍里立马就要少上一个人的话，毫无疑问的将会安静许多。

　　“不，果然还是算了。好东西什么的……既然持有者都会被干掉，那么这样的东西威力也有限吧？”罗罗娜说着，摇了摇头，一副我意已决的样子。

　　“哈……”眼前的人并非一个优柔寡断的家伙，或许她的字典里有着“说服”一词的存在，但那也绝对是她说服别人，而不是别人说服她。对此凯也只能无奈的叹了口气。

　　看着罗罗娜那空空如也的样子，就连行李也不曾拥有的样子，凯突然间想到了什么，不禁问道：“对了，Avenger呢？”他想到了那个罗罗娜所召唤出来的，以Avenger为职介的英灵。

　　虽说圣杯战争已经结束，但既然英灵还未消失的话，那么毫无疑问是继续跟随在他的master身边，因为毕竟master的话已经是他此世中最为熟悉的存在了。

　　对于凯的话罗罗娜微微一愣，同时也想到了那个曾作为她英灵的家伙，随即摇摇头不以为意的说道：“他的话，相比继续跟随我，还有着更希望做的事情呢。”完全一副若有所思的样子，但倒是看不出有什么遗憾。

　　毕竟Avenger虽然作为臣下来说是一个很不错的家伙，但带着一个有着这样特殊嗜好的侍者的话，也实为不妥。

　　“这样吗？”凯喃喃的回应了一声，接下来的便是默然不语。

　　罗罗娜带着微微笑意的看了下这家伙一眼——这个有趣的英灵，这已经毫无疑问的是最后一次见面了，将之深深的纳入了眼中之后，接着迈出了脚步，终于踏在了这连同着外界的魔法阵之上。

　　同时的，感受到来人的情况，这看起来多年未用的魔法阵也在此发出了它的光芒——它启动了，幸好在性能上还未曾损坏。

　　“那么，再见……”罗罗娜转过了身子，想着光幕之外的银发男子说道，但还未等她准备好的道别的话语说完，就不知有着什么被塞入了自己的怀中——一大包裹的，感受着包裹里面那圆滚滚而且有些硬的质地，似乎是街上买的树果的样子。

　　“？”罗罗娜看着将东西塞进自己怀中的凯，露出了疑惑的表情。

　　“土特产啦，土特产！”凯搓了搓鼻子笑道，真不知他是什么时候准备了这样的东西的，而且也正符合他平时的吝啬——这看起来大大的一包裹的样子，其实按价钱算的话恐怕五个金币都不需要吧？

　　不过说道特产这一定义的话，这种算不甚好吃，但会在这地底世界中生长的树果，倒也的确符合着特产的定义。

　　“真是的，就不能送点更好吃的东西吗……”罗罗娜抱怨的说道，但那笑意的样子倒看不出有任何不满的地方。

　　“那么再见了。顺便代我和杰克他们说一声。”

　　凯：“啊。”

　　魔法阵的光芒愈演愈烈，在达到了临界点之后，强光闪烁之下，罗罗娜的身影已经消失，在凯看来那第一次见面的时候，在破坏得乱糟糟的场地当中，与杰克和罗拉站在一起的少女，就仿佛昨天才遇见一般。

　　“人生……便是遇到各种各样的有趣家伙，然后与之分别的过程吗？”凯喃喃的说着，吹熄了四面墙上的蜡烛，缓缓往着离去的方向走开。

　　“但是，在分别之后，又会遇上其他，或许还是更为有趣的家伙……”

　　……

　　刚刚走出这隐蔽通道的凯，正准备往着他租下来的房屋走去的时候，却遇上了杰克和罗拉这两个家伙——看起来又是相约出来逛街的样子，至于阿卡林的话，现在估计又是苦逼的被他们留在了屋中看家吧？

　　“咦？凯先生你在这里干什么？”看着这表情有些怪怪的凯，罗拉不禁奇怪的问道。

　　“是给罗罗娜送行啦，毕竟她免费护送了我这么久嘛！”凯挥了挥手，不以为意的说道。

　　本以为这家伙只是出于怎样无厘头的想法而在城里到处闲逛，但没想到竟然是这样的大事，在凯的话刚出口的一瞬间，罗拉和杰克便马上惊呼出声来。

　　“送行？！”对于他们来说还真是一个极为突然的事情，明明昨晚看到罗罗娜的时候，完全是一副和平常一样的样子，甚至于还有闲心一起调侃苦逼的阿卡林，根本完全看不出今天就要离开的征兆。

　　“啊，她突然有事，所以只好离开了。”凯依旧不以为意的回答道。

　　听了凯的回答，罗拉和杰克均露出了遗憾的样子，但各自遗憾的原因却是各不相同。

　　“真可惜，这家伙挺厉害的呢，没有她的话会很麻烦的……”杰克遗憾的说道，对于他来说，无论是魔物还是土匪，一旦出现立马给罗罗娜放倒，这样的队友哪里找呀？就像完全是为了让他偷懒而存在的伙伴一样。

　　诸如那种“这家伙是我的猎物！”“不要抢我的猎物！”之类的想法，是绝对不会出现在杰克想法之中的，这一点的想法在杰克看来简直就是自讨苦吃。

　　如果说除了罗拉还有着谁最了解杰克的话，那么毫无疑问就是每个月都定时给他发薪水，又或者整天盯着他的错漏来扣薪水的凯无疑了。杰克那抱怨的话音一落，凯就不满的说了出来：“喂喂，什么很麻烦啊？不是每个月都有薪水给你的吗？”

　　虽然雇佣这只菜鸟仅仅是出于好玩的想法，但不得不说此时他还真的产生将这家伙炒鱿鱼的念头。

　　“哈？那也能叫薪水吗？”杰克像看笨蛋一样撇了凯一样，随即又远远跑开，用唱般的说道：“不喂饱马儿的话，可是跑不快的哟……”

　　“这家伙！”凯不耐的追了上去，这次绝对要扣光你的薪水！他这么想道。

　　罗拉看着那一前一后的跑开的身影，也跟了上去。

　　此时，不仅仅是罗罗娜的旅途再次开始，凯作为人类的旅途也依旧在继续着。

　　……

　　但作为人生的持续的，可不仅仅只有凯。

　　同样是在这所城市的另一方，在一间看起来装潢得少有的别致，而且是种满了植物的露天咖啡厅当中，一名看起来比罗罗娜还要小上两三岁的少女正悠闲的坐在圆桌边上享受着下午茶。

　　黄金色的头发，即使在这光亮度不怎样的地底城市中都是一抹让人察觉到耀眼的景色。蕾络丝轻轻托起茶杯凑到了嘴边，随着那洁白如无暇的玉石般的脖颈的动作，微热且香醇的咖啡便滑入了她的食道当中。

　　虽依旧是那她平时所保持的，大小姐般的样子，但可以说在这之前她却是陷入了极为困扰的地步——毕竟一睡醒就发现本该守候在自己床头边上的lancer不知所踪。没有比这更让她困扰的了。

　　不过幸好的……

　　蕾络丝轻轻将手中的杯子放下，饶有兴致的将目光投向了这露天咖啡厅的另一桌上的，身穿一件紧身铠甲，容貌颇为不错的男士，就像是一名怀春的少女，正一脸热切的看着让她憧憬的战士。

　　这样的目光，使得那名男士更加得意起来——虽然那少女现在看起来只是一个小孩子，但以后的话，绝对是一个大美女。

　　不过他不知道的是，蕾络丝的目光中带有的完全不是他所认为的那种意味。

　　“比利先生，你看那个？”蕾络丝突然移回了目光，向着她身边的一个高大身影说道，同时将那男士指给了他看。

　　那是一个同样有着一头金发的健壮身影，但不同于蕾络丝那淡淡的纯金之色，发色略深的他，看起来就像是一名肃穆而华贵的王者，身上穿着算不上华丽，但也是如何着气质的得体的衣着，将他那雄壮伟大的身姿衬托得更加完美。

　　看起来就像是蕾络丝的父亲。

　　但其实他的身份却是一位英灵，作为Avenger的英灵，真要说的话，同时也是杀害了蕾络丝的lancer的“凶手”。

　　“啊，是只受呢……那其实充满期待的样子，已经让我为之兴奋了！”Avenger……或者说比利看着那男子半响，那说不清楚意味的目光直到对方全身生起了鸡皮疙瘩之后才收回了，一脸认真的向蕾络丝说道。

　　“受？”没有在意，或者也不会在意比利那“已经为之兴奋”的说辞，蕾络丝马上便被这在她看来第一次听说的词汇吸引住了所有的注意力，可爱的歪了歪脑袋，一脸疑惑的问了出来。

　　“没错！”比利交叉双手抱着肩，极为肯定的说道：“即使穿着战士的战甲，也无法掩盖他那柔弱的气息呀！”

　　比利那如专业性般肯定的话语，立马得到了蕾络丝的赞同。

　　“原来如此……真不愧是比利先生！”蕾络丝恍然的赞叹道，向着比利投出了一个佩服的神色，虽然这对于她来说是一个新的词汇，但蕾络丝却觉得可以理解。只要可以理解的话，那么就是正确的无疑了！

　　果然是久居“新世界”的前辈！蕾络丝兴奋的想道，精致的脸蛋已经由于兴奋而微微泛红。

　　但这样的情况并未持续多久，随即的她便失去了精神般变得无精打采：“不过lancer不在真是可惜呢！”

　　在这种时候，本应还有另一个存在与她一起分享的才对。

　　蕾络丝的话让Avenger微微愣了下神，随即深吸了口气。

　　“Lancer兄弟他……只是回到了本来的地方而已。”宽厚的手掌放在了蕾络丝的脑袋上。

　　这对于淑女来说无礼至极的举动，却无法让蕾络丝升起任何抗拒的心理——这样的动作，似乎第一次见到lancer的时候他也是这么做过。

　　“诶？有急事先回家了吗。”蕾络丝失望的说道，虽然早有预料，但得到另一个人的确认之后，依旧让她更加失落。

　　“这个还没来得及还给他呢！”遗憾的说着，从衣袋中抽出了一袭红色的布料。

　　红领巾——这本该作为lancer引以为傲的宝具的存在，那由于lancer的消失而本应失去的威能并没有消失，反而继续守护着蕾络丝。

　　Avenger对此也极为困惑，但在他深思之后，又觉得释然，到底是宝物通灵，使之成为了已经全新的宝具，还是lancer即使消失了也要守护蕾络丝的心意在作祟？不过这些都已经并不重要。

　　同时的这也是，lancer败北的原因所在。或许在对战的时候，lancer再持有着它的话，结局就会完全改写——这是lancer的弱点之处，但也是他的温柔之处。

　　对此Avenger并不讨厌，因为即使是一件蠢事，一旦执着到这种程度的话，都已经是一件了不起的东西。

　　“这可是lancer兄弟给你留下的，最重要的东西喔！”Avenger俯下了身子。

　　“……？”在蕾络丝疑惑的目光中，接过了她手中的红领巾，慎而又慎的将它绑好在了她的肩上。

　　“好好保管着，终有一天，他会再次出现在你面前，那时候你再还给他吧！”确认绑好了后，Avenger站起身说道：“淑女之道，也包括信用这一点吧？”

　　“嗯！”蕾络丝认真的回答道，或许根本不用比利多说，她也会这么做。

　　放下了心中大石后，蕾络丝继续移动着目光，寻找起在她看来能够与之前那铠甲男士进行脑补的目标。

　　看着对方没有继续追问lancer事情的Avenger终于松下一口气，同时若有所思的抬起了头，看向那阴暗的上方——上方的是地面那有着阳光存在的世界……现在的话，master应该也已经到达了，而那也才是她属于的世界。

　　吾之主公啊，请恕我无法再跟随在你身边，因为相比您，蕾络丝小姐此时才是最需要我的，不仅仅是出于对lancer的赞赏，更重要的……这是圣杯当时告诉我的，最正确的结局。这样的话，稍稍也能理解Saber的想法了。

　　这么想着的Avenger，将紧握住的右拳放置到了心脏位置，这或许是他最后一次为罗罗娜献上的臣下之礼，口中喃喃说着。

　　“祝君武运昌隆。”

　　听到身边的话语，蕾络丝奇怪的别过脑袋：“怎么了？比利先生？”

　　摇了摇头：“不，只是送别之礼而已。”

　　“再也见不到了吗？”蕾络丝眨了眨清澈的眼睛奇怪的问道。

　　Avenger哑然失笑：“怎么会，如果有缘的话！”

　　以后的事情，谁知道呢？


第七十九章 后宫男（误）与他的伙伴们

　　虽然反向召唤这类效果的法阵也同样属于空间一系法术的范畴，但由于这并非是为了战斗而开发出来的，因此在传送时间上不会如瞬间移动一般一眨眼就会到达目的地。而这延长了几秒钟的过程时间所带来的，则是比之更高的稳定性。

　　因为偶尔会听说有人因练习瞬间移动而永远回不来，但至少还没听说过谁踏上了传送阵就不知被转移到什么位置的情况。

　　人生中或许最为珍贵的，便是那人与人之间的羁绊，这珍贵之物就像遵从着命运的指引一般，将本是不认识的人牢牢联系在一起……名为羁绊的坚固锁链。

　　但即使是再坚固的锁链，都有着被岁月完全腐朽的一天，因此的才会产生了离别这样的事情，在仍未到达传送阵对面的目标之地的短短几秒钟的时间里，罗罗娜感叹到，或许在那神奇的建立在地底之下的世界中只是短短的两个月，但认识的却都是一些有趣的家伙。

　　即使不长，但再怎么的也算是记忆中的一份珍贵纪念物品。

　　在罗罗娜在这一点上做下了确认之后，便开始感到了那脚触实地的感觉——看来已经到达了。

　　或者说根本不需要产生任何确认的举动，因为那即使闭上了眼帘也能察觉到的明媚的光芒，已经告诫着罗罗娜自己的回归。这耀眼得仿佛带有希望的光彩，似乎就连罗罗娜心中那因告别了阿卡林等人而产生的阴霾感觉都为之驱散。

　　此时罗罗娜终于了解到那种刚出狱的囚犯是怎样的心情，虽然罗罗娜与囚犯有着某种意义上的不同，但久未见阳光的这一点倒是完全意义——毕竟在罗罗娜看来，人类便是要看着光芒，才能前进的生物。

　　罗罗娜感觉到那全身感觉的回归，深吸了一口气，正要迈出一步之时，突然从身后传来的碎石声音却突然让她完全顿住了动作——那是一种，碎小石块沿着悬崖往下滚落的声音，而且隔了半响都没有更大的落地声这一点表明着……深不见底！

　　僵硬的扭转着脖子，往身后一看，随即便让罗罗娜吓出了一声冷汗，展现在眼前的，自己目前所站的是一个巨大的山洞洞口，而山洞下方却并非什么通到藏宝地点的路途，而完全是一面悬崖的样子。

　　漆黑得像是一只远古魔物的巨口，但那微微将这沉沉包裹的白雾，却让罗罗娜有点眼熟？

　　就像是自己进去的时候的洞口……罗罗娜甚至还清晰的记得当时自己是被丝沫二话不说的拉着如殉情般跳了下去的，而她当时下去后不仅找不到丝沫了不说，也迎来了在这地底世界中遇到的第一个敌人——那个在罗罗娜看来和找死无异的Caster。

　　幸好不是后退，幸好没有后退。罗罗娜想着，迈动着脚步远离了这悬崖，如果再掉下去一次的话，恐怕又得花上一头半个月才能出来。

　　什么嘛……看来那个圣杯将那里直接设定成从哪里进入的就会从哪里出来了吗？罗罗娜无语的想着，如果好不容易出来了又一头栽了回去，她还真不知道要找谁哭去。刚要转身离开这个地方，身后便又立马传来了让她菊花一紧的声音。

　　那是一种罗罗娜并不陌生的，毫无疑问是出自于一种大型魔物的声音。

　　……

　　明明是白昼之刻，此时却阴霾得恍如黑夜！

　　这昼夜颠倒般的异象囊括的仅仅是某一区域的范围，并非任何魔术效果的，造成了这样异象的仅仅是出于一副巨大至极的躯体——恍如本该就是存活于不详的地狱之中的巨大身姿，张开着它所引以为傲的巨翼，让身下的区域都为之而不存在一丝阳光。

　　漆黑的身躯上从未带有任何一片鳞甲，但这坚韧的皮肤已经足以让它免疫大多数物理攻击，以及完全免疫魔法伤害……同时散发着让人不安的酸蚀味道——这只即使在人类史上有着记载的，混搭有龙族与魔物血统的来客遵循着那圣杯所设置的召唤法阵，展现在了这个世上。

　　但这一片漆黑景象的造成者可不仅仅只有它一个，同样的还有部分功劳要归于它此时的对手——同以巨龙般形态示人的存在，又或者说其实这才是她本来的原貌。

　　漆黑而坚固的鳞甲完完全全的覆盖了满身，锐利的钩爪足以贯穿任何生物的防御——包括她眼前的这只“半个远方亲戚”，而这则是一只喷洒暗黑的龙炎，迎向了那有着半龙血统的魔物的纯正黑龙。

　　体型上要小上一些，不过似乎她在这一点上并不以为意。而同时的，也不认为眼前这只虽然和自己有点相像，但至少丑陋上十条街的程度的生物，是自己的半个同类——从那毫不留情的动作就能看出。

　　带着尖锐倒钩的尾部向着前方有着巨龙般外形的魔物横扫而过，在这一刻孰强孰弱立马分辨而出，那坚韧的角质皮肤在这更为尖锐的钩刺面前根本无法组织起有效的防御，仅仅一扫，便被之在身上撕下了大片的血肉。

　　血腥味，以及这只魔物所特有的酸蚀气味弥漫了整个地方。

　　但那只较小的黑龙看起来还并不满意，嘴里发出着狂笑声。

　　“哈哈哈！弱爆了！弱爆了啊！！”那硕大而漆黑的眼珠子带着嘲讽的目光撇了一眼眼前对手，随即也不管对方能否听懂的，便一动着她此时那硕大看向下方的一行人，对着其中一名暗金色头发身着华丽的大小姐说道。

　　“看到没？看到没？？伊芙！咱是最强的！！”她不断强调着，同时以那相对较小的体型不相称的扑向了对手，无论是钩爪还是尾刺，任何东西都成为了她毁灭对手的凶器——毕竟眼前的家伙的话，由于的确有着部分龙族血统，无往不利的龙息在它面前效果微乎其微。

　　总之的，此时这只黑龙的攻击极具着一种名为残忍的美感。

　　“打不中咱，就尼玛都是屎啊！！”完全不是一个等级的战斗，前方的巨大魔物已经出气多入气少了，毕竟在血统方面，它不占有任何优势，从而使得它和它此时的对手根本不是同一等级的物种。

　　看着己方大占优势，下方那一伙围观群众中的一个少年开始忘乎所以的发出了声音。

　　“好，就这样，干掉他！”也不知道上方那正在虐菜的黑龙在意识到这家伙竟敢命令她之后，会不会选择他作为第二个对手。

　　“人类……都是这么啰嗦的吗？”旁边的一名身穿着女仆装的金发少女皱了下修长的眉毛，发出了不耐的声音。随即又看了一眼上方。

　　那家伙就像遇到了难得的玩具一样，完全专挑一些对方不会致命的地方来下手，这样的话，凭着魔物本就具有的强大恢复力，恐怕入夜了都无法解决这只影响他们吃饭的魔物——或许因为对方是会飞的，而交由同样也会飞的她来解决是一个错误的决定。

　　发出了无可奈何的声音：“算了……”

　　将手置于后背缓缓抽出着什么。随即握在手中的是那与她身上女仆装完全格格不入的诡异长剑，也不见她做出太多动作，仅仅是将剑尖指向那上空依旧与对方挣扎着，对战着的巨大魔物……甚至连瞄准都不必要。

　　因为这是一柄，有着自我意识的会追随着死亡而去的魔剑。

　　“射杀它。”

　　话音刚落之时，那突然暴增的剑刃就已经贯穿了那上空的魔物的心脏，无力的最后扇动了几下双翼，便无力的往地面摔落，就像的确是一只被射杀的大鸟——即使是生命力再顽强的魔物，心脏依旧是它的致命之处……

　　而且若论起不详的话，或许这柄货真价实的魔剑尤有甚之。

　　“我升级了，我升级了！！”在那巨大魔物死亡的一刻，向前那少年便发出了这样欢呼的声音。

　　这废材男主角一样兴奋的叫声……明明作为负责带废材男主角练级的都是一个本领高强的大叔，但此时他身边的却全是清一色的可爱少女——吉祥物萝莉，无口女仆，大小姐，兄控妹妹，甚至于那只缓缓降落的巨大黑龙也化作了一名俏丽的双马尾的黑发少女。

　　这是何等让人妒忌的局面？

　　但还未等他说出什么“我终于混出头了”之类的话，身后的树丛便开始沙沙作响，还未等他们以为又有什么魔物出现而严阵以待的时候，一个让他们熟悉的身影就已经拨开了树丛，出现在了他们视线中。

　　“你这家伙，还笑得挺开心的嘛？”罗罗娜一脸无语的看向这刚升级的“废材男”。

　　那暗金色头发，颇为不错的样貌，赫然是那之前才与他们分开的萝莉控艾伦。

　　熟悉的面容，正如以前一样。

　　或许也正因为有了别离，才有了重逢这一带有美好意味的词语。真要说的话，带着苦涩味道的别离所孕育出来的，是甜美的重逢也没错。罗罗娜看着那熟悉的面容突然想到，同时也没让她意外的，一个有着银灰色发丝，比她更为较小的身躯久违的扑入了她的怀中。

　　……

　　在正常的世界中，或许黑夜的很正常的事，但正是这在大多数人看来寻常得普通至极的东西，对于罗罗娜来说确实久违了的景象。

　　一团扫得正旺的篝火在这黑夜之中带来了火热与光明，也使得这伙久违了的同伴能好好的进行对话。

　　但此时的其中一员似乎极为兴奋，明明真要说的话，那么是应该是刚刚与他们汇合的罗罗娜更为兴奋的才对。

　　“罗罗娜，你听我说，现在我……”艾伦将一根烤肉凑到罗罗娜面前，激动的说道。

　　“知道，Lv4嘛，再遇到那个让你不爽的家伙肯定能报仇嘛？你说过很多次了！”罗罗娜没好气的接过他递来的东西，心里却是想着，分着丝沫他们经验被带了几级有这么值得开心吗？

　　其实对于一名尊崇着力量的战士来说，没有什么比这种迅速飙升的实力更让他激动的了，当然了，这仅仅是归于有真的努力过的范畴，如果是罗罗娜的话，那么她则是无法理解那种“力量单靠好好修炼是很难的”这样的想法。

　　“你们……怎么在这里的？”罗罗娜随口问道，啃了几口艾伦递来的烤肉，发现还有点生后，将之凑到了旁边的丝沫面前——反正这家伙即使吃了生的东西也不会肚子疼，但是自己的话就难说了。

　　而后者也正如平常一般喜滋滋的接过。那接受喂食的样子在罗罗娜看来总觉得和那只叫科的幼年魔物极为相像？

　　“当然是等你的呀！因为丝沫他们回来的时候竟然依旧是在这里出来，我就猜测是从哪里进去就会从哪里出来呀，所以我们就在这里等着你了。”艾伦理所当然的说道。

　　“还真是让我好等呢！”随即又像想到了至今的经历，感叹了一声埋怨着。

　　哈？但艾伦的话却让罗罗娜微微一愣，让他好等？

　　“不对……按照你这么说，你这家伙不是一直留在的这里了吗？”罗罗娜不禁问了出来，尼玛！感情这家伙在发现自己跳下那里半天都没有回音后，就自己退缩了呀！想到这里，不禁胃疼了起来——自己当时为何是这么蠢的接受了这种类似“探路石”的任务的？

　　正如罗罗娜所料的，被问到这点的艾伦也不得不将头扭到了一边，仿佛无言以对一般，默默的将身子开始挪开。

　　“你这家伙还真是没义气啊？明明妹妹都下去了？”罗罗娜埋怨道，用看“人渣”一般的眼神。

　　但马上的，就被艾伦反驳了：“伊芙怎么可能会有事？”

　　那信誓旦旦的样子，如果不是对这对“凡人”兄妹知根知底，还真以为他们有着什么秘密神器。

　　“是这样的，伊芙可是有很多钱的！”但这时代之回答出来的，却是刚啃完一块半生烤肉，又从伊芙手上接过一块烤失败了的焦了半边的烤肉的丝沫。

　　“全靠我呀！”她继续解释道：“伊芙可比罗罗娜大方多了。”

　　……免费保镖吗？我说怪不得丝沫这家伙完全把我抛诸脑后的样子，原来是傍上了大小姐吗？此时罗罗娜终于了解了，明明嗅觉比狗还灵的丝沫，为何两个多月都没找上自己？怕是完全忘记了呀！

　　“哈……不过和丝沫在一起也很有趣呢！”仿佛想到了之前的旅途趣事，平时用餐不习惯说话的伊芙也突然插口说道：“很有趣的地方呀……我们可是找到了很多财宝呢！不过都被丝沫藏起来了。”

　　看着那洋溢着兴奋笑容的脸蛋，罗罗娜一瞬间就意识到这两个月来自己和这两个家伙即使同处一个世界，但可以说过着的则是截然不同的生活——这两个家伙过的是带主角模板，欢乐的日式寻宝RPG，而我这边则是充满变态，基佬，虐待狂，萝莉控的老虚牌圣杯战争嘛？

　　主角模板是一点都木有啊？木有！

　　“拜你们完全把我忘了所赐，我这边可是惊险得很啊！”罗罗娜闷闷的说道，同时也开始诉说起了这两个月一来的惊险历程。

　　这难得一见的英灵战争不时引起他们的惊叹声，同时艾伦也赞叹着自己还满足与Lv4还真是弱爆了，这样的力量恐怕连最弱的一名英灵都不是对手，但这样的想法则完全与丝沫无关。

　　在听到圣杯有着愿望机的能力之后，这家伙便一直以一种不怀好意的目光盯着罗罗娜，到底是对自己居然没有参与的可惜，还是对罗罗娜最后那愿望的成品的不怀好意，就不得而知了。

　　说完自己经历后，罗罗娜又突然想起自己完全跑题了，看向旁边的艾伦问道：“不过……话说回来，你这家伙还没回答我为什么没跟着下去吧？”

　　艾伦依旧沉默，仿佛有着什么不堪回首的往事，最后看着旁边的艾丽西亚那蠢蠢欲动的嘴唇，认命般闭上了眼睛。

　　“其实是这样的，艾伦先生他……有着极为严重的恐高症呢！”艾丽西亚此时就仿佛是一名最为尽职的女仆一般，恭敬的站在罗罗娜身后，随着这名义上的主人的话语一提出，便随之开口认真的回答道。

　　但虽然看起来是这样，不过她嘴角那隐隐闪过的一丝笑容却出卖了她。

　　“这没用的家伙竟然还怕高，一点点高度都畏惧，当时轮到他下去的样子，他站在悬崖边上吓得脸都青了，然后提出了在这里等心情好了再下去的提议，而且看这家伙这么没用的样子，估计一只魔物都解决不掉，我也不得不跟着他留在原地等你们了……”喝下杯中的红茶，弗莉丝轻轻开口。

　　平时沉默寡言的她第一次一口气说出了这么长的句子，可见她对这件事的不耐程度之深。

　　末了又补充一句：“人类还真是麻烦死了！”


第六卷


第一章 红色，有角？三倍速！

　　迄今两个月的时间里，由于所在的都是那样一个环境的地方，罗罗娜所见到的一般都是一些看起来简单而仅仅追求极致的防御力的城市……或者说营地。在那种环境之下，就连娱乐都显得很少，之前凯所难得的关顾的高档餐厅旅馆，在那里已经是少见的会有奢侈点缀的地方。

　　因此的，在再次回到这个稍微正常的地面世界的时候，罗罗娜不免的产生了放松的想法，并非由于之前那莫名其妙的圣杯战争所带来的危险，而是地底世界的那种鸟不拉屎的地方无法让罗罗娜满意。

　　对于她来说，优哉游哉的生活可以说是最重要的，毫无娱乐设施的地方只会让她度日如年……

　　此时展现在罗罗娜水蓝的瞳孔之中的，是巨大而坚固的白色城墙，在威严之余，又不失美观，城墙那圆锥形的顶端，极具东大陆的魔幻风格——在东大陆逛了不少地方的罗罗娜，在这一点上并未在意。

　　而真正让她在意的则是，城墙顶上那本应是由弓骑士守卫在前方的凹槽，此时取而代之的却是一门门擦拭得发亮的大型魔导炮，而且从这空无一人的城墙看来，这些魔导炮甚至还配置好了完全的自动瞄准系统！

　　将东大陆的风格建筑与西大陆引以为傲的炼金系统，展现得淋漓尽致的竟然只是这么一面普通的城市最外围的城墙，而且这样的高端配置若放在东大陆，恐怕只有一国之都才会拥有这样的配置，而目前罗罗娜他们来到的城市对于这里来说明显不属于太重要的城市。

　　一个无时无刻将整个世界的技艺都展现出来的奇异大陆，恐怕就连那创造了这个场地的“圣杯”也想不到这原本仅是作为最初的角斗场，而目前也只是一个“废弃的角斗场”的地表大陆，竟然衍生成了这么一个对于人类来说，发着宝物般瑰丽光芒的国度。

　　不过她即使知道了也不会在意这一点就是了，对于她来说，需要关注的永远只有五十年一次的圣杯战争，在未完全收集好足够的魔力之前，其他的事情她都不会在意以及干涉——只要不会出现什么重大问题，使得这对于她来说至关重要的大陆分裂或者沉没就行。

　　罗罗娜等人在这城门上的，完全由炼金术制造的智能系统面前摆弄了半天，终于让系统确认他们是人类，而不是魔物后，终于缓缓的打开了这扇城门，虽然算不上大，但仅仅看着进口处那布满的枪口就觉得它并不好惹。

　　无论出于艾伦等人终于等到罗罗娜这个麻烦的家伙出来了的这一点，还是由于等罗罗娜而久居野外的他们需要好好的休息和补给的原因，使得他们一行人都没有任何异议的做出了回城的决定。

　　毕竟在这里，伙食补给什么的是完全依靠海运的，那对人类并不了解的“圣杯”可不会好心的在这里设置出能驯养家畜或者种植粮食的“安全区”。

　　通过了这麻烦至极的城门之后，罗罗娜等人终于如愿的走在了整洁的大街上——那彷如其他大陆普通城市中的行人，让罗罗娜感觉到一种莫名其妙的安心感觉。

　　“正常的地方果然是最好的！”罗罗娜这么叹道。

　　但很遗憾的旁边的艾伦等人并无投来赞同的目光——艾伦，弗莉丝，艾丽西亚和托莉亚几人是因为他们根本就没有下去，而伊芙和丝沫则是因为那地底世界对于她们来说仅是一个让她们觉得有些意犹未尽的“游乐园”，她们可没遇到罗罗娜这种有可能会被英灵盯上的危险情况！

　　但虽说对罗罗娜这似乎意识过剩的举动不以为然，但还是有人赏面的做出了回应。

　　罗罗娜能感受到的，一副柔软的躯体猛的抱住了自己手臂，稍有弧度的胸部为自己手臂传来了柔软的知觉，同时也有一双赤红色的瞳孔盯住了自己……又或者说自从自己述说了这两个月来发生的事情后，这双眼睛就从未离开过自己身上。

　　“呐！罗罗娜，那个叫圣杯的怪物到底给了你什么东西？”丝沫用带着名为希夷的目光，紧紧的盯着罗罗娜问道，这专注的目光使得她的脸蛋微微泛红，但罗罗娜却知道，脸红除了代表着羞怯之外，还代表着兴奋。

　　与这家伙长久以来的相处经验告诉着她，真要说的话，目前的自己在丝沫眼中，或许和那些被她抢劫的村庄的NPC村长没有任何区别——因为都是相同的要钱的眼神。

　　同样对罗罗娜知根知底的丝沫，在一得到罗罗娜获得了最后胜利，赢得了许愿机会之后，就立马得出了这家伙毫无疑问会许下“请给我无尽的财富和强运！”的愿望，因此她觉得自己无论如何都必须分一杯羹。

　　“罗罗娜，你现在肯定有很多金币对吧？而且当时如果没有我将你推下去，你也不会变得有钱对不？”丝沫双眼闪耀着点点光芒，开始说着她的谬论：“只要……只要你分我一点点的话，什么愿望我都能满足你哟？！”

　　“噗……”旁边传来了艾伦喷涌鼻血的声音。

　　丝沫这家伙，说着让人浮想联翩的话，同时脸色竟然变的越来越红，仿佛说着的是正中艾伦下怀的东西，但只有罗罗娜知道，这家伙那似乎由于害羞而泛红的脸颊，仅仅是因为她现在正凝聚的憋起一口龙炎而已——从她那同时也鼓起的腮帮就知道。

　　罗罗娜擦了擦头上虚汗：看来是打着我敢说一个“不”字，自己独吞的话，就六亲不认的一口龙炎喷来的主意的样子……

　　仿佛察觉到自己确实有些无理了，丝沫散去喉咙中早已蓄好的龙息，开口说道：“就这么一些就够了！”同时伸出着纤手，在虚空中一抓，似乎是说着自己只要一把就够的意思。

　　但到底她说的是人类形态的女孩子的纤弱手腕，还是黑龙形态的带着凶残钩爪的龙爪？有或者她所说的到底是金币？还是更为珍贵的紫金币？没人知道。恐怕满满一龙爪的紫金币，是即使一国之君也无法偿还的债务。

　　如果真的如她所说的，是那种能随意许愿的愿望倒好，但真实情况确实，即使是罗罗娜本人都暂时拿不准她得到了什么东西的情况，也因此这样的才觉得欲哭无泪——又一次升起了背了那莫须有的黑锅的感觉。

　　“那个……丝沫？我还没来得及总结出自己到底拿到了什么东西呢，可以等我们找到地方落脚了，我整理一下空间袋再回答你吗？”罗罗娜强笑的说道——这家伙皱着的眉毛，同时鼓起的双腮，明显是说着“敢忽悠我就有你好看！”的意思嘛。

　　这样的回答，让丝沫微微一愣，但随即又不得不点了点头：“有理，以前我每次抢劫回来，整理金币所花的时间甚至比我抢劫所花的时间更多！”连连点头，仿佛越想越觉得是这么回事。同时作为漫长寿命的龙族，也不认为一天两天是什么大不了的东西。

　　“好吧！不过第一时间要告诉我哟！”丝沫说道，在说完之后就立马抛下了罗罗娜，看向旁边的艾伦：“呐，我饿了。”

　　看到这家伙终于转移了目标，罗罗娜不得不松了口气，虽然对上强敌的话这家伙还能当蓄电池用，而且还是挺有用的，但性格的话实在是有些乖张——蓄电池就应该有蓄电池的觉悟啊！罗罗娜心中感叹，但当然的不敢直接说出来。

　　收拾了心情的罗罗娜再次观看起了这座城市，依旧是和自己刚登陆这里所进到的城市类似的格局，当时自己还本以为极为神秘的这里，现在已经不会让她产生这样的想法了。

　　看着罗罗娜那赞叹般的表情，艾伦随手将一包炒粟子如喂食般塞到了丝沫手中后，疑惑的问道：“罗罗娜，说起来，接下来我们要去哪里啊？”

　　“当然是找落脚的地方啊？在之前那里可是被耍惨了，怎么说都要好好休养一段时间呀？”罗罗娜奇怪的回过头问道，在她看来这不是极为明显的吗？难道这家伙在试过了等级飙升之后，还想继续练级？

　　艾伦摆着手回答：“虽然休息我是不反对啦，但我要问的是，之后呢？你这家伙该不会仅仅是出于被通缉的关系才跑路来的这里吧？”

　　被艾伦问得微微一愣的罗罗娜随即发出了一声轻笑，开始将手从衣袖中伸出，仿佛正从空间袋中翻找着什么。

　　最后展现在她手心里的是一本诸如笔记本那样的东西——是那本据说是属于她老师的研究笔记。

　　在艾伦疑惑的目光中，将这笔记翻到了某一页后，罗罗娜便将笔记翻到了艾伦面前，同时用一副了不起的语气说道：“我可是知道的哟！要说这里有着什么让人震惊的东西的话，这里可是有着全世界中，唯一完善了的飞空艇系统呢！”

　　“人类飞翔与天际的梦想，可是不集合世界中的技术就无法完成出的系统，在那里可以到达这世界的各个地方！我可是算过的哦！如果直接买船票回我的故乡的话，可是要花上好几个月的！但如果是直接坐这个只需要几天呢。”罗罗娜认真的将笔记凑到艾伦面前，严肃的说道。

　　但说到最后，对比了下自己目前到这里所花费了的时间，那本是兴奋的声音就不由得低了下来：“虽然到现在也已经过了几个月了……”那圣杯战争中花费的时间，恐怕已经足够她直接坐船回去了。

　　“不过我才不管！既然来到这里的话，怎么都要见识一下这个东西！”声音随即又变得亢奋，虽然是更像在赌气的说道。

　　看着眼前少女难得出现的窘迫样子，艾伦不得不抹了下额头的汗水：“不过，你这家伙是怎么知道这里有着这样的系统的啊？明明和我们一样都是第一次来到这个地方的不是吗？”疑惑的问了出来。

　　听着艾伦那疑惑的语气，罗罗娜发出了更加得意的哼声，手腕一转的便将那翻开的笔记合上，封面正好凑到了艾伦面前，上面依稀记载着这本笔记各代持有者之名，而位于最下的正是罗罗娜的名字——或许总有一天，下方也会再添上托莉亚的名字也说不定。

　　“看这个！”罗罗娜用充满元气的声音说道。

　　艾伦对照着这略显得旧的笔记封面之上，位于罗罗娜名字之前的上一个名字念了出来：“威……廉？”好像是罗罗娜以前对他提起过的名字，是她的那个破产过几次，还会兼职卖烧饼的有趣师傅？

　　罗罗娜头一摇的否定道：“笨蛋，是再上面一个！”

　　这家伙的乖张性格和丝沫如出一辙……艾伦感叹着，正要按她所说的继续看上一代持有者的名字，但还没等艾伦将那最上方的名字读出来，罗罗娜手腕便再次一转，将这笔记收回了空间袋中。

　　这还未看清楚眼前的笔记就被收回的落差感，让艾伦心里像憋了一股气一样不吐不快，但又偏偏吐不出。

　　“总之就是我师傅的师傅啦！”罗罗娜得意的说道：“虽然那家伙是早挂掉了，但他可是参与了这里飞空艇系统的制造的制造者之一哦，让人类踏出了征服天空的第一步的家伙呢！不过我看起来这家伙也没什么大不了的就是了。”

　　征服了天空，那么说其实这家伙也算是师出名门……吗？无趣的收回了目光，艾伦喃喃想道。但惟独这家伙的性格确实让他不敢恭维。

　　“啊……总之先找个地方落脚吧？距离这个大陆的中心之城还有一定距离呢。”罗罗娜随意的说着，继续加快了脚步。

　　……

　　总的来说这里是一座绝对算不得小的城市，人来人往的样子，不过由于这里的特殊之处颇多，因此也常常会有外来观光的游客，这样一来也使得罗罗娜这一行都是半大的少年少女的组合没有那么显眼。

　　不过正是这种人口密集的地方，一般都会有……

　　“啊！小偷！”身边传来的一声清脆叫声，似乎受害者是旁边的一名正要付钱的少女，而随着她叫声的想起，一道极为迅捷的黑影便瞬间和她拉开着距离——在战斗中的说法是拉开距离，而现在的话，应该只能算作逃逸？

　　那此时正客串着小偷的家伙仿佛是一名assassin的持印者，在这一刻，作为assassin的速度让他展现得淋漓尽致，黑影闪过，再次被人捕捉入视线的时候他已经远离那受害者少女十米以外了，一个类似钱包的东西被他拽在手中，也不回头继续提气冲刺。

　　可以说深得这一行的真髓。

　　但他好死不死的，在越过正在一边乐呵呵的吃着久违的鱼蛋的罗罗娜的时候，手肘一蹭的将那装着鱼蛋的纸盒打翻，里面的番茄酱有些许洒到了罗罗娜膝盖位置的衣服上——看起来就像是膝盖中了一箭的样子。

　　真是可忍孰不可忍！想自己面对什么assassin，archer的英灵都从未让他们伤到一丝衣角！罗罗娜越想越气。

　　“大……胆？！”说到“大”字的时候举起的手，在“胆”字出来的时候，无数剑刃已经被她召唤而出，在吓了旁边的行人一跳的同时，也让艾伦等人知道，这家伙看来是打算下死手了……

　　“本不想管的，直到我膝盖中了一箭？！！”罗罗娜说着正要将这些尖锐的剑刃向那快要走得没了踪影的小偷投射而出。

　　但却有着人比她更快！

　　“太慢了。”深沉而带着磁性的话语伴随着身边撕裂的风声，落入了罗罗娜等人耳中——可怕的家伙，如果是在战斗中的话，能让人在这种距离轻喃出这样的话恐怕已经代表着自己的首级落入对方手中！艾伦沉沉的想道，心中冷峻至极。

　　同时的罗罗娜也产生了那是某身穿红衣的假面男的即视感，但幸好的是自己目前没开扎古，而对方的目标也并不是他们。

　　赤红得就像是一面会带来胜利的旗帜，但那速度又像是一只红色的利箭，仅仅是瞬息之间，便已经挡在了那名小偷前方——此时停下来的他能让周围的围观群众看清楚，这是一架被涂装成红色的机车。

　　是的，是那种配合了炼金技术，不许人力就能自主驱动的机车！这虽然一道从未见过的红影，但罗罗娜却不知为何的对这突然出现的机车产生了熟悉的感觉——同时那赤红的机体之上还跨坐着一名同样身穿红衣，带着遮挡住脸部，仅露出下巴的金属头盔的男子。

　　正了正身后背着的，由于急速而歪斜了的重锤，这名男子开始俯视着前方那被截断去路的陷入窘迫境地的小偷说道：“现在的它，速度是以前的三倍！”

　　说着指了指身下的机车，小偷顺着对方所指的看去——那机车前方的红色独角此时显得极为显眼，这样的速度在加上这独特的独角恐怕能轻易贯穿任何一个人类的躯体！这样的想法不禁让这小偷产生了幸好没被撞的庆幸感觉。

　　但这红衣假面男的话似乎还未说完，紧接着手腕一扭，大拇指指向了自己那钢铁的面具：“而今日的我，则是凌驾于阿修罗之上！”

　　这红色的机车，就彷如一颗赤红色的彗星，在它的三倍速面前，没有任何人能逃脱，而它那独角，则像敌人眼中的致命利箭，同时那红色象征的则是……胜利，与鲜血！

　　红色，有角，三倍速的家伙！

　　周围开始由于这小偷被逮住而发出了欢呼的声音。

　　“看清楚这个……让你绝望的样子。”假面男喃喃的摘下了自己的头盔。

　　展露出来的却是一副有些平凡，但显得正气的中年男性的样貌。

　　同时也使得罗罗娜等人倒吸一口凉气。

　　“霍……霍海？”


第二章 霍海的猫耳雇主

　　红色的机车，就恍如一刻赤色的彗星，以那迅雷不及掩耳的急速，眨眼之间就已经拦到了那名小偷的逃脱路线之上——这红色的机身在对方看来似乎变成了一道无法逾越的赤色天堑，此时若论最遥远的同时亦是最近的距离的话，恐怕没人能比现在的他更为清楚。

　　即使是位于机车前方的，那只似乎仅仅是出于美观才安置上的赤红锐角，此时在这名小偷看来都极具压迫感，或许在这种情况下是直接绕开这个拦路的家伙继续跑路才对，但此时在这架“赤色彗星”面前，他并不认为还有着什么能在此追踪之下成功脱离。

　　他愣了愣神，但也就是这一愣，周围的微观群众已经将他团团围住——出来混迟早要还的。

　　同时也深深的记下了这张坏了他好事的看起来颇为普通的面孔……还真是普通至极，使他觉得不多看几眼的话，一转头就会将之忘掉，使得连复仇也不知找谁。

　　就在霍海摘下了那似乎是为了防止出车祸受伤而带着的钢铁头盔之后，旁边也传来了一阵让他熟悉的话语——叫着他名字。

　　使他不由得一愣，在霍海记忆中，他可从不认为自己会有着人缘这类东西，毕竟自从独自离家之后就一直不停的给身边的人添着麻烦的话，那么无论从哪个角度来说自己都是让人避之不及的家伙，恐怕即使再见到以前一起执行过任务，并且幸存下来的同伴，对方十有八九是连招呼都不打就远远避开吧？

　　因此在这一声让他微微觉得有些熟悉的声音之下，他看向了发出声音的地方——由六名少女和一名伪娘……不对，是少年的队伍。而刚才不由得失声叫出他的名字的，则是位于队伍中间的一名橙色头发的少女，比较显眼的是膝盖附近的衣物处有着一滩红色的污迹，看起来就像膝盖中了箭一样。

　　如果说自己还有着什么朋友的话，那么眼前的少女很明显是其中一位，虽然或许她并不这么认为。

　　此时那名少女的头发已经达到了肩膀，霍海还清晰的记得在自己第一次遇到对方的时候，明明还只是一头显得活泼的短发，同时的，也从对方手上得到了身下的这架自己最为珍爱的座驾。

　　仿佛自从在她手上得到了这架极为满意的座驾之后，有或者根本就是从遇到了她之后，霍海觉得自己运气就开始变得好起来，当然会遇到各种各样的麻烦的这一点还是没有改善，但至少再也没有了以前那种扫把星一样的苦逼日子。

　　对于霍海来说，是如人生转折点一般的宝贵家伙。

　　艾伦：“霍海？”

　　托莉亚：“霍海先生？”

　　丝沫：“哦？这不是那个倒霉导师？还活着吗？”

　　艾伦等人看着霍海同样发出了疑惑的声音，虽然不知道这家伙怎么平安度过海洋的，按照对他的了解来说，想要坐船的话途中应该肯定会碰上诸如海啸一类事情，但现在看来他似乎甚至活得比较滋润的样子——至少这行头就比以前那苦逼旅者大叔的样子好上很多。

　　以前那样子的话，恐怕他说着“膝盖中过箭”的话都没人会觉得意外……而同时更为神奇的是，似乎只要是罗罗娜的队友就或多或少的都和霍海有过一面之缘。

　　“哟！”同时霍海也对着罗罗娜等人笑着打起了招呼——还真是没想到，自己也有着会在陌生地方遇上熟人的一天……这么看来，即使是倒霉的自己，其实也并不算太失败吗？霍海想道，脸上的表情愈发灿烂起来。

　　……

　　在伴随着那逃脱失败的小偷被捕之后，无论是那些围观看戏的人们，还是见义勇为的协助擒下了小偷的人都消散离去，但其实还有着一小部分仅仅是出于对那架“红色有角三倍速”的机车好奇的人们留了下来。

　　而此时这架让他们好奇的机车正享受着如进入餐厅的宾客的马匹坐骑一样的待遇，被泊停在餐厅的一侧专用来停放座驾的空地上——这样的待遇仅仅是出于它的主人目前正与朋友们在里面进餐而已。

　　对于佣兵一类居无定所的职业来说，恐怕不仅仅是扎营的地方以及生命没有保证，就连吃饭时间都不会固定，毕竟即使是最资深的佣兵也无法保证自己的进食过程中不会遇敌，或者说如果敌人是人类的话，进食时间反而是发动游戏的好机会。

　　因此既然是吃饭时间都无法固定，那么佣兵们的吃相恐怕也好不到哪去，而这一点对于在职业上作为与佣兵有着大多数共同点的旅者的霍海来说，也同样适用——极大的进食声音出现在了这餐馆之中，仅仅用听的声音就能得出这家伙速度极快，而且姿势也不堪入目的结论。

　　在身边有着一个能用巨魔的姿态进食的家伙的情况下，一般人无法轻易与之共同用餐，或许例外的只有同样在吃相上不相伯仲的丝沫，不过她也不算是一般人就是了，联想到她的本体其实是一只近二十米长的龙类的话，一切都变得情有可原。

　　“真没想到你们也在这里呀……罗罗娜。”模模糊糊的声音传来，就像说话之人刚睡醒一样，声音模糊的让人几乎无法辨别。

　　不过这仅仅是因为说话之人此时嘴里塞满了食物而已，身边的人倒是对此见怪不怪，毕竟佣兵的话大概也就这样子了，比之更粗鲁的更多，比如说喝了两杯就会在酒馆内发酒疯打架的也是常有，相比之下霍海已能算作极为安分和平凡。

　　在这句话说完还未让罗罗娜来得及回答的时候，霍海已经将那本是满满的一盘炒面完全吃光，此时正舔着碟上剩余的酱料，也不去看罗罗娜，继续一边舔一边问道：“不回学院上学了吗？”

　　这家伙现在还以为罗罗娜其实本职就是学生，不过她现在按正常来说也的确是学生的年龄就是了。

　　此时的罗罗娜已经换下了那之前弄脏了的衣服，像看笨蛋一样一脸古怪的看了对方一眼：“哈？那个城不是已经被拆得七七八八了吗？”

　　可不仅仅是被拆得差不多呢，那只猎奇的猫竟然还发动了这种大规模术法，能活下的人有没五成都成问题。这样情况，谁还会在意那所学院啊？

　　“啊？有这样的事吗？当时我发现安定的生活并不适合我之后，我就请辞了呢！不过学院祭倒是可惜了。”霍海叹息了一口气的说道，然后却像完全不在乎的样子，随手拿过艾伦面前还未动过的那碟炒面——反正看这家伙也不会吃的了。

　　由于和罗罗娜等人都非常熟悉，霍海也不和艾伦客气的继续吃了起来。

　　……这家伙什么都不知道嘛。看着霍海那饿死鬼投胎的样子，罗罗娜无语的想道，霍海这样半桶水实力的水货如果遇到之前学院祭那种规模的暴动，毫无疑问会挂掉，但这家伙却正好在学院祭开始之前请辞了……这也能算是他少有的幸运机会吗？

　　“不过算了，你这家伙又是怎么会在这里的？”在为这家伙很可能已经花完了此生残余的幸运次数而默哀之后，罗罗娜又随即问了出来，用手托着下巴撑在了桌上，在这一刻她也不得不承认缘分的确是很奇妙的东西。

　　之前为了躲开丝沫而跑路去学院也就算了，没想到现在仅仅是想去见识一番飞空艇系统而已，也会遇到这个家伙……

　　不过想到这里的罗罗娜马上心里一凉，难不成我一直运气都不怎样的原因，也有一部分是出于霍海这家伙总是有意无意的出现在我附近的缘故？想到这里脸色不由得变得铁青——命运的力量吗？

　　“不，只是雇主托我在原地等她，她好像突然说有急事。”霍海一边吃着艾伦的那碟炒面，一边含糊的说道，那丝毫不以为意的样子就像说的只不过是普通至极的真理。

　　或者说也的确是这样普通至极的回答，但正是这普通的回答一旦放到霍海的身上就变得极不普通。

　　“雇主？还真有人敢雇佣你啊？”罗罗娜不禁皱着眉喃喃的说道，心里想着会不会是这家伙从哪里办了张假佣兵证又重新隐姓埋名的接起了任务。

　　说道雇佣这家伙的话……那不是肯定倒大霉吗？罗罗娜之前可没少问霍海遇到她之前的机遇。可以说雇佣过他的雇主就很少有活下来的，并且及时活下来了不是倾家荡产，就是变成了植物人，一直躺在圣殿的急救所里做深切治疗。

　　“不会倒大霉吗？”但身边却突然传来了和罗罗娜有着相似看法的声音，是丝沫这家伙，和霍海一样乐呵呵的吃着东西的她丝毫没有经过大脑考虑的就问了出来。

　　在丝沫这话语落下的瞬间，即使是霍海的脸色也变得难看起来，默默的放下了手中吃了一半的炒面，不过随即脸色又变得舒展开来，轻吐了口气：“虽然在坐船的途中还是一如既往的遇到了大海啸啦……”

　　罗罗娜众人：果然……

　　“但真要说的话，我的雇主也是一个很厉害的魔法师呢！”霍海摸了摸下巴说道：“嗯！比罗罗娜要厉害哟！”确切的点了点头。

　　罗罗娜：哈？

　　虽然这家伙不知道自己目前的实力，但仅仅是超过他所见识过的以前的自己，那么也的确已经不是一个菜鸟的魔法师了。

　　没有在意罗罗娜那好奇的表情，霍海继续说道：“嗯！看起来还是一个很厉害的黑魔术师的样子，召唤了一只巨大的骸骨系亡灵海兽，载着我们上岸的时候，周围看到的人都很惊讶呢！”

　　“哈……”罗罗娜等人无语的叹了一声，虽然霍海只是轻描淡写的解释，但在他们听来却能感受到当时那危险的情况——大海啸什么的，那已经不是普通的海难了吧？应该说真不愧是霍海吗？相比以前仅仅是引来一大群魔兽，现在似乎他已经升级到了能引发天灾人祸的最高的危险程度。

　　仿佛在说了自己“死里逃生”的事情后，霍海心情又变得愉快，继续扒起了那半碟吃剩的炒面，同时又像突然想到了什么事情一般，赞叹的叹了口气：“不过说起来……罗罗娜，炼金术还真是很厉害的东西呢！”

　　“啊？”罗罗娜，这家伙又想说什么？

　　“说起来呀，在来这个城市的路上，不小心踩到了反向召唤阵，被传送到了深渊呢……”霍海继续吃面，边吃边说：“不过，我的雇主明明是和罗罗娜差不多大的女孩子，但果然还是很厉害呀！而且我也不是第一次去深渊了，所以很容易就出来了呢。”

　　已经不是第一次去深渊吗……众人无语的想道，这种明明是值得庆幸的话语，在他们听来却仅能感受到那淡淡的忧愁意味。

　　“而且刚出来的时候也正好救了一个似乎是在这所城市里开炼金店的炼金大师，因此他处于感谢我，将你当时送给我的那辆座驾进行了炼金术的改造！现在的它已经完完全全的脱离了人力驱动了！”说到这里，霍海开始变得极为兴奋，面条的细屑都碰了一桌子。

　　“现在的它可是三倍速哦，三倍速！已经没有什么魔兽能追得上我了。”霍海激动的说道，述说着他的爱车的新生：“以上就是离开了学院后我大致的经历了。”

　　“说到现在……你这家伙不只是普通的受人照顾而已吗？”罗罗娜无语的说道，既然是一个这么麻烦的家伙，那还雇佣他的那个雇主不是更为古怪吗？

　　“不，不，我可是有好好做饭的。”霍海不以为意的说道。

　　罗罗娜：明明是被雇佣的一方，却一直麻烦别人，这家伙完全不觉得羞愧的吗？

　　……

　　而此时距离罗罗娜他们所在的饭馆不远处的一所旅馆中，有着一间即使在这所旅馆的老板看来都是诡异至极的房间，虽然每天到吃饭时间租下了那里的那两人都会准时下来吃饭，但无论是那被斗篷紧紧包裹，身上画满符咒的家伙，还是另一个总是笑眯眯的青年，都显得极为诡异。

　　倒没有什么特别足以说明的地方，仅仅是诸如第六感那样的感官给他所得出的结论。

　　不过在这一天，旅馆老板又找到了另一点能说明他们古古怪怪的东西——就连眼前这个来找他们的，看起来是他们朋友的家伙都是这么的古怪？以及诡异的交流方式。

　　“斯塔……”有着一双猫耳，以及被绑成两根马尾的雪白长发的少女，仿佛不喜欢穿鞋子一般，赤着双脚的走到了旅馆的柜台面前，用她那似乎带有着微凉温度，沙哑却不失甜美的声音在老板面前说出了这样的话语。

　　“啊？”老板轻咦了一声，刚想说对方认错人了，但一与对方目光相接反而让他无法说出接下来的话语——明明眼前的只是一个只有十多岁的兽人族猫耳系少女？

　　但那双赤红如血的瞳孔，却盯着老板心生不安。

　　“告诉我斯塔他们的房间，人类。”少女继续说道，语气中未有一丝迷惘。让老板熟悉的举动——她那白嫩的双脚就像在地上扎了根，使她直直的站在了柜台前方，大有得不出满意回答都不罢休的意味。

　　这和那些明明没有客房了却硬要自己腾出房间的客人是一样的，一样的无礼。

　　懒得在意对方那不善的语气的老板无奈的翻起了柜台上的账本，要从这近百间客房的记录中找出这唯一一个名字可以说是一个不大不小的工程，但老板也不知自己为什么的，那双赤红的目光彷如直刺着自己心灵，让自己无法用“查无此人”的谎言来蒙混过去。

　　最终老板终于在那在他看来古古怪怪的房间的姓名栏上，找到了斯塔这个名字，心中感叹着“果然怪人的朋友都是怪人”，叹着气的回答了出来：“四楼左边数起第三间。”

　　而这有着如霍海发现她的时候的雪地一般洁白的头发的少女在得到了回答之后，便马上转身走向了楼梯，目光再也没有一刻停留在老板的身上。

　　连谢谢都没一声吗？旅店老板合上账本无奈的想道，看来不仅仅是个怪家伙……同时的还很没礼貌呢？

　　少女遵从着老板的指示来到了那房间的门口，敲响了房门，但很遗憾的任凭她怎么敲，房门就是没有打开的征兆。

　　到底是里面没人，还是里面的人根本不想开门？不过少女依旧没有任何停顿的叩着房门，直至那白嫩的手指关节已经开始泛红了，那紧闭的房门才像一个赖床的孩子一样，不情愿的缓缓打开。

　　一个完全被黑色斗篷所包裹的男人站在了门口，但即使是被包裹得几乎不露出一丝皮肤，但那兜帽之下露出的尖削下巴却能让人隐约看到类似于符咒一样的刻印。

　　打开门的黑衣男人看着前方那身高连自己胸部都不到的少女沉默着，最后似乎的确在对方身上找不到自己认识的特征之后，低沉的开了口：“你找错人了。”随即缓缓后退，正要将房门再次闭上。

　　但少女接下来的话语却让他停下了动作。

　　“没见过我的这个形态吗。”

　　“我是来取回……自己的东西的。”


第三章 取回……我的东西

　　在这座城市之中极为普通的旅馆房间，但却偶尔会让人将目光停留在此处，因为这间明明是在账本上租给了某两个人居住的双人房，却一直以来都是紧紧关闭住门窗，就连窗帘也会严严实实的拉上。

　　仿佛里面所居住的人根本不在意这样一来房间内的空气会得不到流通而变得极为沉闷，同时的也不需要外面阳光的照射一样——就像里面所住着的是某位通缉犯，或者黑魔术师一样。

　　但这样的说法并不合理不是吗？只要在这个大陆之上，并不存在谁被通缉，而谁又是没犯过事的好人的区别，或者说这里是即使作为黑魔术师都能和平常人一样行走的地方。因此这一房人即使在老板心中是极为怪异的类型。

　　而且即使知道有着人居住，但每次看着那一直关得严严实实的房门都总会升起里面只是一间空置的杂物房的错觉。

　　奇怪的家伙……而且就算是找他们的人物也是如此诡异。

　　……

　　这由于连窗帘也紧紧拉上，而显得黑暗的旅馆房间当中只有桌上的一刻似乎是用于某种魔法触媒的水晶球微微发着光，这本只能算是无意中带来了光明之物，却成了这房间中唯一的光源。

　　不过或者说唯一的光源这一点并不对，因为除了这颗水晶球之外，还有着其余发光的物体——虽然仅仅能算是依靠反射着它的光芒来发光，但却毫无疑问的在这黑暗房间之中显得尤为显眼。

　　那是一双赤红的眼眸，反射着房间之类唯一光源所发出的亮光，显得幽深而赤红……赤红得想要滴出血一样的诡异感。

　　似乎会像猫一样双眼在黑夜中发光的少女，而同时的她的头顶上方也有着如猫一样的雪白耳朵，她正一言不发的端坐在这摆着水晶球的小圆桌前，那幽静且邪异的瞳孔显得她就像是那占卜屋之中的魔女。

　　不过事实的话并不是这样，而这颗水晶球也并不属于她，她在这漆黑的房间中……仅仅能算作客人！

　　主人的话，是端坐在她前方，相比之下显得高大的家伙——由于全身包裹在黑袍之中，并且皮肤刻满符咒而让人一眼就能察觉出不详的诡异魔法师。

　　仿佛两者都不是喜欢说话的角色，双方一下子都沉默了下来。

　　“茶。”在漫长的沉默过后，终于有着一方打破了沉默，是那位作为客人的猫耳少女，她拉扯着似乎由于干燥而显得话音略显嘶哑的嗓子，提出了自己的要求。

　　但让人奇怪的是，明明一个倒好了茶水的茶杯已经好好的摆在了她面前。

　　“……”而在她面前的黑衣男人依旧沉默着，目光紧紧落在她前方的那还一口未喝的杯子之上，仿佛在说着：“眼前的不是吗？”

　　像是立马的理解到了对方的意思，猫耳少女再次补充着自己的要求：“要热的。”

　　这意外的要求不得不让乌迪尔愣了一愣——热茶？那样的东西对于他们这些有着更高追求的人没有任何意义，这种贵族般的低级享受除了浪费他们的时间之外得不到任何好处。茶水在乌迪尔看来只不过是为了维持生命而不得不定时摄取的物质，既然是这样的话，冷与热并无区别不是吗？

　　不过……也没有在意除了自己之外的人的必要。

　　“热的……吗？”乌迪尔喃喃的说着，举起了左手，掀起一直掩盖在手臂之上的袖袍——那同样满满的刻印着符咒的皮肤，此时竟然缓缓的发起赤红的光亮来。

　　随即这些本是明亮的蓝色的符咒就像是用汽油写下去的一半，缓缓燃烧起火焰……极高的温度，却是靛蓝的火光——如果有着一个在神学方面有着研究的学者在此处的话，看到这一幕恐怕会发出惊呼，靛蓝的火焰，这可是大恶魔撒旦的象征！

　　这家伙到底是如何获得这样秘密的能力的？除了本人没人知道，但唯一可以肯定的是，即使手臂上燃烧着这恶魔之焰，乌迪尔的皮肤也没有任何损伤的痕迹——大恶魔撒旦的火焰竟然完全被他所驾驭。

　　将这只伸出的左手接过了少女前方的早就是冰冷的茶杯，仿佛展露了这不得了的记忆的目的仅仅是为了替她将这杯茶水加热。

　　但很明显的乌迪尔本人也没有这种直接加热茶水，或者说加热茶水的经验，仅仅是一握，那本是冰冷的茶水便马上嗤嗤的冒起了蒸汽，但同时的那本坚固耐用的钢制茶杯也像无任何硬度的橡皮一样被他捏得变形。

　　“好了，热的。”乌迪尔将这个完全看不出一个杯子该有的样子的杯子重新放置到了猫耳少女面前，说道。

　　可以说是一个完全不解温柔的家伙。

　　猫耳少女看着这个变了形的茶杯半响，虽然能够确认到茶水已经加热了没错，但她就是无法拿起这个看不出是杯子的杯子，面无表情的摇了摇头。

　　“算了。”对着那刚加热的茶水根本碰也不碰，直接让它自己的冒着热气。

　　明明自己已经难得的满足了对方要求的给她弄来了热茶，但对方看起来并不领情的举动让乌迪尔疑惑，但对方接下来说出的话却让他终止了在这一点上的思索。

　　“我来取回自己的东西。”

　　乌迪尔了解般点了点头，对此他并不感到惊讶，因为这句话已经不是第一次说出来，同时也是这句话让他了解到对方的身份——虽然能确认自己从未见过眼前的少女，但既然是说出了这样的话的人……那么记忆中就只有唯一的那一个它，或者说，没想到竟然是她吗？

　　从旁边的一个抽屉中抽出一个卷轴，仿佛这就是对方所要取回的东西，虽是看起来随手拿出，完全没有什么特别的保护措施的样子，但其实的是已经没有什么比这更加严密的保管方法。

　　对方所要的东西可以说在这里，也可以说不在这里，因为这张卷轴中所有的仅仅是一面画好的召唤法阵，必须要有正确的方法才有可能将之取出，至于那东西真正所在的位置恐怕十有八九是一个几乎不可能到达的异空间——这也是极为高深的魔法师才能做出的，特有的保管东西的方式。

　　乌迪尔将卷轴翻开，开始驱动起卷轴上所预先画好的法阵，在这其中空隙的时间不禁打量着眼前的少女，说真的，对方一进门就开门见山的要取走东西还真让他来不及细细打量对方目前的这个形态。也真是因为这种前后极大差异的形态才让他一下子没有认出对方的。

　　雪白的猫耳，赤红而明亮的双眸，洁白无暇的长发，这是一个即使在人类当中也极为少见的可爱少女——乌迪尔尝试着以人类的角度来观察所得出的结论，但正是这样的结论用在对方的身上才觉得让乌迪尔难以想象。

　　明明在他看来，之前的这个家伙更应该用“它”来形容。

　　“不是说最少苏醒期都要半年吗？”乌迪尔沉沉的问道。

　　“出了点意外”没经过丝毫掩饰，猫耳少女径直的做出了回答，像是很少说话而略显沙哑的嗓音，却意外的给人带来了如洁白如沙的细雪般的感觉——冰冷却沙哑。

　　“意外？”乌迪尔一愣，同时目光也有些凝重——在这种时候出意外，对于他来说绝不是什么好的词语。

　　“当然是好的方面。”少女继续说道：“因为提前醒来了。”

　　简练的回答着，似乎没有任何与前方的黑袍法师交谈的欲望。

　　“这样吗。”乌迪尔则是见怪不怪的继续驱动着卷轴的法阵。

　　“斯塔呢？”少女半响又问道。

　　“你觉得那家伙会乖乖长时间待在一个地方吗？”

　　……

　　随着这张召唤卷轴的成功发动，一个一只手臂长，半只手臂宽的房型匣子出现在了卷轴上方。

　　虽说是让乌迪尔这么慎重的从秘密空间中取出的匣子，但从外观上来看的话却显得平庸且土里土气——与当时拜索斯休眠的华丽铁盒有着鲜明对比，这似乎是因为乌迪尔是个并不在意外形，只注重实用的家伙而造成的。

　　真要说匣子的话，还不如说像是一副小型棺材。面板上由乌迪尔亲手画下了无数不明用途的符咒，这些符咒倒使得这四四方方的匣子不那么土气，至少是看起来有些神秘了。

　　乌迪尔划出一个神秘的手印后，缓缓掀开了盖子……

　　静静的被装在匣子里的，是一只猫的躯体，或者说是一只看起来像是一只猫的东西，即使看起来是失去了生命的样子，却依然睁着那双红宝石般的眼睛，显得极为诡异。

　　那本是通体无瑕的雪白毛发，在躯体中央染着一抹血迹！像是曾经被一把长剑贯穿——那本是被罗罗娜使用誓约之剑贯穿的地方，此时则已经完全找不到创伤的痕迹，即使这一小抹血迹，也恐怕只要轻轻擦拭就会抹掉！

　　不过这被罗罗娜所贯穿的躯体此时已完全失去生命的这一点倒是逃出罗罗娜的想象。

　　猫耳少女面无表情的接过这放置在匣子中的猫型物体，将之紧紧抱在怀里，那可爱的小东西在她怀里看来，就像是一只可爱的猫布偶一般——但这同时也是……这名少女当时所使用的那副躯体。

　　将这布偶般的东西抱在怀里之后，猫耳少女则如完成任务一样毫无留恋的转过了身体，想着门口走去，一副马上就要离开的样子，而且那在乌迪尔听来有些急促的脚步声，就像下午四点半的动画片已经开始，使得她像少女一般往着家里匆匆的离开此地。

　　乌迪尔：“？”

　　“还有人在等我。”猫耳少女轻声抛下一句，脚步从未出现任何停顿。

　　“新的同伴？”乌迪尔的脸色一下子变得严肃，要和你的前任协助者一样吗？

　　但这句话他并未直接说出来，不过心中的想法同样是这样就是了——拜索斯这家伙之前的协助者弗莉丝竟然脱离了组织，而且这家伙对此也没有任何在意，无法保证她是不是有一天也会做出这种相同的决定。

　　乌迪尔能肯定，如果是斯塔敢和他说出这样的话，他会第一瞬间对斯塔做出致命的攻击，无论是出于被背叛这一点，还是对方很可能会暴露出组织的信息这一点，都必须将对方除掉……如果眼前的家伙也有着类似打算的话？

　　不容有人对自己梦想做出阻扰……这个计划不允许出现任何不和谐之音！

　　乌迪尔掀起了袍袖，露出那画满符咒的手臂——每一节符文都代表了一种神秘的术法。

　　如果真的如我所料的话，恐怕不能如你所愿。乌迪尔沉着脸这么想道，此时的他随时能做出各种毁灭性的攻击。

　　“我的护卫，不需要在意。”猫耳少女留下了这句话后，已经推开了房门。

　　“护卫？”乌迪尔。

　　“这就是与你无关的事情了。”一转身就已经走出了房间，完全消失在乌迪尔的实现。

　　“……唔！”只留下依旧保持着那不解的表情的乌迪尔：“暂时无法确定吗。”

　　……

　　在这餐馆的餐桌之上，霍海给罗罗娜等人展现了作为佣兵所必须具备的，即使面前是如山的尸体，都不可以被影响食欲的重要因素——仿佛在任何陌生地方都能安心用餐，一大盘炒面眨眼间就被他消灭干净，此时正作为餐桌上悠闲的剔着牙。

　　“你这家伙还真是悠闲啊。”罗罗娜呐呐的问道，不仅仅是霍海，就连他们也顺便在这吃了午饭。

　　“不，不，我现在可是工作中呢！”霍海毫不在意的说着，看着旁边众人那不解的目光，又补充了一句：“我在等着我的雇主回来呀！”

　　“啊？”艾伦疑惑的叹道，其实到现在他都不太相信，居然还有除了罗罗娜之外，能安全的与霍海同行几个月而依旧存活的“高人”？

　　真要说的话，我还真想见识一下呢……艾伦正这么想着的时候，却发现霍海眼前一亮，像是看到了什么特别的东西，目光直直的钉在了某个位置。他的雇主回来了？艾伦这么想着，不得不顺着霍海的目光看去。

　　那是可爱的有着一双猫耳的少女，与妹妹相仿的年纪，那双洁白的猫耳之下留着两屡稍长的雪白秀发，看起来就像是两根马尾一般……而且极长的几乎拖到了地面，洁白的衣裙让本就容貌美丽的她显得像冬季中踏雪走来的少女。

　　说到踏雪……艾伦还敏锐的注意到对方踏在地面的双脚甚至没穿鞋子，地面的淤泥沾染在那稚嫩的脚踝上，一下子显得黑白分明，似乎即使是淤泥也能给这双稚嫩的脚踝增添上惹人怜爱之色。

　　一只同样雪白的，如大猫一样的可爱玩偶被她珍重的抱在了怀中——怎么看都是一个极可爱的少女！

　　但这些仍不是最为特别的，更特别的是，少女那赤红如血的双眸与怀中抱着的白猫玩偶那同样鲜红的眼珠子仿佛相映成趣，成为了四个发着鲜红光芒的圆点。

　　一看到这可爱少女，艾伦已经觉得心脏不争气的跳起来了，就和当时看到托莉亚，丝沫等人的时候一样……不过这才不是什么不争气的爱好！艾伦这么想到，他依旧绝不承认自己的萝莉控变态——仅仅是自己喜欢的女孩子刚好都是萝莉而已！

　　而那抱着猫玩偶的少女已经走到了霍海面前。

　　“啊，罗罗娜，这是我的雇主。”霍海一把掀过猫耳少女的手腕，对罗罗娜介绍道。

　　“嗯？”罗罗娜看着眼前的少女有些疑惑，虽然自己能确定是从未见过眼前的少女，但对方却给着她一种熟悉的气息……而且要说熟悉的话，那只猫玩偶给她的感觉更加眼熟。

　　不过为什么自己要像普通的女孩子一样对一只玩偶感兴趣？一想到这一点，罗罗娜便心寒的移开了目光，再也不看这只看起来可爱至极的猫玩偶——仅仅想着，如果自己也有像普通女孩子一样喜欢各种可爱玩偶的一天，那她还不如一剑捅了自己，太恶心了！

　　而相比罗罗娜从疑惑到如吃了苍蝇一般的恶心表现，拜索斯则显得极为淡定，不带任何感情的目光落在了罗罗娜身上，看不出任何想法——这个曾经，或者说差一点就杀死过她一次的家伙。

　　同时目光也不知觉的从罗罗娜与弗莉丝两人之间游移。

　　“霍海，走了。”最后摇摇头说道，率先的往相反方向离去。

　　“啊。”霍海做出着回答，匆匆向罗罗娜等人做出着歉意，失陪的表情，同时挥着“再见”的手势，然后紧紧的跟上了拜索斯的脚步。

　　“……”弗莉丝面无表情的看着那缓缓离去的猫耳少女的背影，同样面无表情的看不出任何想法。

　　“果然吗？”

　　……

　　“那是……你的朋友吗？”在路上的拜索斯终于忍不住问了出来。

　　一听到问起的是自己为数不多的朋友，霍海眼前一亮，迫不及待的做出了回答：“是的，怎么了？老板你对她们感兴趣吗？我可以介绍你们认识哟……罗罗娜可以说出了性格之外，哪一点都是个不错的朋友呢！”

　　“不，不需要。”加快了脚步。


第四章 无口属性的女孩子……太可怕了！！！

　　在霍海和那位猫耳娘离去后，罗罗娜等人也顺理成章的在这附近找了一间旅馆住了下来，毕竟既然是怎么说都要找个地方落脚的话，那么直接就在附近找也一样，而且虽然刚进城的他们也的确已经觉得劳累，即使是那补给的问题也完全被他们抛到了明天处理。

　　但没有人可以想到的是，本以为仅仅如此简单的一次住宿，却成为了让他们相互之间反目的机会……也只有从这一刻开始，罗罗娜才察觉到——“黄赌毒”究竟是多么可怕的东西？

　　足以让最喜欢哥哥的伊芙对着艾伦毫无怜悯的出手，即使是最为乖巧的托莉亚在此时也会变得对自己这个师傅六亲不认……甚至是那无口的弗莉丝的眼中，罗罗娜都能清晰的察觉到熊熊的战意。

　　“扑克牌太可怕了！托莉亚，我可是你的师傅呀！！！师傅等同于再生父母，这一点也不明白吗？！”罗罗娜看着再次将手凑过来的托莉亚呐喊道，但四肢却被丝沫，弗莉丝等人紧紧压住，使得她不得动弹，夜风透过那房间中大开的窗户，吹着罗罗娜脸上贴着的便条发出着清脆的“啪啪”声响。

　　不过罗罗娜本人完全没时间感受这份清脆的声音，无边的悔恨从她心中升起——不自量力，那该是多么愚蠢的人类才会有的缺陷呀！但没想到今天，自己竟然同样犯下了这种极端低级的错误！！！

　　“逐出师门，逐出师门呀！！即使是不按理出牌的我的当年，也没有这样亲手对着自己的师傅下手呀！”罗罗娜叫嚣着，想要往后退，但奈何身后用力钳住她躯体的却是一只真正的龙类？

　　“托莉亚，做下这样的事情，即使是咱最疼爱的弟子都不能原谅……弑师，这是弑师你知道嘛！！”罗罗娜继续说着，但眼前的托莉亚却像突然变得铁石心肠一样，任凭她怎么闹，纤手都稳稳的将一张便条贴在了罗罗娜本就贴满了便条的脸上。

　　“即使用逐出师门威胁，也要好好的贴上便条哟！”托莉亚干净的脸上与罗罗娜那贴满便条的脸截然相反，看着前方那师傅此时毫无威仪的样子，不禁笑道：“不过说起来，师傅的赌品还真差呢……”

　　“明明还是自己提出的建议。”

　　说道事情的起因，还要回溯到两个小时前……

　　……

　　由于一行人本来就没有什么行李，仅仅是租下了几间客房后，就各自回房休息，毕竟已经舟车劳顿了两个月了。不过虽说之前已经和霍海一起吃过饭，但和霍海那种有着如巨魔般吃相的人同桌用餐毫无疑问是一种很高难度的事情。

　　即使在当时吃了些东西所以并不觉得怎样，但在事后还是难免开始觉得饿——就比如说半夜。

　　出于这个原因的罗罗娜在半夜惊醒，她想去吃宵夜了，不过本想着自己亲自出去买的，在穿戴上衣服轻轻推开窗户后，那冰冷的夜风一把灌在她脸上的时候，就令她醒悟过来，真要在这种半夜时候出去买宵夜的话，先不说会不会着凉感冒，至少会感觉很冷也绝对走不了的。

　　况且……亲力亲为什么的，不觉得太平凡了吗？罗罗娜从来都认为自己是一个不按理出牌的家伙。而这样的家伙又可以理解为，走自己的路，让别人无路可走……

　　勇者这一职阶，只有在砍倒恶龙，干翻魔王的时候才能体现出魅力所在，因此，罗罗娜认为目前真正适合她的并非顶着夜风出外买宵夜的勇者，而是在城堡中筹备出豪华的宴会，等待勇者自动上门给她排忧解难的国王！

　　但在此之前，国王必须要有一把能选拔出谁才是合适的“勇者”的圣剑——由此一来，这个世界的第一套扑克牌在罗罗娜手中诞生了。道具，可不是凭空生成的，而是人类遵从着自己的欲望，让它出现的……而炼金术师，却正好就是这么一个擅于制造道具的职业！

　　“起来了笨蛋艾伦！”

　　“起来了土豪兄控！”

　　“起来了无口大小姐！”

　　在万事俱备之后，罗罗娜丝毫没有任何犹豫的逐一拍响了他们各自的房门，至于扰人清梦什么的，根本不在罗罗娜在意范围……而且毕竟是选举出去买宵夜的人，不也是买给大家的吗？既然是大家都有利的事情，也足以让罗罗娜放下心中愧疚的将他们一个一个的敲醒。

　　最后拍醒了和自己同一房间的托莉亚和艾丽西亚，除了丝沫作为一只能睡得和猪一样的巨龙单靠拍门是完全叫不醒之外，这样一来……参与者也已经就位了！

　　“哈？现在都几点了，你居然想吃宵夜？”艾伦一脸无语的看着眼前这穿戴整齐的家伙，可怜他正做着被未成年美少女所环绕的美梦，虽然看起来是犯罪且变态的行为，但难得他就好这口。

　　“饿了吗？的确，下午的时候，你们那个朋友的吃相让我不敢恭维。我并不承认下午那一顿下午茶。”弗莉丝考虑了半响，点头说道，仿佛仅仅是出于弥补这顿失败的晚餐才做出的同意。

　　“主人，扰人清梦什么的，可不是一个礼貌之人应该做出的事情。”艾丽西亚微微皱着眉说道，但看着罗罗娜那没有一丝检讨的样子，不得不摇着头叹了口气：“不过既然大家都已经被叫醒了的话，吃宵夜也是一个不错的做法。”

　　既然大部分人已经同意，罗罗娜也理所当然的无视了艾伦的反对，或者说她本来就不打算在意来着，从裤兜中摸出那一打刚做好的扑克牌，用一种了不起的语气，一顿一顿的笑道：“呵！呵！呵！”

　　“这是……”众人疑惑的看着这第一次所见的道具。

　　“这可是，作为王的我所好不容易制造出的……能选出‘勇者’的圣剑哟！”依旧是那一种听起来很了不起的语气。

　　众人：“哈？”

　　“换言之，输的人乖乖的给我们大家出去买宵夜！事先说明，我要的可是城门口那家据说很出名的甜点店卖的可丽饼！”罗罗娜手中亮出扑克，大声的说道，仿佛她就没考虑过自己会败北的可能。

　　也对……虽然仅仅是大家都能很快学会的“抽乌龟”，但可不仅仅是运气哟！说到察言观色的话，可是罗罗娜的强项——她看着心里除了萝莉就没有别的一脸蠢样的艾伦，以及眼中看着那套扑克牌满脸可爱的好奇目光的伊芙，目无表情，一看就知道对游戏不拿手的弗莉丝……当然还有不擅表达的艾丽西亚和天然呆的托莉亚，露出了“邪恶”的笑容。

　　“当然，输了除了要乖乖的出去买宵夜之外，还要加上一些彩头……比如说在每输一场就在脸上贴上便条！要到第二天才能取下？这样的话，你们可还敢与我一战？战！战！战！”罗罗娜继续邪恶的笑着说道，战字在这不大的房间中形成了回音。

　　“好！我要街口靠左边那家的草莓雪糕。”伊芙马上迫不及待的说了出来，仿佛生怕晚了输的人就会赖账。

　　“嗯……随便来一份芒果班戟就行。”托莉亚微微考虑了下也接受了的说道。

　　“双色果冻！”

　　“巧克力蛋糕！”

　　“真是一帮低级趣味的庶民……我要罗罗娜亲手给我泡的红茶。”都各自说出了自己的要求。

　　只有艾伦看着这些似乎都“燃”了起来，要一决胜负的少女们，无奈的说道：“喂，喂，你们没发现罗罗娜刚才不经意露出的恶意笑容吗？阴谋啊！！这是阴谋！！而且……你们就没考虑到自己输了的后果吗？这么冷的天要整个城市的到处跑的买宵夜，第二天会感冒的啊，感冒的啊！！”

　　但很遗憾的，他的话声早已被淹没在少女们各自的“点餐”声音之中……

　　罗罗娜：“计划通り！”

　　……

　　本以为用分组的方法：艾伦和伊芙一组，艾伦肯定会怜惜妹妹而故意输掉，然后弗莉丝和艾丽西亚两个家伙，三无属性和女仆属性的交锋，无论那个输都没关系，至于自己则和托莉亚，那么毫无疑问是会赢。

　　按照罗罗娜的剧本最后应该是艾伦和托莉亚的战斗，输了的人就去乖乖的给大家买宵夜，然后在托莉亚的萝莉属性面前，艾伦会如她所料般马上丢盔弃甲，乖乖的把那张代表着“乌龟”的牌留给自己，像大多故事中的好男人一样乖乖的在脸上贴满便条，给萝莉顶着冰冷的夜风出去买宵夜。

　　但罗罗娜错了，而且……她发现自己还错的很离谱。

　　仅仅是第一场就将她的计划全盘打翻，艾伦和伊芙在牌场的战斗上根本就不像一对兄妹，仿佛战场无父子般毫不相让，为了各自的目的。

　　“身为兄长，怎么可以比妹妹弱！！即使只是游戏，即使只是游戏！也不可以败北，哥哥应该是保护妹妹的才对，怎么可以输呀！！”最后手牌只剩一对了，艾伦咆哮从伊芙手中的两张牌中抽出一张。

　　但很遗憾的，正是代表着“乌龟”的小丑。

　　“好机会！结束了，我的哥哥！给我败吧！”伊芙眼睛一亮，露出着甜美，但让艾伦绝望的笑意：“请原谅我无法让出这次的胜利！我……作为一个贵族，无法容忍输了就要在脸上贴满便条这样的失态事情！而且这样失态的一幕，唯独不想让兄长看见！”

　　但依旧遗憾的是，抽出的依旧是乌龟。

　　在这一点上仿佛他们又有着兄妹的心有灵犀，任何表情都无法瞒过对方的眼睛，最后则完全演变成了运气的较量。而且各自身后似乎还出现了龙与虎的虚影？！

　　尼玛……这对兄妹都是燃系的呀。罗罗娜呐呐的想着，她对于这完全出乎预料的进展，她开始感到不安了。

　　暂且不论另一边的无口系对战，单单是罗罗娜自己这边的情况就不容乐观——托莉亚这家伙太强了！但是不是演技强，而是这徒弟运气太强了啊！或者说其实最大的原因是在于自己太倒霉？

　　一脸呆笑的丝毫没有察觉到罗罗娜任何眼色，在她眉开眼笑的表情中抽走她手上的乌龟，但遗憾的是，罗罗娜同样也无法从托莉亚那一脸呆笑的表情中读到任何相关信息，根本就是以眨眼，乌龟又被她抽回到了自己手上。

　　罗罗娜这边同样也是拉锯战……

　　最先分出胜负的居然是在罗罗娜看来的，其中两个最强对手的无口系——似乎在同样不轻易表露表情的对手面前，还是艾丽西亚的运气更胜一筹，击败了弗莉丝。

　　而第二分出胜负的，则是艾伦最终还是以微弱的优势击败的伊芙，保留了他作为兄长的尊严。

　　到了最后，在罗罗娜与托莉亚的拉锯战中，惨无人道的厄运也不出所料的让罗罗娜脸上贴满了便条——由此才出现了一开始的，罗罗娜说着“逐出师门”的那一幕。

　　……

　　而接下来的一战也依旧出乎罗罗娜所料，弗莉丝居然轻易败给了伊芙——到底是贵族少女那即使死也要优雅的死的执着太强大，还是弗莉丝的运气和自己一样差的惊人，罗罗娜已经分不清了。

　　唯一她所知道的是，下一战……只许胜不许败！

　　但正如没上过战场的战士是绝不能算作真正的战士一样，在真正面对上弗莉丝的时候，罗罗娜才真正知道这个连自己也看不出深浅的少女到底有多么强大？或者说多么无表情……

　　那优雅如昔的淡金色瞳孔中映照出了罗罗娜那苦恼的身影，此时的弗莉丝端坐在地上，脸上贴满了和罗罗娜此时贴着的一样可笑的便条，但正是这样的便条却让平时看起来似乎和大家格格不入的她显得多了一份名为可爱的人气。

　　而且即使是陷入了最后之局的她也依旧保持着平时的优雅，或者说这样的她也许也是伊芙或者蕾络丝憧憬的目标也说不定。

　　轻酌一口杯中的红茶，但又由于脸上贴着的便条喝起来有些麻烦，弗莉丝皱了皱眉头，眼神淡淡的落到罗罗娜身上，她还有两张牌，而罗罗娜还有一张——明明是自己处于劣势的情况，但她却依旧从容，那洁白而带有金色花边点缀的长裙垂落在地上，这看不出表情的从容样子无论从哪个角度观看，罗罗娜都无法得出任何有利的信息。

　　这……到底是何等强大的对手？罗罗娜喃喃想道，明明目前是自己占据着优势，只要抽中了不是乌龟的牌就可以结束这场“战斗”，但为何此时自己竟然会踌躇不前？

　　无法从对方表情中得出信息，这种仅能依靠运气的发展让罗罗娜不安，她记得从小到大中奖什么的就与自己无缘，此时她才了解到，邀请一位“无口”属性的女孩子玩“抽乌龟”到底是何等愚蠢的决定！！

　　“？”察觉到罗罗娜踌躇的举动，弗莉丝冒出了一个问号，轻轻放下手中的杯子，说道：“怎么了？这种纯粹运气的游戏，还有什么好让你犹豫的吗？”

　　尼玛……毫无表情的你当然是这么说！这可不是运气，可不是运气啊！！罗罗娜心中暗骂，弗莉丝突然说出的话语，反而让她刚才决定好的步骤打乱了。

　　“真是的，人类还真是麻烦。”弗莉丝摇了摇头，即使是目无表情，也依旧能让旁人从话语中听出她的无奈和困扰。虽然她那依旧平淡的表情，配合着那贴在脸上的便条使人不由得忍俊不禁。

　　平时举动都和人类无异的你，不要在这个时候才和人类划清界线啊！！！罗罗娜无语的想着，强迫自己静下心来。

　　“真是的……明明生命只有短短的百年不到，果断点不更好吗？老是埋怨寿命的短暂，行事却优柔寡断，还真是错漏百出的无意义物种。”弗莉丝继续旁若无人的碎碎念着。

　　弗莉丝那似乎仅仅处于不耐而碎碎念的声音使得罗罗娜完全无法思考。

　　“啊！不管了！”罗罗娜赌气的大喊着，破罐破摔般眼睛一闭的从弗莉丝手中抽出了一张牌——果然，是能凸显出她那糟糕透顶的运气的代表着乌龟的小丑。

　　“那……就轮到我了。”紧接着的，弗莉丝没有丝毫犹豫的就将手伸向了罗罗娜。

　　接下来的事情，罗罗娜体会到了什么叫绝望，眼睁睁的看着弗莉丝将自己手牌中那不是乌龟的普通牌抽走。

　　将抽回来的牌凑到面前看了一眼，微微确认了一下后，弗莉丝轻轻点了点头：“好了，这是一对的，我只要罗罗娜你亲手给我泡红茶就好了，不过还是等你买完大家的宵夜回来先吧。”轻轻将那刚凑成了一对的牌放进了身下的牌堆中。

　　那平淡的样子依旧无法让人看出她的悲喜。

　　看着缓缓落入牌堆的那对手牌，罗罗娜像仍未能接受事实一眼愕然无语，同时随着那手牌落入牌堆，罗罗娜的心也跌进了谷底——尼玛，明知运气奇差还要和别人玩“抽乌龟”，这是自己挖坑然后自己跳了进去呀！

　　罗罗娜觉得手中的那张小丑那裂开的嘴巴是在嘲笑着脸上贴满便条的自己似的，欲哭无泪。

　　可恶……明明是设下宴会，等待着勇者上门的国王，但为什么最后拔出了圣剑，被迫走上讨伐敌人道路的却是自己？

　　混蛋……完全搞错剧本了吧？其实这是亚瑟王那个失败家伙的剧情？


第五章 半价宵夜争夺战——罗罗娜！狼？还是狮子？！

　　发生在罗罗娜等人还未决定在旅馆入住，并且是在吃晚饭之前时间的事情……

　　“这里最美味的食物？而且还是最便宜的食物？”街上的一位卖鲷鱼烧的大叔发出了疑问的声音——而位于他面前的，则是一位橙色头发，与伙伴们一起逛街的少女，而同时这也是她向自己问出的问题。

　　其原因在于——城里逛了一小会后，艾伦等人都失去了继续逛街的兴趣，说着找个地方吃下晚饭就找地方落脚，不过由于罗罗娜让他们在森林中等了好长的时间这一点，因此这顿晚餐毫无疑问的是要罗罗娜请客。

　　所以罗罗娜才会向本地人提出这样的问题——如果不是自己付钱的话，只需要问“最美味”就可以了，“最便宜”根本没必要。

　　“对，对！最好是那种两枚金币就能随便吃到饱的！”罗罗娜对着卖鲷鱼烧的老板连连点头。

　　哈？在这里想两枚金币就吃到饱？恐怕找到明天都找不到这样的地方吧？以为那样的地方根本就不存在！鲷鱼烧老板皱着眉想到，但随即又想到什么似的眼睛一亮：“不过说到便宜的话没有比那里更合适的了……”

　　“城门西边，只有在深夜两点才开放的那间了！那里的东西可是便宜又好吃哟，不过……我劝小妹妹还是不要去比较好哦？”老板说着，看了看柜台前踮起脚才能看到里面正在为她们做的鲷鱼烧的罗罗娜，不禁露出了有些怪异的笑容。

　　“哈？”罗罗娜皱着眉疑问了一声——区区一个卖鲷鱼烧的大叔，有什么资格瞧不起萝莉呀！而且说到萝莉的话，个子不高不才是萝莉的萌点所在吗？！

　　不过倒是罗罗娜误会了老板大叔的意思，老板默默的翻着煎板上的鲷鱼烧和章鱼丸子，用一种沉重的语气说着：“那里，可是肉食者的宴会啊！野猪，猎犬，甚至……还有着狼！”语气沉重得仿佛说的是什么极为危险的地方。

　　“……”艾伦等人不禁吞了口口水，那地方还招待动物吗？

　　“嗯……不过你要问最美味又最便宜的话，那么毫无疑问的就是那里了，不仅仅是宵夜便当，即使是那里的甜点也是很有名的！可丽饼什么的……而且全部都是半价哦！”老板轻吐了口气，继续娴熟的将一颗章鱼丸翻了个身，语气轻松的说到。

　　半价可丽饼！罗罗娜眼睛一亮，说起来还真是很久都没有吃甜点了，虽然晚饭只吃甜点的话怎么看都算不上正常，但在地底世界的两个月，她几乎没有补充到什么糖分。

　　“哈哈，这也算是这座城市的特色了，不过果然对小姑娘你来说还是太早了吧？而且那里只供应宵夜啦。”看着罗罗娜那蠢蠢欲动的样子，老板大叔哈哈一笑，居然伸出手拍了一下罗罗娜那不高的个头，同时将刚烤好的鲷鱼烧递出。

　　罗罗娜鼓着气拍开了想要拨乱自己头发的大手，将对方递来的鲷鱼烧伸手接过，虽说对对方那无礼的举动有些不耐，但因为对方接下来的一句“看小姑娘这么可爱，鲷鱼烧也半价好了！”就不再与之计较。

　　老板还想继续对这颇为有趣的小女孩开下玩笑，但看到对方伸出来接过装着鲷鱼烧的纸袋的左手不由得一愣——那赤红的徽记，这个年纪轻轻的女孩子竟然就是一个持印者了吗？而且还是archer的职阶。

　　弓骑士，也是战士的一种分支，而且也没有任何理由来阻止一个战士踏上战场，老板大叔改变了自己的注意，语气变得慎重：“不过……小姑娘真的想去体验一番的话，还是带上会受伤的觉悟比较好！这不是建议，而是规矩！”

　　仿佛期盼着罗罗娜真的去体验一番这城市才有的特色。

　　但让老板哭笑不得的是，眼前的少女似乎根本没有理解他的意思，抱着还冒着热气的鲷鱼烧啃得正欢。

　　“什么嘛，只有晚上才开张吗……”罗罗娜不满的嘟哝一声，随即将这话题抛到脑后：“不过算了，看在你还算识趣的给吾打了半价的份上，就不计较你的无礼了！”

　　说完向远处离去……

　　虽然看起来罗罗娜是那不以为意的样子，但那“半价可丽饼”的信息却深深的印在了她心中，可惜只有宵夜时间能买到吗？而且这么冷的天走这么远买宵夜的话怎么看都不符合她的作风……这样的事情，无论出于哪一点都是让别人心甘情愿的为自己出去买才对。

　　也正因为有这个对那传言中的半价宵夜店的可丽饼念念不忘的念头，当晚才出现了那样的一场“内战”！

　　……

　　“哈欠！”此时的罗罗娜还是忍不住打了个喷嚏，将娇小的身体往厚厚的御寒服装中缩了一缩——明明是自己提出的，想让别人替自己买宵夜的主意，但没想到到了最后竟然变成了是自己去为大家买。

　　人生中的又一个污点！罗罗娜肯定的想道，自己究竟是何等愚蠢，明知在运气方面自己是完全不占优势，那么为什么还要蠢到提出“抽乌龟”这样的游戏？哪怕换成斗地主都好啊！

　　但在那样的形式下，做出这样的选择却是顺理成章的，唯一没有考虑到的只有自己运气竟然差到这个程度的这一点！罗罗娜喃喃的想着——错的不是我，是世界！

　　冰冷的夜风从罗罗娜衣领中灌进了衣服，使她不由得再打了一个喷嚏，即使因奇遇而将身体强度强化得再优越都好，但大冷天出门的话还是会觉得冷的，恐怕这样也不会感冒的也只有笨蛋了。用力吸了下快要流下的鼻涕，罗罗娜做出了结论——太苦逼了。

　　至于此时她脸上本该贴满的便条现在早已被她取下了，没关系，回去他们问起就和他们说是被风吹掉的就可以，反正自己赌品很差……他们懂的！

　　罗罗娜开始后悔，为什么自己要对那“半价可丽饼”产生兴趣，但既然人都出来了，不去见识一番怎么也说不过去，于是她便向着白天那鲷鱼烧老板所说的，那城门西面的位置走去，不过在这种连地图和详细描述都统统没有的情况下，能否找到那家半价宵夜店她心里也没底。

　　但这种心中没底的不安感仅仅维持到她到达那地方的时候就已经完全消失了——因为在这深夜中，无论走到哪都是鲜有人类的街道，到达了这里之后竟然出现了一大伙聚集起来的人流！不对，他们并非一伙，而且真要说的话，到底是否“人类”都不好说？

　　夜间几乎所有店铺都已经关门，仅有着街灯仍尽职的发着亮光的街道上，在这类似“T”字的聚集了三道街区的交接路口中神秘聚集起来了算不上多，但也绝对算不上少的人物。

　　或许是倚在灯杆上，装做看着手里的报纸，又或者像是等人一般，在某间关闭了的店门口来回踱步，但罗罗娜却知道，这仅仅是他们故意造出的假象——猎豹除了会隐蔽的蹲在草丛中伺机接近猎物，还偶尔会做出自己正在假寐，让对方降低对己的敌对感的做法。

　　换言之，恐怕这里聚集起的这些人估计相互间都是“敌人”，但由于一种莫名的情况，他们都心照不宣的没有任何一个人动手——他们在等待着。

　　罗罗娜能敏锐的察觉到，无论是装作看报纸的家伙，还是装作等人的家伙，他们除了在伪装着自己所做的事之外，那目光的余晖总算有意无意的看着一个方向——那位于“T”字路口的中心处，微亮着写着“半价”的招牌，不知是关门了，还是还未开始营业而店门紧闭的店铺！

　　这伙阴森的人群，在门口伺机而动，他们或许隐晦的捏响了指节，摩擦起隐藏在腰间的剑柄，还有的不可察觉的嗜血般舔起了嘴唇，甚至更多的隐藏在了建筑与建筑的缝隙间的阴影之中……总之的，他们就像忍受着空腹的饥饿感，在草丛中等待觅食机会的兽群，只要某个信号亮起，他们立马就能爆发出完全的实力。

　　“这是……”还在有些距离的远处的罗罗娜看着这般景象喃喃说道。

　　“这是成群结队的……在深夜中饥饿的野兽！”冷不防的一个声音从她背后传来，使她马上回转过了身躯——一个推着仿佛装满了货物的木制手推车的大叔不知何时已经出现在了她身后。

　　看着罗罗娜那一脸警惕的样子，手推车大叔眼帘一斜的将目光移开，对此毫不在意的继续拉动着身后的货物……木制的老旧车轮在这野外漆黑而寂静的街道中咯吱作响，是那般的清脆，足以让所有野兽的目光落到他的身上。

　　是猎物……还是？

　　手推车大叔依旧对那聚集在他身上的“野兽们”的目光毫不在意，拉动着货物向着那所有人都关注着的店铺缓缓走去，到了最后，大叔的声音才缓缓传来：“如果小姑娘也是狼，或者想要成为狼的话，那么就要做好准备了。”

　　旁若无人的拉起了这在深夜中亮起写着“半价”标示的指示灯的店铺闸门，手推车大叔走进店去，拉开了店里的能量源，对着能量的输出，这店铺中的灯管也随之亮起，这是在这漆黑夜晚的幽暗街道之中，最为璀璨的一幕景色。

　　仅仅是这么一家看起来极为普通的，似乎每个上班族大叔都会在深夜加班之后来喝上两杯，说着“我科长那个混蛋！”这样的话语的深夜店铺。

　　进入了店中的大叔已经从手推车里拿出各种各样的东西，点燃炉灶，开始做起开店的准备，那双带有厚茧的大手熟练的做着各种各样的事情，在这静悄悄的夜晚里，这是仅属于他的忙碌时间。

　　但若说忙碌的话，可不仅仅只有在做着开店准备的大叔，还有着那在周围“虎视眈眈”的野兽——肉食是有限的，但食肉的野兽却很多？没有在獠牙与利爪中叼走肉食的觉悟的话，那还是乖乖的等到最后，吃着别人遗留下的素菜剩汤比较好！

　　夜晚所产生的饥饿驱动着他们，聚集到了这一个舞台上，伴随着大叔将切好的牛肉倒入锅中，浓郁的肉汤香味从那冒着腾腾热气的大锅中升起——在这样的寒冷夜晚，这可是至高享受！这是罗罗娜仅需要靠闻都能得出的结论。

　　不知为何，明明对这样的进展一无所知的她却同样因这浓郁的肉香味所热血沸腾起来了，这样寒冷夜里的暖香味，像是带有着致命诱惑的毒物，驱使着这里的所有人化作食肉的猛兽——或许即使是再冷的天的夜里也要出现在这个地方，这种等待过程中的刺骨寒冷，也会因这般冒着热气的宵夜而变成甜美的冷饮。

　　当然，这都是建立在自己胜利的角度之上的。

　　吞口水，罗罗娜因这浓郁香味而不知觉的吞下了口水，但她同样能察觉到，那在之前就已经聚集在周边的人也同样在吞着口水，但意义却并不一定与自己相同——人类下意识的吞口水的话，除了是美食刺激的唾液分泌，还有那蓄势一发的紧张的这个可能。

　　像是那灼热的岩浆，滚热的气泡从那冒着浓香的肉汤底端上升，在汤面上炸裂，带出更加浓重的香味，但又于那让人避之不及的岩浆不同，这看起来同样炽热的混合了各种美味食材的肉汤，却让人产生了在这大冷天中不顾一切将之一把吞下，让它滑入喉咙的冲动。

　　大叔缓缓的举起了手，这样的举动使罗罗娜察觉到周围的那些“野兽”眼睛一亮。最后这只带着厚茧的大手落在了店柜台便是的一盏同样有着发亮功能的牌盏之上——上面写着“营业中”！

　　“啪嗒！”普通至极的开灯声音，但在这静寂得只剩下浓汤冒着热气的翻滚的声音的街道中有着如运动赛场上的那发令枪般的响亮，深绿色的光幕随之张开，比那店铺用于照明的魔法灯亮度更高，在这一瞬间，罗罗娜甚至感觉到微微刺眼。

　　深绿色的灯光中，那亮起的白底的“营业中”三个字，就像是在这“T”字中亮起的交通灯，他代表着……

　　此路通行！

　　数十道身影早在大叔举起手时候就已经接到了准备信息，在这开灯一刻便开始了他们各自的举动——无论是表露在外的，还是隐藏在暗处的。

　　因为这不仅仅是要自己取得先机，同时还要给对方造成一定的阻碍。

　　“给老子来一份……牛杂！！！！”一道健壮的身躯一把将那之前还装模作样的看着的报纸扔开，口中对着老板大喊着，同时却一手拔出腰间的巨剑，砍向了距离他最近的一位皮甲男士。

　　牛杂全都是老子的，你们都滚！他毫无疑问的表达着这个意思。

　　而且不仅仅是他，周围同时冲出的其他人都作出了类似的举动——或许是火球，或许是冰刃，总之就是露出了他们各自作为狼的獠牙。

　　……

　　一道高大的身影挥舞着宽阔的大剑剑背，凭着过人的臂力将不依不饶的挡在自己前方的一名轻剑类战士一把扫开，使之暂时无法对自己作出阻扰，在花费大力气作出了这番举动后，他便毫不犹豫的向着那亮起了营业灯的半价宵夜店冲去。

　　已经很近了！老子的胜利！他露出了兴奋的笑容。

　　但一道巨大且厚实的冰墙毫无征兆的立在了他与店门口的面前……是这般厚实，可不是轻轻一剑就能击破的等级，他恼怒的向后看去，一个高瘦的魔法师正立着魔杖站在他身后，冷笑着——谁告诉你，可以过去的？魔法师的表情毫无疑问的传达着这个信息。

　　但还未等他再次举起魔杖发动魔法，旁边的一名拳士便毫不留情的一拳盖在了他的脸上，甚至能让人清楚的看到那击飞而出的两颗牙齿。

　　“别挡哥的路！”那名拳士脸上大喊着，深夜的空腹感让他脸色狰狞，随即与那大剑战士战在了一起。

　　这样的情况在旁边比比皆是，总之就是这种混乱的形式，但任这混乱得火球，剑气乱飞的情况，却没有任何攻击波及到那平平无奇的半价宵夜店——这是战利品，本着这样的原因，任何一只狼都避免战斗波及到那边。

　　而同时也由于这混乱至极的局面，暂时还没有任何一个人能成功突破的进入到店内。

　　乱战一直持续着，直到……

　　“你们的小打小闹就到这里停下吧。如果你们是想证明自己是狼的话，那么到这里就已经足够了……”突兀的响起的声音，是在近处传来，却不属于目前在战斗的任何一人。

　　而且那仿佛居高临下的高傲语气，一下子让所有的“狼”暂时放缓了手中动作。

　　而那个声音依旧在继续着：“即使在更远古的时间，就已经有了暴君龙凭着抢夺比自己体型小的肉食龙的猎物来存活，而无需亲自狩猎的设定。”

　　冷淡的话音，仿佛诉说的是不容置疑的真理一样，但即使是真理也无法掩盖住她那高傲的心态，以及对这些乱斗在一起的狼的藐视。

　　还真是……让人不爽！大多数狼已因这话语而微怒起来，移动着不善的目光，看向声音的发源之地——空无一人却被阴影所覆盖着的街道上，毫无征兆的传来的轻轻的脚步声。

　　而率先展露出的，是一只纤细的脚踝，虽然穿着着钢制的护具，但那纤细的样子却是无法掩饰的。

　　……来人，女孩？这样一个莫名的念头，出现在了在场所有的狼脑海中。

　　“那么我问你……”那女孩子所特有的声音继续在说着，就像是一名领主对领地中的庶民的质问，居高临下的。

　　随着少女距离这里的越来越近，她的全貌终于不被阴影所遮挡，展露在夜晚的路灯灯光之下——算不上很长，但也到达了肩膀位置的橙色发丝，但这少女活泼的发丝之下，却是一件厚重的深褐色铠甲。

　　那厚重的样子，仅仅用看的就能理解到的坚硬，无论是手腕还是手肘的交接之处，都带有着具有钢铁倒刺的钢环配饰，这般极具攻击性的样子不像是传统意义上谦逊的骑士铠甲，倒像是那驾驭着极恶的龙兽的暴君才会穿着的王之铠甲。

　　钢制的靴子踏在地上发出着清脆且沉重的声音，像是能敲打在所有在场的人心中的重锤，与这王之铠甲所不符的稚嫩面庞上，清澈的水蓝色瞳孔在旁边那廉价路灯之光的照耀下，似乎现出着让人心悸的幽绿色泽！

　　她嘴唇翕动着，继续说着之前的话语……

　　“狼哟，为何拦在狮子的前方？！”


第六章 暴君与不许瞧不起可丽饼

　　在一块鲜美的肉食面前，“狼”因此而纠缠在一起，在这个时候的他们再也没有同类之分，深夜的空腹感刺激着他们露出了各自的獠牙，施展出了作为生物最原始的竞争本能——因空腹感而开展的竞争并非什么丑恶的东西，相反的……这才是伴随着所有生物呱呱坠地的一刻就拥有着的本能。

　　因为饥饿而去获取食物，想要获取食物而要打败与自己竞争的对手，这样的本能即使小到一只蝼蚁都会拥有，真要说的话，那么这就是……世界的真理！炼金术师们所苦苦追寻的真理的其中一小部分。

　　但此时的这些“狼”的前方却仿佛出现了什么让它们畏惧的东西，不仅仅是停止了互相之间的争斗，甚至不约而同的看着同一个方向——用那带有敌意，且极为谨慎的眼神。他们踌躇着，不敢轻易触怒眼前之人。

　　仅仅达到成年人胸部位置的娇小的身躯，而在这身躯之上所包裹的却并非少女应该穿着的可爱服装，而是一副坚固的铠甲，虽由于穿戴着的未成年使得这幅铠甲在大多数人看来并没有常规铠甲那样巨大，但这并不能让人忽略它的坚固。

　　身穿着这种充满攻击性的铠甲的人并非为了战斗而来的骑士，只可能为了讨伐而来的暴君，但那与“暴君”的印象不符的稚嫩面容却因为这是一套无头盔的铠甲而暴露在了所有人的视线之中。

　　但在这个世界上……有着毁灭整座城市的力量，却仅仅是孩子般形态的存在却不在少数——比如说各种不老不死的强大种族。

　　“狼”踌躇的停下了举动，甚至开始后退，并非是否认了之前所说的真理，而是展现出了另一道真理——弱小的一方在遇到比之强大的存在的时候，会开始畏惧，这是一种被动的产生的，被压制的念头。

　　而此时正是这样……因为狼能察觉到，目前出现在他们前方的，是比他们更为“巨大”，爪牙更为尖锐和有力的凶猛生物。

　　狮子，狼认同了眼前之人的说法，踌躇的退后着脚步，但不仅仅是为了在撤退的时候更为快捷，同时还有着是为了在对眼前的狮子发动进攻的时候在位置上更加有利的可能。

　　更可怕的是，那肉眼所看不见的魔力像铠甲之外的第二副铠甲一样笼罩在了眼前之人周边，此时即使是并非休息魔法的战士和狂战士，都能明确的察觉到前方位置那魔力的高度凝聚，仿佛就连那深褐色的铠甲都完全是由高凝聚度的魔力所组成。

　　还未使出什么招数，就已经展露出了这种程度的力量……

　　“是……狮子吗？”其中一位使用双剑的狼喃喃的说出了大家的心声，是狼，还是犬，又抑或是狮子，这样的结论在这一刻已经可以确定。

　　清脆中带有铠甲所特有的坚固的声音依旧由远而近的传来，铠甲的链接处相互碰撞而发出着这样的声音，前方那自称与他们不同，是“狮子”的少女依旧缓缓接近这个地方，但神态轻松，因为对她来说并不能算作是一场对等的战斗。

　　或许到底是不是战斗也说不定……

　　“没错，吾没有和你们这些狼犬争夺尸肉的时间！作鸟兽散吧，就和狼遇到狮子一样！狼遇到狮子就会作鸟兽散，这是理所当然的吗？”掺夹在这因活动，铠甲所发出的响声过程中传来的话语。

　　什么？这般蔑视的话语使得这群狼想愤怒的怒吼出来，但在他们抬起头之时，看到的却是一双在夜灯之下显得幽绿的瞳孔，那幽绿色的光芒，是和最冷酷的狮子所拥有的，相同的瞳色。

　　“如果你们真的是狼的话……”罗罗娜的话语依旧继续着，被她的气势所摄，甚至没有任何一个人敢站出来打断她的话。

　　“退下！”不仅仅是徒然加大的气势，同样还有着那魔力的暴走，就像是在这寒冷夜晚所突然出现的暴风，将附近的杂物统统掀翻，那瞬间做出的风压甚至让“狼”更加畏惧的后退了一步。

　　狼的后退让罗罗娜露出了嘲讽的笑容。

　　“这样才对嘛。这并不是什么值得羞愧的事情，弱者遵从和畏惧强者，这是早已定下的真理。”迈动着脚步，缓缓向着前方那冒着滚热的食材香味的店铺走去——全部都是半价，但这是只有强者才能享受的福利。

　　罗罗娜与“狼”之间的距离不断拉近着，但她却是一副不以为意的样子，或许在狮子眼中，就未曾认为狼是和蝼蚁有着什么本质区别的生物……像巡视着属于自己的领地的暴君，缓缓向着她想要到达的地方前进。

　　坚固铠甲踏在地上所产生的铿锵之音，成为了这寂静的夜晚唯一的声响。

　　但对于狼来说，这并非普通的声响，同时也在拷问着他们作为肉食者的尊严……

　　大家到底是为何而聚集到这个地方的？毫无疑问是那半夜所产生的空腹感，但这样的感觉并未消退，甚至变得更甚，那就同理着——他们作为肉食者的这一点，以及他们的目的也从未改变。

　　距离罗罗娜最近的一名手持盾剑的狼再次挪动了脚步，但并非是和之前一样的后退，他横跨了一步，与之前的意义完全不同，他不偏不倚的阻挡在了罗罗娜的前进方向上——一只挡在了狮子前方的狼。

　　“我们的确是狼，这一点毫无疑问……”他喃喃说道。

　　“嗬？”对方这出乎意料的做法并未让罗罗娜不愉，反而让她露出了有趣的表情。但或许这表情在狼的眼中显出的并不是有趣也说不定——因有趣而微翘的嘴角，在他们看来什么时候发出暴君的咆哮也是有可能的。

　　“但竟敢闯进狼的宴会？那即使是狮子也……”接着之前的狼所发出的话语，但说出的却并非同一个人——一个手持双匕的家伙一脸警惕的站在了罗罗娜左手边的远处。

　　罗罗娜：笨蛋不止一个吗？

　　“而且，你是不是搞错了一点？”

　　“现在在你前方的，可不仅仅是狼啊。”这样陆陆续续出现的接下去的话语依旧进行着，甚至是传自不同的方位。

　　不知从何时开始，那些本因由于罗罗娜的气势而推开了几步的“狼”，此时已经紧握着各自的武器，团团的包围在了罗罗娜身边，围了一圈又一圈——就像在群体的狩猎一只大型猎物的狼群，他们龇牙咧嘴着低声咆哮，利爪不怀好意的刨着地上的泥土，即使是什么时候发动攻击都有可能……而且是一哄而上！

　　“……”罗罗娜沉默起来，脸上的笑容渐渐失去，那本是高傲的微笑的面容开始变得严肃的可怕，思考了半响，再次张开了她的嘴唇：“恶心至极的蟑螂们，你们明白自己在干什么吗？做下这样的事情，可是马上跪在地上求饶也不会被我饶恕的哦？”

　　“在你面前的……可是狼群啊！”但完全无视了罗罗娜那微怒的话语，整齐的声音在她耳际传起，这是可以炸响整个街区的声音。但似乎这个街区上的市民对这片区域晚上会展开的事情早已有所了解，就连一个伸出头来看热闹的都没有，微微被吵醒之后，又将头埋进了被窝。

　　罗罗娜目无表情的了解的点了点头：“原来如此，围攻吗……只要在数量上占有了优势，就能做出这样的举动了吗？是野外高傲的狼，而不是街上流浪的狼犬吗？”

　　“正是，高傲的狼，也有着挑战狮子威仪的器量。”罗罗娜的问题，一个手持巨剑的狼代之回答了出来，他缓缓移动着自己的位置，除了不让罗罗娜轻易将之锁定之外，同时还在寻找着罗罗娜的破绽。

　　看来，这就是他们用来打头阵的家伙吗？罗罗娜意有所悟。

　　“这样吗……那么丑话说在前头，在吾驰骋过的地方只会有着两种人——匍匐求饶的活人和倒在地上的尸体。说我是恶魔也没关系，因为这样的问题……我同样会用恶魔的方法向你们说明的。”罗罗娜沉声说着，微微将手抬起。

　　这本对于艾伦等人是极为熟悉的，罗罗娜将要抽出宝具的起手式，但在“狼”的眼里却并不了解，不过这丝毫无碍他们做出了“对方真要抽出武器”的结论。

　　虽然不知道会是怎样的武器，但毫无疑问的不能遂了对方的心愿，手持巨剑的狼和另一位持剑盾的开始向着罗罗娜发动了攻击，同时的，周边也开始响起了各种各样的念咒声——这或许是火系，或许是风系，但总之各不相同的咒语声，在这街区之中汇聚成了壮美的战争序曲。

　　由近战职业者进行牵制，然后由魔法师合力歼灭，很常规的作战方式，但在这样的作战方式下，能否成功牵制住对手则成为了重中之重！但此时的，真是被赋予了这么重要的任务的狼却不知为何而突然停下了动作。

　　因为……不退开的话，会死！

　　刚才眼前的少女抬起手仅仅是做出信号，而随着这个信号的做出，缓缓出现在所有的狼的眼前的，是无尽的即使在这漆黑夜晚中也不会被掩盖住各自光芒的宝物——到底是反射着街灯的光辉，还是它们自身就在发出光芒已经不得而知，但唯一可以缺点的是，此时在这少女背后的兀然出现的无尽宝具，是这漆黑街道中最为璀璨的景色。

　　或许是刀，或许是剑，或许去枪，但总之的就是这些形态各不相同的宝具展露在了所有的狼的瞳孔之中，在这绮丽之色下，他们骇然得停下了动作——这可不会仅仅是好看？！

　　这些无尽剑戟所指的，正是眼前少女目光所向之处……那么纳入她此时那显得幽绿的瞳孔中的，到底是何物？

　　答案不言而喻……

　　看着带着骇然表情不知觉的缓缓推开的狼，罗罗娜露出了耐人寻味的笑容，随手从身后那无数的武器库中抽出一件……

　　“如何？对吾的财宝看花了眼了吗？”

　　……

　　微暗的街道，街灯仿佛也由于疲惫而只能发出着虚弱的光芒，在它那微弱的，好像不知什么时候就要马上黯淡下去的嘶哑的“啪啪”声响下，那微弱的光芒照亮了目前位于它下方所展现着的事物。

　　血迹，像最廉价的番茄酱一样洒满在了地上，断裂的剑刃和法杖，如垃圾一般散落满地……至于他们的主人的话，那么结果不言而喻。

　　“至死都是狼吗……”在这寂静得只剩前方锅中翻滚的气泡声的街道中，所另外传来的声音。

　　清脆的铠甲碰撞声下，一个明明只能算是纤弱，此时却让人觉得压迫至极的身影缓缓站起，这是在这狼藉的战场中，唯一还能站起的角色……或者说根本不是唯一可以站起就能概括的情况了。

　　深褐色的铠甲依旧让人觉得无坚不摧，即使是曾经被无数刀剑击打在其上的板甲表面，却依旧反射着街灯的光芒——一丝划痕都未曾被留下，是对无坚不摧这一名词的最好诠释。

　　而同时的本是深褐色的它此时已变得暗红，以亵渎了君王之人的血液所当成的染料，但现在看来这上色之人的技术并不怎样，因为不仅仅是光鲜的铠甲被血液染得鲜红，甚至连那橙色的头发也微微染上了这猩红之色。

　　但这些都是别人的血液，出自自身的血液只会是让自己蒙羞的烙印，但如果是敌人的血液，那么毫无疑问是值得骄傲的勋章！

　　罗罗娜在这战场中缓缓站起着，铠甲依旧光鲜，手中握住的剑刃仍不断往下滴着亵渎了自己之人的热血，无论是身边还是身后，仅是毫无反抗能力的倒在地上的躯体，被斩断的法杖和盾牌撒了满地，这段的矛戟倒插在地上，就像是凸显着罗罗娜之功勋的旌旗。

　　战场上毫发未伤而站起的她，就像是一位浴血的阿修罗，迈动着依旧有力的步伐，向着前方那在深夜中，唯一冒着能暖人心肺的汤水热气的摊档走去。

　　铠甲的护靴踏在地上发出的沉重声响，现在的罗罗娜配合着她身后那一片狼藉的景象在这半价店铺的老板看来，就像是凯旋而归的暴君……或者说这样也没错，在她的暴行之下，任何触怒她的人都倒在了地上——就在她身后。

　　“这样……如何？”沉重的声音，仿佛君临般，铠甲折角之下，一滴仍冒着主人余温的新鲜血液滴落到这家店的柜台之上，绽放这深夜中最为美丽的……血红色的莲花。

　　老板：……即使开了这家半价店多年，也是第一次看见的，赶走了所有的狼的狮子吗。

　　……

　　然而这个看起来做法如暴君一般的少女，却没有如老板想象的，接过他递出的庆祝胜利的美酒……当然还是免费的。

　　而其原因仅仅在于自己的酒量不怎样，而且还未成年，这样的说法不禁让老板意外，能做出这种极端自我的暴行的家伙，竟然还会在意这种无意义，根本没多少人会遵守的规定。

　　但这样还不算玩，在眼前这名奇怪的少女同样摆手拒接了自己递出的炖得发香的牛杂，而仅仅是要打包几份可丽饼的时候，老板不得不露出了忍俊不禁的笑容——果然还是一个女孩子吗？来这样的店里居然点的是甜点什么的……

　　“杂碎，你是在瞧不起可丽饼吗！”仅仅从对方眼神中就读到了对方的意思，罗罗娜不满的说道：“可不要瞧不起甜食啊！人类如果不摄取足够的糖分的话，可是会导致低血糖的啊！”

　　由于之前的蛋疼时间而整整两个月没摄入糖分的她，绝不允许有人在自己的这一点产生哪怕一丝的质疑。

　　“快！给吾打包三份可丽饼！我要一份苹果味，一份奶油，还有巧克力味的！”罗罗娜掰着手指头数道。

　　“打包？”老板为之一愣，在这种大冷天里，不是毫无疑问的现场吃掉比较美味吗？

　　“当然，你这家伙还真是麻烦！我还要去买其他地方买蛋糕，果冻，芒果班戟之类的东西，总的来说就是我很赶时间！”罗罗娜不耐的说道，心里想着，还真是一个古怪的店，不仅仅是身后那帮顾客看起来有点问题，就连做老板的也啰嗦得很？

　　还要在这么大冷天的夜里帮人买这么多东西，太可怕了……能命令这样一个强大的家伙做这种女仆才会做的事情的人，到底是多么可怕的存在？逃出了封印的魔王吗？老板愕然想道，迅速打包起来。很明显眼前的少女的后台恐怕很可怕，不能得罪！

　　看着这个啰嗦的大叔终于开窍的动作变得麻利，罗罗娜满意的点了点头。

　　伸手接过老板递来的可丽饼后，罗罗娜消去了身上所传的铠甲，虽然只是由魔力凝聚的概念武装，但在材质上可毫无疑问的是模拟着最坚固的金属所制造的，在这样大冷天里，被风一吹就冷得要死。

　　之前战斗的时候由于不断活动着躯体还不觉得，在现在一旦停下来了，就开始全身都在打颤。

　　罗罗娜继续将躯体蜷缩着，缓缓向来的方向离去。但走到半路的时候却好像想起了什么似的顿了顿。

　　“放心吧，这些狼只是晕过去而已。在这里规则之下，应该马上就要醒来吧？”在说完了这一句之后，继续离去。

　　这大冷天里，夜风依旧呼啸的卷着，最后带来的是已经走到了远处的少女最后的话语……虽然声音已经变得很轻。

　　“而且有更好的贡品的话，狮子也不轻易杀生……”


第七章 人生啊，不可以掉以轻心哟

　　如果要说世界上什么是最公平的话，那么就只有诸如时间，季节这样的天然变化，即使是最为尊贵的教皇也并非一直都是出于温暖的春季和凉爽的冬季，当然会由于室内配置而变得不同。

　　在这个几乎可以称作那名为“圣杯”的异生物的一部分本体的大陆上，也同样享受着世界上的季节更替，并不会因为这片大地于其他地方那巨大的差异而有所改变，在经过了罗罗娜的这段旅行时间之后，寒冷的冬季再次降落在了这个世界之上。

　　但也就是在这样一个冬季的夜晚，本应所有人都同样的蜷缩在温暖的被窝中熟睡的时候，空旷的街道上却有着一道因娇小而显得有些凄凉的身影。

　　“恶魔……统统都是恶魔……”诸如这样的话语声，在这在冰冷的夜风中显得瑟瑟发抖的身影中传出，这由于冷而牙齿打颤，但依旧不依不饶的喃喃的话语，就像是邪恶的巫婆的诅咒。

　　但如果是巫婆的话倒也不错，至少巫婆面前还会摆着一个煮着沸腾的毒物的坩埚——虽然有毒，但至少会带来很不错的暖意。

　　或许用炼金术制造出火柴，将之点燃了会变得暖些？罗罗娜这么想道，但这样一来，不就和某个故事的尿性一样了吗？冬夜中出去卖火柴的小女孩点燃了火柴YY了一段时间后挂掉什么的……

　　不过如果放到自己的身上则会变成，冬天夜晚由于打赌输掉而出去给同伴买宵夜的小女孩，在点燃了最后的火柴后看到已故的爷爷，接着就被带上天国的故事？

　　这样的故事……无论是从那打赌输掉，还是死于买宵夜哪一点都仅仅会让自己死去也只会作为茶余饭后的笑料而已吧？还真是可怕的后果！即使冻死在街上，也只能作为一个笑料吗？

　　想到这一点的罗罗娜瞬间打消了制造些火柴取暖的这种不吉利的念头，到底在用完最后一根后会不会按照那故事的常规尿性而看到挂掉多年的爷爷还不好说，但毫无疑问的会变成一个大笑料。

　　胡思乱想的罗罗娜在这里不禁打了个喷嚏——毫无疑问是着凉了。

　　之前和那帮蠢货战斗，稍稍出了一些汗之后，又在街上吹了这么久的夜风，不感冒才是没天理，而且之前还是出于气场的关系，穿着金属铠甲来战斗的，铠甲那紧贴着皮肤的金属温度，真要让罗罗娜比喻的话，那可比直接砍她一刀还要难受。

　　用力吸了下快要滴落的鼻涕，罗罗娜可怜兮兮的想着，开始后悔当时自己为什么为了排场而毫不犹豫的穿着铠甲出场，明明这些硬骨头根本不会因为自己那散发出来的“主角气场”而不战而降，完全是多此一举的事情。

　　不过唯一让她觉得庆幸的则是之前战斗身上，头发上留下的血液已经完全消去，否则的话在这种大冷天里还全身湿透的恐怕更加不好受，而这样的情况也意味着之前被她所打到的狼已经完全“复活”了。

　　这些“复活”的狼应该会再次由于肉食而战在一起吧？不过这并不在罗罗娜的考虑范围。

　　这种情况完全是取决与这个大陆的特殊性的，被划定为城市的这里，即使受到再重的攻击都不会死亡，是绝对安全的区域！这种极大区域的免伤，恐怕是只有神才有可能办到的事情，难以想象造成这一切的，仅仅只是一只同化了真理之石的异生物。

　　仅仅因为这一点，就足以让罗罗娜对那真理之石更加好奇——到底是将城市里的人的状态完全固定在进入城市时候的时间，还是采用的别的方法？

　　但是可惜的是，罗罗娜所持有的真理之时只有半颗，不仅仅在能力上不完全，就连发动限制也很大。不过算了，这种东西还是太长远了，目前的当务之急是快点买齐东西回去，这鬼气候还真是让人不爽死了！罗罗娜不耐的想道。

　　“哈欠！”罗罗娜再次忍不住打了个喷嚏，随着这个喷嚏，之前好不容易吸进去的鼻涕，再次流了出来。

　　用力吸着鼻涕，罗罗娜看着手中提着的已经买好的东西，可怜兮兮的数道：“首先是我要的可丽饼，然后是……艾丽西亚的果冻，伊芙的蛋糕，弗莉丝的……哦对，还是弗莉丝好人啊，只要乖乖的给她泡下茶就好了！”

　　“这么说，剩下还要买的，就是托莉亚要的芒果班戟吗？”数完了手中打包好的各种各样的东西的罗罗娜恍如的说道，但随即又变得头疼起来：“在这种时候，还要买到班戟的话，恐怕只有东边街区的那家才有可能了……这样的话，少说还要走上整整半个城市！”

　　在这种“病残”之躯的状态再走半个城市什么的？

　　“还真是……任性的弟子啊！也不知道学的谁，伊芙吗？”罗罗娜咬牙切齿的说道，完全忘记了这样的建议根本就是她本人提出的这个事实，或者说只是选择性忽略掉的也说不定！

　　“哎……”

　　漆黑且寒冷的街道之上，传来了这么一阵长长的叹息声，这样的叹息声不禁让半夜中偶尔醒来的人们将头塞进被窝里，这似乎传自一名少女的声音，仅仅用听的就能感受到那无尽的怨念，这可是比窗外寒风更为冰冷的幽冷，仿佛是来自含冤的幽灵的叹息，使得他们避之不及……

　　……

　　“嗒嗒嗒……”街上传来的轻微脚步声，在这寒冷的夜晚轻轻的而又带有着节奏的传来，为这本就寒冷的冬夜更增添了一抹阴森——就仿佛是为了复仇而从墓地里爬出的无头骑士，为了寻找那个割下了他首级的仇家，而再次回到了这所城市……

　　但让人想象不到的则是，此时这名“为了复仇而回来的无头骑士”并非手持利剑的，用不怀好意的怨恨目光看着挨家挨户，而是用嘴巴正一嚼一嚼的吃着东西……那双被冷得更显发白的纤手上，捧着的是一块刚刚拆开那本是完好的包装，仍不断冒着腾腾热气的可丽饼。

　　真是的……直接在街上开吃还真是煞风景。罗罗娜无奈的想道，随着这暖热的东西入胃，她也不再这么觉得寒冷了，那本几乎是吊着的鼻涕也已经重新缩了回去，这如雾般乳白的暖气，此时是罗罗娜眼中最为美丽的景色。

　　本是想着回到房间再和大家一起吃的，但没办法，室外实在太冷了些，手中拿着这样的好东西就想无时无刻不在引诱着罗罗娜提前把它吃掉，而最后的结果则是——罗罗娜败给了这种在这冬夜中最为有力的诱惑……

　　不过算了，反正她也不觉得自己是有着多么好毅力的人。

　　希望食物至少能够支撑到有通宵卖班戟的那个店里才好，罗罗娜一边咀嚼，一边想着，这样温热的食物，能让她在这种情况下忘却寒冷。

　　夜晚的街道上静悄悄的，仅余下罗罗娜轻轻而有规律的脚步声，以及那啃着可丽饼所发出的声音。虽说在这种只剩下虚弱的一闪一闪，不知什么时候就会完全黯淡下去的路灯的情况有些阴森，但这仅仅是对于普通的少女来说的。

　　至于罗罗娜的话……很遗憾，粗神经的她没有这种少女的细腻情感，而且真要说的话，毕竟死了更久的英灵也是和鬼怪接近的东西，英灵都见识过的话，那么幽灵什么的还真没什么大不了的！

　　“那大叔手艺不错呀！”在这略显阴森的街道中，罗罗娜自言自语的说着。但走到一半的时候，却突然听到从身后传来的声音，像是有着什么被碰落到地上，为此罗罗娜不禁一怔，同时也停下了脚步。

　　身后……有人？

　　还未等她回过身，身后的声音就继续传来——是一种尖锐的，诡异的像是婴儿啼哭一般的声音，毫无隔断的传来着……仅仅是听的，就已经极显阴森。

　　那发出声音的东西仿佛正在移动，并且是向着罗罗娜的，因为她能感受到，那传入耳中的婴儿哭声越来越近。

　　“尼玛……不会这么猛吧？”罗罗娜菊花一紧，移动着那变得僵硬的脖颈，准备向后方看去，一时间连嘴里的东西都忘了咀嚼，半块饼随着她的发愣从嘴角滑落掉到地上。

　　虽然平时是不怎么怕，但在这种情况听来，果然还是很诡异啊！而且这种诡异莫名的婴儿哭声，总给罗罗娜一种不回头看就不甘心的感觉。

　　何等愚蠢的情感……明知身后不会是什么正常东西，却就是抑制不住好奇心而回过头，罗罗娜蛋疼的想着，看来自己也是很遵从于欲望的人嘛！

　　但最先映入她那水蓝色的瞳孔中的，是一只尖锐的兽爪，不过尖锐是尖锐了，但怎么看也太小了一些——一只黑色的猫不知何时已经跟在罗罗娜身后，在继续这般叫了几声后，似乎发觉眼前这少女的确没有什么喂食自己的好心肠，便滴下头开始吃起地上掉落的什么东西。

　　那是罗罗娜一路上吃的可丽饼而掉落的细屑，甚至在掉落到了地上之后，还冒着腾腾的热气。

　　“什么嘛……只是一只猫吗？”罗罗娜喃喃的想道，开始蹲在这只黑猫前方打量起来，而这只猫也不怕生，依旧低着头吃着掉落在地上的可丽饼细屑。

　　看着眼前这只动物那低着头吃东西的样子，罗罗娜不禁想到了以前家中也养过这么一只黑猫，要说那只猫的话……在冬天可是暖烘烘的，当时她在写作业的时候，甚至试过将它当做暖炉的放在膝盖上。

　　产生了这种念头的罗罗娜，不禁的向眼前的猫伸出手，想要抚摸下猫那柔软的躯体，看是否一如印象中温暖。嗯……真要说的话，自己也算是一个挺喜欢小动物的人吧？罗罗娜继续伸出着手，继续啃了一口可丽饼后，有些好笑的想道。

　　不过将自己的食物分给猫什么的，倒是不太可能做得出就是了……

　　仿佛察觉到罗罗娜将要进行的动作，眼前的黑猫停下了正在进食的动作，猛的抬起头注视起眼前的少女……用那双米黄色，却看不见有着竖瞳的眼珠子紧紧盯住了罗罗娜。

　　“这是……？”罗罗娜有些莫名的想道，但还没停止手的动作，正如她所料的，摸到了眼前的黑猫的身上。来得及。

　　并非想象中的温暖，而是冰冷的，比自己的手更为冰冷的感觉！

　　一双瘦骨嶙峋的手不知什么时候抓在了自己手腕之上，就像是铁钳般紧紧握着，手臂接连着地面，仿佛是直接由地下伸出来的一般，就连皮肤也是漆黑，看起来就和墨水组成的差不多……正如之前的黑猫一样的颜色。

　　罗罗娜愕然的睁大了眼睛：这是……

　　但没有给她疑惑的时间了，身后再次传来了声音，如果说之前的声音仅仅是诡异得让她无法确定的猫的声音的话，那么此时背后传来的声音在她听来，则完全可以确定是双脚行走的生物！

　　比如说人类……

　　罗罗娜由于手臂被握住根本无法转过身面对来人，仅能最大限度的回转过脑袋——映入眼帘的，是一头脏兮兮的似乎从不整理的头发，用恶意的眼神紧盯着自己，狰狞而疯狂得裂开了嘴角的家伙……

　　是敌人！还是变态的那种……罗罗娜在一瞬间就得出了结论。

　　但就在她刚刚得出这个结论的时候，她就无法再想下去了——因为一柄单手长剑已经从后方刺出，以精准的角度贯穿了她的心脏，那直刺进入的轨迹甚至连鲜血都没带出多少，就从她左胸前穿透而出。

　　此时抓住她手腕的那只诡异的左手终于松开，化作一团液体一样的黑色物质仿佛有生命的向站立在她身后发出着笑容的家伙缓缓挪动——就像是一团史莱姆那样的东西。

　　“你……！！！”罗罗娜吃力的转过身子，带着怒意说道。

　　那团原先是手，现在是史莱姆样子的东西缓缓挪到这突然出现的神秘男人的衣袍下面缩了进去，男人深绿色的瞳孔将单膝跪倒在地上的罗罗娜深深映入眼中，嘴上依旧是那得逞的嘲弄笑容。

　　“什么嘛，这家伙也没什么大不了的嘛！终究只是一个小孩子吗？”说着轻轻拉起左手的衣袖，紧接着的就在罗罗娜难以置信的目光中，那本看起来是断了一截的手臂，缓缓长出了新的手掌——就正如一开始抓住了她，限制她行动的那只左手一样。

　　仿佛炫耀着自己的能力一般，在罗罗娜面前仔细查看了下完好如初的左手后，将衣袖放下，继续用着那嘲讽的语气：“居然输给这种毫无防备心的小孩子，乌迪尔那家伙还真是比我预想的还要废物呢。”

　　就像他已经断定是自己的胜利。

　　乌迪尔……是那光头的人马吗？罗罗娜不禁皱了下眉头，心脏处传来的剧痛让她无法继续思考，无论等级如何提升，只要还是人类之躯的话，毫无疑问心脏处都是致命的弱点，稍稍受创都很可能失去战斗力，更别说现在这种完全被贯穿的情况了。

　　“还真是愚蠢的家伙，在这里，你是无法杀掉我的。”罗罗娜开始觉得意识模糊，皱着眉头看着前方那居高临下的家伙，不爽的说道：“你这样的攻击，毫无意义。”

　　在城里的安全区之中，即使受到再致命的伤都会在过后的短时间内恢复到受伤前的样子，正如之前被罗罗娜所打败的那些抢食的狼一样。

　　在说完了这句话后，罗罗娜终于完全失去了意识，倒在了地上。

　　“不，我只是想要取走一些东西而已，你是死是活与我没关系。”说着将手中的长剑随手扔到一边，蹲了下来，深绿的瞳孔看着前方已经毫无反抗能力的倒在地上，暂时死亡的少女，露出了得意的笑容。

　　缓缓的蹲下身体，向着倒在地上的罗罗娜伸出了手，看来是希望在罗罗娜身上找出什么他想要的东西。

　　“人生啊，不可以掉以轻心哟！”

　　……

　　“啊……这个说法，我很赞同哟。”

　　还未等他的手触摸到罗罗娜的衣袋，这突然传来的话语便让他心里一凉，随即感到手腕一疼，那本该乱趴趴的垂在地上的纤弱手臂不知何时已经紧紧握住他的手腕，那巨大的力度使他手腕发疼——与之前他所做的如出一辙。

　　“……”仿佛处于这样突然的变故，这突然出现的男人一脸意外的看着他前方——那双水蓝色的瞳孔，那灵动的色彩，怎么看都不像“暂时死掉”的家伙所能拥有的。

　　但这本是清澈如湖水之色，此时却像沸腾着，卷起了暴风的海洋一般——毫无掩饰的怒意。

　　“哟，抓住你了。”罗罗娜用带着怒意的目光看着前方无礼的家伙，恶意的裂开了嘴角，用残忍的笑意说道。

　　与对方之前作出的一样利索的，好几根由炼金术而从地面生出的石刺一下子从不同的角度贯穿了仍愣在自己眼前的家伙的身躯：“这是我还给你的……”

　　“人生啊，不可以掉以轻心哟！”


第八章 下水道的史莱姆兄

　　漆黑的夜晚，按照出来的时间的话，大概已经经过了两个小时了，在这约摸是深夜两点的时刻中，似乎就连天上的圆月都开始由于这冬夜的寒冷而犯困，拉过旁边仿佛是它的被褥般的云层，紧紧的缩在里面。

　　在这种时候，就连月光都显得极为黯淡……

　　不过幸好的是，这片与东大陆有些不同，这里的炼金技术虽说还比不上作为发源地的西大陆，但如果只是会照亮夜晚的路灯系统的话，那么早已完善。

　　似乎由于受到了周围魔力波及，而显得有些不稳定的路灯发出着“啪啪啪啪”的声响，或许它随时黯淡下去都不会让人意外，但幸好的是，这些代替着空中月亮照明着这个城市的街灯，还未至于就这样就放弃了自己的责任。

　　在这深夜两点，除了觅食的狼就不会有任何人出现的街上，却出现了两个对峙的身影——一个倒在地上的少女，和位于她面前的，被好几根石刺所穿透了躯体的，有着一头脏兮兮的绿发的男子。

　　每一根石刺都是冲着他身上各个要害部位而去的……比如说心脏，咽喉，肾脏，肺部，任何一个都是足以让一个普通人瞬间失去战力的地方，而这些石刺则是完完全全的命中了它们所要命中的目标。

　　这数根石刺将这刚刚偷袭的男子钉在了空中，这时的他恐怕即使是失去了站立的力气，这些石刺也不会轻易让他倒下——惨兮兮的钉在那里，就像是传说中被刺穿在十字架之上的圣子……

　　与他那一脸愕然的表情相反的，则是位于他前方的那少女的一脸满意的表情，仿佛观看着自己所作出的完美艺术品——每一击都正中红心，如果是射击比赛的话，这么高的命中率已经足够直接结束比赛了。

　　还真是愚蠢啊，虽然自己是挺喜欢小动物的，但既然利用这一点来进行偷袭，罗罗娜想着，缓缓站起身来，明明是先被对方贯穿心脏的她此时看来却好像根本没收到任何损伤一样，动作轻松而顺畅……

　　而事实上也是，心脏处那本被贯穿的伤口不知何时已经消失不见，就像是从来都未曾发生过的事情，而且不仅仅是身上的伤口，甚至是那同样破损的衣物也完全恢复如初——罗罗娜所持有的那颗真理之石的，将任何作用于自己身上的有效攻击的结果直接消除的能力。

　　或许听起来是比较唬人的能力，但其实能产生效果的也只有比较常规的物理攻击，比如说直接被剑砍中，被拳头打伤，如果是诅咒，地图炮之类的魔法效果，那么是无法生效的——但这样也比一开始取得它的时候，比如要用手接触到才能产生效果要方便多了。

　　不过可惜的是，自己并非这颗真理之石所承认的主人，仅仅是作弊般将之像普通装备一样装备起来的话，达到这样的程度后恐怕也已经是仅此而已了……至于完全同化真理之石后的“圣杯”所展露出来的威能估计是与自己无缘。

　　虽然是局限性比较大的能力，但优点是一旦有效的发动的话，那么毫无疑问的可以免除死亡。这样的效果或许在对上比自己强大许多的对手会显得有些无力，但如果是这种鬼鬼祟祟的偷袭者……

　　已经足以将之结束！

　　罗罗娜拍了拍刚才因倒在地而沾染在衣服上的尘土，缓缓站起身来，看着眼前这全身要害都被自己炼成出来的石刺所贯穿的家伙——还真是让人讨厌，不仅仅偷袭，甚至还将自己吃了一半的可丽饼弄掉到了地上。

　　虽说罗罗娜对于食物掉到地上三分钟以内可以吃的定理深信不疑，但很明显已经过了三分钟了，罗罗娜看着那掉到地上的，才吃了一小半的仍在这冬夜中冒着热气的可丽饼有些遗憾，不过所幸的是，其他打包好的宵夜并没有被打翻。

　　不过似乎……这家伙暂时死不掉？

　　对于眼前这个全身要害被石刺贯穿，但至今连血液都未曾留下的家伙，罗罗娜有些疑惑——古古怪怪的，不能算作人类吗？

　　即使全身留下多道致命伤口，但这家伙的呼吸依旧持续着，脸上仍带着愕然的表情，似乎对于眼前这明明被自己贯穿了心脏的少女却毫无大碍的站在自己面前，甚至给予自己重创有所不解。

　　虽说这里是不存在死亡的安全区域，但受到足以被杀死的攻击的话，依旧是会失去意识一段时间的，根本不可能马上做出这样的反击！

　　“你这家伙……为什么？”绿发男人低头看了下那数道刺穿了他，将他固定在了原地的石刺，咬牙切齿的问了出来。

　　不仅仅是眼前之人对罗罗娜那毫无损伤的样子惊讶，换做罗罗娜又何尝不是？这种各处要害都被贯穿的伤势，不说人类，即使是魔物也早该死了……而这个家伙却似乎仅仅是被限制了行动已于。

　　“你这秃子，脑子不太好使吧？我可是早就发现了不对的地方了哟！”对对方愤怒的问话，罗罗娜仅是发出一声不屑的嗤笑，说道生气的话，她可不比对方少？不仅仅是吃东西被打断了不说，还将自己的食物弄掉在地上！

　　“既然是早有预料的攻击，那么让这样的攻击无效也不是什么值得奇怪的事情吧？”

　　“……你是说，我的行动出现了错漏吗？”绿发男人沉默着，似乎难以置信的等待着罗罗娜做出回答。

　　“啊，如果不是这一点，我真的毫无防备的话，恐怕还真的让你这家伙干掉了。”罗罗娜不可置否的说道：“虽说在这种情况下出现一只猫是很正常的，但你却为了让我靠近而驱使着猫做出了吃地上掉落的细屑的举动……”

　　“或许一眼看去还不觉得什么，但在自己也吃一口可丽饼的时候才发现……太热了，即使是人类也要吹几口气才能吃得下去，就算在这种天气有部分碎块掉落到地上而温度降低了一些，那也不是猫能轻易吃下的温度吧？这就是‘猫舌’啊。”

　　“这样一来的话，那只猫就显得很可疑了。就像为了接近我而出现的一般……”罗罗娜说着，指了指旁边掉落在地上的半块可丽饼——正如她所说的，即使是过了这么长时间也依旧发着腾腾热气。

　　“啧！”绿发男子发出了一声不耐的冷哼声，没想到竟然在这种细节上出了差错。

　　看着前方家伙那不愉的模样，罗罗娜却显得愉快起来，本因怒意而没有笑意的嘴角开始勾起微微弧度，同时也放松着语气：“就当做买个教训吧，下次不要装成自己不喜欢，不熟悉的东西了，毕竟你也不是那种会喜欢小动物的，有爱心的人不是吗？”

　　仿佛在安慰着这家伙一般。

　　但接下来到的话，则让罗罗娜脸上的笑意更深，看着前方被石刺固定在地上的绿发男子露出了像看着猎物一般得笑容：“那么接下来的，就是触怒我的惩罚，以及这个教训的代价……”

　　“去死吧！”那本带着笑意的语气突然变得冰冷，冰冷得更甚于在这冬季夜里的钢刃，就如宣判官所做下的裁决一般无情，同时敲响了响指。

　　无数比之前更加密集的石刺从地下刺出，那尖锐尖端若是命中的话，足以穿透骑士的胸甲，而在这种密集的攻击之下全数命中的结果，恐怕是出了被挤压得不成人样的一滩肉末是什么都不会剩下。

　　在这种情况下，对方做不出任何抵抗和闪躲的举动，所有石刺贯穿对手的这残忍一幕也如罗罗娜想象般在她眼中展现——虽说这家伙不知为什么似乎全身都不存在要害器官这样的东西，但如果被攻击得只剩一滩碎末的话，那就毫无疑问是死了吧？罗罗娜理所当然的想道。

　　就像是从地底升起的魔王的钩爪，残忍的将这名男子狠狠的握在了掌心之中，在这些钩爪都汇集在一处之时，绿发男子高瘦的躯体则像被捏得粉碎一般，四散而去，四散的溅到了周围的地上。

　　这样的状况一如罗罗娜所料，她正想感叹着那叫乌迪尔的光头佬的同僚水平越来越低之时，却发现那四散在地上的碎末并非如她所料般的血红色，而是之前那种漆黑之色，而且还仿佛有着生命般以肉眼可见的速度蠕动着。

　　像是多滩有生命的水迹，缓缓移动的汇集到一处——那是街上的类似于下水道盖子那样的东西，而下方链接的则是这座城市的排水系统。

　　这种漆黑的血迹仿佛有着生命，凝聚在这下水道盖子之上，不断往下渗去，就像是那突然翻到过去的沙漏，仅仅是一眨眼的时间，就已经完全的渗透进了下水道之中，全数在罗罗娜眼中消失不见。

　　本以为这家伙仅仅是有着什么特殊技能，但由此看来，恐怕对方连是否人类都不好说，就像是史莱姆一般的能力，而且毫无疑问的，这家伙……逃走了。罗罗娜同样愕然的看着空无一物的街道，做出了这样的结论。

　　不过不仅仅是刺杀自己，甚至还在自己眼皮底下逃跑……罗罗娜忍不住皱了下眉头。

　　“原来如此……我了解了。”罗罗娜喃喃的开了口：“用下水道来撤退还真是适合你这种蟑螂的方法，终于选择对了适合自己风格的方法了吗……”

　　“不过，太天真了！”满含着怒意的，此时的罗罗娜就像是发出的咆哮的暴君，挥手之下，无数由炼金术反应而交织起的电光将她映衬的恍如下凡的雷神——在这炼成术之下，无数式样相同，仅仅用看就能察觉到尖锐的长剑如最为华美的垂饰一般垂吊在了罗罗娜周围的半空之中。

　　无数剑刃开始向下投射，而剑尖所指之处，俱是那对方方才渗透下去的下水道的盖子。

　　“不走快一点的话，我可要来找你了。”

　　……

　　如果说上面是即使是出于夜晚，也因有着街灯而而不显黑暗的城市的话，那么现在这里，则是连灯光都不曾拥有的阴暗的下水道……的确，在这个老鼠与蟑螂的乐园的话，的确没有什么安置灯具的必要。

　　毕竟老鼠和蟑螂可是不需要这样的东西在漆黑之地也能活得优哉游哉的生物。

　　因此，这是一个不需要光明的世界。

　　但此时在这个漆黑的世界之中，却突然的出现了一丝光明，也真是因为这点亮光，使得那些惧怕光亮的害虫远远避开——是一名持剑少女，有仇必报，从不愿吃亏的她跟随着那史莱姆一样的无礼家伙所路过留下的湿漉漉的轨迹，来到了此处。

　　不过明明是只有这一个身影，却传来着两个声音。

　　“呃……好脏。我开始有点后悔跟过来了。”罗罗娜左手捂着鼻子说道，此时的她由于被刺杀所产生的怒意已经消失得差不多了，反正她也就是那种三分种热度的家伙，即使对于报仇也是这样。

　　反正这种只能躲躲藏藏的偷袭的无能家伙，放他一条命也不会有什么作为……罗罗娜这么想着，有些想放弃继续追踪的打算，毕竟这里可不是什么高雅的地方，无论是耳边不断传来的老鼠的吱吱声，还是无时无刻都在钻入鼻子的恶臭。

　　这些东西无时无刻不在消磨着罗罗娜对于报仇的耐心。

　　“罗罗娜你还真是个没用的家伙。”一个突兀的声音从她手中传来，那是一柄漆黑而诡异的魔剑——爱生活，爱吐槽，和大多数魔剑一样，却又不一样的雷万汀。

　　虽说仅仅是一个作为投影的宝具，但对于吐槽能力这一点却是没有任何消褪，而同时的目前正握着它的家伙也刚好是它最爱嘲笑的对象。

　　“想想吧！现在你在这个肮脏的地方全是拜那家伙所赐哦！”雷万汀开导般说道，难得被投影出来一次的它，可不想什么都没干就消失掉：“去吧，毁掉他，切裂他的心脏，一点一点的敲碎他的脊骨！听着触怒自己之人的哀号样子，不觉得爽快至极吗？！”

　　真不愧是一柄魔剑，即使做出的建议也从不会带上与善心沾边的东西。

　　“嗯……有理！既然那家伙也是乌迪尔的同伴的话，那么毫无疑问的也是莱科的同伴，我的复仇就先从这看起来足够蠢的家伙开始吧！”不过遗憾的是，罗罗娜也是和它相同的一瓢货色，或许正是因为这样惊人的相性才使得雷万汀成了她最爱投影的宝具。

　　不过随即又看了下自己胸前那发着足以照明的光亮的道具项链，罗罗娜有些不满的说道：“雷万汀你这家伙就不能像别的宝具一样变得亮闪闪的吗？”埋怨着，虽然这根道具项链在照明方面是足够了，但同时也未免重了些，总给她一种脖子上带了“狗牌”一样的东西的错觉。

　　不爽死了！

　　“哦？你如果需要这样的效果，或许使用那柄圣剑比较好？”雷万汀一反常态的向罗罗娜推销起别的武器。但因为它知道，如果真的在下水道这样的地方展开战斗，用那种威力的宝具的话，直接弄塌了这里所造成的麻烦可就不仅仅是目前这样的了。

　　“还真是没用的宝具呐，除了会变长和锋利一点之外就什么用都没有。”罗罗娜埋怨的说道。

　　但平时会对此愤怒的反驳的雷万汀此时却优哉游哉的说道：“是不是没用我不知道，不过我可以肯定，如果你不将我举高三十公分，那么接下来就会很麻烦很麻烦哟！”

　　“哈？”罗罗娜轻咦了一声，不过还是按照它的说法的将它举高了一些，大概就是刚好挡在了面前的程度。

　　但还未等罗罗娜对此产生疑问，就马上有东西代替雷万汀回答了她——一柄漆黑的大概只有小臂粗细的短枪冲前方那灯光所照亮不到的地方射来，在将要贯穿罗罗娜头颅之前被她刚举高的魔剑格开，钉在了她的脚边。

　　“这是……”罗罗娜看着钉在脚边的短枪，喃喃说道——还真是危险，如果不是雷万汀的提醒，恐怕已经击中了自己，虽说依旧能用真理之石的效果将伤害免除，但过多使用的话毫无疑问会被敌人看出弱点。

　　即使自己在战斗力方面并不弱，但罗罗娜从不认为自己是必须手持着锐利长剑来战斗的战士，在她仅仅是依靠着道具取胜的炼金术师罢了，也因为她毫无战士的觉悟，这种或许及格的战士都有各自办法应付的来自漆黑的位置的攻击让她防不胜防。

　　同时的，在罗罗娜疑惑的目光中，那钉在脚边的短枪不知何时已经变成了一小截被撕下的衣服布料——又是敌人的特殊能力吗？

　　“果然……”做出攻击的黑暗前方缓缓传来的话语声，同时的，还有着脚步声传来。

　　罗罗娜：“哦？不继续逃了吗？爱钻下水道的史莱姆兄？”

　　在脚步声停下来的时候，之前那逃走了的绿发男子已经出现在了罗罗娜视线之内，对于罗罗娜对他的称呼微微不愉的一皱眉。

　　“我好像从未说过……我刚才是在逃跑吧？”


第九章 绿毛必须死！

　　漆黑的下水道之中，地上那泛着让人难忍的恶臭的脏水，即使仅仅是踩在上面也觉得黏黏糊糊的不适，臭味掺夹着铁锈味传来，足以让任何人闻风而逃……同理的，这里同时还是蛇虫鼠蚁的乐园。

　　但本应此时活跃在下水道中的老鼠蟑螂此时却远远退到一边——不仅仅是因为那本应不会存在的光亮让它们而不适，更多的……则是由于此时出现在它们巢穴中的两个存在让它们畏惧。

　　弱者在遇见比之更强大得多的存在的时候，潜意识里升起的不安感觉，或许就是因为这种天生的直觉才让它们存活至今。

　　那柄被那名少女握在手中的魔剑让它们畏惧，那带着尖刺状的利刃，仅仅需要轻轻一划就足以撕裂生物的皮肉痛饮它们的鲜血，被它刺中的话恐怕连灵魂都不得安宁，仿佛是所有会流淌血液的生物的天敌。

　　但很遗憾的，这样的能力此时对这柄魔剑所指的敌人无效……真要说的话，那是一个像完全由液状的史莱姆那样的魔法生物一般的家伙——即使被斩下头颅，也能无碍的重新组合在一起。

　　“哦……不打算逃了吗？”罗罗娜向着前方的男子说出声来，皱着眉头看了下手中雷万汀的剑刃，上面沾着粘稠的液体——这是之前一把捅进对方腹部所带出来的东西，无法分辨是什么，但唯一可以确定不属于对方血液的液体……

　　因为才刚刚在腹部被开了一个洞的对方现在看来根本看不出有什么不适的表情。

　　毫发无伤吗？罗罗娜皱着眉头想道，轻轻挥了一下手中魔剑，将黏在剑刃上的黏糊液体甩开，轻声问道：“味道如何……”

　　提问的对象却是手中魔剑，虽说作为一把会说话的剑是比较有趣，但很遗憾的是在性格上也缺陷极大，如果可以的话，罗罗娜甚至希望这把魔剑是个哑巴。但作为一把从古时代流传至今的武器，也同样的阅历丰富，之前也正是由于它的提醒才挡开了对方的偷袭。

　　“好难吃，好难吃啊！如果可以的话，不要用我捅他了，换其他武器吧！”还未等罗罗娜的话问完，雷万汀就已经干咳着说出了这样的话语，仿佛作为武器的它也同样有品尝味道的味蕾之类的器官。

　　在说着让罗罗娜换武器的话后，随即又继续有些恍然的说了出来：“不过早就知道人类喜欢搞这种奇奇怪怪的研究，但没想到还有将自己体质改造得和魔法生物一样的实验啊……啊，对了，罗罗娜，如果对方是这样的技术人员的话，说不定能让你胸部变大哦？”

　　“乖乖的把那些没用的东西送给他吧！说不定他会满足你的愿望哦？相比于会放出什么毁灭世界的凶兽，不觉得将女孩子的自己身材变好一些才是最重要的事情吗？”继续补充的说了出来，说到这里雷万汀仿佛变成了站在对方一方的一样，怂恿的说道。

　　“闭嘴！蠢货！你是什么时候觉得我有这样的追求的？”罗罗娜叫骂着阻止了自己武器所说的话，真让这家伙继续说下去的话，那么自己到底要丢人到什么程度才算是结束？

　　不过这家伙，实验体吗……罗罗娜看着前方的男子慎重的想道。

　　那有着一头脏兮兮的绿头发的家伙依旧站在原地，看不出有任何打断罗罗娜与雷万汀的谈话的打算，一脸无聊的用手抚摸着腹部——那个之前被贯穿的部位，现在看来仅仅能发现衣服破损，至于破损之处露出的皮肤，则已经完全看不出有什么受伤痕迹。

　　在察觉到前方的对话声的终止，绿发男子终于缓缓抬起头看向对手：“和那把剑讨论完了吗？那么接刚才的话题……我什么时候告诉你，我是在逃走的？”

　　“哦？”罗罗娜微微一愣，随即眉头拧起，不是逃走？那是什么。

　　“逃走，那是只有在对方比自己强势的情况下才需要作出的举动。但现在的话，还远远没发展到需要逃走的情况不是吗？”仿佛对对方那疑惑的表现早有预料，绿发男子继续轻笑着解答着。

　　明明在罗罗娜看来是发觉逃脱无望而不得不回头交战的他，此时竟然做出了这样的解释。

　　罗罗娜：……

　　“本想留你一命的，但没想到你竟然不珍惜……才不是逃跑，真要说的话，只是打算换一个地方杀掉你而已——这个位置，已经完全脱离了城市的范围，换言之，可是不在保护区域之内……”绿发男子说着从衣服上的破损处撕下一小片碎布，紧接着，在罗罗娜惊讶的目光中，这小片碎步改变着自己的形态，化作了一柄同样颜色的漆黑细剑。

　　“在这里，你可以真正的死一次了。”轻轻挥舞着手中的诡异武器，仿佛在试探着是否顺手之后，绿发男子如宣判般说出了这番话语，仿佛胜券在握：“虽然不知道你之前是为什么没有死亡的，但只要再打败你一次就可以了。”

　　对方那自信满满的话让罗罗娜眉头微皱，露出着嘲笑的笑意，屈伸着手指在手中魔剑的剑刃之上轻弹一下，仿佛在试验剑刃的锐利……那清脆的响声回响在这寂静而漆黑的下水道之中。

　　“再？你这说法不太正确。”这样的话语伴随着那长剑被弹击的声音而出现在了这下水道之中：“无论是过去，还是现在，你都不可能打败我……至于未来的话？”

　　罗罗娜说着用力挥舞了一下手中魔剑，根本不需要过多举动，单凭那斩击的力量以及剑刃的锐利所带出的气压，就已经将脚边那污水在一定时间之内一分为二，这样的力量如果击在生物身上，恐怕足以将之懒腰截断。

　　“抱歉，马上要死的你不可能有未来。”

　　这般话语才刚刚从罗罗娜口中冒出，在绿发男子眼里看来仅仅是剑光一闪，就仿佛在那话语落下的一瞬间里，对方手中的魔剑像某些爬虫动物的舌头一般弹射而出，跨越了两人之间的距离击中了自己。

　　甚至连疼痛的感觉都还没来得及传达到大脑，便不知有着什么被切断的“啪嗒”一声掉落在污秽的地上，将地上的污水溅起，洒了他一身，但此时他无心在意沾染上污秽的衣袍……因为落到地上的是。

　　他的左手。

　　弹剑的轻响再次传来，眼前那持剑少女温柔的抚摸着手中魔剑，仿佛手中的是才子佳人手中的竖琴，但只有她本人才知道……这柄魔剑可不是那种文雅的东西，真要说的话，那么就是仅仅为了屠戮而存在着的屠刀！

　　但是屠刀的话，现在使用起来那么是刚刚的好……

　　“明白了吧？史莱姆加人类得出的依旧是史莱姆，而不会是巨龙。所以……我和你可不是同一级的。”

　　……

　　细长而漆黑的影子像是一根绳索一般从远处射来，看起来除了迅捷就毫无重量，但之后罗罗娜才知道，如果被这东西击中的话可不仅仅是像被绳索抽中一般留下一道红印子，真要说，被击中的话……

　　匆匆躲开这突然射来的黑影后，那道细长的影子余势不减的贯穿在了罗罗娜身后的下水道墙壁上，仿佛是某种无坚不摧的材质，在贯穿了墙壁后随着对方的拉扯，生生的将这墙壁切裂开两半！

　　或者说无坚不摧也没错，因为在这道黑影静止下来之后便可以发现，这的的确确是一把细长的剑状武器——难以想象，仅仅是用普通的衣服布料所做成的临时武器。

　　到底是自己肉体强韧，还是这种在下水道之中的墙壁坚固？这个问题罗罗娜不会蠢到会花时间考虑，因为不管是怎样的结果都好，一旦给对方击中那么恐怕后果不会比身后那一片狼藉的景象好上太多。

　　同时的罗罗娜也心中有气，明明这个时候本应吃完了宵夜，钻进托莉亚或者艾丽西亚的被窝里轻轻松松的睡着觉的才对……仅仅是因为这家伙，仅仅因为这无礼的家伙！

　　“射杀他！雷万汀！”罗罗娜满含怒意的喊了出来，解放了力量的雷万汀像毒蛇吞吐的信子，划着难以回避的弧度斩向前方的绿发男子——这就是雷万汀的可怕之处，作为一柄经验丰富，且拥有自我意识的武器，到底是和持剑的自己战斗，还是和这柄可怕的魔剑在战斗？恐怕这一点连正面临着的对方也并不清楚。

　　对方……无法躲开，雷万汀向罗罗娜传递着这个信息，而罗罗娜对于这一点也极为认同，雷万汀这个攻击方式的有点并不在于距离，而是在于速度和难以回避的轨迹，即使是有所了解的她也没把握躲开这样突然的攻击。

　　但，还远远未结束！正如她所料的，这无法回避的攻击毫不意外的将之斩为两段，但仿佛击中的只是一团液体，在化作两滩果冻般的软状物后，又再次粘合在一起，重新组合出了他的形态。

　　物理攻击免疫吗？罗罗娜喃喃想道，心中暗骂：尼玛，这帮家伙倒不是说有多厉害，不过却是个个都挺滑溜的。不管是那个某个方面能看做她师叔的莱科的逆转因果，还是那个光头佬上次胆小的使用傀儡作战……

　　然后就是这个，物理攻击免疫吗？混蛋，如果真的个个都这么怕死，那么就给我乖乖的躲在一个小村庄里卖咸鸭蛋啊？！跑出来捣乱干嘛？不过说道他那些同伙的话……

　　想到这里，罗罗娜不禁问了出来：“你们的目的……就是解开那只怪兽的封印吗？”

　　说到自己身上有吸引他们的东西，那么毫无疑问就只有那种像小时候玩的玻璃球般的据说是封印了某只凶兽的东西而已。

　　“你知道？也对……弗莉丝那家伙不知为什么对你们感兴趣起来了。”罗罗娜的话让前方刚缓缓凝结回形体的男子微微一愣，不过随即又释然。

　　“既然你知道那是什么，那结果不是显而易见的吗？难道是觉得这些封印隐藏得不够隐蔽，想做好事的将它们藏好一些？即使我这么回答，你也不会相信吧？”一脸嗤笑的回答道，完全是一副毫不掩饰的坏人样子，也就差了在脑门上写上“我是坏人”几个字了。

　　但虽然是做着回答，但手中的动作却依旧没有任何停顿，那同样能和他身体一样改变形态的针刺般细长的长剑再次被他挥出。

　　这家伙！罗罗娜眉头紧皱的避开了攻击的轨迹，但依旧被对方切落了一角衣襟——对方的攻击方式和雷万汀有着异曲同工之妙，而且在格斗技术上也不是菜鸟……也对，既然是无恶不作的家伙，怎么想都不可能缺少实战。

　　罗罗娜再次恼怒的一剑将对方“拍散”后，继续问了出来：“那么在成功复活了那只天空之龙后，你们就能肯定自己能驾驭这样的凶兽吗？”

　　“这样的问题，就不是我需要考虑的了，相比考虑怎么驾驭力量，当务之急还是考虑怎么获取力量吧？！”也不知对方是认定罗罗娜今天死定了，还是他也是一个大嘴巴，几乎对于罗罗娜的话有问必答。

　　但不得不说的是，那明明是一团在地上蠕动着的粘液，却发出这回答声的情况显得万分诡异，在罗罗娜看来，就仿佛是在玩RPG游戏，而且前方的还是一只有着史莱姆样子的NPC。

　　“或许这个世界上能成为‘愿望机’的东西有很多种，但每一件都有它所能做到的极限，真要说能百分百实现任何愿望的话，可以说根本没有任何一件……既然是这样的话，先获得可以让整个世界俯首的力量，再用这股力量来实现野心甚至还要方便得多！”

　　在一阵液体涌动的水声当中，绿发男子的脑袋像被粘土捏出的一般从这滩粘稠液体中生起，那嘴唇依旧翕动着回答罗罗娜的话语，看着这奇怪的一幕，罗罗娜不禁产生了用这家伙的史莱姆身体捏出一个“M字开脚千夏酱”都不是不可能的古怪想法。

　　完全没察觉到罗罗娜那突然升起的失礼念头，对方一边缓缓塑造身体，依旧一边说道：“这就是我们所追求的愿望机……不仅仅是聚集起了我们的人的愿望，同时也是我们的心之所向！当然，如果是弗莉丝那种从一开始就和我们不是同类的家伙就另当别论。”

　　“顺带一提，如果你只有物理攻击手段的话，那么还是放弃的比较好。”那绿发男子眨眼之间依旧重新组成了躯体，轻轻捡起刚才掉落在地上的武器，说着再次对罗罗娜展开了攻击。

　　但眼前的少女却仿佛对对方的攻击举动置若罔闻，如果说之前她还会对对方攻击谨慎的进行回避的话，那么现在的她就像是要完全不加回避的将之完全接下一般。

　　“这样吗，极恶之徒也给我谈什么心之所向吗？看来你只是一个听从着某人命令的小喽啰……没有必要和你继续玩下去了。我接下来的，可不是物理攻击或者魔法攻击的任何一种哦！”罗罗娜嗤笑的说着，同时炼成术的发动所展现的光芒再次出现在她手中。

　　正如对方所说的，如果仅仅是物理攻击的话，那么恐怕对方任自己打上一个礼拜都不会有结果，而且魔法也并非自己擅长的，或者说不是不擅长，而是对此一窍不通吧？！不过幸好的，对于炼金术师来说，依靠道具填补劣势那么是最熟悉不过的方法了。

　　但与普通炼金术不同，罗罗娜所掌握的是创造的过程，将自己见识过的东西，以赝品的方式展现出来的能力……而最先创造出来的，则是一截完全由黄金组成，雕琢着华美宝石的剑柄——这次她所要展露出来的，是那柄与魔剑相对立的圣剑！

　　虽说是一把等级很高的宝具，无法瞬息之间将之完全造出，但按照对方的速度的话……毫无疑问能赶在对方到达自己面前之前将之完成！这样的杂碎，只需要一击就够！至于接下来的攻击是否会使得下水道崩塌，毁掉半个城市就不是罗罗娜考虑范围了。

　　对方并非庸手，生死之战不容自己瞻前顾后。

　　还未等对方冲到罗罗娜面前，就兀然的问了出来：“那么，轮到我提问……”

　　“？”对此罗罗娜不禁露出了疑惑的表情。

　　“我的左手，去哪里了呢？”

　　罗罗娜：“！！”

　　在这样的提问下，罗罗娜不禁看向对方左手处，此时对方那空荡荡的衣袖显得尤为显眼，之前对方就一直只使用右手的与自己交战，本以为是由于对方使用的是单手使用的细剑而对此并不在意，但如果说到对方左手的话，那么是从一开始就被自己切下的才对……

　　但在这样的特殊体质下，不可能这么久都没有痊愈，这样一来，就只有对方是故意为之的解释……那么他的左手是在？

　　罗罗娜想到这里之时，突然察觉到有什么抓住了自己的小腿，巨大的力道将自己整只小腿的拉扯着陷入了污水之中——那是一只只剩下半截的左臂。

　　而且由于这突然出现的变故，罗罗娜手中对于誓约之剑的炼成由于她的惊愕而产生了一瞬间微小的停顿，但就是这短短的一瞬间，炼成速度……跟不上了。

　　在仅仅完成了80%的时候，对方的身影已经出现在了自己面前。

　　“明白了吗？这里的战斗，就是职介等级的战斗！”说着举起了手中的剑刃。

　　“这就是力量的差距，不要说是不对等的级别了，即使是在同一级别，也有着强弱差距！”

　　“老子可是Lv5啊！！！”


第十章 愚蠢！老娘早就Lv5了！

　　漆黑的身影已经袭至身前，那瘦削的身形在罗罗娜看来，就像是一支漆黑的标枪！或者说这样也没错，因为在速度来说并不比骑士投出的投枪有所逊色，仅仅是一瞬间，就跨越了两人之间十多米的距离，来到罗罗娜的身前。

　　罗罗娜甚至能清晰看到这家伙裂开嘴的狞笑，以及似乎刚吃过宵夜才来的，遗留在牙缝里的菜叶？

　　那本身仅仅是一角衣料，而现在则是一柄显得漆黑而细长的细剑已被他高高举起，在这样的距离，只要往下一挥便毫无疑问的能给罗罗娜造成致命损伤，而且由于之前的关系，雷万汀已经被罗罗娜撤去。

　　也就是说，现在的她不仅仅无法挡下对方的攻击，就连回避也被那紧紧拉扯住了自己小腿的手臂所限制！至于真理之石的抹消因果的效果则暂时无法在短时间内再次动用……

　　结束了吗？

　　仿佛罗罗娜那惊愕的目光落在对方眼里，正如着他所料一般，他嘴角的弧度咧得更开……那是屠夫所会展露的狰狞笑意。

　　“结束……”恍如回答着罗罗娜心中所想一般说道，同时高高举起的剑刃也往下挥去——这柄武器甚至在被雷万汀击中之后也没有马上断裂，可见不仅仅是锐利度，即使在坚固程度也是极为合格的武器。

　　以人类之躯抗衡钢铁之刃吗？那狰狞的笑意，仿佛嘲弄的表露着这个意思。

　　但很快的，罗罗娜便告诉了他答案。

　　“这句话我很认同哦。”这冷不防的声音从罗罗娜口中传来。

　　对方惊讶的发觉，眼前少女那本是惊愕的表情早已不见，而取而代之的，是那一脸耐人寻味的笑意……为什么？只要自己剑刃落下，毫无疑问就足以将她的首级斩落，而且按照自己猜测，对方一开始那种免除了死亡的能力应该是无法短时间内再次使用的才对？

　　那么为什么会这样？他没有再想下去，依旧控制着手中武器，向眼前少女那稚嫩的脖颈斩去——无论对方有着怎样的打算，但只要是自己先击中，那么就毫无意义！

　　“还真是弱小且天真的家伙啊！仅仅是出于搜集情报而让你活多几分钟，就以为大局在握吗？不过让你乖乖送上门来，还真是不容易。”仿佛完全没发现这将要击中自己的长剑，罗罗娜双手抱肩的继续说道。

　　“的确炼成是已经赶不上了……”在罗罗娜这句话落下的时候，那尖锐的剑刃已经擦上了她的脖颈，泌出的细微血迹开始沾染在了那漆黑的剑刃之上！

　　只需要一厘米……不，或许连五毫米都不需要，这漆黑的剑刃便可以切开对方的动脉，让她的血液狂喷而出！绿发男子这么想着。

　　但很遗憾的是，明明是近在咫尺的胜利，他的剑刃却再也无法再向前进入哪怕任何一丝一毫——小臂被紧缚的感觉清晰传来，一道有着钢铁般色泽，却颜色淡得似乎发着荧光的锁链不知从何时开始，就紧紧的束缚住了他的小臂……

　　而这锁链的另一端，链接的竟是完全只有空气的虚空之中——突然从虚空中呈现的，突然至极的攻击！

　　“怎么可能？”绿发男子愕然说道，情报所说，对方的攻击方式不说十成，但至少九成九都是依靠着炼金术构造所作出的攻击。但炼金术和魔法同出一源，同样需要着一定的发动时间，在这样的情况下，自己明显没有给对方这样的机会！

　　而这也是炼金术……或者说魔法的最大弊端。

　　“那么，不是炼成就可以了吧？”

　　随着罗罗娜做出回答，仅仅是瞬息时间便出现了更多的几段与之相同的锁链将对方的全身紧紧缚住，如果说之前对方仅仅是持有武器的手臂无法活动，使得他暂时无法对罗罗娜造成威胁，那么现在则是完完全全的身上没有一分能动弹。

　　“啧！这样对我是无意义的！”绿发男子冷哼着，做出着嗤笑的表情，对于身体能自由改变形态的他，束缚可以说没有任何效果！只要将身体再次液体化……

　　看来对方是黔驴技穷了吗？他好笑的这么想着，刚想控制着躯体液化使得自己脱离控制，但没想到身体却好笑突然不听使唤一般，那除了脑袋都被紧缚住的身体没有一丝一毫的遵从他意愿的举动！

　　“而且，我们不仅仅是强弱差距，同样还有着能力区别。”对方那突然僵硬下来的讥讽笑容在罗罗娜眼中显得是那般可笑，一柄普通长剑再次在她手中炼成，随手一击便将下方那抓住了她小腿的手臂击碎。

　　“结束了。”罗罗娜这么说道。

　　“这是……”对方那僵硬下来的讥讽笑意，在此时终于转变成了惊骇——自己的身体，到底出现了什么异变？

　　“怎么了史莱姆？现在的话，捏出个‘M字开脚千夏酱’我可以放过你哟！”好笑的看着眼前这被突然出现的诡异锁链束缚得任何一丝一毫的动弹不得的对手，罗罗娜好笑的调侃道。

　　但她可不认为对方在这件“道具”面前还能做出什么让她意外的举动，无论是之前的尝试炼成誓约之剑，还是怎样，都是等待着可以让这件“道具”命中对方的一刻而已——虽然不想承认，但对方陷入液态的那种速度在自己猜测来恐怕连0.2秒都不需要。而且无法轻易分辨出对方的能力是否已经发动。

　　“虽说能改变自己的形态，使自己免疫攻击，但无论怎么说，你的本体还是有着‘实体’的形态的吧？那么既然要抓住我的话，毫无疑问就只有是位于‘实体’形态的时候才有可能。”罗罗娜嘲笑的说着，随意一脚将脚边那再次不死心的缓缓凝聚起来的手臂踩成一滩黏糊水迹。

　　从一开始，都是等待着对方告诉自己“攻击我的时刻已经到了”这个信息而已！

　　“你连见识一下我的藏品的资格都没。”轻轻弹响着手中的普通钢制长剑，罗罗娜说道，仿佛现在来说根本不需要借助雷万汀还是誓约之剑的力量，仅仅是这普通至极的速成武器，都已经足以结束眼前强敌的生命。

　　“现在的你，只是普通的人类而已……做好打算了吗？”和之前对方如出一辙的动作，罗罗娜缓缓举起了手中的剑刃，那水蓝的瞳孔在对方看来，就像是一滩冰冷得连知觉都会剥夺的幽绿湖水。

　　“……？”绿发男子的脸色已变得满脸铁青，听着罗罗娜的话，骇然的抬起头。

　　“当然是身为蝼蚁的自觉，匍匐在地上，可悲的死去？”

　　“！！！！！”铁青的脸色，一下子露出了难以置信的表情，恐怕就连他自己也想不到，自己竟然败得如此干脆且快捷，对方甚至没做出什么破坏力极强的招式……他本以为，自己即使要输的话，那么至少也是要那种将整个城市毁灭的程度的战役才有可能。

　　“哭喊吧，绝望吧……但这毫无意义。”罗罗娜那冰冷的话语就诚如此时这寒冷的下水道一般，或者更有甚之——托这家伙的福，现在那些买好的宵夜恐怕全凉了……再买一次吗？

　　罗罗娜愤怒，因而毫不留情的挥下了剑刃。

　　“最后忘了告诉你了……”

　　“蠢材，老娘早就Lv5了！！！”

　　……

　　冰冷的下水道，随着那带着唯一光源的少女完成了她所要做的事情的离去，也重新陷入了漆黑……或许对于这里的那些渺小居民来说，这两个突然就在这里大搞破坏的人类无疑都是不速之客！

　　不过它们对此却并没有不满意——因为有着其中一方倒下了不是吗？

　　食物。没有什么比食物更好的赔罪礼品了，对于这些阴沟里的生物来说。而且也无论于这倒在地上的尸体生前到底是有着赫赫威名的剑士，还是穷凶极恶的黑法师，只要在这里死掉的话，毫无疑问都会成为它们的一顿美味宵夜。

　　不过对于这些野性生物来说……这仅仅是丰盛的下午茶也说不定。

　　在那“发着讨厌的光”的少女捡起地上的包裹离开后，这些卑微的生物就从这下水道的各处涌出，围在这几乎被一刀断为两截的尸体上啃食着，使得这本是血淋淋的尸体变成了恶心的密密麻麻的漆黑一大坨。

　　那大量鼠蚁啃食血肉所发出的密麻声音足以使得任何一个人肠胃不适。

　　不过这恶心的一幕并未继续多久，这漆黑的下水道便迎来了这寒冷夜晚的第二道光芒——靛青色的火焰像一袭在这冰冷之处唯一能发出温暖的热浪，将道路上的臭水蒸发，鼠蚁焚毁。

　　这恶魔之焰在不损毁“故友”尸体的前提下，将啃食着这尸体的肮脏生物能毁掉的毁掉，能驱逐的驱逐。

　　在这短短一瞬间就已经被啃食得不成样子，不仅仅脸皮不见了一块，就连眼球也裸露在外面——已经几乎无法认出这句尸体主人原先的面貌。

　　这两个身影在这尸体前方停了下来。

　　“啊，真是可怕的成长，虽说西多士这家伙智商不怎样，但却毫无疑问是和我们平起平坐的呢……无论是地位还是力量。这个女孩子不知不觉变得棘手了啊，恐怕我们任何一个对上都不会得到比这更好的结果了。”一个听不出激烈表情的轻松声音中其中一个略矮的身影处传来。

　　是一个有着中长黑发的男青年，此时的他交叉着双手，依旧带着笑意的脸上看不出对着同伙凄惨至极的死相有着什么特殊想法。但从他的话听来，倒是能察觉出他对杀死了这家伙的少女有着一定程度的忌讳。

　　“而且……早在之前她就打败过你一次了吧？”继续说了出声来，而这次说话的对象，却是他身边那略显高大的身影。

　　不过相比那略高的身躯，更让人觉得特别的还是那没有一丝头发的脑袋——略显沧桑的中年男人。

　　不知是对于同伴的话在意，还是别的原因，总之他沉默着，突然向前了几步，在这同伴尸身前方几步停了下来，蹲下了身体。

　　但让人意外的是，吸引住他的并非是那具尸体，而是尸体旁边的一角布料——那本是作为绿发男子武器的东西，在随着他的死亡也变回了最原始的样子……或者说乌迪尔的真正目标，是那布料上所沾染的血液。

　　属于罗罗娜的血液。

　　说起来可笑，本以为西多士这家伙怎么也能让对方受上不小的伤而他，没想到西多士仅能这样划破一下对方的表皮……

　　不过这已经足够了。沉默的从衣袖中取出一个试管，将那布料上沾染的还未干涸的血液收集到了试管之内。

　　“也正因为如此，他的牺牲才是必要的。”乌迪尔淡淡的说道，对于被他怂恿而袭击罗罗娜的西多士的死亡没有一丝怜悯，反而是一脸慎重的看了看试管，就像是什么极为珍贵的物事。

　　看着乌迪尔那一脸淡然的表情，斯塔眯着眼说道：“啊，还真残忍！为了测试一下那家伙的力量，就毫不犹豫的怂恿西多士去牺牲吗？”不过从他的话语中却听不出什么不满的意味。

　　“不过如此一来就能直接用诅咒术杀掉她了吧？简单，简单！完全避免了冒险与之冲突呢，况且她还有一只龙，在加上弗莉丝也跳槽了，就只有我们禁咒组的话还真是战力不足啊。”紧接着松了一口气般庆幸的说道。

　　“不，那是不可能的。”但很遗憾的是，斯塔那庆幸的语言才刚刚说出，就被乌迪尔所打断。

　　“？”这不禁使他露出了难以置信的表情，对于对乌迪尔知根知底的他来说，可谓知道眼前这个不动声色的家伙可不是什么好易于的角色，他那各种各样的诅咒术可谓是组织的一绝……

　　如果说同属禁咒组的自己所掌握的是大规模摧毁一座城池的恐怖咒文的话，那么这个家伙所掌握的则是真真正正的传统意义上因禁止使用而失传已久的禁忌咒文。

　　“她已经死过一次了，那个即死的诅咒术无法杀死同一个人两次。”乌迪尔解释的说道，虽说的是自己的诅咒术也对此无能为力的意思，但他的语气却没有表露出丝毫的遗憾。

　　“那这……”斯塔不禁收住了笑容，皱起眉头疑惑的看着那被乌迪尔紧紧握在手心当中，珍重的保存起来的装有血液的细试管。

　　拉开衣袋，将这试管珍重的收好，乌迪尔站起身来：“一个魔法师其所掌握的奥秘会在其血液之中。虽然这已经是古时的说法了，但现在依旧能表现出一些问题……”

　　“想要对抗一个高深的魔法师的话，其的血液能起到很大作用。”

　　听到这里，斯塔不禁打断道：“但她可不是魔法师？”虽说自己也同是一个法师，但那仅仅是依靠着天赋和奇遇得来的实力，在术法方面的底蕴远远不及对此专精多年的乌迪尔。

　　“炼金术师同理。”简短的回答了一声后，乌迪尔转过身子向着来时的方向离开。

　　至于那倒在地上，西多士那血淋淋的尸体，从一开始就没在他和斯塔关注的范围当中——只要失去了价值，就不在是同伴，“同伴的尸体”这样的词汇在他们这类人看来……无谓至极。

　　不过走到一半，微微想了想后，还是挥出一道火焰将这具血肉模糊的尸体化为灰烬——虽说对于自己来说是没什么价值的东西，但如果暴露给了别人什么自己也未预料到的信息的话，那么就不好了。

　　静静的看完乌迪尔的举动，斯塔紧跟而上，不过走到半路不禁又疑惑问道：“不过……真的仅仅只是为了对抗她吗？”他指的是那瓶特意收集，为此不惜让一个同伙作为牺牲品的血液样品。

　　“……”对此乌迪尔没有任何回答，继续着他离开的脚步。

　　……

　　“哈欠！”此时的罗罗娜不禁打了个喷嚏，刚刚又做了剧烈运动的她，再次流了一身汗水，在这冰冷的夜晚中更显寒冷……

　　但幸好的是，旅馆的大门已经看得见了！

　　看着这平平无奇的木门，罗罗娜不禁喜从心来，差点流下感动的泪水，此时的她总觉得自己能稍稍体会一下先烈们井冈山会师的激动。

　　尼玛，不容易啊！

　　轻轻推开了自己的房门，在推开的一瞬间就感觉到数道目光落到了自己身上——虽然有所预料，但对此依旧让罗罗娜微微惊讶，都已经是半夜三点多了，这帮家伙竟然还在等着自己买宵夜回来……宵夜有这么重要吗？

　　都是吃货啊！罗罗娜感叹道。

　　“喂喂！你这也未免太久了吧？”艾伦不满的说道，那无精打采的声音罗罗娜能清晰的分辨出这家伙是强撑到现在的。

　　“啊，稍稍在路上遇到了一个‘小偷’……”罗罗娜随意的说道。

　　“小偷？！”伊芙发出了惊讶的声音。

　　“啊，我二话不说就把他打死了。”罗罗娜继续随意的回答。

　　“噗……”听到罗罗娜的回答，伊芙差点连还未吞下的茶水都喷了出来。

　　“为什么要仅仅因为偷窃就将小偷打死尚且不论，而且这小偷而已未免太强悍了吧？竟然能耽误罗罗娜超过一小时的时间？”艾伦难以置信的想道，不过隐隐察觉到并非罗罗娜所说的那样轻松的事情的他，明智的没有继续问下去。

　　“啊……被那蝼蚁耽误太久了，所以布丁什么的都凉了呢，我只好买多了点托莉亚要的芒果班戟，大家都吃这个，不介意吗？”罗罗娜为难的问道，生怕这些不知学了谁而越来越任性的家伙会冷血的让自己重新买一次。

　　心中打定了即使他们这么做也不认账的注意。

　　这样的情况下，除了托莉亚发出欢呼以外，别的人都发出了失望的声音。

　　呼……总算搞定了这帮家伙，拖着两行鼻涕的罗罗娜想道，此时的她也没有和大家一起吃宵夜的兴致了，相比宵夜，她更想的是缩进暖烘烘的被窝里。

　　但正当她要缩进被窝之时，传来了弗莉丝的声音。

　　“罗罗娜，你好像忘了给我泡茶吧？不过……你脸上的便条都不见了是什么回事？”脸上同样贴满便条的弗莉丝不依不饶的问道。

　　好奸诈……明明其他人都忘记了？罗罗娜看着弗莉丝那依旧不带表情，贴满便条的面容，敏锐的察觉到了她的“险恶”用心。

　　“师傅耍赖！要重新贴上直到天亮的！”说到这一点，其他人也突然醒悟过来了。

　　“诶！！”


第十一章 萝莉控艾伦の一己之见

　　艾伦，一个据说是颇为出名的家族中的长子，本来只是本着有趣的打算，和妹妹在学院假期期间而出外游历……明明一开始打算的只是很普通的就在本国区域内的旅行，但在自从他们遇到了某个家伙后，人生的轨迹就出现了某种莫名的改变。

　　真要说的话，是一个奇怪的人，相比她那用不可思议的炼金术来战斗的举动，更让他感到好奇……或者说难以容忍的，是对方那恶劣的性格，以及乖张的态度，明明是与自己妹妹一样的青春年纪，按理说自己应该会感兴趣才对……

　　也正是这个家伙让艾伦了解到，并非每一个萝莉都是美好至极的生物，她们其中也总会有着一小部分因为各种特殊原因而产生“变异”，当然……艾伦更认同那家伙的恶劣毫无疑问是天生如此的！

　　因为，毕竟如果要将一件东西变得污秽，那么首先要有比之更为污秽的东西作为感染源头吧？但是……那个家伙的话，真有比她的性格还乖张的人存在吗？对此艾伦感到不可思议，也就是不可能！

　　相比与那个恶趣味的存在，她的徒弟就像是天使一般，难以想象，为什么这种噩梦一样的家伙，会教导出如此天然纯真的少女？希望托莉亚那份单纯能永远保存下去！艾伦这么想道。

　　不过虽然是一个会到处添麻烦的家伙，但也正因为她那到处惹事的原因，队伍里的人也越来越多了起来，无论是千百年前的神降师少女，还是那只贪财的双马尾黑龙，又抑或是那无口的大小姐。

　　这恐怕就是故事中所说的奇遇？不过这样的奇遇艾伦倒不想遇上，很明显的是麻烦大于收益的样子，看昨天那家伙的样子，不用问又是给什么厉害仇家找上门来？也不知道她是什么时候招惹上的……

　　真是麻烦的家伙，难道要闯祸到与世界为敌才甘心吗？

　　纯洁的少女，都由我来保护！艾伦心中坚定的想着，挥舞起了手中的练习用长剑，一直跟着这样的师傅，托莉亚毫无疑问会很危险的吧？并非能力上的问题，相反的在艾伦看来，战斗力可以说是罗罗娜唯一可取的方面——至少在战斗中不是笨蛋。

　　但这也就意味着，罗罗娜在除此以外的方面在艾伦看来都是极为不靠谱的家伙，到底是出于对这为人师傅却不靠谱的家伙的不放心，还是对之弟子的担心，又或许是两者都是，总之的，艾伦从未对妹妹想要跟着这个在她看来有趣的家伙旅行的做法有过任何拒绝。

　　自己不是萝莉控，只是喜欢的女孩子全都刚好是萝莉而已！这里面当然排除掉罗罗娜……艾伦这么补充的想着，将手中的练习用长剑向下斩去——现在他所处的，是这所旅馆后院所专有的能作为练习场地的空地……至于为什么这个本是公众地方的空地似乎成为了他专用练习场，那么仅仅是因为他将这个旅馆全数包下了而已。

　　将整整一个旅馆包下这一点或许对于普通人来说是想都没法想象的事情，但对于艾伦来说只不过是平常至极的事情——什么富二代，高富帅的特点在这里尽显而出……艾伦，就是这么豪！

　　一柄有着微显得暗的钢刃的长剑，轻轻将这虽是用上好钢材所做，却未开刃的练习用武器格挡而开，明明只是轻微的拍开一下，却在这练习用长剑剑脊之上留下了极为显眼的划痕！可见这柄武器极为锐利。

　　“艾伦少爷，你多余的动作太多了。”艾丽西亚这么说着，轻松了退后了一小步，毕竟她只是出于艾伦想让她陪同的练习一下的要求才来的，并不需要认真战斗。

　　这名有着一头亮金色长发，以及一双醉人的赤红色眼眸的前神降师少女，似乎经过这不长不短的几乎半年的时间，已经接受了自己那作为罗罗娜专属女仆的身份，仿佛对于曾作为神的使徒的她来说，现在再作为人类的女仆也没什么让她觉得丢人的。

　　总之的，是一个极为容易接受自己身份的家伙。

　　艾伦面对对方的话不禁微微皱了下眉头，看着眼前这外貌上仅比他大上一两岁的少女，被她称为少爷还真是让他浑身不自在，毕竟这里可不是在家里，而且，在他印象中，称自己为少爷的都是家中的那些一丝不苟的成熟女仆……

　　完全无法和眼前少女那俏丽形象联系起来！不过虽然对之提过相关意见，对方却以像罗罗娜那样直呼名字会显得无礼而拒绝了。明明无论是自己的女仆还是弟子都是这么有礼貌……为什么罗罗娜性格却依旧如此乖张？艾伦不禁想道。

　　对于这一点，他也觉得难以置信！近朱者赤这样的常识在罗罗娜面前就像多余的一般？

　　不过说道与罗罗娜相同的家伙……艾伦倒是突然想到了一位。

　　“杀了他，杀了他！我看这个开后宫的小鬼不顺眼很久了！！”急切的声音从艾丽西亚手中传出——是魔剑的雷万汀，这柄会说话的魔剑除了是个不折不扣的巨乳控之外，而且似乎还尚且能将之性别划归为雄性？

　　这么一来，出于妒忌心理而说出这样怂恿的话语也就不让人觉得惊讶了……当然，那恶劣的性格也占了起码一半的原因。

　　他们到底是巨乳派和贫乳派而产生的分歧，还是别的？其实艾伦也说不清楚。

　　“……那是不可能的。”艾丽西亚对于手中伙伴那乖张的话语早已习惯，轻轻摇了摇头，带动起了那亮金色的美丽长发，也不知道她说的是不能杀，对方开后宫是不可能的事情的意思。

　　“啊！艾丽西亚，让我们继续吧！”艾伦打醒精神继续说道，虽说队里厉害的人不少，不说艾丽西亚，单单说那能轻易用食物和金币攻略的丝沫就是一只极为强大的黑龙，但要说到能陪自己训练剑技的人的话，那么很遗憾的只有艾丽西亚无疑……

　　或许罗罗娜也算半个？不过艾伦可不觉得自己能叫得动那个家伙。

　　“好的。”随着艾丽西亚轻轻的答话声，两人再次战在一起。

　　任何一方都不使用特殊的力量，而是纯粹在剑技方面的练习。

　　……

　　在这一刻，之前对于艾丽西亚实力一直不太了解的艾伦终于得到了一个比较肯定的答案……

　　真是一个可怕的家伙，如果说一个正常人的力量组成是五分力量，其余五分技巧。而罗罗娜则是最多三分是属于自己的力量，而其余全部归功在那些千奇百怪的宝具的话。那么眼前的艾丽西亚的实力在技巧方面起码占了最少七成，而剩下的三成则是来于手中的雷万汀。

　　从这惊人的剑技上艾伦完全能看出，眼前的家伙在还处于完全体之时到底是怎样一种存在……而现在的她竟然仅仅是处于失去了力量的状态，那么如果是全盛时期的她，到底会有多强？艾伦并非那种对于强大“怪物”的赞叹，眼前的金发女仆是丝毫没借助外物的，传统上来说的强大！

　　仿佛战斗本能早已深深烙印在了心中，即使是背弃了神灵也无法被夺去的强大之力。这种完全属于的东西虽然在威能上没有那些大杀伤力宝具强大，但用于战斗之时却毫不逊色，甚至犹有甚之……

　　艾伦：即使狮子被困住了也依旧是狮子，而不会是兔子！恐怕烂船还有三根钉说的便是这个了吧！

　　就在艾伦因艾丽西亚展现出的技巧而震惊的时候，手中的长剑再次被格开——虽说即使没有分心也无法对眼前的对手造成任何威胁……

　　“果然，即使在力量方面在这里会得到速成，但技巧却跟不上吗？”艾丽西亚轻轻挑开对方攻来的剑刃，不禁微微一叹。

　　“艾伦少爷，作为常规战士的你和主人可不一样，炼金术师在必要时候还能更换道具来改变战斗模式，只要道具足够强大，而且使用的足够熟练，自身实力不需要太出彩也没问题……但你的话，能依靠的从来都只有自己千锤百炼出来的技艺。”

　　艾丽西亚的脸上依旧面无表情，同时若有所思的说道，仿佛说的同样是当年仍处于学艺阶段的自己。

　　“哈……”艾伦战至现在也不禁喘起了气，面对眼前的陪练，压力完全不下于当时在妖精之地遇到的黑发青年，甚至犹有过之！而且这次自己可变不了什么魔法少女……不过艾伦也从来没想过还要变一次那样的东西就是了。

　　看着开始喘气的艾伦，艾丽西亚了解般看了下已至头顶位置的太阳——也差不多是去做饭的时间了，尽职的金发女仆少女这么想道。

　　“时间不早了，就这样结束吧！”艾丽西亚说着膝盖突然屈下，瞬间缩短着两人之间的距离，也做出了陪练直至现在的第一次主动攻击……

　　同时也是唯一一次！

　　和久攻不下的艾伦不同的，仅仅需要一次的便分出了胜负，练习用长剑脱出艾伦的掌握被击飞到场地的一边，同时被击飞的一刹那，那巨大的力道直接扭伤了他的手腕——难以想象这金发女仆少女纤细的手臂能在瞬息之间爆发出这样的巨力。

　　不过吃惊归吃惊，艾伦还是忍不住的发出一声轻哼。

　　“怎么了？”艾丽西亚不禁问道。

　　“不，扭伤了而已，早知这样应该带上护腕的。”艾伦无所谓的摇了摇头。这个的伤势对于一名近身作战的战士来说的确算不上什么伤。

　　但似乎是由于是自己造成的关系，艾丽西亚却不这么认为。

　　“这样吗？我去拿胶布……”这么回答着，转身进了屋里。

　　“啊，那么拜托了。”对此艾伦也不得不无奈的接受道。

　　……

　　似乎由于这个地方常常有人受伤的关系，因此治疗物品什么的并不难找，仅仅需要向旅馆的服务生说一声，就能拿到。当然对此的艾伦还是觉得治疗魔法更为快捷……不过很遗憾的，队里的人似乎都不是什么会修习治疗系魔法的家伙。

　　或许找罗罗娜的话可以弄来几瓶治疗药水之类的东西，但得到的真的是真的治疗药水吗？说不定是将自己扭伤变得更严重，让自己好好吃一番苦头才治好扭伤的恶作剧药水……对于罗罗娜那乖张的个性艾伦表示无法信任。

　　很快的，艾丽西亚去取完绷带回来的脚步声就从身后传来。

　　“啊，拿来了吗？”艾伦这么问着，回过头去。

　　正如他所料的，艾丽西亚毫无疑问的拿着充足的绷带过来，但唯一让艾伦觉得不安的是……艾丽西亚你真的和服务生说了需要使用绷带的是人类而不是马匹吗？这么大卷的样子，可不像是包扎人类所用的绷带的样子吧？

　　如果真的被包扎了，毫无疑问整只手都会和一个粽子无疑，被罗罗娜看到的话少说会被取笑上两三天……而且最重要的是，考虑到艾丽西亚内向的个性，自己绝不可以将之提早拆下来？艾伦沉默的得出了这样的结论。

　　“不，不用了！”艾伦慌张的说道。

　　看来队里不仅仅没有一个人会使用治疗术法，恐怕就连是否会包扎伤者这一点都有待考虑？不过而不论其他的人如何，至少艾伦现在能确认艾丽西亚是绝对不会包扎着一点，毕竟在她被封印之前的全盛时期里，真的有人能伤得了她吗？

　　或者说，她即使受伤了，真的需要使用绷带这种普通东西吗？由此一来，答案就很明确了。

　　“我突然又觉得好多了？果然还是不用了吧？”艾伦这么说着，随着拿着一大卷绷带的艾丽西亚的前进而缓缓往后退却。

　　但不知到底是哪个突然出现的家伙，在艾伦将要退到门口的时候就感觉到背后突然挨上了一个柔软的身躯，同时的仿佛是出于协助艾丽西亚包扎的关系，一双略显冰凉的手腕轻轻握住了他的肩膀。

　　“受伤的话，可不能那样马虎了事哟！”还未等他回过头确认下来人，身后就传来了这样不满的声音，这略显不满的声调，仿佛来人正是一个赌气的少女。

　　不仅仅是艾伦对这突然出现声音有些意外，就连艾丽西亚也不禁注视起来者，但她那一瞬间就变得古怪的表情，却让艾伦感觉到身后碰到的是什么不得了的古怪东西……这样的念头，使得他匆匆转过了身体，看向来人。

　　比艾伦矮上半个头的少女，有着一头即使在整个大陆中也属于稀少的橙色发丝，而正是这样的发丝在已经快要行至天空中央的太阳的光芒之下，发着耀眼的光芒。清澈且平静如湖面般的水蓝色瞳孔中，清晰的映照出了艾伦那略显惊讶的表情。

　　那平时会带着恶作剧般笑容的眸子，此时却染上了一抹宁静的笑意，但那微微皱起的眉毛却毫无疑问的表达着它的主人此时的责怪之情，稚嫩的脸蛋因生气而鼓起着，似乎因此而显得微红……但毫无疑问的是，那是一种无法掩盖的，透露着清新的温柔。

　　虽说那仅仅到达肩部的头发并没有弗莉丝或者伊芙，艾丽西亚中的任何一人的那长至腰际的长发那般华丽，但配合着平凡且合身的衣着的她，却毫无疑问的依旧是一名可爱的少女——并非是黄金或者白银那般华丽的美感，倒像是碧绿的翡翠那般，让人感到纯粹，却又清新至极的感觉。

　　绮丽，本就不是一个专属与昂贵之物的词汇，即使仅仅只是一名普通的城镇少女，或许都会发出着算不上炽烈，却让人回味无穷的光辉。

　　“罗罗娜？”艾伦奇怪的说道，他很确定眼前的就是罗罗娜那不靠谱的家伙没错，但他还是第一次发觉，那个性格乖张的家伙竟然还能展现出这样一番景致。

　　虽说对方无论是发型衣着什么全然没有改变，但艾伦还是升起了眼前的家伙身上出现了什么改变的念头……是胸部？艾伦难以置信的想道，但随即又觉得胸部这样的东西罗罗娜从来就未曾拥有，又谈何改变？就打消了这样的想法。

　　那清澈的水蓝色瞳孔就像是一幕宁静的湖面，艾伦能清晰的看到自己的身影正静静的倒映在里面。

　　为什么，为什么这么安静？这家伙不是应该一出场就大吵大闹的吗？艾伦难以置信的想道，同时脑中一道电光闪过——这就是人们常说的，暴风雨之前的宁静吗？

　　那么……这家伙的目的？她想干什么？新的恶作剧？

　　艾伦不禁再次后退着，但遗憾的是后边已经站上了艾丽西亚，使得他一时间陷入了进退两难的境地。

　　在艾伦产生着各种猜疑的途中，罗罗娜已经从仍看着自己皱着眉发愣的艾丽西亚手中接过了包扎用的绷带。

　　“坐下！”命令道。

　　这命令般的语句，倒是在一瞬间让艾伦找回了他所熟悉的罗罗娜，立马顺从的坐了下来。

　　但接下来的事则更让他愕然……

　　罗罗娜就这么在他愕然的目光下，轻轻将绷带撕成小块，轻轻低下着头，有着修长睫毛的眼帘低垂着，目光落到了他那扭伤的手腕之上，将之拉起，将手中撕好的绷带贴了上去……

　　绷带贴上皮肤那冰冰凉凉却不失柔软的感觉，就仿佛是此时眼前“陌生”少女给他的感觉。

　　“虽然为了保护自己认为重要的人而努力的心情很了不起，但至少练习上要小心一点哟……”责怪般露出了笑容。

　　艾伦：见鬼了……


第十二章 我们的罗罗娜不可能这么可爱？！

　　清澈如水的眸子低垂着眼帘，注视着眼前这略显红肿的手腕，虽说只是轻微的扭伤，但这眸子的主人依旧小心翼翼的，将撕成了细条的绷带好好的缠绕上去，既不会显得太紧，又不会太松的舒心感觉。

　　那橙色的发丝仿佛也在这举动之中，这阳光之下活过来了一般，发出着暖人心肺的光芒。也不知是由于快要正午而略显得微热的阳光，还是出于并不熟悉的紧张，但总之的，这名细心为伙伴包扎着的少女，脸颊微微泛红。

　　但那正享受着这份良好的待遇，被眼前少女细心包扎着的少年的脸上却满是不可思议的表情，他抬头看了下上空的太阳，似乎想要证实一下今天的太阳是否是从西边升起？不过发现正午的太阳已经行至天空的中央之后，这个念头也只好作罢。

　　而这种温柔的举动，也一直持续到完全包扎完毕。

　　艾伦那惊愕的表情也一直维持到包扎完毕。

　　而且难以想象的，罗罗娜这家伙竟然还有着给伤者包扎这样的完全不符合她性格的技能？或者说……这家伙完全不像是能做这种温柔的事情的类型吧？！！！艾伦心里翻涌起滔天巨浪，而他则站在这巨浪中的断崖之处咆哮着——这不可能啊！！！

　　这不是罗罗娜！只是长得相似的家伙！明明眼前的毫无疑问是自己认识的那个性格乖张的少女，但艾伦还是不可抑制的产生了这样连自己都觉得可笑的念头。

　　“好了，这样就万无一失！”在将绑好的绷带打上结后，罗罗娜松了口气的拍了下手，脸上泛着的依旧是那笑容——不仅仅是动作，就连表情也觉得不可思议。

　　真要说的话，这家伙恐怕即使是发笑，也只有在看到别人倒霉的时候幸灾乐祸的发笑吧？没错，这又是罗罗娜的阴谋恶作剧无疑！同时开始觉得那本不严重的扭伤部位似乎开始隐隐作痛？也不知道是自己心里作用，还是对方真的在手上的绷带做了手脚？

　　艾伦越想越觉得就是这么回事，即使面对比自己强上几倍实力的对手都未曾后退的他，此时竟然缓缓往后面退开着。仿佛眼前的美丽少女，是什么择人而噬的猛兽？

　　对方那紧捂住手腕紧皱眉头的举动，落在罗罗娜眼里则认为是对方还有着别的受伤的地方。

　　“？”疑惑的歪了歪头，问道：“怎么了？还有哪里不舒服吗？”

　　看着对方那一脸天然的表情，艾伦也觉得不对路了——与其说对方在进行着什么以他为目标的不可告人的恶作剧，还不如说眼前的少女……

　　“难道，你这家伙……”艾伦仿佛突然发现了什么真相，大声对着前方喊了出来，同时也不顾伤势一把从身边的武器架上随手抓过一把武器：“老实招了吧……你到底是谁！！罗罗娜怎么可能这样温柔！不对……或者说怎么可能像正常的女孩子！！”

　　“啊？”即使是眼前少女也不禁发出了诧异的疑问声。

　　“罗罗娜那家伙怎么可能会帮人包扎？恐怕也就只有别人帮她包扎吧？而且，她那笑容我太熟悉了，在要捉弄的人还没倒霉之前，她怎么可以率先暴露自己而笑出声来啊！”艾伦斩钉截铁的说道，全然不顾眼前少女那眉头开始微皱的神色。

　　但即使是眉头已经皱起，艾伦前方的“陌生”少女也依旧没有什么特别举动。如果真的是罗罗娜的话，毫无疑问已经拿出武器教训自己了才对！艾伦看着眼前之人那除了皱眉就没有过多动作的举动，更加确认了心中想法……

　　但，到底是什么时候开始的？这个假货什么时候就开始跟在他们身边的？昨晚卖宵夜的时候罗罗娜就已经被人绑架了？不对……或者甚至于从一开始和他们进城的那个就已经是冒牌货？

　　艾伦越想越怕，或许是出于对罗罗娜的担忧之下，向着眼前的“陌生”少女挥下了武器。

　　“真正的罗罗娜，被你藏到哪里了？！你这个冒牌货！！！”

　　但艾伦那挥下的剑刃并没有落到对方的身上，就已经被一柄比之更加尖锐的武器所直接截断，断裂的剑刃在“啪嗒”一声清脆的落地声响中，摔落到了艾伦脚边，而这一剑所斩断的并不仅仅是那只能用于练习的长剑，同时斩断的还有艾伦自以为的推理。

　　闪烁着最为锐利的钢铁之光的剑刃，而剑刃之上则是一副极为华丽的黄金剑鄂，那镶嵌着华美宝石，却又不失威严的剑鄂与剑柄毫无疑问的向它眼前的少年表明着自己的身份——誓约之剑，世界上为数不多的能称之为圣剑的宝具！

　　作为前代骑士王佩剑的它是毫无疑问的独一无二……但除了那根据之前罗罗娜所说，远在千里之外的妖精之地的湖底的本体，还有着另一个让它重新展现在这世界的方法——就比如说罗罗娜所独有的可以投影记忆的炼金术。

　　这样一来……眼前之人的身份呼之欲出。

　　“怎么了？有什么问题吗？虽然是男孩子，但这种不小心的话语可是很可能伤害到别人的哟！而且，剑也并非对伙伴挥动的武器，是吧？”在砍断了艾伦武器之后，罗罗娜便将手中圣剑随手消掉，虽说语气之中无可避免的带上了一些嗔怒，但却并没有艾伦料想的马上对他进行报复。

　　但没接到预料的报复的他完全不觉得欣喜，或者说察觉到眼前的人毫无疑问就是罗罗娜本人之后，反而觉得事情更加严重了……

　　“喂喂，这样的东西根本不是重点吧？不对，说到这点，你平时不是比我更严重吗？还有……这样正经的对话根本不像是罗罗娜能说出来的吧？平时在这种情况，不是更应该说着‘哈哈哈，艾伦这个蠢材，接受我的愤怒吧！’这样的话的吗？！！”艾伦摊开了手说道。

　　罗罗娜奇怪的看了艾伦一眼，用的是那种莫名其妙的眼神。

　　“我为什么要说艾伦是个蠢材呢？虽然平时很不小心没错，但至少在关键时候不是还很有作为哥哥的责任心的吗？这一点伊芙也是认同的吧？”

　　“这……”这样的回答，反而让艾伦无言了，好像对此过于深究的他才是犯了错误的一方一样，但是……

　　怎么可能视若无睹啊！！！罗罗娜变得像女孩子了啊！！！而且不仅仅是样子像，就连举动也符合起来了！艾伦在他那早已翻起了惊涛骇浪的内心世界里对着怒吼的大海咆哮着……

　　在罗罗娜这种完全不符合个性的回答之下，就连平时面无表情的艾丽西亚也露出难以置信的神色——太可怕了，她毫无疑问的是表达着这个意思，虽然不太了解，但艾伦还是清晰的读懂了。

　　竟然连曾经作为神降师的艾丽西亚都会觉得不可思议的可怕，那完全可以让人想象到那是怎样一副诡异的形象——世界末日？时光倒流？九星连珠？恐怕即使是这种最为惊人的天地异象与这眼前的诡异开展比起来，都是那么不值一提。

　　由此可见，正常的罗罗娜……无论是哪个次元都不可能存在呀呀呀！！！！艾伦依旧在心中呐喊。

　　“……这，绝对不正常！！”艾伦斩钉截铁的说道：“我明白了！是昨晚回来的时候被什么魔物附身了吗？准备好！艾丽西亚！”艾伦再次出现了新的猜疑，从身边抓过一把长剑。

　　看着这一幕，就连艾丽西亚都不禁头疼的抚住了额头：“冷静点。主人性格突然变好了，有这么让你在意吗？”

　　“那是当然的吧！虽然最近身边总是出现无法解释的奇怪事件，但至少不要熟悉的人都变得奇怪起来啊！”艾伦再次举起了武器：“大胆魔物！快从罗罗娜身体里滚出来！”再次做出了攻击。

　　“哎……”罗罗娜不禁叹了口气，看来不仅仅艾伦对于这样的她极为困扰，即使是她对于对方这样的举动也极为头疼，张开了手掌，黄金色的剑鄂和剑柄构架再次从手中形成——在解释之前至少要让对方冷静下来。

　　但还未等圣剑再次出现在罗罗娜手中，就毫无征兆的停了下来，仿佛突然在这一瞬间失去了全身力气一般直挺挺的倒下，同时那眼睛还泛起了圈圈。

　　“这是……”这一幕就连艾伦也摸不着头脑，莫不成那控制着罗罗娜的魔物智商还高到会装死？

　　唯一对此没有太大意外的只有艾丽西亚，她在罗罗娜倒下的一瞬间就接住了对方的身体，将之缓缓放在地上，开始检查起对方的身体情况。

　　半响才终于喃喃的开口说道。

　　“不，看来艾伦少爷你猜错了。”微微抬起头，迎上艾伦那意外的目光，缓缓说道：“似乎是由于昨晚逼着她大半夜出去买东西，而且不知遇上了什么缠人家伙而出了一身汗又吹了一晚上的风，总之的，主人……好像有点发烧了。”

　　艾伦：“哈？”

　　……

　　弗莉丝，有着一头精致的银色长发的少女，不过在别人看来这极为稀有而美丽的银发，平时却被她精心的盘在脑后，虽说少了柔顺的及腰长发那飘逸的美感，但却更添一份绮丽的华贵。

　　似乎有着任何人都无法了解的过去，仅仅是出于罗罗娜是个会让她产生作为人类感觉的家伙而决定于之一起旅行，这种寻常人根本无法理解的做法，但在她看来却是那般理所当然。

　　即使战斗也不会亲自动手，据罗罗娜观察发觉，即使是需要她出手的战斗过程中，她躯体的活动幅度也不会超过三十厘米，基本是坐在椅子上抬了抬手就能结束，就像是一个慵懒到了极点的人。

　　但看着这家伙平时的作风，众人却觉得可以理解——不是因为慵懒，只是因为这家伙认为战斗这样的词汇有违她的美学而已。从她那只要可以避免，就绝对不会出手的作风就能看出。

　　而相比于这样的野蛮人游戏，她更喜欢的则是好好的坐在一边喝下午茶……不过遗憾的是，有着这样个性的她缺少了一件最为重要的东西，那便是专属女仆，毕竟事事都拜托艾丽西亚的话，她也并不喜欢。

　　“原来如此，你就是所谓的巨乳控吗？”此时的弗莉丝一脸恍然的点头说着这样的话语，她一手拿着刚出门取来的昨天订下的红茶，而怀中则抱着艾丽西亚的那柄叫做雷万汀的魔剑——这柄魔剑似乎早已沦为这个团队的宠物一样的东西。

　　此时由于艾丽西亚似乎正有东西要忙，因此弗莉丝不得不暂时负责带着这个烦人的家伙。

　　“没错，正是区区在下！而且……以巨乳为目标的话，弗莉丝还是要好好努力一番呢！”被弗莉丝抱在怀中的雷万汀说道，看它那悠然自得的样子，似乎它那坚硬的剑身真的能感受到自弗莉丝怀中传来的，那属于少女胸部的柔软。

　　“这样吗……”弗莉丝淡淡说道，同时抱着雷万汀的臂膀一松，也就是这一松，本被她抱在怀里的雷万汀也掉落的插在了旅馆的走廊之上。

　　“喂，喂！我掉下来了，不要忘了东西啊！”插在地板上的雷万汀着急的叫道——自己怎么说都是一把鼎鼎大名的魔剑，被人捡走了，不还给艾丽西亚怎么办！它可不想离开艾丽西亚，艾丽西亚可是它“养成”了多年的少女呀！虽说依旧不是巨乳这一点有点遗憾……

　　“啊，我拿着的东西太多了，抱歉。”弗莉丝继续向前走着，淡淡而不带情感的话语从风中传来：“不过，如果好运的话，还会有‘巨乳’将你捡回来还给我们呢？”

　　说完也不管依旧插在走廊上着急的叫着的雷万汀，走向了众人所在的房间。

　　……

　　不过在她才刚刚将买好的红茶彷如橱柜，回到客厅，就听到了罗罗娜正发着高烧的消息。

　　“发烧？那是不可能的。”看着团团围在一团，讨论着罗罗娜的事情的众人，弗莉丝这么说道。

　　而这样的话语也马上使得众人一脸奇怪的注视起弗莉丝。

　　“罗罗娜和其他人不一样，虽然看起来是这样，但其实内在的话已经不能算作人类。”弗莉丝缓缓坐到一边，解释道：“她似乎曾经受到某种神秘的加持，在受到那加持的一刻起，她的身体机能已经被减缓到最慢，即使岁月对她躯体所能造成的侵蚀也极为有限……更不要说仅仅是吹吹风了。”

　　悠闲的在自己面前的杯中舔满了茶，享受着周围众人那一脸好奇的目光，慢悠悠的将杯中的茶完全喝下后，才继续说道。

　　“当然，感到寒冷和流鼻涕这样的条件反射还是会有的，受到致命伤，比如说头被人砍掉，心脏被挖出来也还是会死亡，但如果仅仅是发烧这样的小病的话……”

　　“不可能。”肯定的回答了出来，但看着众人那一脸不信的表情，又不禁转头看向在一边往嘴里塞着廉价饼干，比雷万汀更像宠物的丝沫：“这样的完美肉体，就好比龙类，或者半神……”

　　“丝沫，你发过烧吗？”问了出来。

　　而被问到的丝沫为之一顿，满脸不耐烦的停下了进食的动作：“发烧？那是什么？可以吃吗？”

　　没有回答丝沫，得到了丝沫回答的弗莉丝便转头看向艾伦等人，目光中露出着“你看，就是这样”的意思。

　　“但事情就是这样。”艾伦说道。

　　“是的，体温几乎超过四十度。”从罗罗娜房间走出的艾丽西亚点头确认。

　　听了艾丽西亚的话，艾伦了然的点了点头：“嗯！既然是超过40度的高烧，会那样神志不清也是怪不得的呢！”

　　既然是艾丽西亚也确认好的事情，即使是弗莉丝也不得不接受了这样的事实，不过随即她又注意到另一点：“神志不清？”

　　“啊！发烧的罗罗娜可是和正常的女孩子一样哦！完全看不出平时的乖张呢……”对此最有话事权的艾伦做出了回答，为此早上的时候他可是吓了一大跳，还以为世界末日要来临了。

　　不过在确认到那的确是罗罗娜本人后，艾伦又觉得开心起来，这样的事情发展并不坏嘛！

　　“嗯……这样的话似乎一直发烧也不错……”他这么说道。

　　但还未说完，就遇上了托莉亚的那紧盯的目光，使得他马上停住了话语。

　　“哦？这样吗……”没有继续在意艾伦的话，弗莉丝听到这样的信息之后眼睛兀地一亮，难以想象，平时不会有什么表情的她，也会有这种出现了在意事情的目光，或者说仅仅会出现在与罗罗娜有关的事情之上？

　　“也就是说，罗罗娜变……乖了？”弗莉丝换了个说法的确认道。

　　“没错！”艾伦斩钉截铁的回答。


第十三章 罗罗娜！家事万能的新形态？！

　　罗罗娜变得听话了！或者性格不再恶劣了？这个消息就像是一场迅疾的暴风一样席卷了整个从之前就被艾伦取名为“萝莉之家”的佣兵团小队。在得知了这个信息之后的一整个夜晚里，都成了他们的不眠之夜……

　　当然，即使是同样的无心入睡，但各自的原因却是各不相同的——或许是高兴，或许是担忧。

　　好有趣！罗罗娜果然是个有趣的家伙！虽然发烧超过40度什么的并不多见，但会这样像烧坏了脑袋一样性格大变的还真只有她这么一个！这样的奇怪家伙，可是不多的呢！这是伊芙的念头，此时她的心中早已完全被这个崭新性格的罗罗娜又会引发出什么有趣事件的念头占据了。

　　而就在离她最近的隔壁房间的艾伦则完全是松一口气的感觉，虽说现在的罗罗娜在他看来违和感十足，但既然变得正常的话，那么不应该是足以让他手舞足蹈的事情吗？至于对方是否在自己看来变得可爱了由于时间不长还不好说，但至少这样的话，应该能大大减少自己被恶作剧的次数……

　　而在另一侧的房间之中……

　　“雷万汀……果然还是很古怪啊，其实我很赞同弗莉丝下午所说的观点，虽然对现代的人类不太了解，但如果是按照那种等级的体质，这种小病的确是免疫的才对。你觉得呢？”躺在床头的艾丽西亚依旧睁开着赤红色的眼眸，疑惑的盯着天花板说道。

　　而和她同枕而卧的睡在床的另一边的，则是她刚刚捡回来的雷万汀，明明只是作为宠物的它，竟然还享受着这样一起睡觉的美好待遇。

　　“哦？我倒觉得很正常啊，罗罗娜那种笨蛋即使出现更惊人的发展，我可是也不会奇怪的哦。”雷万汀兴致缺缺的回答道，接着又补充一句：“当然，胸部除外，从我第一眼看到那家伙就明白了，她唯独只有这个是不会出什么意外……或者说成长的。”

　　“这样吗……”感觉到和雷万汀讨论这样的问题完全是白费力气的艾丽西亚放弃了继续问取这柄魔剑意见的念头，闭上了眼睛。

　　相比这几人都对罗罗娜的状况而不眠，另一个房间则显得极为安静……即使里面依旧发出着声音，那也是陷入了梦境才发出的梦话而已。

　　“库库库！渺小的蝼蚁，好好的在炼狱的邪炎中哀号吧！不自量力是你们最大的原罪……”习惯裸睡的丝沫完全没有任何对于罗罗娜的担心，蜷缩在自己那用一小堆金币所叠成的被窝中，发出着梦中的呓语。

　　金币，点心，破坏，这三样东西占据了她所有的心思，如果真要说她还有什么存在意义的话，那么就仅仅能是这三样。

　　仅仅才从睡姿就能看出这家伙清醒时候是怎样的家伙——漆黑的双马尾长发即使是睡觉也没有拆下，到底是睡觉前忘记了，还是完全懒得整理没有人知道，但大多数人猜想的，都是因为后者。

　　漆黑得如绸缎般柔顺的黑发像是裸睡的她的新睡衣，不仅仅将重要部位完全遮住，甚至还像是给她披上了一件漆黑的睡衣一样。

　　丝沫：“库库库！太渺小了！”

　　至于一边的弗莉丝的话……她的作息时间也极为正常，几乎是雷打不动，她已经早早入睡了，或许还做着什么甜美的梦境？

　　而与罗罗娜同一房间的托莉亚则完全是在对于自己师傅的担心，虽说自从罗罗娜这家伙烧坏了脑袋后，仿佛突然变成了一个及格的师傅？晚上竟然少有手把手教着她炼金技能，按照平时的话，大概只会随意丢下一些课题就跑出去做一些莫名其妙的玩耍……

　　现在的她毫无疑问是托莉亚最开始的心目中的师傅形象，但不知为何，这反而让她不安。

　　师傅的话！是应该叉着腰说“这样简单的问题，我当年可是十五分钟就完全掌握的哟！”这样毫不留情的直接打击自己徒弟的话才对！要么就是直接将笔记本往桌上一扔，让自己自习，而她则要忙着出去“玩”这样？

　　而这些则是托莉亚心中自己师傅迄今的形象……明显和目前会专心和自己坐在一起的她格格不入。

　　“托莉亚，不许踢被子哟！”旁边传来了这样一句呢喃的梦话。

　　托莉亚叹了口气，果然还是很奇怪呀。

　　……

　　然而，即使是这种大半人都辗转的难以入眠的情况，也无法阻碍白昼的到来，太阳依旧照常升起着……第一屡阳光透过这被艾伦兄妹尽数包下，只住着罗罗娜一行人的某件房间的窗户，洒在了房间内的特意配置着的梳妆台上。

　　梳妆台这样的用具无论是对于罗罗娜还是艾丽西亚都没有太大作用，但如果换做弗莉丝的话，这可是她极为必要的一件物品——和偶尔会睡懒觉的其他人不同，每天在太阳刚刚升起的时候，她就已经起来坐在梳妆台上整理起自己的仪表。

　　因为相比别的少女披在腰间的长发，她那必须精细的盘在两耳边上的华贵发型则毫无疑问的要花上多上几倍的时间，因此的……弗莉丝是一个绝对不会赖床的家伙。那么在扣除盘发所花费的时间后，她和别人走出房间的时间那么就是几乎同步。

　　精致得如水银一般的长发披散在她的左肩膀，而右边则已经整理完毕了，那双一丝不苟的金色眼眸仅仅盯住那镜中的自己，眼神显得是那么执着而认真，如果现在艾伦在场，恐怕还会做出“这个时候的女孩子最漂亮”的结论。

　　即使是在这旭日初升的时刻，困乏也与这名认真的少女无缘——弗莉丝毫无疑问是这个队伍起的最早的人无疑，或许即使在这个城市当中，在起床时间这点也是名列前茅的……

　　然而今天的，似乎还有着另外一人也早早就起来了。

　　一阵敲门声打断了弗莉丝那细心的动作，短暂而有带有节奏，仿佛是一个极为礼貌的家伙。

　　被打断了动作的弗莉丝并没任何不悦，匆匆将剩下的头发也绑好后，便转身看向来人。

　　垂至肩上的橙色头发，有着一双清澈的水蓝色眼眸的少女，正微微带着笑意的站在打开了的门前，一手端着盛有茶杯的盘子，而另一只手则仍保持着敲门动作——如果放在以前，那么就是一个让人极为意外的家伙。

　　因为如果是她的话，只要不是什么重要事件，少说也要睡到吃午饭的时候才能爬出被窝，而且放到这种冬季的早晨，恐怕起床时间只能更晚？

　　“弗莉丝，你要的茶。”罗罗娜说着，将托盘上的茶壶和杯子都放到了弗莉丝房间的桌上。

　　“啊，谢谢。”弗莉丝看着对方那丝毫没有任何不耐烦的举动，也不禁微微一愣，半响才做出了回应。

　　看着依旧笑嘻嘻的看着自己的罗罗娜，弗莉丝一时间竟然完全忘了桌上泡好的茶，不禁打量起这个家伙——看来的确正如艾丽西亚所说，这家伙现在性情大变，明明只是昨晚睡觉前提了一下，她竟然真的早早就起来泡茶了？

　　这样的事情在以前根本不敢想象，恐怕相比照顾别人，她才是最心安理得的让人照顾的一方吧？由此看来，她这样的性情大变是难得的好事无疑！弗莉丝竟然也难得的和艾伦得出了同样的结论。

　　“不过，既然是泡茶的话，不是再穿上女仆的裙子会比较好吗？仅仅这样子，会让外人觉得奇怪的吧？”弗莉丝想到这里，脸上竟然难得的带上了表情，一脸认真的说道，带上了些许怂恿的意味，仿佛有着什么不可告人的打算。

　　如果换做以前，这样的建议根本不会让罗罗娜产生哪怕一分一毫的打算，但此时的她听到却皱起了眉头。

　　“诶？会吗？”满脸疑惑的问了出来。

　　“嗯，是的。”弗莉丝认真的点头，托了她平时都是一脸面无表情的福，此时演回自己的她那面无表情的样子看来，仿佛真的煞有其事，如果不考虑本人判断力这一点，说不得还真的是说服力极强？

　　弗莉丝轻轻将红茶倒入杯中，面无表情……或者说认真的补充道：“就像有一天，看到一只狗也追着耗子那样的奇怪感觉吧？但如果狗变成猫却反而会觉得顺理成章……所以，追耗子之前请带上猫耳吧。”

　　这样“贴切”的比喻让罗罗娜眼前一亮，一脸恍然的说道：“这样啊，怪不得别人看我都是一脸古怪的表情呢……原来是这个原因吗？我了解了！”

　　不，不，他们只是对于你性格大变产生的奇怪而已。弗莉丝在听到罗罗娜的话的一瞬间就得出了这样的结论，但她明智的并没有说出这个真相。

　　“啊，那么拜托了，穿女仆装吧。”轻轻点了点头，伸手拿过摆在桌子边上的书本，将之翻开——倒不是什么大不了的魔法禁书，只不过是之前拜托伊芙买来的普通人类书籍而已。

　　虽说这些完全是伊芙按着自己兴趣买来的少女读物，但这些小说还是无可避免的让弗莉丝大致上的了解到了一些不曾了解的问题。

　　“原来如此……在人类的贵族圈里，最熟悉的并非外面结识的伙伴，而超过八成是日夕相处的女仆吗？”仅仅一会就看完书中所写的故事后，弗莉丝做出结论的喃喃低语道，相比那主角全灭的结局，倒是这样的常识东西更让她注意。

　　弗莉丝：原来如此，也就是说，如果朋友和熟悉的人的等式成立，那么对于人类来说，朋友是从下仆发展而来的吗？我明白了。

　　“成为我的下仆吧！罗罗娜！”弗莉丝轻语了出来，仿佛仅仅看完一本小说就自以为了解了名为人类这种生物的她，无可避免的理解错了什么。

　　“诶？你说什么？”这样突然的话语让站在一边刚准备离去的罗罗娜一愣。

　　“不，没什么。”察觉到自己说漏了嘴的弗莉丝摇了摇头，发现杯中的红茶已经没这么滚烫之后，端起了杯子，轻酌了一口。

　　但才刚喝下一小口，就让她停下了动作，就像发觉到了什么即使是她也为之惊讶的东西。

　　“这是……”

　　“有什么问题吗？难道我把糖和盐混淆了？”看着弗莉丝那意外的表情，罗罗娜紧张的问道。

　　弗莉丝并没有立刻回答，反而是低垂着眼帘看着杯中那散发着完全出乎她预料的香味的茶水，半响后才闷闷的说了出来：“不，只是……难以想象的非常美妙的技术。”

　　“啊！那样就好，还以为我将糖弄错成盐了呢！”罗罗娜松了一口气。

　　终于确认到自己没有搞错糖和盐后，罗罗娜松了口气的转过了身子：“那么接下来，我要去教托莉亚炼金术了！而且艾丽西亚平时都好像很忙的样子呢，要不要是帮下她呢……”走出了弗莉丝的房间。

　　在罗罗娜后，弗莉丝转过着头看向窗外，此时，日出才刚刚将那东方天际的云彩染得通红，日出代表着这一天的新生，而不仅仅这样，在这里也同样有着恍如新生的家伙——现在的罗罗娜性格大变的，仿佛只要有人拜托就会毫不犹豫的帮忙，明明以前的她是需要别人照顾，多过自己照顾别人的不靠谱的家伙。

　　至于她这样的状态还会维持多久，弗莉丝不知道，不过也并不在意。

　　罗罗娜曾经说过，人类的‘人’字是依靠着相互支撑才能站立起来的……也就是说，朋友是人类的必要因素之一！成为我的朋友吧，罗罗娜！弗莉丝轻轻喝下一口红茶，这么想道，根本没意识到自己是完全混淆了朋友和下仆的意思。

　　……

　　如果说罗罗娜会一反常态的认真教导托莉亚炼金术和帮艾丽西亚的忙就已经让艾伦等人大跌眼镜，那么眼前饭桌之上身穿女仆装的她则做着让他们做梦也无法想象的事情。

　　圣诞大餐一样丰富的菜肴满满的放置在了桌上，明明今天根本不是什么大日子？而且更难以想象的是，这些居然完全是罗罗娜一个人独立完成的……如果放在平常，即使只是普普通通的一个煮鸡蛋都会被她用“什么啊！太麻烦了！”来推辞吧？

　　太可怕了，到底多高的体温才能烧到一个人神志不清到这种程度，或者说这已经完全是180度的超大转变了！

　　“艾丽西亚，罗罗娜真的只有四十度吗？”艾伦一脸慎重的吞了一口口水，向一边的艾丽西亚确认道——真的只有四十度，而不是180度吗？艾伦心里猜疑着。

　　“昨天的话，是的……但不排除现在的她已经严重化了。”身穿女仆装的艾丽西亚站在一旁，面无表情的，或者说是她也不知用什么表情来面对眼前这和她一样穿着女仆装的，名义上还是她主人的家伙。

　　自她苏醒一来，还是第一次过上这么悠闲的一天——而这完全是因为身边多了一个勤劳，而且乐于助人的家伙。

　　撞邪了？恐怕也只有这样的解释能将一个大懒人变成这样？明知不太可能，艾丽西亚的脑袋也还是不由自主的认同起艾伦之前的想法。

　　“？”看着艾丽西亚的一脸古怪的样子，身穿女仆装的罗罗娜疑惑的歪了歪脑袋——难道自己把东西都做完了，作为女仆的艾丽西亚觉得自己失去了存在意义？糟糕……一下子忘记了考虑这一点。

　　刚想向艾丽西亚道歉，一脸紧张的吃了一口的伊芙就插话道：“虽然已经很肯定了，我还是要问一句，你真的是罗罗娜吗？”

　　“当然啊。”罗罗娜奇怪的回答：“这不是很明显的吗？”

　　才怪！众人心里都是这样的想法——虽说已经不是第一次吃罗罗娜做的料理，但之前吃的时候都不会产生这样美味的感觉，那是仅仅能称为不错的普通食物，但和完美则是毫不搭边。

　　“或许你们不知道，但在地底世界那段时间，我可是认识了一个叫罗拉的，很适合做女仆的女孩子哟！当然料理也是一流。”罗罗娜看着众人疑惑的表情，解释道。

　　“啊？那么说你拜师了？”罗罗娜话语刚落，艾伦就条件反射的问了出来，但在问出来后就发觉自己的问题实在愚蠢，去除这个烧坏了脑袋的罗罗娜不说，正常状态的罗罗娜会去学料理这样普通的东西吗？

　　“不，只是远远的看过一次。”罗罗娜干脆的回答道。

　　艾丽西亚：“只是远远的看过一次？”

　　“嗯！任何技巧，只要展现在我眼里一次，我就能学会哟！”罗罗娜认真的点了点头，用平常的语气，说出了身边人即使是听着都觉得了不得的话语。

　　“噗……这样的特技可从未听说过啊！发烧了还会带上这种凶残能力的？”艾伦将刚倒入嘴里的水喷了出来。


第十四章 未改变的地方

　　依旧是普通的一日下午，剑刃切裂着空气所发出的破空之声从那旅馆的空旷后院传来，这本并非作为练习场地的这里，在被艾伦将整间旅馆全数包下后，也理所当然的称为他的私人训练场地。

　　而在这种时候，这里会传出有人练习的声音已经让人见怪不怪，因为在他们看来，这个暗金色头发的有钱人家少爷每天这个时候都会在这里练习——真不明白这样的大少爷为什么要努力练习武艺的？这个世界上不是有着保镖这一职业的存在吗？

　　不过旁人倒不会觉得有什么特别诧异的地方，因为在这个年纪的话，也差不多是对于骑士小说中的那种英雄角色产生憧憬的时候了，这样的情况在作为少年的人群中并不少见，这个刻苦训练的少爷，大概就是因为这样的幼稚想法吧……

　　距离罗罗娜因为烧坏脑袋而变得性格大变已经过了三四天了，虽说在艾伦看来是超过40度的高烧，或者说这样的体温在任何一个普通人类看来都是极为严重，但罗罗娜平时却依旧好像个没事人一般。

　　一旦被艾伦等人问起，得到的都是“仅仅感觉有些烫”的回答，在这个时候艾伦才了解，罗罗娜和他们在本体上到底有着怎样的差异，普通人估计早就昏迷不醒了吧？

　　而且不仅仅是这样，此时的罗罗娜展现出来的简直就像是另一个人一般，抛除那迥异的性格不论，就连家事也变得万能——“这家伙真的是罗罗娜吗？”这样的念头几乎每隔几小时就会出现在他们的脑海中。

　　无论是料理，还是性格，这家伙仿佛无时无刻不在故意的向周围人传达着，何谓完美？这样的意思。

　　而且到了今天依旧没有任何改变，现在这家伙又钻进厨房帮艾丽西亚的忙了，同时的体温也依旧固定在最少40度的温度，不见任何好转，也不见任何加重，不仅仅是性格，连病情也极为古怪的家伙。

　　不过虽是有着罗罗娜帮忙，但艾丽西亚依旧不是能抽出时间陪同训练的闲人……艾伦为此叹了一声，继续挥舞起手中的长剑——这种最为普通也是最为基础的练习方式真的有用吗？他不仅犹豫。

　　但仅仅只有他自己一个人的话，也就只能做出这样的训练了——伊芙明显不合理，而找丝沫的话，恐怕会死的吧？他可不认为那家伙会特意留手，至于弗莉丝……很明显在这个下午茶时间她不会搭理自己。

　　“哎……”艾伦轻叹了一口气的，再次举起了手中的练习用长剑。

　　他正要再次挥下，却发现眼前一花，一道迅捷的细小黑影从面前一晃而过，微微在地上借力一越后，稳稳的落在了空地边的一堵围墙之上——那是一只仅仅有小臂大小的黑猫，金色的竖瞳紧紧盯着下方的艾伦，露出着警惕的目光，而嘴里的话，则叼着一尾看起来才刚刚来得及刨去鳞片的鱼。

　　也不管艾伦，将嘴里叼着的鱼丢到地上后，就准备吃了起来。

　　这是……看着突然出现在眼前的黑猫让艾伦犹豫，往着它刚刚出现的方向微微考虑——那个方向，是厨房？看起来是刚进去偷吃的野猫，帮艾丽西亚抓住它？这样的念头瞬间出现在艾伦脑海之中。

　　将手中的长剑插入泥土里，趁着那只偷了鱼的猫转过了脑袋，正开始享用这美餐，艾伦开始窃手窃脚从那只猫的脑后接近过去——仿佛即使是一只警惕性极高的野猫，在享受着美食的时候警惕之心也会放到最低，丝毫没有察觉到艾伦的悄悄接近而继续享用着食物。

　　看着这近在咫尺的脑勺由于用力舔舐着下方才刚去了鳞片的生鱼而一点一点的，丝毫发现自己已经出现在了身后，艾伦不禁哑然失笑，同时向着那猫的后颈捏去。

　　但还没来得及让艾伦那悄然伸出的手捏住猫的后颈，它便突然像察觉到了什么东西一样兀地挺起腰来，紧接着就像是发现了身后的艾伦一般，背对着他化作一道黑色的轨迹，迅捷的逃开，就连那落在地上的还未来得及食用的鱼也顾不上。

　　暴露了吗？看着那让自己功亏一篑的背影艾伦不禁露出了苦笑，不过既然鱼还在的话，倒也不算无用功……他这么想着，丝毫没有改变自己伸出的手的动作，向着前方的鱼伸去。

　　但一个兀然的从身边穿过的身影的眼神却让他顿住了动作——那水蓝色而凌厉的瞳孔，那就像是翱翔于天际的雄鹰的眼睛，紧紧盯着远处稍纵即逝的猎物……但穿越过艾伦身边的时候，却转过脑袋笑了一下？

　　那紧紧向着逃去的黑猫追去的人路过所留下的气流，将艾伦那即使在训练中也未曾弄乱的暗金色头发掀得凌乱，在这急速的气流中夹带的，却是对方那显得清新的体味……

　　女仆才会穿着的洁白围裙，随着对方的举动而飘起，那飘荡起来的乳白的温暖色泽，就像是好天气的日子里，手巧的女仆少女在阳台上晾起的洁白床单……几乎要与天际降落而下的，和熙的阳光融为一体。

　　无法得知对方的身份，甚至没有看清楚对方的样子……但那回眸而过的水蓝瞳孔，却像是黑夜海洋中转动的灯塔的光辉一样，即使仅仅是只有这一瞬，却足以让迷失在还用中的舵手得出什么信息……

　　“偷东西的话，可不好哟！”在这样的话落响起之时，艾伦才刚刚捏起那黑猫遗留在地上的生鱼，至于对方的话，却已经笑嘻嘻的站在了半蹲着的他的面前——虽不至于近在咫尺，但对方身上那一着大方的女仆长裙所带着的洁白裙边，则早就足以引入他的眼帘。

　　艾伦疑惑的抬起头注视起来人，橙色的发丝垂落在肩上，蔚蓝之色的瞳孔用带着如散落在肩上日光一样的暖意注视着他，娇嫩的嘴角毫无掩饰的带上了笑意，和平常那做了恶作剧才会发出的笑容不一样，这仅仅是眼前之人寻常至极的待人用表情。

　　一袭得体的女仆长裙被她套在了身上，虽然对这家伙所说的，在遇到他们之前曾兼职过女仆的事情早有耳闻，但真要说的话艾伦依旧无法想象这家伙穿起女仆装所展现的样子，或者说在他看来不太可能有谁会放心的雇佣她。

　　不过现在看来的话……倒是意外的合适？艾伦皱着眉头不禁想道。

　　而之前那还只能算是幼小的黑猫不知何时已经出现在她手中。

　　“罗罗娜？”艾伦问了出来，依旧保持着刚建起落到地上的鱼的姿势。

　　“嗯？”一脸有趣的表情打量着被自己抓到手中的黑猫的罗罗娜仅仅用一个鼻音就回答了出来，而接着就落到了艾伦手里的鱼，不由分说的从对方手中接过，说道：“啊，是艾伦啊！不过这样的话，猫和鱼都找到了！”

　　这样的话语，让艾伦不禁疑惑眼前的少女跑出来的目的到底是为了鱼还是为了这只猫？又或者是两者皆是？

　　“我在帮艾丽西亚的忙呢！这似乎是饿了想跑进厨房偷吃的流浪猫吧？不过总算是抓到了。”不理会被抓住了后劲，在手中也不安分的扭动着躯体的野猫，罗罗娜对上艾伦那疑惑的目光解释道。

　　“这样吗？”艾伦摇摇头，反正这样的回答早在他预料当中，转身抽出刚才插到了地上的长剑，准备继续开始练习。

　　但让他疑惑的是，本以为会马上赶回厨房里继续帮艾丽西亚的罗罗娜却饶有兴致的站在了一边，保持着一手抓着猫，一手提着鱼尾的怪异之事，似乎一点也不嫌累的样子。

　　“不过艾伦还真是努力呢。”罗罗娜感兴趣的说道，她按照自己的记忆，可从不记得自己有这样类似的努力经历，虽然这样在别人看来是很值得鄙视的事情，但至少她自己并不这么认为。

　　“啊，仅仅是等级提升了，但自身反应却跟不上的话就没有任何意义上的变强吧？”艾伦点了点头，并无停下手中的动作。

　　罗罗娜理解的点了点头，但随即又一愣：“变强？你？”

　　“是啊，这也是我旅行的目的。”艾伦认真的点头回答着，但随即又觉得不对路，不禁不耐的皱起了眉头：“什么你啊，这不是很正常的吗？为了变得强大的少年走上了旅行之路之类的……不是很寻常的热血桥段吗？”

　　“啊？你的目的不是为了收复可爱的未成年少女而踏上征途吗？”在艾伦话语刚落，罗罗娜就难以置信的问道，而且看那丝毫没有经过犹豫就问出来的样子，仿佛这就是她脑海中根深蒂固的念头……同时的，当然还有那一脸愕然的表情。

　　愕然程度根本不必艾伦看到正常般的她要差。

　　罗罗娜那一脸愕然的表情，艾伦的嘴角不由得扯了一下——这家伙……如果说之前她是通过故意的吐槽来让自己难堪，那么现在的她就是无意识的直接透露心中的想法而来矣落自己？

　　看来……即使性格大变，在对我认知的误解还是保留着吗？也就是说，我在她的真实印象中不仅仅是萝莉控变态，还是一个有收集癖的萝莉控变态吗？艾伦不禁蛋疼的想道。看来这家伙不仅仅需要发烧，甚至还需要失忆？

　　“啊……我喜欢的类型是萝莉还真是对不起了啊。”艾伦无力的说道，完全放弃了与对方解释，反正不管自己怎么解释，在这家伙变回原来的性格之后，不是又没有任何改变吗？

　　说完也不理罗罗娜，自顾自的练习起自己都不觉得有什么作用的挥剑练习。

　　“变强吗？看来是因为艾丽西亚平时很忙所以只能自己在一边练习啊……”看着艾伦那独自练习的举动，罗罗娜恍然的一拍手说道，随即仿佛突然想到了什么一样，眼珠子一转，说了出来：“不过练习的话，只有自己一个人，没有任何参照物还是不可以的吧？”

　　啊？这样突然的话语让艾伦意外，虽说这家伙自发烧后性格就稍微变得好了一些，但其实在艾伦看来，在自顾自的这点上并无多大区别，区别的仅仅是之前的她完全是被恶趣味而驱使所作出的轻松，而现在的话则是出于好意……

　　除此之外似乎在结局一点并无差别。

　　“这样好了！我来帮你吧！”罗罗娜一拍手，充满元气的说道，那一脸感兴趣的样子仿佛让艾伦看到了以前的她，那神奇的少年第六感和与之相处至今的经验都告诫着他，如果放任这家伙的话，那么他悲剧将要再次到来。

　　“啊？不，我需要的是剑技出色的……”艾伦木木的摇着头，挪揄的说道。其实剑技不剑技他倒是没什么所谓，如果不是弗莉丝没空搭理他，他甚至还能去找连剑都不愿拿的弗莉丝帮忙的。

　　“剑技？艾伦你一直认为我不会这样正经的东西的吗？放心好了，天底下没有我见过却不擅长的东西哟！”罗罗娜一脸“放心好了”的表情说道，完全没听懂艾伦的言外之意，这强烈的即视感在艾伦眼中仿佛产生了“新旧”罗罗娜两人已经重叠起来的错觉。

　　只有在完全以自己为中心这一点上是绝不会改变的！何等可怕的家伙！艾伦骇然的想道，他能察觉到眼前的少女此时的她不是一个人在战斗！身后似乎还出现了那个恶趣味罗罗娜的虚影。

　　完全不在意艾伦那拒绝的举动，罗罗娜嗔怪的看了艾伦一眼，仿佛是对对方的“客气”所不愉，自顾自的走到一边，也不管手上提着的鱼了，随手放在地上，随意炼成一根绳子，将另一只手中的野猫拴在空地边上的一截木桩之上。

　　在做完了这一切之后……

　　“嗯！虽说只是一些有趣的小伎俩……”罗罗娜说着，缓缓站起身来。

　　明明只是半蹲着的姿势，但她站起来却显得极为缓慢，仿佛身上压着重若千钧的东西……又或者说，随着她的缓缓站起，在她完全站起之时，那么战意也将会被提至最高，而在那个时候，站在艾伦眼前的已经绝不会是眼前这个，身穿着合身女仆装，露出着温顺气息的女仆少女了。

　　就像眼前的是一只缓缓张开沉睡的眼睛的巨龙，在它那沉睡得重重盖起的眼帘之下，那颗是一只不得了的，任何纳入里面都将会平等的赋予灭亡的竖瞳！艾伦看着眼前又莫名其妙的“入戏”了的罗罗娜愕然想道。

　　自己之前居然认为现在的她是正常的？还真是一个愚蠢至极的想法！对于这种即使是性格大变也仅仅是任性的以自我为中心的家伙来说，真的有正常状态吗？如果说之前她是出于恶趣味的任性而显得性格乖张，那么现在喜欢帮助人的这一看似优点的东西也成为了她的任性之处……

　　“但仅仅是指导，而不是生死相搏的话，倒是足够了。”罗罗娜说到这里的时候，已经完全站起来了，蔚蓝的瞳孔之中所带有的依旧是那温暖的笑意，但这却根本无法让艾伦放松——仅仅是因为一声与这话语声同时响起的铿锵之音。

　　一柄钢铁的长剑插入了地上，本应锐利的用于夺取生命的它却有着截然不同的厚钝剑刃，仿佛仅仅为为了作为指导用长剑而被此时手持着它的人炼制而出。

　　一双纤细的手腕搭在了这插入泥地里的长剑的剑柄之上，直立的插入地面的长剑配合着那驻剑之人站得笔直的纤细身影，显得此时的她就像是一名从小接受骑士教育，有着最为规范的技艺的骑士少女一般。

　　即使此时穿在她身上并非差得晶亮的铠甲，甚至连战斗用衣着都不是，仅仅是一套洁白和漆黑相间的女仆长裙，但在这凌厉得如出鞘之剑的气势之下却无伤大雅。

　　“抱歉呢，我无法比艾丽西亚做得更好。”罗罗娜笑着说道。

　　在这一刻，艾伦眼中的罗罗娜仿佛与记忆中平时负责做他陪练的艾丽西亚的身影重叠起来——都是一般的肃穆，一往无回的气势。

　　艾伦：“这感觉是……艾丽西亚？”

　　“魔法，斗气……咒法，剑技……只要是世界上存在的，只要是我可以理解的常规力量，任何东西我都只需要看一遍就能做出来。”低垂的眼帘使睫毛显得修长，罗罗娜缓缓说着，将插在地上的长剑缓缓抽出。

　　至于那钢刃缓缓抽离地面所发出那类似于出鞘的摩擦身影所代表的意思……你懂的。

　　艾伦：看来，之前她所说的，任何技艺只要看过一次，就能完全掌握的事情是真的？甚至并不仅限制于家事，就连战斗技术也是一样？这可不是仅仅是天才就能做出来的事情了！

　　……

　　虽说所有人都对罗罗娜的性情大变而觉得诧异，并且好奇这家伙到底要到什么时候才会变回本来的样子，但却依旧有着一个人对此漠不关心……或者说对于这个家伙来说，罗罗娜什么的根本就无关重要！

　　“库库库！何等愚蠢的猫咪啊！”这样一个窃笑起来却反而显得可爱的声音从厨房紧闭的门口传出，看起来隐蔽得很好的样子，但那从门缝里露出的一小截像爬虫类般，却带着倒刺的尾巴却出卖了她。

　　不过她倒不在意这一点，因为厨房中的罗罗娜已经被她故意放进屋里的那只野猫所引走了。

　　“库库库……为什么伟大的黑夜君王要和你们这些劣等的人类一起吃饭？”紧接着露出虚掩起来的门板的是一双坚硬的锐角，锐角下面的则是一头漆黑的被绑成双马尾的头发——躲在门后半天的丝沫缓缓走出，高傲的说道。

　　“这样的劣等生物，竟然将晚饭时间限制在六点！！到底是何等不懂享受生活的低等家伙……”但紧接着的话就暴露了她的目的——这家伙仅仅是因为中午就开始饿了，等不及晚饭时间了而已。

　　丝沫一边“库库库”的笑着，一边向放着才准备了一半的晚餐的桌子走去，但还没等她成功偷吃到东西，就已经在途中被脚边踢到的什么东西绊倒在地。

　　而被她绊倒的东西则像一个警报器一样发出了让即使是龙族的丝沫也觉得吵杂的声音。

　　“贫乳的黑龙又偷吃了！而且还踢了伟大的雷万汀一脚！罪该万死呀！！”被丝沫踢倒在地上的雷万汀发出了这样的警报音。

　　在让这把蠢剑继续下去的话，恐怕不到一会艾丽西亚就能赶来，丝沫本能的像捂住这把蠢魔剑的嘴巴，但却对哪里是它发音的部位犯起了难。

　　这样的问题，直至艾丽西亚回到了厨房中丝沫都仍未解决。

　　看着眼前的艾丽西亚，丝沫再蠢也知道这次行动泡汤了，还真是千算万算，算漏了这把蠢魔剑。

　　“库库库，吾只是进来看看，今晚吃什么而已？仅仅是出于对人类食物的做法好奇！偷吃这样的低劣事情，高傲的龙族才不会做出来！”即使人赃并获，丝沫也硬着头皮，挺着洗衣板说道。

　　“水煮鱼。”艾丽西亚早就知道这家伙打死都不会承认偷吃，叹了口气说道。

　　“哦！！”即使感到这样会有损自己龙族的威仪，但丝沫还是忍不住欢呼了出来。

　　看着罗罗娜不在，艾丽西亚马上得出了她已经被丝沫不知用什么方法忽悠走了的结论，不禁问道：“不过丝沫你还真是一点都不意外啊，你一点不觉得罗罗娜变得很奇怪吗？”

　　“不觉得哦！她不是一直都是这样的吗？”背着双手心满意足的离开的丝沫随意的回答道。

　　艾丽西亚：……

　　“罗罗娜身上那种，一直都是以自我为中心的气味并未改变哟……”丝沫那晃着尾巴走开的身影，说到这里的时候已经远去了……


第十五章 无法言传之物

　　午后的阳光轻柔的洒落到一格普通到了极点的窗台之上，也不知是由于这暖和的光芒也带上了重量，还是出于窗外吹出的风的关系，窗边那盖起的窗帘轻轻飘了起来……被掀起后的窗帘所露出的，是安静的坐在窗边的一袭纤细身影。

　　即使是在室内，也穿着一丝不苟的精致服饰，些许阳光落在那细心盘在两耳边上的亮银色头发，仿佛在这一瞬间，这一抹纯粹的银色也带上了些许淡金的色彩。但无暇理会洒落在肩膀之上的阳光，少女那淡金色的瞳孔依旧落在摊开在桌上的书本之上。

　　倒不是什么奥妙的典籍，只不过是普通的小说而已……

　　不过马上的，她就收起了继续阅读的目光，看向房间门口——因为不知什么时候，一个家伙就已经推门进来，或者说用闯来形容比较合适，毕竟类似敲门这样的礼貌举动，进来的家伙就从未出现过。

　　“弗莉丝，今天晚上吃水煮鱼哟！”

　　弗莉丝才刚刚抬起头看向来人，迎面而来的就是这样一句充满朝气的声音，随着主人跑动而飞扬而起的两根马尾，就像一双翅膀一样，一扇的便出现在了她的面前——是同房间的丝沫，这家伙在两小时前就喊着自己饿了，似乎是想去厨房偷吃的样子。

　　不过现在看来，似乎是失败了……

　　“这样吗。”微微看了对方一眼，弗莉丝又低下了头，一副对这家伙兴致缺缺的样子。

　　“喔……真无聊！”看着对方根本没有什么让自己觉得有趣的举动，丝沫不满的埋怨出声，明明每次自己知道晚餐菜式的时候都会一脸兴奋，难道这个家伙就对晚餐一点都不期待吗？

　　算了，丝沫微微看了弗莉丝一眼，便放弃了继续与她述说自己的发现——这样的一点都不有趣的家伙不仅仅是在人类中不少，即使在巨龙中也有相似的存在……不过也正如巨龙中也有她这样的存在，人类中也同样有有趣的家伙。

　　就比如说那个仅仅是身上温度变高了一些就将所有人吓得像世界末日一样的家伙……

　　相比和与自己性格完全相反的弗莉丝聊天，还是看那个家伙在做什么有趣的事情比较有趣，丝沫这么想着，也不再理弗莉丝，转身跑出了房间。

　　……

　　钢铁的剑刃与剑刃的交击之声不断的从屋后的空地处传来，没有什么沉闷的魔法吟唱声，以及剑刃划破大地所产生的碎裂声，有的仅仅是这般平平无奇的剑刃互击之音，这样的两柄不尽相同的剑刃，仿佛落到在互相进行着剑技交流之人的手里，便成了乐队中娴熟的鼓手手中的棒子，交织成了一幕明快的节奏。

　　而此时，之前被丝沫故意放进屋里的野猫所引开，现在则在满屋子的寻找的罗罗娜正作为空地上的其中一名持剑者，与对方挥洒汗水的陪同练习着……

　　不过说到挥洒汗水这一点的话似乎有些不当，因为虽是不断做出着各种抵挡的动作，但罗罗娜身上却丝毫不见一滴汗水，就连呼吸也未见一丝繁乱……反倒是负责进攻的艾伦已经开始喘息。

　　艾伦喘息着，明明能理解眼点所站着的，进行陪练的家伙是罗罗娜，但还是让他忍不住产生了眼前站着的人是艾丽西亚的错觉……两人单从外观上来看，相似之处恐怕只有装束这一点，但那如出一辙的剑技让他忍不住产生这样的想法。

　　几乎分毫不差——仿佛正如对方所说的，她能驾驭任何见识过的技巧，这般强大的学习能力艾伦可从未见过以前的罗罗娜展现过，按照她以前那显摆的个性，如果真有这么厉害应该早就开始吹嘘了才对，似乎是由于发烧才出现的新能力？

　　而且更为让艾伦震惊的则是，这家伙至今从未使用出什么特殊技能，完全是一味的防守，仿佛真的是在认真帮助自己练习……这一点放在以前着实难以想象。

　　不仅仅是艾伦有着自己的想法，同时罗罗娜也有——眼前的少年似乎出乎她所料的并非为了收复萝莉这样无厘头的希望而出门旅行的。不过……获得极致的力量吗？想到这里，罗罗娜轻轻挑开艾伦挥来的剑刃之余，不禁微微皱了下眉头。

　　仿佛在一瞬间就做好的决定，罗罗娜深吸了一口气，向前递出了一剑恰好的打断了对方借下来的进攻——这就是完全按照艾丽西亚为原型展现出来的技艺，恍如深至灵魂的惊人洞察力。

　　“你为了变强的决心我已经确认到了。”罗罗娜突然的话语让艾伦微微顿住了攻势。

　　“但那么……你又是为了什么而要变强呢？你和我不同，自从最后的爷爷和导师也挂掉后，我是弱小就无法活下去，所以，我需要比谁都强。虽说从小开始都是拜托了邻居的照顾，但至少从那时候开始也应该稍微变得可以偶尔让别人也依靠一下吧？”

　　“所以你和我不同，你这样的话，其实力量无关紧要不是吗？既然衣食无忧已经是既定的事实的话。”在说完了这句话之后，罗罗娜仿佛完全改变了自己继续陪练的打算，第一次向着艾伦，用进攻的气势挥出了手中的剑刃。

　　虽说只是未开刃，仅用于练习的长剑，但如果被击中的话，可同样是会痛的——艾伦可不想这样。

　　虽然不知道眼前似乎性格不再乖张的罗罗娜又改变了什么主意，但艾伦还是堪堪躲开了对方的攻击……现在的他总算对自己之前居然产生了这家伙变得正常而自己不会出什么问题的侥幸心态是多么的愚蠢了。

　　只要这家伙还是一样以自我为中心的话。

　　“那当然是……”虽然不知道眼前的家伙又发什么神经，但艾伦还是不耐的回答了出来。

　　但他回答的话语还没完全出口，一道一闪而过的剑光就已经从他眼前划过，就像是夜晚的一闪流星，在视觉之中留下了一抹明亮的线条之余，还毫无阻碍般的将阻拦只在它轨迹之上的东西完全切断。

　　比如说……长剑？

　　断作半截的剑刃“啪嗒”的一声落到地上，切口平滑如镜，看着这平整的切口艾伦不禁心底发寒——这样的攻击，如果击中的不是武器，而是身体的话，恐怕也会同样的这样被切为两截吧？

　　呐呐的抬起头，但正对上的却是罗罗娜那突然之间变得凌厉的目光：“这样奥妙的问题，请不要用那种自以为是的答案回答我……只有语言是传达不到的，请给我无法言传之物！”

　　无法言传之物？这家伙，又想到了什么让人为难的地方了？艾伦突然发现目前这个形态的罗罗娜甚至相比之前的他更让他困扰——如果说之前的她是一个任谁都知道应该远远避开的炸弹的话，那么现在的她则像是一个不知里面装着蛋糕，还是装着炸弹的包裹。

　　以前最多是被捉弄一顿，现在则变得不好说了……

　　完全没有在意艾伦那一脸意外的表情，或者说仿佛也根本不会在意此时手上只剩下半截武器的对方是否真的来得及再次抵挡一般，罗罗娜再次举起了手中的剑刃，幽蓝的眼眸似乎带着某种意味，静静的注视着这惊愕的少年，沉默着：“……”

　　斗气……让艾伦难以置信的一幕再次出现在他眼里，这种肉眼可见的气流缠绕在她的身上——罗罗娜竟然在使用战士才会修习出来的斗气，而且看起来并不简单的样子，相同的钝剑可不会留下刚才那般平整的切口……

　　也就是说，在锐利度上有着难以置信的特效？

　　如果这击直下的攻击正面命中，会被直接砍成两段吧？艾伦瞬间得出了这个结论。

　　……可恶！这家伙动真格了！当下也不管剑技的对练是不允许动用斗气，或者说魔力之类的规矩了，毕竟对方都已经用上了这样的力量。艾伦随手抓过一边武器架上的长剑，运气魔斗气挡下了这千钧一发的攻击。

　　赞赏的笑意出现在罗罗娜脸上，但手上的力度却一点都没有减少，甚至还在加大着，幽蓝的眼眸紧紧盯着眼前的少年，似乎对于自己的出尔反尔毫不在意……或者说罗罗娜会在意才怪？

　　“奇怪？不知所措？在犹豫是否要真的认真与我战斗？但是不抱着杀死我的心态来对付我，自己就必死无疑？！所以我就说啊……你的理念是偷来的！或者说是被人强加之上的！”

　　“！！”因为罗罗娜突然说出的莫名话语，艾伦这样的念头才刚刚升起，就被一股突然加大的力量所击飞，狠狠撞到了一边的树上。

　　“为了父辈的期望所变强，这真的就是你真正所希望的吗？连自己都不甚了解的理由，为了力量而前行的道路，以你这样的心态到底能走多远？”

　　轻巧，但在艾伦心里却显得沉重的脚步声缓缓传来，才刚刚将他击飞的对手似乎完全不打算给他任何回气的时间，已经挥动着长剑缓缓步近了。

　　艾伦：这已经不仅仅是练习的范围了……这是，杀意吗？

　　“告诉我你走上这条路的所凭借的东西，否则的话，就给我死去吧！相比莫名其妙的败亡在别人的手里，还不如由我亲自动手？接下来，我会用我所能做到的任何方法来向你攻击。”

　　高高举起长剑，冲上空直斩而下的身影在艾伦视线中完全和太阳融合成了一块……紧接的，就是大叔被直接由上而下的斩开的声音。

　　艾伦：好险，这样也能办到吗？难以想象她只是一个炼金术师？不过先不管她到底突然想起了什么主意，当务之急是让她停下！

　　……

　　特殊的斗气能让手中的兵器变得尖锐，即使手中的只是一截小树枝，落在高手手中也能成为足以截断钢铁的利器！就比如说眼前罗罗娜所使用的力量……

　　而由魔法和斗气融合而成的魔斗气的话，也具有着类似的效果……其中以艾伦的风系为最——锐利的剑刃无情的切开了阻隔在两人之间的气流，被切开的气流像是发出着嘶哑的鸣叫声，仅仅是一瞬间变已经到达了罗罗娜面前。

　　艾伦做出的攻击……虽然完全拿捏不准这性格大变的家伙所打的主意，但从刚才的话听起来，似乎是临时改变了自己的打算，将训练变成了实战的样子。不管怎么说，似乎都只剩下专心与之对战的一途。

　　用剑刃传达各自的想法……

　　说起来，这似乎还是他们认识至今的第一次交手？不过……果然是炼金术师吧？真正自身力量的战斗，并不习惯吗？

　　拿下了！看着自己的剑刃就要触及对方，艾伦开始产生了是不是要开始停下的想法，真的弄伤这家伙的话，恐怕自己还是有苦头好吃的。

　　“还在考虑着这个吗？所以我才说，你并不适合战斗啊。”剑刃快要触及对方之时，耳际却冷不防的传来了这样的声音：“相信你也了解了，这可是实战哟？既然是实战的话……你就更不可能碰得到我了。”

　　话音刚落，巨大的斥力突然凭空生成，还未等艾伦的剑刃贴到罗罗娜的肌肤之上，就已经将之远远弹飞。

　　巨大的力量使得艾伦暗哼一声：完全不属于任何系统的魔法，同时也并非罗罗娜自己持有的能力……这就是，罗罗娜曾经交手过的人所持有的力量吗？

　　但竟然连敌人的能力都能使用……这可不仅仅能算作出众的学习能力了！恐怕不仅仅是这些，只要她愿意的话，甚至能用自己的力量和自己战斗。半空中的艾伦想到这里，开始连自己都觉得不可思议。

　　但他的不可思议并没有持续很久，脚步传来的异感就已经打断了他的想法——不知何时，一道漆黑的似乎完全由不具备形体的符文所组成的锁链已经仅仅缚住了他的右脚脚踝，那不仅仅肉体，似乎连灵魂也为之束缚的感觉让他心里一阵发凉。

　　而这符文锁链的另一头，则稳稳的落在罗罗娜空下来的手里。

　　“结……束……了。”虽然艾伦由于那巨大的斥力而弹到了半空，两人之间有些距离，但他从罗罗娜那翕动的嘴唇还是读懂了这个意思——缠绕着自己脚踝的锁链突然加力，拉扯着自己往罗罗娜的方向而去，而对方则早已握好了长剑等在那里。

　　“回答我，你是为何而追寻力量的。”已达近处，这样的问题再次传来……

　　……

　　继承家族吗？家族不需要无能的弱者，因此响应着家人的希望，所以要变得强力？不对，不是这样的……那么是希望和自己憧憬的骑士小说中的勇者一样，变得赫赫有名，威名一时无两？不对，也不是这样的，这样的念头只不过是刚出门旅行时候会带有，但到了现在，已经变得模糊不清了。

　　最为重要的人毫无疑问是作为妹妹的伊芙，自己仅仅是担心妹妹到处跑会遇到危险，才加入的团队，或者说这样的念头一直持续至今。如果真要说有着什么原因的话，那么就是为了保护她们了吧。

　　早已习惯了她们的陪同在身边……不过，她们，是一个复数的词语。那么，既然是这样的话答案已经很明显了，所以。

　　“才不仅仅别人的理念啊！”对着近在咫尺的罗罗娜回答了出来，艾伦挥出了手中的长剑。

　　罗罗娜：“……？”仿佛因为这眼看就要被击中的家伙突然的大喊大叫而愣了一下。

　　在一声清脆的响声中，手柄仍泛着之前握剑之人手心余温的长剑，晃着明亮的剑刃飞向了空中……同时的，这也像是运动会中开始的枪响一样，不过不同的是，这里代表的却是这次实战的结束。

　　明明之时胡乱的做出的攻击，但没想到对方却像突然连握剑的力气都失去了一样，在一声轻松的脆响之下，手中的武器便被自己击飞……艾伦默然无语的看着罗罗娜空下来的双手想道。

　　“……原来是这样吗。”罗罗娜缓缓闭起眼，深呼吸了一口气，释然的说道，完全没有任何对于自己武器被击飞的恼怒——毕竟她本来就是打着帮助艾伦练习的想法。

　　“罗罗娜，你……”艾伦喃喃开口，他可不认为自己胡乱挥出的一剑会突然蕴含上什么天地至理而让对方无法阻挡，那样明显之时小说中才会存在的超自然现象。

　　是已经察觉到我的目的的改变吗？艾伦能察觉到的是，在刚才那一瞬间，对方便放弃了继续与自己战斗的心思，对自己的攻击完全不加阻拦。

　　罗罗娜自顾自的走向一边，将被击飞的插在一旁的长剑放回兵器架。

　　轻松的回答道：“刚才我就说了，衣食无忧的你和我不一样，我是莫名奇妙的惹上了一些人，不变得厉害些，就无法活下去的情况，但你的话，这样的动机根本不适用吧？身体已经在寻找力量的道路上走得远远的，但心还是停留在原地的话，一旦遇到什么就会被绊倒在地。”

　　“相比力量和技巧，为了什么而获得力量，这才是最重要的问题。”

　　“不要忘记了在那一瞬间，展现出来的真正念头。只有那个，才不是你偷来的理念，而是你真正追求的东西……”说完也不理艾伦，径直的走到绑着那只偷吃的黑猫的木桩边上，轻轻的将绳子解开。

　　绳子才刚刚解开，那只黑猫便立马化作一道黑色的闪电逃窜开来，恐怕经过这次的围观事件，它是再也不敢进这家的厨房里偷吃了。

　　“你，就是为了告诉我这个吗？”默默的看着罗罗娜做完这一切，艾伦呐呐的说道。

　　“啊……”罗罗娜对此无奈的发出着一声叹息。

　　“因为我毕竟和艾丽西亚不一样啊，我刚才的技巧，只是完完全全的在模仿她的而已，并非自己苦练出来的技艺，刚才我就发现了，在剑技一途上，我无法真正的给予你什么指点，但既然说好了要帮你练习的话，可不能随便打打就算！所以决定至少还是让你了解一下这个。”

　　“你们这些习武的人不是经常说的嘛？体技心什么的……虽然我也不是习武的战士，不太懂你们说法，不过倒是大概能了解最后一样是怎样的东西。”轻松的说完，捡起一边的做到一半的鱼，缓缓站起身来：“如果之前你所告诉我的，是你心中不可言传的想法，那么这个就是我所要传达给你的，同样的无法言传之物！”

　　“那么努力吧？为了朋友而挥动的剑刃，我并不讨厌呢……”说完，向屋里走去。

　　“不过还真奇怪啊……明明做晚饭之前已经将厨房的门窗都锁好了，这只野猫是怎么进来的呢？”那缓缓离开的，身穿女仆装的身影在消失的同时，还发出着这样疑惑的话语。

　　艾伦：无法言传的礼物吗？这家伙……

　　……

　　罗罗娜才刚刚推开厨房的门，一道黑色的身影就已经紧紧的抱住了自己，那巨大的臂力差点让她以为是什么隐蔽的潜入到屋内而展开的敌袭……刚想喊叫出来，那一抹熟悉的黑发却让她顿住了将要叫出的话语。

　　“快点，快点！”丝沫看着罗罗娜手中的鱼催促道。

　　“啊？”看了看眼前这黑发双马尾的急切样子，罗罗娜瞬间了解了个八九不离十，问了出来：“你是饿了吧？”

　　“不是！”丝沫毫不犹豫的否认了。

　　“仅仅是想提前吃晚饭而已！”

　　“这不还是一样的意思嘛……”罗罗娜叹了口气，没有反对的走进了厨房。

　　“不过说起来，丝沫你是为什么变得这么厉害的？”突然想起什么般又回过了头。

　　“哈？罗罗娜你果然是笨蛋吗？如果不够厉害，要怎么才能抢得到亮晶晶的金币啊？这一点用看着就明白吧？”

　　什么嘛……看来这家伙的理由却是出奇的充分吗？罗罗娜理解般，却是摇了摇头。


第十六章 练习时间与工作时间要分清楚哟？

　　距离城市已经有些距离的小道之上，罗罗娜等人行走在上面，看起来就像是已经休息充足，打算离开这座城市，继续旅途一般……当然，而事实上也的确是这样。

　　并未来得及和或许仍在同一个城市中的霍海打招呼就离开，而且也不知这家伙住所就是了，不过虽说在城市里已经逗留了几乎一个礼拜，但罗罗娜的情况却完全没有好转，依旧是那个让人感觉性格大变的样子。

　　但既然是已经有了一个礼拜的适应期，倒也不再让他们有着什么诧异了……当然，偶尔觉得奇怪还是免不了的，而且看这家伙即使发着高烧也和平常人一样不影响行动，就又觉得没所谓了。

　　对此最没意见的当然是艾伦，因为真要说的话，他倒是觉得现在的罗罗娜可爱多了。

　　柔顺而又显得活泼的橙色发丝垂在肩上，罗罗娜的手中正紧紧握着特意准备好的地图——这样一番举动如果在从前看来，恐怕会让众人觉得不安，但在现在却让他们丝毫生不起什么异议。

　　仿佛是性格决定的待遇，如果是以前的她，即使是说着按照地图上指出的正确方向，也大概会引起别人的质疑吧？毕竟那种或许仅仅因为无聊而带着大家往危险路径闯的乖张性格摆在那里……

　　不过此时的他们却停在了半路上，这杂草丛生的地段可不像是什么适于歇息的地方，若说适于歇息，还不如说适于埋伏？同时的也并不是分岔口之类的地段……但他们却停了下来。

　　而这仅仅是因为……

　　“X人在一起还是挺厉害的嘛。”伴随着冷笑而做出的话语，突兀的出现在罗罗娜等人前方——不知何时，一个将脑袋两边头发剃得精光，只余中间一道头发的扫把头家伙从一边的草丛跃出挡在了他们前方。

　　看着这诡异的超现代的发型，以及毫不忌讳的暴漏在空气中的手臂上的刺青，罗罗娜也不禁发出了质疑：“这……这是？”

　　“大概是……山贼吧？”艾丽西亚喃喃的猜测道，或者说在这种时候，手持利器的突然从草丛里窜出的除了山贼也想不出别的东西了……真要说的话，那么就是眼前的山贼打扮得有些前卫。

　　看着眼前这一行少年少女明显被自己的突袭镇住，扫把头带着一脸邪异的表情，满意的舔了下嘴唇，那伸出的舌头几乎就要舔到他那圈着的诡异的鼻环。

　　“如果把行李放下的话，也许我手上的家伙不会生气哦？”说着比划了下右手，罗罗娜这才发现，一把小的让人发指，或许只能算作前世学校边缘的混混用于勒索小学生而使用的折叠小刀被他握在了手上。

　　艾伦：喂喂？把行李放下？直接说是抢劫就好了吧？

　　看着眼前的家伙，艾伦无语的想道……还真是无知者无畏啊？难道他不知道现在他拦着的目标里面，甚至有一只身长接近二十米的巨龙吗？不过这一路上治安不太好倒是真的，这已经是路上遇到的第⑨个山贼了。

　　但仔细想下，山贼流连于城市外围的路上，专挑进城和出城的人出手倒是可以理解的，不过这家伙看来混的不怎么好，地盘竟然分配到这个距离得有些远了的地方……

　　看着眼前仍毫无自觉的对着他们摆弄着那把即使被刺中估计也死不掉的小刀的扫把头，伊芙为难的捂住了额头，这样的家伙不说罗罗娜她们，即使是她都能大发吧？

　　“我说这种家伙还真是烦人啊？如果被拦住的是赶着去打败魔王的勇者怎么办？很可能晚了这一点点时间，世界就要毁灭的吧？”伊芙捂着额头，困扰的说道，希望眼前的扫把头知难而退。

　　但很遗憾的，能被猎物说服的山贼就不是山贼了……

　　“不，我是那种，明天吃什么比世界和平要重要的多的人。”扫把头这么回答了出来，完全不带任何意思质疑，但却丝毫没发现自己的话语暴露了什么，或者说即使察觉到他也不以为意就是了。

　　艾伦发现眼前的扫把头的举止比他的造型更让他无语：“喂喂，已经关乎到明天开锅的严重性了吗？山贼到底是一种怎样的苦逼职业啊？！”

　　“生活嘛，也是有各种各样的无奈的。”扫把头回答：“好了，把行李都留下，我会让你们走的，你们也要体谅一下我呀，已经快要到五点的下班时间了，我可是哪怕只是加班一分钟都不愿意的人。”

　　还真是在社会上打过滚的人啊……在这样的回答下，艾伦反而不知怎么回答了。还未等他决定好下面说什么，身边那从一开始就安静的好奇看着对方的罗罗娜就开了口。

　　“诶？这样吗？但，我既不想行李被抢走，也不想被杀死……”一本正经的说道，同时也让周围人松了口气，幸好这家伙没性情大变到会答应用自己的行李来救济山贼的程度。

　　罗罗娜一本正经的说着，一柄精钢所制的长剑出现在她手中——一路上的那些山贼无一例外的都是被这把平平无奇的武器所打发，如果说对手普通人也要用到宝具的话，那么也太浪费了。

　　“所以，只有打败你了！”罗罗娜回答。

　　午后的微风撩起那不算长的发丝，露出在那刘海之下的水蓝色眸子，以及这双眼眸之内所带有的，一脸正经的神采。

　　“大话可没有这么容易说。”扫把头看着眼前少女冷笑一声，轻轻弹动了手中折叠小刀，一声轻微擦响之下，一小截明晃晃的刀刃以及从刀把内部瞬间弹出——在他看来，眼前这看起来脾气不错，但却奇怪的是领队的可爱少女根本不足为惧！

　　“我这把刀可是涂满了毒药的毒刃。哪怕只是擦着一点，你们都会归西哦？”继续说道，那略显幽蓝的钢刃似乎真的是涂上了某种毒药。

　　扫把头看来，这样十多岁的女孩子大概只要这个程度就会马上认输……不过这把小刀上面有毒倒是真的，只不过很少会真的用上罢了。

　　哈……毒吗？还真是老套的方法啊？已知这里免疫任何剧毒的人已经有丝沫和艾丽西亚，也不知罗罗娜能免疫到什么程度？艾伦好奇的站在了一边，他可不认为罗罗娜会因为区区人类手上的剧毒而产生什么危险。

　　“扫把头先生如果不过来的话，那我就要过去了哟？”罗罗娜说道，正如艾伦所料的，她完全对眼前扫把头拔出的毒性弹簧刀置若罔闻，同时响应着自己话语的，向前踏出了一步。

　　“等……等等！”扫把头看到眼前的少女像没事人一般的逼近自己，这完全是打乱了自己的剧本的举动，匆忙的说着，同时退后了一步。

　　“真是不死心啊，好吧，看来不拿出点真功夫，你们是不会将行李留下了。”皱着眉头依旧冷笑着，但那深深皱着的眉毛任何一个人都能察觉到他的不安。

　　玄妙的轨迹从他手中划出，也不知道他捏着的是手上弹簧刀的哪个部位，总之的这把看起来只能削铅笔的小刀被他一下子舞得密不透风，划出一道道银色的轨迹，好像一旦伸手过去就会毫无疑问的被刮伤手指……

　　这一瞬间，这突然的举动就连罗罗娜也有些发愣，心中想着：这不是……学校的小混混才会练习的只能用于耍帅的技巧吗？

　　看着罗罗娜那马上就停下的脚步，扫把头只道眼前这不知天高地厚的女孩子终于被自己威慑住了，冷笑再次出现在他脸上：“怎么样？如果怕的话，就说服你的队友们，把行李放下？”同时手下动作不停，反而甩得更快了。

　　艾伦：好像是在耍帅他那些半吊子手段……不过真的有人会觉得厉害吗？这家伙该不会是个全靠唬人的半桶水吧？

　　“好……好厉害！”艾伦才刚产生这样的念头旁边就传来的声音，丝沫不知何时已经双手紧握，一脸崇拜并双眼发亮的看着扫把头山贼——看来喜欢奇怪有趣东西的这一点丝沫是从未有任何改变。

　　发现眼前的少女真的停下了动作后，扫把头暗道好机会，“啊！！”的大呼一声，随即一刀向罗罗娜捅去，反正只要挟持住了人质，行李什么的还不是手到擒来？

　　但还未来得及让他贴近罗罗娜身边，将刀指向对方，一袭猛烈却迅捷的剑击就像突然抽出的鞭子一般，将他手中的小刀打落在地——这样浅显的攻击方式在罗罗娜看来幼稚至极，仅仅是条件反射般就做出的还击举动。

　　艾伦：果然是半桶水吗？

　　罗罗娜叹息了一口气，正要举起长剑，用剑脊把这拦住了他们的山贼拍晕之时，对方却突然喊道：“等……等等，我的刀技可不止于此，只是昨天稍稍有点睡眠不足。”

　　罗罗娜一下子停下了动作：……

　　而且这个家伙居然就这么在她将要斩下又突然顿住的姿势，并且眼皮底下，缓缓的捡起了掉落到地上的弹簧刀。

　　罗罗娜：……为什么我突然想直接杀了这人。

　　“好了，接下来才正式让你们尝尝滋味。”再次握好了弹簧刀，挡在了罗罗娜等人面前。

　　艾伦：也就是说之前还没动真格吗？

　　这家伙还没懂吗……罗罗娜无语的想着，无奈的从钱袋里拿出几枚铜币递到扫把头山贼面前，说道：“好了，算我怕了你了，我输了，你快让开吧。”

　　看来即使是性格大变，但在金钱上小气的这一点还是仍未改变。

　　“不要瞧不起人啊混蛋！只不过第一次同时抢劫七个人还是有点紧张……”几枚银币在这里恐怕连一颗瓜子也买不到吧？扫把头看着这几枚递来的银币仿佛被侮辱了一般喊了出来。

　　“接下来，你们将会看到我苦练了多年的真正技艺！”说完也不管依旧被他拦在路中心的罗罗娜等人，自顾自的弯下了腰，做着一套似乎是体操之类的准备动作。

　　到底还要给这个炮灰耽误多长时间？伊芙看着眼前山贼旁若无人的做着体操一样的动作，疑惑的问道：“这是？”

　　“大概是那种……一到紧张的情况，教练就会说诸如‘像平常一样发挥就OK’这样的建议吧？”艾伦不确定的说道。

　　“像平常一样？不是这样就无法发挥出实力吗？”伊芙震惊了，心中产生了战士原来是这么麻烦的一种职业，幸好自己只是身居后方的召唤师？

　　艾伦：“大……大概。”

　　也不知道是哪个严谨的家伙担任他的教练，在完成了这套有够繁琐的，看起来是能很好得预防拉伤肌肉的体操动作之后，扫把头手中的弹簧刀终于弥漫上了战士所象征着的斗气力量。

　　虽然在炽烈度上或许眼前的家伙真的下过一番苦工没错，但不知自己为何就是怎么都无法对这把只能剃水果的弹簧刀产生危机感？正站在对方对面的罗罗娜呐呐的想道，一时间也不知到底接下来是一剑放倒他，还是直接认输？

　　毕竟这家伙看起来也挺有趣的，杀掉的话未免太可惜，但是让他认输似乎又不太可能……而且好像很罗嗦的样子。

　　而罗罗娜这幅沉默的举动落在扫把头眼里则变成了另一副景象——畏惧了吗？哼！我只有这刀芒才是真材实料的！咦？我为什么说只有？

　　没有在意那一瞬间暴露出来的念头，扫把头持刀冷笑的向罗罗娜逼近：“哼，你们已经没有任何机会了，竟然大意的给我调整到最佳状态的时间，你们都是一群第一次出门的菜鸟吗？现在的我，是最强的！”

　　艾伦：这……虽然第一次出门这一点是没错。

　　看着眼前少女的沉默样子，扫把头愈发肯定自己的胜利，那因受到力量的加持而发着凛冽寒光的刀刃已经晃得眼前的少女睁不开眼……当然是他自以为的。

　　“可不要被我的刀灼伤了哦？”似乎已经看到眼前的可爱少女被自己挟持到怀里求饶的样子，扫把头邪异的眼神在对方身上游移着，就像是在考虑等会到底挑哪个位置下刀……至于被挡住？怎么可能！

　　赤红的舌头而已的从嘴里伸出，此时的扫把头就像是一条不怀好意的盯住目标的毒蛇，吞吐着信子。

　　接着，保持着这样恶意的表情，习惯性的舔到了手中的刀刃之上……

　　罗罗娜：……

　　艾伦：这家伙刚刚才说了这把刀上抹了毒药吧……

　　“糟……糟……糟糕。”这一点扫把头也突然意识到了，仿佛舌头突然打起了结而口齿不清的说了出声——也不知道是因为毒液效果的发挥所造成的舌头麻痹，还是仅仅出于手足无措的震惊？

　　接着倒了下来，断了气息……看来不仅仅是训练多年的刀芒是真材实料，至少抹在弹簧刀上的毒药也是货真价实的。

　　看着这拦住了大家前进的路的敌人就这么莫名其妙的败下阵来，罗罗娜一时间的无言的收起武器，默默的转身回到了队伍中，颇为早已的喃喃说道：“大概是练习的时候不会真的抹上毒药？”

　　艾丽西亚点了点头：“果然还是要分清楚平时练习和工作时候的区别吧？”

　　罗罗娜：“是，是啊。”

　　……

　　虽然不知道什么回事，但这烦人的家伙总算倒下，罗罗娜一行人也准备继续上路，毕竟速度快点的话，那么就意味着途中露宿野外的时间会少上一些，毕竟无论是多强大的家伙，都不会喜欢在荒山野岭里扎营。

　　但还未让他们来得及迈开脚步离开这个地方，草丛里就再次传来了“沙沙”的声音，似乎是有什么藏身在了里面的样子。

　　按照之前发展的尿性看来，跳出来的不是之前那样不知好歹的山贼，就是见人就咬的魔物了。

　　“什么嘛，又来吗？”伊芙埋怨的说了出声，还真是亏这种家伙好耐心，都已经远离城市这么远了，竟然还有山贼在这里活动……难道不觉得这样下班回家所花的时间会太多了吗？！

　　“这次是山贼还是魔物？”艾伦也无语的说道，和艾丽西亚等人一样往后面一退——反正现在的罗罗娜和之前的不一样，如果之前的她倒是肯定不会有这么好兴致做这样的事情，不过现在倒不一样。

　　但拨开隐藏住身影的草丛，从里面缓缓走出的家伙却并不如罗罗娜等人所预料的只是普通的山贼或魔物——虽说看起来不修边幅这一点和山贼有些贴近，但身上的衣着却表明着这家伙甚至是一个神职人员。

　　金色的头发，以及略显油腻的祭祀长袍，同样显得有些脏的经典被随意的夹在腋下，真要说的话，是一个三十多岁的祭祀大叔的样子，他那紧紧盯住罗罗娜的目光明显与之认识，但艾伦却不记得自己什么时候见过这个家伙。

　　是罗罗娜和丝沫一起到处晃的那段时间认识的人吗？艾伦想道，但却发觉丝沫那微微有些惊讶的目光——看起来只猜对了一般，这可不像是见到朋友的样子。

　　“我可以回答，是引导你们的死神吗？”金发大叔沉沉问道，蓝色的瞳孔寸步不让的紧紧盯住众人最前面的罗罗娜，此时的他虽没任何举动，但被他盯住的罗罗娜却知道，这家伙已经紧紧锁定住自己。

　　“这样的说法太过了……不过，死神这一点对于那个极恶的龙骑士罗罗娜来说，倒是完全没错。”一个稍微年轻，但同样穿着祭祀袍的年轻人也从草丛里缓缓步出。

　　“这里是隶属圣殿，负责追击恶龙骑士——罗罗娜而到这里的罗德和罗斯。位阶是，圣骑士……”

　　“所以，闲杂人等，退开吧！”这句话是对着艾伦等人说的。


第十七章 龙骑士与圣骑士

　　战士，魔剑士，魔法师，召唤师，狂战士，盗贼，旅者……

　　在这个大陆之上，有着诸如这些的各种各样的职业，战士是勇猛的冲杀在最前的盾剑，魔剑士凭借着全面的技巧有条不紊的应对各种场面，魔法师用强大的术法杀伤敌人诅咒对手，召唤师与他的使魔为伴是任何人都不想直接面对的对手，等等……

　　职阶之差别，能力之差距区分出了这些种类繁多，具有着各自特色的职业，或许真要数的话，几乎无法数得清楚，就像即使同为战士，也有着盾剑士与重剑士之分——也不知是出于被名为“生活”的鞭子所驱赶着，还是被那一直垂吊与头顶前方的名为“梦想”的胡萝卜所诱惑，但总之的，居然衍生出了如此繁多职业区别……

　　人类，虽然不一定是最为强大，但似乎不知什么时候已经发展成为了这个位面上最有影响力的物种也说不定。

　　而这些各种各样的职业也正如各自之间有着千差万别的人类一般，在里面有着部分比较特殊的存在，并非只要具有天赋，并且想成为就能够成为的——就比如说要成为召唤师，没有专属于自己的使魔是无法成事的一般。

　　而骑士，却又是这些就职要求特殊的职业之一，并非只要拥有战马就能称为骑士，真正让大部分想成为光荣骑士的一员的少年阻碍在这职阶之外的，则是一种名为“信仰”的东西。

　　骑士可以是弱小的，但不能是软弱的，可以是嗜杀的，但不能是盲目的——这扇或许是阅历充足的成年人都无法办到的标准之门，将大多数人阻挡在外。

　　同时的，即使是同为骑士也有着各种各样的区别——比如说当时暴露在众人眼里的，身穿漆黑骑铠，驾驭暗夜之龙的罗罗娜理所当然的被人们归类为龙骑士，而负责追捕她，得到圣殿教廷承认，在力量与品德任何一面都毫无挑剔的则是圣骑士。

　　不过若说这是与龙骑士一般的分类，还不如说圣骑士同时也是常规骑士的最高阶形态来的好……不知从什么时候开始，隶属圣殿的七名圣骑士就开始以同时也是当时骑士之阶位的七名最强者而存在着。

　　龙骑士，圣骑士，毫无疑问都是位达骑士职阶顶峰，同时也是极为稀少的存在。但到底是龙骑士比较难得，还是圣骑士比较稀少？谁都无法得出确切的结论……

　　不过若说到底是作为众人眼中的邪龙骑士的罗罗娜比较强，还是公认的七名最强骑士之一的圣殿圣骑士比较强，恐怕很快就会得出结论。

　　尽管在罗罗娜本人看来完全是躺着也中枪，自己和龙骑士根本没一丝一毫的搭边关系……

　　……

　　轻轻拨开草丛，缓缓走出的两个看起来是祭祀的家伙……

　　但如果仅仅认为他们是普通的祭祀，甚至那中年的那位即使在祭祀当中也是不遵守戒律的那一类的话，那么就大错特错——并不需要和祭祀那样每天祷告和遵守戒律，他们是仅需要向自己所信奉的神明献上罪恶之人的头颅来证明自己的忠贞的圣殿骑士。

　　如果说前代的骑士所忠于的是一国帝王，那么他们所忠于的则仅有神明，称他们为神明的直属骑士也不为过——圣骑士。

　　本以为从草丛里走出的是几个大喊“徳玛西亚”的精壮的哲学汉子就已经十分麻烦，但没想到竟然是这两个家伙，毫无疑问的比之突然从草丛窜出的流氓土匪有过之而无不及。

　　“圣骑士……”罗罗娜看着眼前之人轻声说了出来。虽说从一早就知道有这两个家伙在追逐着她的行踪，但突然遇上还是让她不知所措。曾几何时她也曾经认为被这种家伙遇上，那么毫无疑问的是牢狱生活的开始。

　　不过现在已经稍稍有些改变，至少自己的实力也并非原地踏步，怎么说都前进了一些。

　　而且或许“圣骑士”这一称号在别人听来只不过是一个职业顶端的了不得的称呼而已，但对于罗罗娜来说却并非这样……真要说的话，她已经不是第一次与圣骑士交手了——比如说之前在地底世界中所遇到的全身包裹在漆黑铠甲之中的黑骑士。

　　即使是自己所炼成的宝具，一旦落到那家伙手上都会成为他最趁手的兵器，当时如果不是那家伙准备不充分，并且轻敌的话，后果不堪设想……而此时自己面对上的，则是与那家伙实力相仿的两位吗？罗罗娜想道。

　　“公认最强的七名骑士的其中两位吗……”艾伦愕然的说道，同时不仅仅是他，即使是身后的伊芙也露出来了类似的表情——本只是打算出门随便转几圈游历一下的他们，没想到竟然还有正面对上这种放眼两个大陆都是赫赫有名的大人物。

　　仅仅是这“最强”之名，就已经足以让这对兄妹惊愕，真要说的话，这可是他们从小被灌输在脑海中的强者的代名词，同时若是追求力量的话，那么圣骑士就则是标准之一了……

　　当然此时相同表现的还有托莉亚，同时她也不禁为自己师傅当心——看来师傅好像在和他们分开的一段时间类惹上的麻烦比她口头述说的还要严重得多，虽然师傅也很厉害没错，但对方这种即使在整个世界都是赫赫有名的强者，而且还是同时两个？！

　　而且恐怕此时说“对不起”也已经毫无作用，不过想到一旦双方火拼，艾丽西亚和弗莉丝以及丝沫肯定不会袖手旁观，托莉亚也只能微微放下心来，将希望寄托在这三个同伴的身上，静静的在一边观看着。

　　毫不在意眼前这些少年少女，罗德和罗斯站到一起，缓缓将手伸入衣襟之中似乎翻找着什么。在手抽出的时候，手指上已经夹着一本不算厚的黑色小册子，旁若无人的将之翻开，映入他眼里的是各个不同的名字。

　　这宣判厅所独有的，被称为“死亡笔记”的黑色小册子，上面记录了所有宣判厅要处决之人的名单，换言之，被写上名字的人都要死！同时上面甚至详尽的记录上了死因。

　　或许上面的名字都各不相同，但它们的主人都毫无疑问的有着一个共同点——那么就是作恶多端，任何一个一旦遇到，直接处决都不会为过的恶人……而罗罗娜的名字却是在这些极恶之人的名单之中也是排在前十位的。

　　罗德微微与眼前这他自己也觉得不大可能是那邪龙骑士的少女对视一眼后，目光又落到了手中笔记之上，沉沉的开了口。

　　“优先执行级别SS，极恶龙骑士——罗罗娜，于六个月前驾驭巨龙在其巨龙巢穴周边范围之内抢劫，抢劫城市超过二十余座，在行凶过程中造成的伤亡已无法计算，但可以确认的是，直接死在其坐骑手下的前去讨伐的骑士团或佣兵团超过五十支，初步估算造成损失超过数十亿金币……”

　　数十亿……即使是一直对金钱不怎么在意也没什么概念的艾伦也不禁吞了吞口水，这种仅仅是听最后一个单位就觉得惊人的数额？没想到身边的这个整天缠着自己要请她吃东西的可爱女孩子竟然是一个拥有这般远超于他的财力的家伙。

　　在罗罗娜眼里已经是土豪的自己，在旁边的这黑发双马尾萝莉面前恐怕就和街上卖章鱼丸的小贩差不多，但或许事实上对方也的确是这么认为的？艾伦呐呐的转过了头，看向这闯下这般大事件后，却是最终受益人的丝沫。

　　“有……有这么多吗？”艾伦难以置信的放低了声音问向旁边的少女，此时他了解到了眼前的少女并非没钱，只不过是纯粹的一毛不拔而已……

　　本打算看罗罗娜的好戏的丝沫由于被打断了而颇为不耐，不过看到是经常“喂食”她的家伙后，便散去了本应发起的脾气，微微考虑一下，随口说道：“我忘了，不过他说是这么多，就……大概是这么多吧？”

　　艾伦：……还真是简单就承认了啊。喂喂，这不是资深劫匪的心态吗？具体抢了多少钱根本不用自己亲自去数嘛！明天报纸自然会说的这样的职能？

　　这边的对话丝毫没有落入前方的圣骑士耳里，罗德依旧仿佛宣判官般，看着手中黑色小册子继续自顾自的说明着。

　　“经裁决所决定，邪龙骑士罗罗娜即使判处极刑——由宣判官罗德和圣殿骑士团二队队长罗斯直接击毙都无法偿还其过错之万一……所以最终决定是，在未确定最后判决结果之前，先将其关押。”

　　这般例行公事样子的话语才刚刚说完，罗德便将黑色小册子合上：“通俗来说的就是，由于即使你直接被我们杀死我们也不会有任何好处，所以先抓回去再说，至于是在你身上进行研究，还是抹除作为人类的意识成为一件兵器，那么详细的就要看最后圣殿的决定了。”

　　“虽然不认为你会束手就擒，不过我还是要说一句，放弃抵抗吧，否则抵抗的话，即使切去你的四肢也要将你带回去。”安静的等着罗德的判决话语说完之后，依旧紧闭双眼的罗斯也缓缓的开了口。

　　“邪恶的龙骑士……今天的你没有胜算。”

　　对方那冷酷无情的话语让罗罗娜微微一皱眉：“这样吗……对不起，我的旅途不应该在这里中断。而且或许说出来你们也不会相信，但其实之前的事件并非我本意，而且我也没有丝毫受益，真要说的话，我也只是受害者而已，没有人喜欢毫无好处就被通缉吧？”

　　此时的罗罗娜说出的话语完全出乎艾伦等人所料，现在性格大变的她似乎意外的好说话，在艾伦看来，如果换做是以前的她，早就二话不说的开始嘲讽，先用狂妄的语言和对方打嘴仗，打得敌人方寸大乱而失去冷静，然后趁机一口气爆掉对方才对。

　　现在的罗罗娜这样谦逊的话语明显得不到她以前说的话那样的收效。

　　“龙骑士啊，你只要回答，现在在我们面前的是否和当时坐在黑龙之上的骑士为同一人就可以！是，或否？”同时也正因为这样的，罗德的立场也未有任何改变，依旧一脸敌意的问了出来。

　　“是。”对于现在的罗罗娜来说，仿佛掩饰和说谎一类的词语与她无缘。

　　“那么我们就没有任何和谈的余地。”得到了这般正如所料的答案之后，罗德向一边的罗斯沉吟开口：“罗斯！”同时的，一柄完全由光辉所组织而成的圣光十字剑缓缓在他手中凝结而成。

　　超过两米的长度远远超越了一般武器的大小，就像是一支被直接抓在手里的巨大十字架。

　　“啊！”同时的罗斯也回答出声，各种强化系法术瞬间被加持在了他们两人身上——那由精通术法的圣骑士所加持的光幕，即使是龙兽的攻击也能挡下！已经是从某种意义上超越了常规的实体铠甲了。

　　仅仅是一瞬间就做出了攻击准备，而且看起来这两个家伙还是常规的近战系和法系配合，明显是有备而来，与之前那个扫把头山贼完全不是同样货色。

　　看着对方明显要以二敌一的向罗罗娜攻击，伊芙也不管面前的到底是不是人类中最强的骑士了，忍不住不满的说道：“我说你们……即使是圣骑士，但是不是太自大了啊？我们这边可是有七个人！”

　　不过虽然说的是自己这边有七个人，但伊芙可当然不会认为自己也要和这两个有着圣骑士称号的人战斗，轻轻一扯似乎还愣在一边的丝沫：“丝沫，上！这一点的局面你也有份的吧？而且不觉得这两个人类太目中无人了吗？”

　　仿佛在经过了地底世界两个月的相处后，伊芙也变得了解丝沫起来——祈使句对这家伙是不奏效的，反而还会产生反效果，只有让这家伙主动做出的事情才可以。

　　丝沫被伊芙这么一提，还真的凝起眼神看了下眼前的罗斯和罗德，半响才终于开了口：“嗯……你这么一说，我还真想起了这两个家伙的气息似乎就是当时找上我窝点的那两个。托他们的福，我那好不容易才抓了些人类工匠建造的，住了好几年的巢穴是完全毁掉了。”

　　“使得我不得不跟着罗罗娜流离失所……直到现在！”末了又补充一句。

　　虽然伊芙知道这理由明显是丝沫临时突然想起来的，想增添在对方身上，使得自己接下来的攻击稍微让人觉得讲理一些的借口而已，不过还是识趣的没有任何反驳，反正她的目的已经打到了，一般丝沫这么说的话，就是打算报仇了……

　　“库库库！天堂有路你不走……”下一句已经很明显了——丝沫喃喃出声，那恶意的话语所带起的风声使得旁边的伊芙都开始心底发凉。

　　仿佛突然想起了什么，也发现了这边的异状，罗斯微微看了一眼正准备化回原形的丝沫，毫不意外的开了口：“不，正因为我们是圣骑士，所以傲慢这样的原罪才与我们无缘。另外，我们也从未升起过与你们这些无关的人交手的念头。”

　　“而且，也不是以二对七……”出于回答伊芙之前的话语的强调了一句，紧接着轻轻敲响了响指——一道泛着黄金之色的光幕冲过艾伦等人周围缓缓筑起，同时让他们肉眼可见的，则是地面突然显现出来的是一个巨大的泛着神圣光辉的魔法阵。

　　还未让他们来得及反应，那金黄之色的光幕便缓缓组建成了一个类似于教堂般的东西将他们完全纳入其中——那样子就与之前罗斯在学院祭中为了帮助贫民区的人抵御不死者的侵害的结界术法如出一辙。

　　罗斯缓缓说道：“放心吧，这是我所掌握的具有最强防御能力的结界法，在里面的你们不会受到这场战斗的任何波及……当然也无法对我们进行干预。这个术法，早在之前你们在和这山贼浪费时间的时候就已布下。光系的法术，在防守和束缚，加持方面可是有着难以想象的特效的。”

　　说完也不再理会他们，仿佛对着自己的这个术法有着充足信心。

　　看向罗罗娜：“这样就是二对一了。”

　　艾伦：糟了！

　　如果这个结界正如罗斯所说的一样坚不可摧，只能等待效果时间结束或者施法者解除的话，那么在这段时间里罗罗娜毫无疑问会陷入两个圣骑士围攻的局面，本就觉得单单应付一个就已经很困难，比如联手才能打败的敌人现在变得更为棘手了。

　　但对于这一点，被隔绝在场上独自与两名圣骑士对峙的罗罗娜却仿佛丝毫未察觉。

　　“你们稍微等一会，虽说并不想和这两名圣骑士先生交手，但似乎是怎么都不可能轻易放走我的样子呢。”罗罗娜对着一下子被困住的众人缓缓说道。

　　一柄即使是明亮的剑刃上也隐约泛着漆黑之色的魔剑缓缓在她手中炼成——圣剑有着摧枯拉朽之力，而魔剑则有着诡异的扭转战局之力，选择了雷万汀作为武器的罗罗娜可见对这场战斗也并不轻视。

　　“而且，我也从未有过让你们插手的打算……”罗罗娜继续说了出来。

　　众人：“什么？！”

　　这样的话语让众人意外。

　　“这是我自己的‘罪孽’，是这样的说法吧？圣骑士先生？”罗罗娜说着，看着眼前各自身上都起码加持了超过六个增益术法的两人，慎重的摆出了准备姿势。

　　“你能理解就太好了，虽然一开始还不怎么相信，但我现在开始相信起你的确是值得我们认真对待的那个邪龙骑士了。”罗德缓缓说道，手中光剑愈加炽烈。

　　“我会让你们知道……即使以一对二，我也不是你们能打上逮捕的念头的存在。”罗罗娜继续说着：“意识到这一点后，夹着尾巴回去请求增援吧……但那也要你们活得下来才行啊，即使现在的我并不想杀人，但我也不认为能在这样的战斗中留有余力。”

　　罗德：“这样不敬的话语，我可不能当做没听过哟。”


第十八章 能力，借我用一下吧！

　　『射杀他，雷万汀……』

　　亮银色的剑刃就像一道银色的匹练，漆黑的剑柄在一只纤细手腕的操纵下，有意识般的射向前方的敌人，但又和那柔软光滑的匹练有所不同——刺击在眼前中年圣骑士大叔身上的金黄色光盾之时，发出了让人耳膜刺痛的金铁交鸣之音。

　　强大的刺击力度竟然将罗德冲刺的身影硬生生的推开，仅仅是这种远距离的刺击都带上了这样的威势，那纤细少女的手腕发出了甚至是狂战士都难以企及的力量……如果被零距离击中的话，恐怕开山裂石也并非妄谈！

　　但是，饶是这种恍如斩裂一切的攻击，却依旧无法突破罗德身上被罗斯加持着的防御术法——这就是圣骑士等级的强者所释放的防御术，与普通祭祀所加持的仅能抵抗几次威力不大的攻击的护盾有着如壕沟般的区别。

　　此时近战系与法术辅助系的两名圣骑士联手的攻击，可不仅仅是一加一等于二这般简单。

　　尖锐的剑刃依旧用它那锐锋尝试切裂着眼前的护盾，这剑与盾之间的摩擦发出着迸裂的火花，仿佛着坚固的术法护盾并非仅仅有精钢般的硬度，同时也有精钢般的材质一般——这样的攻击仅仅能将对方击退，而无法让对方负伤。

　　不过这样就足够了，真要说雷万汀所最擅长的范围的话，反而就是这种自己足以击中对方，对方却由于手中武器而无法命中自己的中距离……罗罗娜沉沉想到。

　　而且并非毫无效果，任何护盾都有它的临界点，在超过这个临界点之后就会开始崩坏，在旧的护盾崩坏之后，又在新的护盾尚未加持上去之前，那段时间就是一举打败眼前敌人的最好时机！

　　要能瞬间贯穿对方薄弱之处的攻击吗？那可是这把魔剑最擅长的东西了。

　　但按照之前那个年轻的圣骑士的施法时间，这个间隔只有短短的一瞬间——大概不超过两秒，能做到吗？雷万汀……罗罗娜向手中的魔剑传达着这样的意念。

　　当然，下一击，下一击他的防护盾就会崩碎……圣骑士的鲜血吗？是否要比普通人类的更为甘甜？！稚嫩的手腕之上所传达来的，剑柄那如爬虫类皮肤一般冰冰凉凉的粗糙触感传达来了这样的意思。

　　这样吗……

　　下一击，杀了他！这样同样的一个念头，瞬间从罗罗娜和雷万汀的心中升起——若要说圣骑士是以二敌一的话，那么罗罗娜又何尝是仅有她一个人在战斗呢？

　　一改之前那谨慎的将对方逼在一定范围之外的风格，眼前少女竟然逼近到了自己身前的举动让罗德不禁一愣，但随即他又觉得没什么所谓，范围不管对方打的是什么主意，能纳入自己攻击距离对于自己来说都是好事无疑——而且还是主动凑过来的就更好了。

　　各自举起了手中的剑刃——不仅仅是罗德举起了手中由圣光组成的十字剑，同时罗罗娜也向对方挥出武器，但虽是同一时间的出剑，在雷万汀的弹射速度之下却赶在对方光剑落下之前早已击在了对方护盾之上。

　　虽说在这个状态之下的罗罗娜并没以前那样的性格，但还是露出了笑容——胜利，没人会拒绝这样的好事情。

　　比之前任何一次都要有力的攻击击在了护盾之上，在一阵不堪重负的嘶鸣声过后，这光芒的护盾终于崩裂成无数光点，但同时也正如罗罗娜所料的，同时在一旁等待时机般的罗斯也举起了双手。

　　但，既然唯一的防护都已经破除的话，已经足够了，看着眼前中年圣骑士身上那平平无奇的祭祀长袍，罗罗娜可不认为这样普通的衣物能抵挡住雷万汀的锋刃……不过，竟然在里面连任何防御铠甲都没有，是担心影响行动？还是太过自大了？

　　不过都无所谓，在这样的距离之下，任何格挡和回避都是无用的，罗罗娜那握着剑柄的手，能清晰的感受到雷万汀如此的心理活动。

　　而此时对方的巨剑也没丝毫停顿的落下，但无意义，因为先被命中的人是他……

　　『射杀他，雷万汀……』

　　剑刃刺破血肉的声音，在这极近距离之下，这邪异的魔剑仿佛突然间化身一只拥有自我意识的诡异魔物，尖锐的剑刃弹射而出，就像是魔兽的锐齿一般刺向了敌人，在腰间留下一道赤红的印记之后，余势不减的往着伤口更深的地方钻去。

　　但，停下了……

　　这足以将一只大型魔物直接腰斩的攻击才堪堪在罗德腰间留下一道不足三厘米深的痕迹，便像一把小刀砍到了一块极为坚韧的兽筋一样停了下来——长久以来，无论击中的是多昂贵的护甲，又抑或是什么凶兽的鳞甲都无一例外的将它们撕做两段的雷万汀的獠牙第一次在自己的猎物面前停了下来。

　　仅仅是这一点小伤？甚至能让他造成稍微严重的流血效果都做不到！罗罗娜看着前方高大圣骑士腰间的那一小道伤口满脸愕然，甚至连对方那没有丝毫停顿就挥砍而下的光辉剑刃都一下子抛却脑后。

　　“这……不可能，雷万汀即使是稍微劣等一些的宝具，都能一刀两断！”喃喃说道。

　　仿佛对眼前少女那愕然表情早有预料，罗德嘴角露出笑意：“忘了自我介绍了，一级宣判官罗德参上！顺带一提，我是最强的七名圣骑士之一没错，但真要论的话，我成为骑士这一职业的时间甚至比你的年龄还短……”

　　“而我最开始的职业则是……游历大陆的苦修士！成为骑士很难没错，但成为苦修士则更难！所以在我提交申请的一刹那，圣殿根本不需要考虑的便同意了我的转职。大概就是你们所说的半路出家的意思吧。”罗德缓缓说着，手中动作丝毫不停。

　　“至于我为什么作为骑士却不穿任何护甲？那除了是纪念以前的自己之外，更多的则是由于……没有那个必要！”

　　眼前的少女仍因为这样的结果而惊愕之时，闪耀着神圣光芒的十字巨剑早已挥下……

　　罗德：“结束……”

　　战斗中可不容许任何分心，即使是惊讶而引起的动作的稍稍一顿都有可能成为败亡的原因，而眼前这少女明显犯了这般低级的错误——这样的家伙是怎么驾驭巨龙的？罗德想道，但随即又将心思撇开一边。

　　反正怎样都没关系，对方的败局已经很明显了，刚刚攻击过的对方已经没有任何手段再抵挡下自己的攻击，而自己手中的这柄巨剑……虽然看起来仅仅是极为炽烈却不带任何锐锋的样子，但这可是完完全全的一个高级光系神术，只要被击中，整个神术的威力都会在一瞬间没任何保留的加诸在被命中的一方身上。

　　先炸掉她一只手吧……考虑到自己要活捉的目的，罗德微微扭转了下攻击方向，改为对方握剑的右手——这家伙看起来不像是会束手就擒的类型，不过握剑都没有办法的话，那么也就差不多该放弃了吧？

　　炽烈的光剑余势没有任何减少的斩向罗罗娜，眼看躲闪不及并且来不及抵挡的她就要被命中！

　　“你就这么想击中我吗？”这样一个突兀的声音响起，而来源者正是眼前这眼看就要被毁掉握剑右手的少女。

　　突然生成的巨大力量仿佛以罗罗娜的身体为中心的产生，加诸于任何接近罗罗娜周围物体的强大的排斥力量瞬间将罗德弹飞，是那样的突然，甚至连他将要落下的剑光都还没来得及触摸到罗罗娜的哪怕一根头发。

　　“但很抱歉，你连我一根头发都伤不到。”缓缓站直了身体，调整好姿势的罗罗娜慢悠悠的说道，看来已经从之前对方竟然以肉体挡下了雷万汀剑刃的错愕事件中恢复过来。

　　但圣骑士终究是圣骑士，还未等罗罗娜进行追击，眼前便迎面而来的出现了巨大的光影——对方在自己被弹飞的一瞬间，便将手中的圣光巨剑投掷而出。

　　不过这倒不是什么错误使用方法，或者说这才是这柄巨大光剑的真正用法才对，毕竟这个本来便是以一记威力强大的单发破坏神术而被圣殿骑士所学习的。只不过能做到罗德这样直接将神术当做武器来使用的只有寥寥数人而已。

　　在这一刻，这平时被罗德直接抓在手中当做武器使用的形态是充满圣光的十字架般的破坏系神术终于显露出了它所真正拥有的威力——在这一接触瞬间，在艾伦等人眼里仿佛所有视线都被剥夺殆尽一样的感觉，眼中满是白花花的绮丽光芒。

　　那撞到罗罗娜身上的圣光十字架就仿佛是除尽世间污秽的钥匙一般，让任何一切都归于无暇的高洁的威能……

　　但，绝对无暇的纯白，真的存在吗？

　　一抹深褐色的事物就像是缓缓展露在水平线之上的高峰一般，是这被无暇光芒映衬得洁白的世界率先出现之物，紧接着这个影子随着光芒缓缓散去，众人视觉的恢复也终于展现在他们眼里。

　　神术爆炸原地所留下的是一个巨大的深坑，仿佛是被人整齐的削掉的一块一般，按理说这样的攻击之下被正面击中的任何目标都应该直接消失在这世界上的才对，但一个依旧屹立在大地之上的身影却让所有人打消了这个想法。

　　那已经不是第一次看见的深褐色的铠甲紧紧的覆盖在她的身上，即使周围那像被灼烧过一样而冒着浓烟的大地显得站在中间的她像是劫后余生的一样，但其实的她身上却没有哪怕一丝伤痕，甚至是身上的铠甲也连一丝污垢也未发现。

　　真要说的话……刚才的攻击根本连是否命中到她都有待商议！不过唯一可以肯定的是。

　　她毫发未伤……

　　“了不起的神术……但毫无意义，即使威力再增添十倍，只要攻击模式还是一样的话，都一样无法对我造成任何损伤！”回应着罗德的愕然，罗罗娜缓缓说道，同时她已经没有任何犹豫的出现在对方身前。

　　趁着对方护盾还未来得及加持上尽可能的造成更多伤害，罗罗娜想着，向着手中的魔剑缓缓问道：“血液够了吗？”

　　此时的雷万汀的剑刃之上已经沾染上了些许血液，虽然不多，但毫无疑问的是属于眼前圣骑士的血液。

　　“嗅着血腥味而去吧，雷万汀！”罗罗娜趁着对方还未来得及召唤出武器的时机，向对方挥出手中剑刃。

　　但在剑刃刚刚挥出之时，罗斯的防御术法也再次落在了罗德身上，正如一开始的，剑刃与神术护盾再次出现了对拼，迸射出激烈的火花。

　　然而在之前情况看来至少超过七下攻击才会破损的护盾却仅仅在这一击之下就已经发出这不堪重负的悲鸣，仿佛是被一把电锯不断锯着，就要碎裂的冰块一般。

　　而接下来的事情也没有任何意外的，在这悲鸣声中，才刚刚加持下去的神术护盾就已经化作光末消散殆尽，在这唯一阻挡着自己的光盾消散之后，雷万汀便仿佛像是突然嗅到了血腥味的狼一般，徒然硬生生的伸出了几十厘米，向着罗德腹部划去。

　　但罗德已经早有预备的退开，不过饶是如此，这突然伸长的剑刃还是让他无防备的在腹部留下一道细细的伤痕——并非和之前那样被斩中，仅仅而轻轻划过就已经留下的伤痕，虽说这样的伤痕不说影响行动，就连让罗德感觉到痛都做不到，但这却毫无疑问的代表着另外一个意思。

　　自己肉体的防御在这把诡异的剑面前突然间变得脆弱了……

　　“这个……竟然以及就破开了罗斯加持的圣盾术？”退到一边的罗德随手给自己治愈刚才战斗中留下的细微伤痕，一边沉吟说道：“攻击力增强了？不对，与其说是攻击力增强了，还不如说是那把剑变得不一样。”

　　“那把剑突然产生了一定程度的破魔性吗……”目光移向罗罗娜手中的雷万汀——那柄剑的剑刃之上原先带有的自己的血迹已经消失不见了，并非挥发或者被那少女擦拭而去，倒像是直接被吸取进了这柄魔剑的内部一般。

　　那柄剑吞食了自己血液之后，威胁性突然增大了，而且无法得知是否随着自己被它击中次数越多，对自己威胁就越大的情况……看来要控制一下自己平时的战斗风格了，罗德不禁皱起了眉头，一时间伫步不前。

　　而与罗德相同的，即使是成功一击破开了对方防御术法的罗罗娜也同样皱起了眉头，没想到对方竟然在这么短时间内就补充上了防御术法，而且按照自己打算，如果没有这么意外的话，这突然暴起的一击应该足以让这个负责近战的圣骑士受上重伤才对。

　　而只要剩下其余这位看起来是负责法术支援以及辅助的圣骑士的话，那么则要好办得多……不过归根到底还是因为这家伙的存在。

　　“又是这个吗……果然还是有点棘手。”看着对方手上再次亮起的神术光芒，罗罗娜不禁皱起了眉头。

　　“那么我也要加持上这些增益术法才公平。”突然间作出的这样的发言，同时也像是期待的一般看向了不断在罗德身上补充各种增益术法的罗斯。

　　“我可不觉得我会为一个罪犯加持……”罗斯手上动作丝毫不慢，在最后一个术法加持在罗德身上后，说道。虽是闭着眼睛，但他还是转移着脑袋“看”向罗罗娜，仿佛真的能看见一般。

　　但在他的“目光”刚刚落到那对他做出着基本不可能满足的少女身上之时，却突然露出了极为意外的表情，这意外的表情出现在他身上殊为难得。

　　“这家伙……”

　　在众人眼前的是，罗罗娜身上同时闪耀起了与罗德身上如出一辙的术法的光芒，但不同的是罗德身上的是有罗斯为他加持的，而罗罗娜身上的则完全是由自己在刚才观看了罗斯所做步骤之后所按照对方所做的给自己加持而上的。

　　这不可能……这样的念头出现在在场所有人，包括罗斯的脑海中，虽说这样的增益术法可以说每个祭祀都能做到，但其中需要付出的练习恐怕需要超过二十年，甚至是三十年，这是门外汉所绝对无法掌握的力量！

　　这样的力量，即使是同为圣骑士，但是专精于宣判的罗德都无法习得，因此才有专精于此道的自己与之组队，让他战斗力最大程度发挥的必要。

　　刚才这家伙眼睛一眨不眨的看着自己是在学习？但仅仅是看一遍就能使用，甚至一次就能直接成功……不可能有这一点的天才，而且这家伙甚至不是一个祭祀？罗斯脸色难看的盯着眼前身上同样加持了和罗德身上一模一样的术法的少女。

　　刚才就已经看出，对方似乎在战斗力之上并不逊于罗德，而且在这一点都变得持平的话……

　　“魔法，斗气……奇术，剑技……任何常规力量，我只要看一次，都能完美使用。而即使是光系术法，也是魔法的一种。”满意的看着身上的状态，罗罗娜开心的说了出来：“虽然这么说可能你会很不开心，不过，你的能力在我看来并非神秘，稍稍借我用一下吧！”

　　“说是什么神术，其实也不过是比较高阶的光系术法的运用而已，从对神明毫无信仰的我竟然能同样使出就是证明。”


第十九章 压倒性的能力

　　圣骑士除了是隶属圣殿的骑士外，毫无疑问的也是骑士的一种，高洁是任何一名骑士都毕生追求的完美称号……因此即使是说着要以二对一的制服罗罗娜，但由始至终罗斯都并未直接出手，仅仅是辅助性的帮助罗德加持各种术法。

　　不仅仅是追求着真正高洁的行为，同时也是对罗德力量的自信——罗德叔叔很强，专司宣判的圣骑士可不是和自己这样检修了辅助，那是纯粹为了灭除邪恶，甚至放弃了救助他人才获得的力量！即使是治愈术法，也仅仅是出于对战斗有利才学习。

　　而且从现在看来眼前的敌人似乎要活捉的话，不是他们中任何一人出手就能直接完成的任务，这样一来，即使罗德并不喜欢战斗被人插手，为了任务也无暇兼顾他的这一点了！罗斯这么想着，第一次在与罗德组队的战斗中直接插手了。

　　但似乎敌人在能力上也出乎他所料……

　　“从黑暗地下王国，来到这里的昼夜之主……”低沉的咒语声从罗斯嘴里念出，同时举起了右手，如枪般伸出了手指，金黄色却如液体般粘稠的炽烈火焰随着咒语的念动，缓缓在指尖凝结。

　　祭祀的施法并不太依赖魔杖，而且在双手动作上也没什么要求，不过这样做出枪状的纤细攻击的话，那么在准确度和贯穿力之上都会有所提高——特别还是这种罗德在前方负责缠斗，自己在远方负责狙击和掩护的情况。

　　罗斯将目标锁定在前方的罗罗娜，但对方在缠斗中不断游移的声音使得他需要不断调整目标，不过这并不是什么大问题——这一击……圣炎的高温再加上冲击力甚至能直接贯穿一只魔抗极高的龙兽！虽然这样一来并不符合高洁之名，但为了制裁邪恶也顾不得这么多了。

　　“从黑暗地下王国，来到这里的昼夜之主！”但这样相同的吟唱声，却从正被他锁定的少女只能的嘴唇中吟唱而起，水蓝色的眼眸在直视着眼前用光之剑与自己对战的对手的同时，还隐隐约约露出某种笑意。

　　那是一种带有有趣意味的神采……罗斯瞬间理解了出来，脸色开始变得僵硬——用学自我的能力来攻击我，有这么值得你自傲吗？同时的，也正如他所预料的一样，罗罗娜在用右手以剑技与罗德战斗的同时，空出的左手也伸出食指指向自己。

　　罗斯：这意思是，你的这个术法我已经完全学会，下一刻来看下谁的更强的感觉？

　　第一次见的棘手家伙，不仅仅在剑技上与罗德不相上下，甚至连自己的术法也只需要一次就能学会……到底自己等人能否如愿活捉眼前的人，罗斯开始觉得怀疑了——毕竟活捉的话，可是起码要占着绝对的上风才有可能。

　　“嘿嘿。”仿佛察觉到自己带给旁边那无时无刻不在伺机攻击自己的家伙的困扰，罗罗娜发出了有趣的笑声，仅凭单手便与罗德战在一起——能做到这样的程度，完全是拜了重现艾丽西亚的技巧所赐，单凭自己那仅算过得去的剑技，可不可能仅凭单手便可以与这战斗经验比自己多得多的圣骑士宣判官持平。

　　不过若是论战斗经验的话，艾丽西亚并不逊于罗罗娜至今遇到过的任何一个人！因此，由始至终的，罗罗娜就并非一个人在战斗，此时眼前这两名圣骑士所面对的并非罗罗娜，而是集她所遇到过的所有人优点的可怕家伙。

　　至于用对方的术法和对方对轰？仅仅是出于懒得考虑用什么手段应付对方而已，要说手段的话，罗罗娜是要多少有多少，不过这样一来，考虑起来倒是有些让她拿不准主意了，因此干脆做出这样的举动。

　　“给予罪人智慧的永久东突的制裁者！”咒文最后的一段终于完成，一道炽烈得像是一道激光，但却完全是由金黄色的火焰组成的细小火柱向着罗罗娜射去。而在同一时刻，罗罗娜的咒文也随之完成而发动。

　　但不同的是，明明是毫无差别的做法，而直接由罗罗娜指尖射出的却仅仅是一道纯粹的光束罢了，而并非罗斯那样的圣炎形态。对此罗罗娜微微一愣——看来对方体内有着某种自己无法完成的特殊力量。

　　最终火柱和光束同时对轰在一起，发出比之前罗德做出的攻击也毫不逊色的炽烈光芒，仅仅一触便随之爆炸，但却出乎罗罗娜预料的，即使发出的是同样的术法，自己的却在这样的接触之下节节溃败。

　　这样的意外使得罗罗娜放弃了继续一只手对付一个的举动，匆匆退开了身影。

　　看来对方也并非外表看来这么普通，恐怕持有着某种自己无法完成的力量，而正是这种力量使得这个术法产生了变异，或许自己之前所发出的光束才是这个术法的真正形态！

　　只要是在自己可以完成的范围内的任何能力，自己只要看一眼就能完美使出，而且在威力上虽说不会超越原版，但只要自己魔力充足也不会有丝毫的逊色——按照正常情况毫无疑问是互相抵消的结果。

　　但这仅仅是正常情况而已，罗罗娜只要在加上平时所一直开启的土豪霸气所带的“水货光环”的降低周边敌对目标10%能力的效果的话，那么就好比同样攻击力60的技能，自己发挥出了原版的60，而敌人在自己“水货光环”的效果之下仅能发挥出54的攻击力。

　　因此，按照罗罗娜原本的想法，那么就是无论对方做出什么攻击，自己所模仿出的攻击都应该是比之强上一线的才对。

　　看来这个年轻的也并非泛泛之辈。自己模仿的这个能力在他面前完全得不到任何收效吗……也就是说自己从一开始就搞错了先后顺序，其实这个年轻的在能力上才是更为克制自己的一个吗？罗罗娜沉沉想到。

　　“原来如此，看来仅仅是学会，而并非完完全全的复制吗？”看着之前那一幕，罗斯缓缓说道，同时也终于放下心来——对方的能力并没有逆天到任何攻击都能完全复制下来，仅仅是在一瞬间在此道变得精通而已，精通和使出的效果也一模一样，那么又完全是另一个概念的东西了。

　　“啧……”罗罗娜冷哼一声，这家伙才是应该优先解决的对手吗？挥动起手中魔剑，正要指向对方的时候，一个高大的身影再次拦在了自己前方，与此同时的，一道巨大的光剑从头顶下落。

　　啧，一下子忘记了身边还有这个家伙，这样近距离的攻击，高殿之王的铠甲的效果可不会发动，而且被击中的话毫无疑问会将这件效果仅在防御中远距离狙击的时候生效的铠甲毁掉……

　　虽说吸取魔力赖以形成的它只要消耗魔力同样能在短时间内修补好，但果然还是太麻烦了，而且还会额外浪费很多魔力。这么想的罗罗娜不得不放弃了打算硬抗下这下攻击，刺杀罗斯的想法而闪身避开。

　　而且正与罗罗娜觉得罗斯身上那自己无法完全模拟而出的神秘力量对自己有着些许克制效果一样，罗德对于对方手上那柄已经足以对他造成威胁的魔剑也颇为忌惮，而且无法得出那把武器的效果是否只对于一开始有效，是否会随着吸取的血液增多而变得更具威胁性的结论。

　　不过即使再诡异的力量，无法击中的话就没有意义。罗德这么想着，在与罗罗娜缠斗的同时，也尽量避免着被对方的武器所击中，这般小心翼翼的战斗方式自从他成为圣骑士的时候已经从未有过了——因为在长时间的苦修士修习下，从那时候开始，即使是锐利的宝具也已经无法令他致命。

　　完全将给对方造成伤害的任务交予身后罗斯的做法，某种意义上来说，这也是这同为圣骑士，也同样高傲的两位强者极为少有的协同战斗——而敌人并非千军万马，仅仅是眼前这一看起来十多岁的或许还只能算是萝莉的少女。

　　不过在极为棘手这一点他们无法否认。

　　在这个世界上有着一个“江山易改本性难移”的说法，即使此时罗罗娜已经稍稍变得温柔，但在本质上并未改变，而且她也能察觉到眼前的两个家伙是敌人无疑，而且还是那种极为麻烦的，根本没妥协余地的敌人。

　　真麻烦，这样的念头让罗罗娜眉头皱起，开始变得不耐烦起来。

　　“太麻烦了！”罗罗娜喝道，强大的排斥力再次将罗德弹开，虽然或许仅仅只要一瞬间他就会再次出现在面前，但毫无疑问的学自乌迪尔的这个不需任何吟唱或者释放手势的法术对于近战类型的人来说极为棘手——就比如说当时与之对上的自己。

　　真要说的话，此时这两名圣骑士并非和自己在交手，而是和自己迄今遇到过的所有人交手……包括他们自己！

　　“呃！”罗德再次被强大的斥力远远弹飞，虽说看起来仅仅是用于拉开距离的技能，但毫无疑问的具有打断对方一个绝妙的攻击机会的效果。

　　这家伙……想趁此机会绕过自己向罗斯进攻吗？罗德猜疑想道，但马上的，他就打消了这样的想法——因为脚踝处传来的触感让他得出突然被什么东西缠住，同时对方的目标也依旧还是自己的结论。

　　赶在他下落到地面之前，一条漆黑的仿佛由无质量的符文组成的锁链已经紧紧束缚在了他的脚踝之上，明明对此没感觉到什么紧凑感，却依旧给了他无法挣脱的感觉。

　　于此同时的巨大的力量顺从着这根符文锁链从握住了锁链另一端的纤细手臂上传达而来，并且恰好在罗德这种处于半空之中无法借力的情况，将之像链锤铁链上所带着的铁球一样远远甩飞，落入了远处的树林当中……

　　整个过程都仅发生在瞬息之间，仿佛仅仅是顺手拈来一般，流畅的动作尽显着罗罗娜她正牢牢压制住眼前圣骑士的意味——在得自艾丽西亚的剑技上就已经超越对方，甚至在力量上对方也在忌惮着她手中的魔剑，如果这样还不能占据上风的话着实没有道理。

　　趁着对方暂时再也无法拦截自己的机会，罗罗娜看向场上仅剩的站在一边的罗斯：“接下来就是……”

　　“十二寂静的根源之母！”一瞬间就了解了对方的打算，念咒的声音再次从罗斯嘴里传出——虽说自己也并非完全不精通近身战斗，但那只是相对意义上的，眼前对手很明显并非自己用二线实力就能阻挡的存在，或者说全力出手都并非能占到便宜。

　　“十二寂静的根源之母……”同样的咒文也依旧从罗罗娜嘴里传出。

　　真是学不乖，即使是同样一种术法，有着特殊体质的我释放而出的带有圣炎特性之后，在破坏力上也是不可同日而语，但就在罗斯想着的时候，打算与对方再来一场同种咒文的对拼之后，一个纤细的身影瞬息出现在自己面前。

　　“你以为我会这么说？”罗罗娜带着某种笑意的说道，此时的她已经出现在对方面前，刚才的小半截念咒声仅仅是诱导对方放弃警惕的专心准备咒法与自己对拼的幌子而已，以她的速度，即使仅仅是一个念头的出错，都足以让她得到接近的时机。

　　而且这个这段咒文也是对方这才第一次施展出来的，没经过完全记录的话，自己也不可能用出——至于她的真正目的则是……

　　空着的手掌趁着罗斯毫无防备的时候按在了他的肩膀之上，随即数道与刚才一样的符文锁链冲掌心蔓延而出，仅仅是瞬息之间就爬满了罗斯全身，看起来就像他被这符文的锁链所完全捆绑住了一般。

　　“这样就抓住一个……”

　　罗斯：“这是……”

　　明明看起来只是由甚至连实质形体都不存在的符文所串联而成的链条，但罗斯这样被束缚起来之后，却发觉自己怎么都无法挣脱，甚至连让这锁链稍稍动弹都做不到，仿佛束缚在自己身上的是真实的钢铁锁链。

　　但若是这么说的话，以自己圣骑士在任何方面都不俗的实力，即使真的被精钢锻冶的锁链缠住，不消一时半刻也会挣脱而出才对……

　　看着罗斯那预料之中的徒劳举动，罗罗娜缓缓解释道：“单凭肉体想要挣脱这条锁链是不可能的哟，这条术式链所真正作用在的并非肉体，而是灵魂……即使肉体力量再怎么强大，灵魂也是没什么区别的吧？”

　　“不用浪费时间了，仅凭你是无法挣脱的。那么接下来就容易多了，只要我将另一个也……”说完也不管暂时无法动弹的罗斯，缓缓走开。

　　罗罗娜正要去寻找起那不知被自己扔到了哪个位置的罗德时，一道刺眼的光速从远处急射而来，但才刚刚撞上身上的铠甲便被瞬间生效的力量所阻挡住，散射开来……在这一瞬间除了余下的攻击将周围破坏得一片狼藉之外，还出现了一段短暂时间的失明。

　　同时的一柄巨大的光剑也趁着这难得的机会从罗罗娜头顶落下。

　　“是诱饵吗？”罗罗娜缓缓说道，虽然双眼看不清东西，仅仅是重现出艾丽西亚的剑技，对方的战斗直觉和经验这样笼统的东西并不能同样得到，但手中的雷万汀对于罗罗娜来说便等同于另一双眼睛——它能将自己所发现的东西通过微妙的触觉传达给持有着，并且雷万汀的视线也不会受到光线和幻术等方面的阻碍。

　　沉重的力量传来雷万汀正如她所预测的那样与突然袭击而来的巨大光剑交击在一起……

　　微微一用力，便将这巨大的光剑直接切断——雷万汀就仿佛是一只活着的生物一般，战斗至现在已经差不多熟悉眼前对手身上所高度凝聚的光系魔力了，既然已经习惯这样的东西，那么对此能造成更大的威胁已经在情理之中。

　　并非雷万汀突然变得尖锐，以及对方的攻击和防御变得无力，仅仅是雷万汀已经习惯了“破坏”这个对手而已。

　　看着一瞬间就被截断的光剑，再次出现的罗德没有任何留恋的将之散去——眼前的少女很强大，这已经不仅仅是一个到处抢劫的普通劫匪所能具有的能力了……即使这个劫匪所驾驭的是一只黑龙。

　　本以为将之定为SS级已经有些夸大，但现在看来并非夸大其辞，或许在魔力量上还没达到大众口中的“圣级”，但如果说是战斗方面的话毫无疑问已经达到了如此程度，而且配合着那特殊的能力来说棘手程度甚至比普通的圣级对手犹有过之。

　　“只要看一次，任何能力都能完美再现出来，而且在效果上甚至犹有过之吗？”罗德微微看了一眼旁边被束缚住的罗斯缓缓说了出来。

　　罗罗娜：“？怎么了，你也要试一下吗？虽说你那个同伴能力有些怪，没办法和他做到一模一样，但看起来只是普通人的你，是没有什么问题的哦？只不过我认为我的武器更好，才没有做出和你一模一样的攻击而已。”说着指了指手中的魔剑。

　　“的确……出于简便而随手用破坏术法当成的武器无法与真正赫赫有名的名剑所媲美。”罗德沉沉的点了点头，承认道。

　　“但接下来的技能，如果能学到的话，就尽管学去吧！”

　　话锋一转的说出的同时，身上开始翻起了强烈的圣光。

　　艾丽西亚：这感觉是……


第二十章 神明亲临，也杀给你看！

　　艾丽西亚，拥有着金色长发的十六岁左右少女，在女孩子之中算不上高大也算不上矮小的普通身高，至于身材的话虽然完全算不上让人惊叹，但也很匀称，该有的地方都有的样子……至于胸部的话似乎是在雷万汀说来的B至Ccup之间。

　　虽然除了比较特别的赤色眼眸之外就完全是一个普通的美丽少女的样子，但其实若论真实年龄的话，恐怕已经远远超过一千岁，单单是她与雷万汀一起被封印的时间至今便起码有着几千年。

　　来源于这世界上还真实存在于神明的时代，即使那或许仅仅是一具分身，但那也毫无疑问的是一尊神祗无疑……而艾丽西亚则是那时候少部分能借助神明力量的人类的其中一员——当然在雷万汀的话语来说是其中的最强者。

　　在现在这个魔法时代已经完全由魔法与斗气所主导，虽然神力毫无疑问在优越性上比诸如现在的魔力一类的大众能力要好得多，但随着诸神的退场这一神秘的力量也已经几乎完全退出了这个位面的舞台。

　　但仅仅是几乎——在这个世界上只要依旧存在着信奉着神明的组织，这样的力量则永远不会消失，与当年一样，这个力量成为了神明使徒手中无往不利的利刃，即使是同一等级的敌人，凭借着这种世界上最为优越的力量，也能毫无悬念的打倒……

　　某种意义上来说，那些隶属圣殿的圣骑士和艾丽西亚还能算作“同事”关系也说不定……当然是不同老板的！不过那也已经是以前的事了，现在的艾丽西亚已经失去了那样的威能。

　　不过这并不妨碍她仅仅是这样熟悉的力量一在她面前出现，就被她认了出来——或许是神明的位面太过遥远，显得纯度不太足，而且力量也微弱了些，但这感觉毫无疑问是出自那放她熟悉的力量无疑。

　　“这是……真正的神之力！”一同被困于罗斯所筑的光幕之内的艾丽西亚肯定的说道。

　　虽然和当年自己所持的力量比起来就如蝼蚁般细小……但却毫无疑问是类似的东西，并且并非可以因为算不上极为强大就掉以轻心，真要说的话，这种不应存在于此世界的力量的真正可怕之处仅仅是在于无论是魔力还是斗气都有极强的压制效果。

　　仿佛是上司对着下属般的包含在了世界法则之内的克制能力，这也是为什么当时自己对上非神明使徒的对手，或者说异端的时候会轻松的将之斩杀——这种压制效果毫无疑问的功不可没。

　　罗罗娜无论能完全发挥出她所知道的，多么可怕可怕的力量都好，但她所凭借着驱动术法的却毫无疑问还是属于人类的魔力无疑，单单是这一点恐怕就足以让罗罗娜的任何攻击得不到应有效果。

　　“罗罗娜，退开！这已经不是人类的力量了！”看到那家伙竟然还跃跃欲试的样子，艾丽西亚忍不住喊出声来，同时转头看向一边的丝沫：“那可是真真正正的神之力，丝沫，突破这结界吧！”

　　“库库库……神之力吗？有趣！如果咱用龙之力打败神之力的话，那么就能证明咱是最伟大的，比天神还伟大了吧？”艾丽西亚的话音刚落，丝沫就已经“库库库”的冷笑出声。

　　本来看到罗罗娜似乎想1v2的样子才准备在一边看戏的，不过既然出现了“神之力”的有趣东西的话，那么也足以让她产生兴趣了——至于作为一只以力量著称的黑龙被这样的结界困住？根本没这样的可能。

　　喂喂，比神更伟大什么的你还真敢说啊？而且……龙之力什么的我可没听说过啊？在一边的艾伦抹着冷汗，看着跃跃欲试的丝沫想道——他在罗罗娜用刚大木对战初号机的时候可不在场，并不知道“龙力”什么的已经不是第一次出现的说法了。

　　“不真的有的，一匹龙力可是能驱动一台刚大木的呢。”旁边传来了弗莉丝一下子忍不住而说出口的解释声，仿佛对之前的刚大木也是记忆犹新——不过可惜的是那根本不是普通人能驾驭的机体，真要说的话那么对于普通人来说就和一团废铁毫无区别。

　　“哈？”艾伦无语的轻吐了口气。

　　就在丝沫深深吸了一口气，正要将这困住他们的结界强行破坏之时却突然传来了正直接面对着对方的罗罗娜的声音。

　　“不，不需要。”没有丝毫犹豫的话语，虽然说话的对象是与周围的同伴，但罗罗娜的目光由始至终都未离开过眼前这发出着不寻常威压的对手，继续缓缓说道：“不过值得一赞的是……这个，我的确无法再现。”

　　将手中魔剑指向对方……这样一来，意味不言而喻。

　　……

　　一片黄金色，同时发着炽烈光芒的铠甲从刚才开始就已经覆盖在了罗德身上，那平滑至极的表面，以及简便的构造，使得这幅铠甲既显得坚固，又不会过多的影响穿戴着的行动能力。

　　或者说这样的事情在这件金黄色的铠甲之上根本不可能出现才对，因为正与罗罗娜目前所穿着的高殿之王铠甲一样，这件铠甲也同样是完全由能量所组成的防具——也就是说即使对此造成严重破坏也能在短时间内完全修复。

　　但与目前罗罗娜身上所穿的概念武装不同的是，这件铠甲完全由神力所构造成——达到一定程度之后，战斗者所持有的力量甚至比之任何名剑都好不逊色，而作为圣骑士来说，铠甲正好是其中一种常用的具象化能量的体现方式。

　　而且并非仅仅是铠甲，一柄同样用金黄色神力所组成的巨剑也出现在罗德手中，与铠甲一样，那甚至细致得足以让眼睛分辨的华贵纹路，显得这把长剑并非由能量构成，而是真实存在着实体，有着实实在在无坚不摧的剑刃一般。

　　“神之力吗？”罗罗娜慎重的看着眼前全副武装的圣骑士缓缓说道。

　　“正是！”在这样的话音落下之时，伴随而起的已经是双剑交拼的声音——有着魔剑之名的雷万汀，以及这直接由神明的力量所组织而成的巨剑毫无征兆的碰撞在一起。

　　一切是来的这么突然，在旁人看来就像是罗德突然不知廉耻的做出的偷袭一般……

　　但只有完美的接下了这一剑的罗罗娜才知道，眼前的家伙可不是什么偷偷摸摸的偷袭，而是光明正大的砍过来的！即使是她，看出的也仅仅只有那一道金黄色的虚影，但依靠着雷万汀间接赋予的类似直感的效果才接下了这一击。

　　雷万汀亮银色的钢刃与这金黄色的剑刃纠缠在一起，发出着炽烈的火花——但却无法越雷池一步，如果仅仅是之前的普通由光元素凝聚成的剑刃，那么只要稍稍用力，已经适应了这个力量的雷万汀便足以将之锯断。

　　“哦，哦！熟悉的味道。”掌心握住之处，雷万汀传来这样的意思：“看来接下来要看你自己的了，这并非我可以压制的力量……不过当然了，如果你有什么办法免除掉神明对人类的压制的话，那么倒不同说法。”

　　“不过那是不可能的吧？那可是世间法则的一部分，‘下克上’这样的情况仅仅是小说中会存在的而已。”雷万汀哼哼的向罗罗娜传达道，仿佛正好奇着这名贫乳会如何应对这样程度的敌人。

　　“这就是，压制性吗……”罗罗娜喃喃说着，挥舞起雷万汀与对方战在一块。

　　单论剑技的话，如果站在此处的是艾丽西亚……能占据上风！罗罗娜在重现出艾丽西亚的剑技的同时，心中却不免的产生了这一点的想法——只要任何自己见过的常规力量，即使是剑技魔法都能完美重现是没错，但仅限于理论上。

　　术法的话的确是能完美重现而出，但剑技而不同，剑技除了在技巧上有着要求之外，在施展者肉体上也有着一定需求，因此即使在技巧上完美无缺，从未经过剑技练习的自己想要完全做到和艾丽西亚一定程度的话是不可能的，在身体之上不允许。

　　差不多就是那种明白步骤，但身体却难以作出这样的速度的概念。

　　或许继续纯粹以剑技相斗下去的话，自己最多也就只能保持一个不胜不负的局面……但罗罗娜可不认为自己最为依仗的东西是剑技，在又一次成功挡开对方攻击之后，罗罗娜再次发动了学自乌迪尔的操纵物体引力斥力的术法——将对方弹开的一瞬间，能造成足够的硬直时间让自己攻击！

　　因此老老实实拼剑什么的根本不需要！

　　但过去面对着攻击方式全靠近战的家伙无往不利的术法这次却失去了效果，就连让对方后退一小步都做不到，而同时的这次法术的失利不仅没有给罗罗娜带来让对方处于硬直状态的攻击机会，反而令她无可避免的暴露出了破绽。

　　仅仅是短短一瞬间，但剑技并不算弱的罗德立刻扑捉到了。

　　“结束了……”完全由金黄色充满威压的力量组成的巨剑被高高举起。

　　才刚刚来得及撤回雷万汀挡在自己面前，使得避免了被直接腰斩的形式，但巨大的力量依旧毫无意外的将罗罗娜远远击飞，直接撞到了两棵大树之后，落在地上留下了一个极大的深坑，溅起不可视物的浓烟。

　　即使没被直接腰斩，但这样一来少说会断上两根肋骨，这样的伤势在这种千钧一发的战斗中依旧足以占据极好的形式了，因此的罗德才做出了“结束了”的发言。

　　“咳咳……”在浓烟缓缓散开的过程中，咳嗽声从里面发出，同时的一个纤细的声音从烟雾中缓缓站起。

　　“如果仅仅是我的话，恐怕这下就已经被击中了，但是……”浓烟中发出的话语，浓烟散尽之时，展露出来的是罗罗娜重新站起的身体，即使在铠甲之上已经沾染了不少尘土，但此时的她依旧精神，仿佛并未因为刚才的冲击造成任何伤害。

　　“我并不是一个人在战斗。”继续说道——此时她脚下站立之处是一个巨大的深坑，难以想象在这样巨大的冲击力之下竟然毫发无伤。

　　看着对方竟然丝毫无损，就连说话声音也不曾变得迟缓后，罗德也不禁露出了诧异的表情，同时目光落到那深坑之上沉默的打量着，又仿佛突然意识到了什么而一下子变得释然一般。

　　“在落地一瞬间张开了斥力的护罩作为缓冲吗？这个力量虽然对我完全无效，但如果是仅仅作用在地面的话，还是具有极好效果的吗？”罗德缓缓说道，但随即便再次举起了手中武器，仿佛对这次无效的攻击并不可惜。

　　“不过你还想继续到什么时候呢？不可否认，如果仅仅是之前那样形态的我的话，并非你的对手，但现在已经开始了神降术的我可以说完完全全克制着你……不对，是所有这个位面的生物，在这一刻，我是神的代言人！”

　　“你的胜算是0，还要继续逃避神的制裁吗？这可是违抗着创造这个世界的神灵的举动啊。”罗德继续说了出来，此时全身散发着神赐光辉的他，配合的说出这番话语，就像是宣判庭上的宣判官一般威严。

　　但面对着对方这肃然的表情，对面的少女仅仅是自顾自的将身上和头发上由于刚才冲击而沾染上的尘土缓缓拍开。

　　半响才回答道：“不，抱歉，即使是在‘我的确是十恶不赦的恶人’的前提下，我也并不认为违抗神灵的举动是错误的。或者说……人类所犯的对错，可不仅仅是一句‘神所认同’，‘神所不容’所能判定的。”说完这里顿了一顿，突然眼神变得锐利。

　　这般锐利且认真的眼神即使是相处最久的托莉亚也是第一次看见，更不要说丝沫等人了，一下子所有人都变得好奇起来。

　　“而且……如果世界真的与我背道而驰了的话，那么错的只可能是世界！”

　　“……何等执迷不悟的家伙。”对方那掷地有声的话语立马让罗德皱起了眉头：“原来如此，不仅仅是罪恶的囚徒，同时还是有着完全无法原谅的信仰的异端吗？这么说更有必要将你抓回去了。”

　　手中完全有神赐之光所组织的巨剑响应着他那强硬的意念，光芒愈加炽烈……但前方的少女却对此毫不在意。

　　“不认同吗？那我就让你看看，正确的世界是什么样子的……”对对方回答毫不意外的罗罗娜缓缓说道，就像是那种仅仅为了给对方说明什么问题的语气。

　　在这一瞬间，仿佛在所有人眼前所形成的幻觉一般，周围的事物开始如平面的镜子一样开始龟裂，并且在龟裂的过程中开始剥落——而描绘着目前景物的碎块剥落的后面仿佛还展露出了什么东西一般。

　　虽然这碎裂且剥落的果然在所有人眼里显得缓慢，但其实只有短短的一瞬……或者说短短一瞬间，罗罗娜的固有结界就已经生成——已经并非第一次使用，在场的无论是丝沫还是弗莉丝都亲眼见识过……但却与之前的毫不相同。

　　比他们所见的最为宏伟的宫殿都要高大的建筑，仿佛一柄长枪一样直刺入天际，或许仅仅从规模来说就已经让他们震惊，但这样的高耸建筑在这里比比皆是……

　　众人所处的位置是一个类似于城镇路面一样的位置，但与平常所见不同的是，这路面比任何东西都要平整，各种贩卖着奇怪罐装物品的机器陈烈在路边，同时街上的店铺也贩卖着各种各样他们所不认识的器具……

　　虽然不太了解，但这里毫无疑问是一个他们所不知晓的世界，同时也是一个除了他们就空无一人的死寂城镇。

　　并且位于上空的并非蓝天，反而是一个有着他们至少熟悉一些的建筑风格的同样死寂的城镇——两个截然不同的世界所组成的另类世界，这就是罗罗娜由始至终的固有结界。

　　“这是……”丝沫好奇的看着这陌生城镇的周围，发出了疑惑的声音，如果她没记错的是，这个地方应该是以前罗罗娜所释放的固有结界的“天空”才对——曾经翱翔于这个“世界”之内，与那无礼之人战斗过的她对当时的这诡异的“天空”看得尤为清楚。

　　“看来现在的罗罗娜不仅仅性格变得相反，就连作为心象世界具象化而出的固有结界也完全颠倒过来了。”一边的弗莉丝缓缓说出了自己的猜测，语气中不难听出对此有着同样的好奇。

　　相比艾伦等人仅仅是出于对罗罗娜的固有结界的好奇，而真正作为敌人而站立在此地之上的罗德和罗斯可不觉得是什么值得有趣的事情——其中以罗德最甚，他敏锐的感觉到在这里自己的力量似乎有着什么变动。

　　“这里是不存在神的世界。”罗罗娜眼神一如既往的锐利的直视住对手，张开了双臂介绍出来。

　　“接下来我将要进行你们所说的‘渎神’……也就是下克上的事情！”

　　但仿佛想到了什么的，突然抛下了敌人而看向一边同样露出着疑惑表情的艾丽西亚。

　　“好好看着吧，艾丽西亚，以前的你所遵从的神，现在的你所畏惧的神，在这里，在我面前不值一提！”

　　“在这里即使是神明亲临，我也杀给你看！！！”


第二十一章 反转的固有结界，下克上？！

　　四处的景物都恍如镜子一般碎裂，在碎裂到了一定程度之后便理所当然的开始着剥落，这一切仿佛落到所有人眼中都不可思议的事情如今却确切的正在持续着……

　　但更为让人震惊的事情还在后头——碎裂剥落下的世界之后所展露出来的，却是一个迥异的世界，至于是否是崭新的世界是因人而异，但唯一可以确定的是……这可是这个世界上任何人，甚至包括神都未曾见过的地方。

　　高耸入云的建筑使得这里就像是一个完全由砖石所堆砌而成的森林一般，但如果是这样的话在这里人类又显得过于渺小了，即使仅仅是目前站立着的路面，都比自己曾经见过的任何国家都城的道路都要宽广，不像是供马车行驶，倒像是为一种仅仅宽度超过五米的大型载具行驶的一般。

　　不过可惜的是这是一个仅余建筑的城市，作为战场而一片死寂的这里无法让所有人一堵它本该展现的完整风采——但作为战地来说倒是足够宽阔的地方？

　　“这是固有结界吗……”罗德缓缓说了出来。每个固有结界都有着它所特别的效果，这里毫无疑问的也有，至于是怎样的效果暂且不知，但仅仅是这特异的景色便足以让他好奇。

　　真没想到竟然是这种让人完全认不出的景象……虽说每个人的心象世界，本来就应该是各不相同的才对，不过取决于本人认知范围依旧还是有着一定的与实际符合的地方，比如说太阳还是在天上，而光线落下也依旧会留下影子之类。而这眼前的，真要说的话，那么眼前少女的心象世界太……新颖了一些。

　　周围景色都新颖且详细得像她并不和自己同属于原先世界的人一样……

　　固有结界，从亘古时期便已经存在着的，已知的不多的能对法则造成影响的术法……不过与其说是影响，还不如说是依靠取巧手段而将之覆盖掉？不过唯一毫无疑问的是，这是——已位达术法顶点，以心象世界对现实进行侵蚀，直接否认现实世界的主观之术。

　　毫无疑问是赫赫有名的术法，但与别的秘术不一样，这可是历代人类都知道，却无法完成的技能，就像飞翔永远是人类的梦想，但单靠作为生物的技能飞翔而上的话，却又是完全无法完成的事情。

　　同时也正如固有结界具有着人类无法想象的威能一样，这可不是人类能使用出来的技能，真要说的话，倒像是妖精之类的，纯粹以魔力体存在的幻想种才有可能使用得出的神秘之术。

　　这家伙到底是怎么使用出来的……罗德不禁皱起眉头想道，本以为眼前这被外界所畏惧着，被称为邪龙骑士的少女应该是以比任何骑士都要强大的力量作为底牌，或者说之前他也一直这么认为，但没想到到了最后所展现出来的却是这种任何一个魔法师都梦寐以求的神秘之力？

　　说起来可笑，让这魔法师的终极力量重现于世的竟然是一位被外界称为龙骑士，而且看起来仅有十多岁的少女，本以为真正能破译出这种最强术法的至少也是一个花白的胡子长得拖到地上的大法师……

　　“啊，是的，正如你所想象的这里是固有结界。但至于我是怎么做到的可不会告诉你。”仿佛察觉到对方的想法，依旧安静的站在一边的罗罗娜缓缓的回答了出来，从固有结界展开开始就一直安静的站在那里，等待着对方在惊讶表情过后问出问题，然后将之解答。

　　就像是一个极有涵养的少女，这可和大家所认为的罗罗娜不一样。

　　“这里是我的心象世界，正确的世界。”缓缓的回答道，在丝毫没有不耐烦的表情之下回答的她，隐约给了旁人一种正在接待客人的主人的感觉……不过这么说倒也没错，毕竟这里的确是属于她的世界——她的心象世界！

　　“竟然将自己妄想出来的世界视为正确，何等以自我为中心的家伙！”然而在罗罗娜的话语刚落，罗德便这么回答了出来，此时的他觉得眼前的少女怎么看都只是一个以自我为中心的家伙而已，这种大多数这个年龄的少年都会有的毛病难道就是习得固有结界的先决条件？对此他感到不可思议。

　　“我主观的将无法忤逆我的世界视为正确，有什么不对吗？”少女奇怪的反问，歪了歪脑袋的一幅完全不着急于动手的样子：“没有人想被别人否认，大家都希望自己是正确的吧？但这里的话，却是一个不会对我的话产生否决的世界，我将这里视作正确是理所当然的吧？”

　　罗德：这家伙……

　　察觉到与中二说什么都是白搭之后，罗德缓缓握紧了手中巨剑，而他这样的举动落到罗罗娜眼里，也变成了继续开战的信号，从而了然的点了点头。

　　“在这里我即为正义！你认为在这里，你的祷告还传得到你的神那里吗？不过怎么说你都不会相信的吧？客人对主人的话产生质疑，那样可不行哟！接下来就用事实告诉你好了……”

　　有着诡异如血丝般纹路的魔剑和泛着黄金之色的光之剑再次交击在一起……

　　……

　　橙红色的火花，泛着名为绚烂的光辉，这绮丽之物就像是夏日祭里，身穿浴衣的美丽少女手中所握着的烟火一般，水蓝的眼眸将这橙红色的光辉倒映在内，似乎要将这纪念着今年夏季，这夏日中的最后一抹色彩深深的刻印在脑海之中，珍藏成无法遗失的标本……

　　至于声音的话，那么除了那嘶柔的烟火喷溅声之外，那么肯定还有着少女因愉悦而发出的欢声笑语。

　　或者说此时也没错，因为虽然没穿上可爱的浴衣，但少女在笑着的这点无需质疑，当然她手中那柄充当着“烟火”，和那黄金剑刃交织地发出着炽烈火花的魔剑那诡异如血丝般的纹路相比少女美丽的容颜显得有些煞风景……

　　不过它依旧如烟火般尽职的发出着绚烂火花这一点没错……大概。

　　一抹纯金之色的碎片在迸裂的火花中，就像是被勤劳矿工所采掘的宝石，终于轻轻落到了地上，像蜂蜜的颜色一样的金黄，这温润而绮丽的色泽恐怕落到街上的话依旧足以让过路的行人为之争夺。

　　但在落到地上之后便也瞬间如溅落在地的蜂蜜一般散开，最后消失不见——因为这并非纯度极高的黄金，但若说珍贵程度的话，甚至比钻石犹有甚之……因为这是世界上本不应存在的，神之力量！

　　然而此时正是这让人震惊的，世上绝无仅有的最强力量却在攻击中崩碎的落到地面——虽然与那巨大的剑身相比仅仅是细小的一块，而且只需要花费一些力气也立马可以修复，但这在罗德看来却有着重大的意义。

　　神之力竟然在凡人面前败北……

　　“这是……”罗德愕然的说道，自诩着战斗中绝不会分心的宣判官的他竟然一下子忘却了本该继续的任何对战举动，一脸似笑非笑的表情——他有点想笑，但眼前这笑话一点都不好笑嘛？！

　　神的力量在这世界上的定义来说，是绝不可能被低端力量所逾越在此之上的能力，也就是说，只要不是同为神降师，那么很少人能对罗德造成威胁，但正是如此作弊的能力却在眼前少女的攻击之下产生了崩碎？哪怕之上一点点。

　　一下子甚至忘记了将崩碎的地方修补好……

　　一记沉重的脚踢将罗德踹飞。

　　但饶是如此的，他依旧一脸不可思议的表情：“不可能……人类向神明挥出的刀剑会自动开始腐蚀，在神明面前，人类的忤逆不会有任何效果这是世界的法则，就像冰遇到火会被融化，火遇到水会被消灭一样的真理！”

　　“很抱歉，这个世界并不认同你所侍奉的那家伙为‘神’，另外，这里不存在‘神’也不需要‘神’！”随意一脚踹开对方的罗罗娜微微摇头，缓缓说道。

　　“凭着这一点，你那所谓的神性对我无法产生任何克制效果！”

　　没有任何继续追击的举动——胜负已经很明显了，因为……

　　“我的固有结界有着正反两面，当这个正常的世界翻转过来的时候……则是‘神明的囚笼’。”

　　是的，因为这是专为你们而设立的囚笼。

　　……

　　最开始，尖锐的剑尖刺穿了由神力凝结而成的坚固肩甲……但马上修补好了。

　　接下来，尖锐的剑刃锯开了由神力具现而成的锋利剑刃……也瞬间修复完毕。

　　最后啊，尖锐的魔剑直接像一只凶猛的异界魔兽一样咬在了对方的肋下！

　　鲜血飞溅之后，姗姗来迟的治愈术法才稍微止住了血，但伤口太深了，唯独只有这个无法完全治愈……

　　就仿佛是侵略地球的，凶残成性的宇宙怪兽对上了还没闪红灯的奥特曼，完全是压倒性的一顿暴打，但让人觉得可悲的是，这名奥特曼明显没有什么闪红灯就能一发入魂的放大招直接翻盘的设定……

　　不狗急跳墙的奥特曼不是好奥特曼，因此这场战斗的胜利绝无可能是他。

　　在这里没有了任何法则的压制，雷万汀的效果再次得以发动，这把随着适应度的增加而变得愈加锐利的魔剑就像是一个越来越娴熟的猎人，它的猎物再也没有抗逆它的锋刃的办法，除了苦苦支撑没有任何更好的办法。

　　“神明囚笼”，的确有着与这了不得的名字所相符的威能，就像是一个仅为了弑神才被创造出来的固有结界——神在这里会堕落为人！

　　剑光再次闪过，即使罗德已经提前躲闪了肩甲也被切落一小块，但没有修复，不重要的部位的话已经没有多余力量花费在这之上了！

　　“果然是个棘手的家伙……本以为传闻中的她能怒发冲冠的全身冒火，甚至带上闪电仅仅是夸大其辞的说法，但现在看来那或许仅仅是她其中一种能力的形态而已。”罗德紧皱着眉头说道。

　　“不……那个我真不会。”罗罗娜一下子想到那自己那个被普通人所YY出的能变成“超级赛亚人”娇躯一震，仅仅是爆气就足以秒杀一切的传言就觉得头疼，无奈且无力的澄清道，一下子就连攻击动作都为之顿下。

　　想到这里，罗罗娜突然也没有什么继续打下去的心思了——真没意思，仅仅是压制性强的能力遇到了刚好将它克制着的能力而已。现在的罗罗娜与之前的性格不同，并不热心于虐菜……对践踏敌人也没有什么特别喜好的欲望。

　　“明白了吧？很抱歉，虽然或许你们听起来有些自大，但凭你们的实力的确无法将我怎样。”无奈的一边说着，随手挥出遇到符文锁链将对方缠住，再次如链球一般砸到一边——现在对于她来说已经是毫无趣味可言的戏耍一般的战斗了。

　　只要她想的话，随时能杀掉对方，虽然直接秒杀圣骑士什么的说起来有些夸张，但奈何自己的固有结界一旦反转，面对起这样的家伙就是这样的大杀器。

　　“好强……”在一边的艾伦愕然的看着这一幕，在这性格大变的罗罗娜面前，在普通人眼里力量已经接近神一样的圣骑士竟然是这般毫无还手之力——看来发烧不仅仅是性格变得温和了一些，就连战斗力也完全变成了一个规格外产物……

　　“你们也差不多撤退了吧？”罗罗娜无奈的说道，看着那撞到一家蓝蓝路里，将周围桌椅都碾碎了一大片，躺在地上的罗德说道。

　　同时罗德也缓缓站起，曾经是苦修士的他在耐久方面可是强项，况且自己还持有治愈能力，即使大劣势也不是这么容易就被打倒的存在……某种意义上来说圣骑士也的确是所有职业当中让人最不喜欢与之交战的职业了。

　　不过虽说还没完全被打败，但现在看来也没什么必要了——这完全搞不清楚的世界，的确正如她所说的，就像是一个完全克制着神的囚笼一般。敌人实力远远超过自己想象了，战力不足，看来不应该自作主张的过来的，如果再找上现在不知在哪个位置晃悠的兰斯的话效果应该会好上很多。

　　“看来的确是这样，如果接到的命令是直接处决，那么我无论如何都会继续战斗下去，但如果是活捉的话……那么就现在来说是根本不可能的事情。”罗德无奈的说道，同时也疑惑着眼前这危险级别SS的邪龙骑士似乎没有将自己两人留下的打算？

　　是觉得自己连被她杀掉都不配吗？罗德不禁皱起了眉头，不过算了，找上兰斯之后再一起来找她晦气。

　　“走了，罗斯。龙骑士妹妹似乎没有现在就杀死我们的打算呢……”自嘲的语气，对一边从一开始就被擒下，一直打酱油的罗斯喊道。

　　“啊。”罗斯回答一声口中开始喃喃的吟唱起什么东西。

　　紧接着缠绕在他身上的锁链便被身上突然发起的光辉所驱散，就像是缓缓发亮的灯，将房间角落的黑影缓缓压退一样。

　　“即使是直接束缚灵魂的特殊魔法锁链，但也还只是术法的一种，只要是术法，就能被驱散术驱散。本来打算是罗德叔叔既然开始了神降就毫无疑问能结束战斗才没有出手，但没想到竟然还会有这样的固有结界，现在即使是再加上我也无法完成任务了。”说着和罗德站到一起。

　　……这家伙打算最后说了一句这样的话来找回场子吗？罗罗娜抹了下汗水想道，不过自己的确是没什么杀死他们的打算，说起来从小就被神什么的洗脑的人也很可怜呀，明明根本连要追击的自己是怎样都不了解便如傀儡般行动……

　　以前的艾丽西亚也是这样吗？摇摇头，将这无奈的想法抛诸脑后，紧接的……是世界的再次崩碎。

　　固有结界的解除。

　　……

　　在罗德和罗斯无奈的退走后，那禁锢住艾伦等人的光明结界也没让丝沫花多大力气就将之破坏掉了，才刚刚“脱困”，众人便马上向罗罗娜凑了上来，任何一个都对她那突然变得“勇猛无敌”而好奇不已。

　　“走了呢……不要留下他们吗罗罗娜？”艾伦看着那两个圣骑士消失不见的方向担忧的问道，本来自己还为罗罗娜这家伙以一敌二紧张了个半死，但没想到这个家伙在发烧而性格大变的同时，连力量都似乎完全变了一个人。

　　“这……仅仅是一场谣言的误会吧？毕竟在外面的世界我也的确是那样的恶名了呢，换了作为圣骑士的是我，也会做出这样的做法吧？”罗罗娜缓缓摇了摇头，皱起眉头笑着说道：“下次他们再来的话，再用那个固有结界打退他们就可以了！”

　　艾伦：唔……竟然还会替人着想，果然还是因为性格大变啊。不过如果这家伙变得正常了，还能做到将固有结界翻转这样的事情吗？毕竟她原性格就是这么不靠谱的样子。

　　这么说完的罗罗娜突然顿了一顿，带着莫名的目光看向艾丽西亚。

　　“说起来，你的封印是我解开的吧？果然无端端的就和神什么的沾染上关系是很麻烦的，你说是吧？”

　　艾丽西亚：“……”

　　“说起来，这半个固有结界，也是我出于那个原因，从可以使用固有结界之后就决定好的能力。”

　　“！！”

　　“这样的话，即使是当时你的那个神明亲至，我也能杀给你看哟！”

　　“……”

　　罗罗娜不好意思的搓了搓鼻子，转过身的避开了艾丽西亚的目光。

　　“所以啊，与其说什么在我背后微笑的活下去什么的……果然你还是继续做我的女仆吧？”

　　“……嗯。”

　　艾丽西亚线……Start？！（误）


第二十二章 出了一身汗后……退烧？

　　和熙的阳光从天际缓缓降下，预示着新的一天到来。

　　在这海上大陆里，也算是颇为出名的大城市的房屋当中，这样的阳光穿透过房间窗台那薄薄的窗帘，照亮了房间内部……或许往常的话这样的光芒会让房间内还呼呼大睡的少年而感到不耐，但现在的话倒不会有这样的想法。

　　艾伦轻轻拉开房间的窗帘，让外面温暖的阳光照进自己房间——还是昨天才进入到这个城市的他们第一时间便租下了这么一个房屋作为落脚点，不过还真是花了一番功夫，毕竟这里可是距离之前那城市最近并且也最大的城镇了。

　　比如外来人很多啦，找到好点的落脚地方也不容易……特别还是和之前的旅馆一样，在屋后有着一块能作为练习场地的空地的——至于这一点则完全是艾伦的执着了，不过既然完全是由他付钱的话，这一点小小的执着倒不会让其他人在意。

　　这天还是天还蒙蒙亮的时候，他就已经起床开始穿戴起来，当然不是为了学习弗莉丝那诡异的早起，仅仅是因为如果是练习的话，没有什么时候比早晨更好了……

　　“佩剑……好！护手……有了。”艾伦逐样逐样的点着，确认好准备东西已经带好后，他推开了房门——不过仅仅是穿戴整齐还不够，还缺少了另一种东西……或者说还缺少了最重要的，能陪自己练习的人。

　　这个人或许从一开始是艾丽西亚，但现在已经毫无疑问变成了罗罗娜无疑！

　　只要见过一次，就能完美再现而出的技巧吗？真是让人梦寐以求的力量。艾伦想道，如果是练习的话，那么当然是能与更多不同风格的人对练比较好，而这样的目的……仅仅拜托罗罗娜一个人就能办到！

　　而且现在的罗罗娜……怎么说呢，是个很不错的人呢，明明年龄比自己还小，却很稳重的感觉？艾伦开心的想着，队里的其他人都很喜欢，唯独只有罗罗娜平时会偶尔让他头大，现在既然连这一点都改善了的话？

　　艾伦觉得自己已经开始转运了！

　　“罗罗娜！”艾伦轻轻敲响了罗罗娜的房门，如果换做以前那么不用顾忌的直接推门进去就行，不过现在的罗罗娜的话，总觉得她会在这一点上在意的样子……艾伦这么想着，继续扣着房门。

　　但等了很久里面都没有传来回应……

　　还没起床？不过也对，毕竟昨天才和两名很强大的圣骑士战斗呢……而且还使用了固有结界这样需要消耗巨量魔力的技能，艾伦无奈的想道，继续敲着门。

　　不过在等了半天依旧没人回应后，艾伦还是放弃了想要对罗罗娜客气一点的想法，直接扭开了门的把手——出现在他眼前的，是一道纤细的身影，直挺挺的坐在房间中央的小桌之上，一小口一小口的喝着茶。

　　在这安静的房间里，仿佛宁静得连眼前少女喉咙那吞咽着茶水的声音都能传入少年的耳中。

　　什么嘛……早已经起床了啊。艾伦想道，不过又随即产生了：罗罗娜果然比以前好多了呢，的想法……不过自己来这里可不是为了叫她起床的！

　　“帮我练习吧！”艾伦推开门后，充满精神的对着眼前少女喊了出来——既然晨练的话，当然是用神采奕奕的状态比较好？！

　　但依旧沉默着……

　　“啊？”半响才传来这样的话语，差不多就是那耳朵不好的老太太半天才传来的回答，但落到眼前背对着自己的少女身上，艾伦仅会感叹对方那少有的恬静。

　　“帮我练习剑术吧？我突然发觉罗罗娜的剑术也是很厉害的呢！”艾伦说道，说完就要带着罗罗娜转身向屋后的空地走去——至于罗罗娜会拒绝的情况，他根本就不考虑。因为……现在的罗罗娜就是不会拒绝别人的好人嘛！

　　本来听着对方前半句还毫无反应的少女在听到后面一句的“很厉害”三个字后，立马一怔的转过身来，充满神采的水蓝色眼眸带着一副骄傲表情的看向了前方的少年。

　　“哦？你终于发现了吗？那可是我当年从无尽的女仆试炼中才总结而出的女仆战技哦！厉害是必然的！”那理所当然的样子就差没叉腰了。

　　充满元气的回答，虽然早晨的话充满元气是没错啦，不过不知为何眼前的少女突然给了艾伦一种强烈的即视感，好像是哪里见过的样子，但也不对吧？罗罗娜让自己熟悉那不是理所当然的吗？！

　　而且……虽然通过无尽试炼来获得力量是很厉害，不过为什么是女仆试炼？算了……将这莫名其妙的念头驱出脑袋，艾伦回归正题的说道：“我想要从不同战斗风格的人的对练中变得厉害。总之请帮助我练习吧！”

　　“不要。”极为直接，而又斩钉截铁一般的回答根本不需要0.1秒的考虑时间就从少女口中冒出。

　　“啊？”艾伦一脸愕然的问道，虽然也有考虑罗罗娜现在很可能会有别的事情做很忙而婉转的拒绝自己，但这样直接的……还真没想象过？

　　“我说不要啊，要知道人类即使说一句话也是要消耗很多卡路里的，在艾丽西亚没叫吃午饭之前别让我重复这么多遍呀！”看着对方那一脸奇怪的样子，罗罗娜眉头不由得皱起，不耐烦的说了出来，同时向艾伦挥起了手，就像是驱赶着一只苍蝇。

　　总之的是语气中丝毫没保留的透露着：太麻烦了，你自己去一边砍木桩就可以，为什么要找上我？的意思。

　　“为什么？”艾伦脑子一下子还没转得过来，疑惑的问道——如果放在昨天的罗罗娜的话不是应该温柔的说着“这样吗？这样勤奋的艾伦还真是让我钦佩呢！好吧，我无法拒绝这样的要求！既然是这样我就助你一臂之力……”这样的话的吗？

　　微微撇了艾伦一眼，罗罗娜再也没有在他面前保留之前那恬静的形象，一下子就如胯下的多米诺骨牌一般半倚在了桌子之上，完完全全是一副兴致缺缺的慵懒样子。

　　“很累啊！剑技才不是什么用来示范和演练的东西，那可是杀人的技巧哟……而且我没和你说过，我的武器一旦出鞘就必须饮血才能收回的吗？”煞有其事的说道，同时向艾伦挥着手，低声发出着“去，去，别烦着我”的声音。

　　喂喂，你什么时候有这样的设定啊？完全是突然临时想出来的不是吗？艾伦难以置信的想道，看着眼前少女那慵懒且嫌麻烦的样子，一下子和记忆中的某个形象重叠了起来——不，与其说是临时，还不如说现在的罗罗娜……

　　艾伦那紧盯着自己，并且一大早就出现在自己房间之内，罗罗娜心里不禁有些发毛，在瞬间便想起这个家伙似乎有着“狩猎”未成年萝莉的渣诚一样的爱好……而年龄固定在了14岁的自己毫无疑问符合着未成年的这个要求。罗罗娜越想越觉得心凉。

　　“怎么了？我说艾伦你果然也是到了对女孩子的房间感兴趣的年龄了吧？不过竟然对我的房间产生好奇，不知为什么总之就是让我感觉很恶心啊！”说着仿佛真的生起了鸡皮疙瘩一般抚摸起双手手臂。

　　听着罗罗娜的话语，艾伦更加确定心中的猜疑，同时也不管眼前少女那错愕的表情，三步并做两步的出现在了罗罗娜面前，随即也不管对方怎样，直接伸出右手按在了罗罗娜额头之上……

　　果然……感受着罗罗娜的额头发出的体温，这样的念头才刚刚出现在艾伦心里，他便已经对上了眼前少女那脸色大变的表情。

　　“没想到你这家伙一大早就开始行凶啊？不过竟然不是袭胸，而是‘袭额头’，你这家伙是在瞧不起我的胸部吗？虽然不知道为什么，但果然还是很讨厌……”沉重得仿佛从地狱深渊的地底传来的话语将艾伦拉回了现实，而刚回过神来的他第一眼对上的则是眼前少女那一脸看垃圾的表情。

　　“H！噗……”和少女这大声喊出来的声音所伴随而起的，是一种用拳头击打在沙包之上才会发出的那种闷响……

　　“Hentai！”“噗……”又是相同的一声。

　　“电车痴汉！”“噗……唔！”这次终于带上一声不堪重负的闷哼。

　　“R-18游戏主人公！”“噗……”某种红色液体不可抑制的从嘴里喷洒的声音。

　　重锤般的拳头如雨点一样的落在艾伦身上……如果说是少女恼羞成怒的捶打，还不如说更像是来自职业拳手的致命拳击？反正此时的罗罗娜已经完全转职成职业拳手！

　　“绝对领域40%！！吃这一招结束吧！！给老娘败啊啊啊！！！”这是艾伦失去意识之前所最后听到的声音，至于他最后想到的则是……

　　果然是完全变回去了吗……

　　但昏迷所意味的远远不是结束，只不过是另一个开始……

　　“杯面里的蟑螂！”

　　“龟甲缚爱好者！”

　　“人型自走炮！”

　　杂乱的拳击声依旧持续着……

　　少女鞭尸中……

　　……

　　在那被艾伦高价租下的普通房屋里，那本是大伙开开心心的享用艾丽西亚所做的料理的饭厅，此时却变成了之前被罗罗娜打败了的圣骑士罗德所管辖的审讯厅一类的地方——所有人都围在一起，一脸好奇的丝沫，面无表情的弗莉丝，隐约有点开心的托莉亚，生气的拧着哥哥耳朵的伊芙……当然少不了的是全身包得像木乃伊，全身骨头碎了大半的艾伦。

　　至于被众人围在一起的，则是双手抱肩，翘着脚坐在一边，对于“误伤”或者差点变成了“误杀”艾伦这事件丝毫不见有什么愧疚的罗罗娜——用她的话则是，这家伙一大早就突然这么扑过来，而且又是一个明显的萝莉控，这样的举动完全是出于自卫呀！

　　众人对此说法表示认同……

　　“之前你帮忙做饭的事呢？”伊芙率先对着罗罗娜问了出来。

　　“忘记了。”罗罗娜没有丝毫犹豫就回答了出来，不过随即又猜疑的摸了下下巴：“不过不可能吧，如果可以的话我甚至不想进厨房……伊芙你肯定是在骗我。”

　　“那师傅你打败圣骑士的事情呢？”接下来则轮到托莉亚，她这么问了出来。

　　“忘记了，不过倒是理所当然的事情呢，即使是发烧了状态不佳，圣骑士什么的也非我对手！”罗罗娜摸着下巴理所当然的回答道，突然反问道：“当时完全压制他们呢？是这样的吧？托莉亚。”

　　托莉亚默不作声：哈……虽然的确是这样的事实，但不知为什么就是不想给师傅确认呢？

　　“罗罗娜当时借了我五百万金币哟，什么时候还？”丝沫突然将脑袋凑过来说道，赤红的美丽眼眸发着莫名亮光。

　　“那是不可能的。”罗罗娜立马回答道，一脸冷淡的将丝沫凑过来的脸蛋推开。

　　“你就没什么要问的吗？”终于轮到被包成粽子的艾伦了，他这么问道。

　　“我为什么要自己问自己做过的事情？那太奇怪了吧？！噗……”奇怪了看下眼前的“木乃伊”一眼，罗罗娜理所当然的回答，但不知为何一看到这现在样子很搞笑的家伙，说到后面就忍不住笑出声来。

　　艾伦：喂喂，即使记忆空了一大块也无所谓吗？还有你这窃笑的“噗”一下是什么意思？搞成我这副田地的不就是你本人吗？

　　真要这么说着，突然又仿佛想起了什么：“等等……”

　　“那么说你之前说的，你的固有结界的翻转效果是为了艾丽西亚才设定的……”

　　听到这里，罗罗娜瞬间脸色大变的退开几步。

　　“啊？好恶心，我为什么要做这样的东西，可不要把你想对艾丽西亚进行的攻略计划以我为主角的代入啊！这完全是你的妄想吧？你这R-18游戏主人公外加女仆控！！而且竟然还有固有结界这样的能力出现，你玩的到底是什么类型的R-18啊！！不是仅仅是校园吗？”

　　“喂喂，我可没想过这么不堪的东西，或者说在你看来我就是‘变态’的代名词吗？还有，那个什么R-18游戏主人公到底是什么啊！！你已经说了两次了！！”面对这样的回答，艾伦终于无法沉默。

　　“嗬？在我看来你这家伙可是什么时候偷托莉亚内裤闻，或者直接穿上，甚至穿上全套女装都不觉得奇怪的变态呢？至于R-18游戏主人公的话，可是一种只为了攻略而攻略的，连眼睛鼻子都不需要画的雄性生物哦？”一脸看垃圾一样的眼神看向对方。

　　“你这家伙到底要失礼到什么程度啊！而且眼睛和鼻子都没有的话，不是连谁是谁都完全分辨不出来吗？！”

　　“所以我意思就是你的存在完全没有比较特别的必要啊，典型的人型自走炮呢。”

　　“你这家伙！！”

　　这如日常般的吵闹声伴随着其他人的笑声在这不大的饭厅之中回响着，仿佛在向所有人述说着罗罗娜的归来……

　　……

　　这般久违的吵闹声音，就连厨房都远远传到。

　　一个纤细的身影伫步在厨房门口，静静的看着饭厅之处那久违的一幕，在最后的，仿佛已经得出了某种结论一般转过了身子——金色的头发之下，是如红宝石一般赤红温润的瞳孔，或许当年在所有人看来是鲜血色泽的这眼眸，此时仅仅能让人察觉如日出日落般的暖意。

　　精致的容颜虽是几乎面无表情的样子，但那仅仅是几乎而已——那不认真盯着看就无法分辨出弧度的嘴角，似乎露出着难以察觉的笑容。

　　恍如冰山融化，昙花一现，那少有却足以让人惊讶的美感在这狭小的厨房中悄然绽放着……但是可惜的是并未落入任何人眼中。

　　不对，若说看到这一幕的话，倒是还有着另一位。

　　一柄有着漆黑剑鄂，剑刃上泛着赤红血丝的邪异魔剑被少女握在手中……一柄仅仅是看着就能让人感觉到不详的邪恶之剑，但对于这名金发少女来说，这却是唯一能永远陪伴着她的温暖之物。

　　正如眼前的少女已经有了崭新的职业一样，这柄足以弑神的魔剑也迎来着它的新职业——虽然或许并非自愿，但一小片胡萝卜碎块还是显眼的贴在了它那锐利的剑刃之上。

　　虽然比不上人血，但似乎胡萝卜汁的味道也不错？

　　“心情很好呢？”手中魔剑啧啧赞叹着今天的胡萝卜很新鲜，发现少女那难以察觉的异状，有趣的问道。

　　“……”少女没有回答。

　　“不过果然还是了不起的能力啊，那样的固有结界，毫无疑问是真的针对某种存在才会生成出来的，虽然不认为你之前那个主人会对你不接受惩罚自己而在意啦，不过如果真的出手了的话，凭着这个固有结界，会大占上风也说不定呢……”手中魔剑喋喋不休的说道。

　　“这家伙，似乎因为之前的事件无意中暴露出了之前就闷声不响做好的打算呢。也不是这么不靠谱的嘛……开心吧？”

　　“唔……”少女终于回答道。


第二十三章 晨练什么的，不要找我！

　　还仅仅是早上的时间，在城市内的某间屋子当中却进行着诸如“审讯”一类的事件……

　　这样的事情中，作为陪审团的由托利亚，弗莉丝和伊芙组成，至于全身被绑得像木乃伊一样的艾伦说是受害者的话倒也大概没有谁会觉得不合适。接下来的则是罗罗娜那一脸茫然的样子，倒是很符合被告人的身份——而且还是装傻死不认罪的那种！

　　至于丝沫……很遗憾，她还没起床。

　　“也就是说……昨天运动了一场，出了一身汗后就自动退烧了？”一脸好奇的盯着罗罗娜的伊芙问了出来，本在她看来，对方那发烧竟然会变得性格大变的样子就已经很神奇了，但没想到退烧的时候却是这么……普通？

　　本以为这样严重得足以像变了另一个人的情况，想要她恢复原样那么起码是要有些难度的事情——比如说为了恢复少女的记忆……不对，性格，要穿越各种时空收集少女飘落在各处的记忆，又或者收集七颗蛇珠来实现愿望？

　　但总之的，怎么可能……怎么可以仅仅出一身汗就退烧了啊！！！爱看戏的伊芙非常失望。

　　“当然啊，出了汗后就会退烧那是常识吧？”完全没考虑伊芙那极度失望的心情，罗罗娜理所当然的回答道，同时从饭桌上捻起一块仙贝吃了起来——毕竟自己只负责回答的话也太无聊了些。

　　都是一帮奇怪的家伙，居然有这么多东西问，不就仅仅是有几天像变了一个人一样，有什么好大惊小怪的吗？需要奇怪吗？不奇怪吗？奇怪吗？

　　“不……我可从来没听过这样的常识。”艾伦在一旁无力的吐槽道，即使被包成了和木乃伊一样，他也完全无法抑制住自己那条件反射般的吐槽举动。

　　“不过之前发烧时候的事情真的完全不记得了吗？”弗莉丝皱起眉头问道。

　　“当然，我不是说过很多次了吗！不记得了！完完全全，毫无保留的忘掉了！”罗罗娜一脸了不起的样子的回答道。仿佛记忆缺失了一块这样在普通人看来会极为在意的事情在她看来根本不值一提！

　　这不是值得骄傲的事吧……艾伦无语的想道，想了想，还是忍不住叹息了一声：“还真是可惜呢，明明昨天的罗罗娜还是很温顺的，今天就已经变成了这个样子。”

　　“同感。”弗莉丝在一边轻轻的补充了句——恢复了正常的罗罗娜，想让她再像之前那样几乎是不可能的，除非再次烧坏脑袋？

　　“什么这个样子……居然用这种形容劣质物品一样的语气当面的说出来，还真是失礼呐！”看着艾伦和弗莉丝那惋惜的表情，罗罗娜不耐的皱起了眉毛：“我说，现在即使称作‘久违’也是可以理解的吧？既然是‘久违’了的话，完全不是露出这种‘真希望这家伙永远都变不会来呀！’的表情的时候吧？！”

　　“这个……人类的少年比较喜欢乖巧的类型是理所当然的吧？”仿佛是源于刚才少有的意见相同，弗莉丝微微考虑了一会，替艾伦解释道。

　　艾伦：“没错！”立马就传来了理直气壮的帮腔声。

　　而弗莉丝的话语也仍没有结束，微微想了想，摸过身边的一本厚重书籍，继续说道：“就比如说这本小说的主人公，从小就有着让家里的年轻女仆都怀孕的巨大野心呢……”

　　美丽的少女依旧面无表情的说明着完全不应该是面无表情的说出的事情……

　　“对，就是这……”艾伦刚出于习惯性的认同而回答了半句，就马上本能的觉得有着那个地方不对了停住了口。

　　“才不对啊！！居然会有这种毫无意义的野心，到底是怎样的主人公啊？！而且，竟然出现了这种桥段……毫无疑问是限制级小说吧？！弗莉丝，这本书真的是伊芙借给你的吗？”忍无可忍的对着弗莉丝喊道。

　　“不，只是从这间屋子里随手找到的而已，不过我也觉得这本书的确不怎么好看，不明白的地方太多了，果然现在看这个还是太早了……”弗莉丝说着，慎重的将这本似乎是限制级小说的小说放到了一边，仿佛以后阅历丰富之后还真有再读一遍的可能。

　　“虽然现在看这个还太早了这一点没错……不过这样的东西看得明白才奇怪吧？！”艾伦哭笑不得的说道。

　　但马上就传来了罗罗娜的反驳……

　　“不，不要瞧不起H啊！正因为是限制级小说才真实的反应出了世界的阴暗面呐！而且有钱人家的少爷大多都是从小养成的女仆控有什么不对吗？！”不过看这家伙那一脸好笑的样子，似乎仅仅是为了调侃艾伦才这么说的而已。

　　艾伦：“不要以偏概全啊你这混蛋！！虽然大多都是女仆控这一点倒是没错……”

　　吵闹的争论声再次从这饭厅的位置传出，但和之前话题不同的是，这次的话题完全演变成了——艾伦到底是不是女仆控，对艾丽西亚有没特殊企图……而到了最后甚至出现了艾伦其实有着女装癖的传言？

　　这样无须有的话题吵了半天，在伊芙口中挖掘完了艾伦从小到大的馊事之后，众人终于冷静下来……

　　“不过还真是可惜呢。”艾伦叹了口气，一想到自己今天一早本来仅仅是想找对方对练一番的打算，却落得这样一个木乃伊收场就不得不开始感叹命运的捉弄。

　　“唔！”这样的话语一下子再次引起了罗罗娜那锐利的目光。

　　“不，我说的是能力啦，如果是昨天的罗罗娜的话，感觉是无论来的任何敌人都不需要担心的感觉呢。而且任何能力都是看一遍就能学会……毫无疑问是帮我练习的最佳人选吧？”艾伦匆忙的摆着手说道。

　　如果换了是别人恐怕还会稍稍升起一些歉意，但如果换做罗罗娜的话，那么这样的发展便成为了绝无可能。

　　“啊，让你失望还真是对不起了，我这么快就退烧了还真是抱歉呢。至于那样的事情的话……能做到哟！”罗罗娜无所谓的扣了扣耳朵说道，随即无精打采的趴在了饭桌之上，目光不断的往着厨房的方向瞄，似乎在说“艾丽西亚怎么还没好？”。

　　虽然说这抱歉，但眼看的是完全没有一丝歉意的表情……不过倒不让艾伦意外就是了，这家伙仅仅是变回了本来的样子而已。

　　“是啊，做不到也是可以理解的吧？我就说嘛，那时候的你和现在的你完全是两个……”艾伦无奈的说道，但才说到一半，就突然醒觉到什么似的一怔，一脸愕然的转移着脑袋，将目光落到旁边这依旧懒散的趴在桌子上啃仙贝的少女：“等等，你说什么？”

　　“那样的事情，可以做到哟！”罗罗娜懒洋洋的看了艾伦一眼，向着一边伸出了手：“比如说这个……”

　　也不见有任何多余的动作，手所对着的方向的杯子便向着她缓缓升起，脱离了地心引力的向她的掌心缓缓飘来……不过那颤颤巍巍的飘到半路的时候，杯里本倒好的水已经洒落了超过一半在地上。

　　“你看，从一开始我就会呀！”接过杯子随手放到一边，无所谓的说道。

　　“这……这不是你从来都没用过吗？而且也没和我们说过？”艾伦喃喃说了出来，这样的举动完全超乎了他的预料，这种能控制物体引力斥力的术法明显是出自她所说的那个有着光头的大法师之手。

　　本以为那仅仅是罗罗娜烧坏了脑袋期间所莫名衍生出来的能力，但现在看来并非这样……仅仅是这家伙从来都不打算和他们说而已。

　　也就是必杀技吗？因为之前意外的事件才无意暴露出来的？艾伦这么想着，眼睛发亮的看向对方——这家伙，到底还藏着多少他们所不知道的秘密？她的能力到底还能做到什么程度？看来有必要对这家伙刮目相看……

　　艾伦第一次和伊芙一样，对罗罗娜产生了好奇，同时也不禁看高了这家伙一眼。

　　“很累啊！”这样一个简单的回答打断了艾伦那自顾自的猜测。

　　艾伦：“啊？”

　　“因为很累啊！明明不是属于自己的东西，却硬要使用，不觉得很没节操吗？”罗罗娜理所当然的说道：“而且就比如这个能力，每次使用出于模仿的脑海中都会出现原使用者……也就是那个光头佬的形象，那颗大光头在自己眼前晃来晃去的感觉还真是糟糕透了！”

　　仿佛她说的是——才不是出于什么秘密武器而雪藏起来的能力，仅仅是因为“用不熟悉的力量很累”，“一想起那个光头佬就讨厌”这样的，对于一个强者来说根本无关紧要的理由而自己不想动用而已。

　　“喂喂，是什么让你产生这样的想法的？或者说，你竟然还会在意这个啊？用着这么多不属于自己的宝具的时候不是还用得很欢的吗？”艾伦无语的说道，一个如此可怕的力量，眼前的少女竟然仅仅是出于这种无厘头的原因而将之封印至今。

　　对于这样的回答，罗罗娜奇怪的看了艾伦一眼。

　　“我作为一个炼金术士，道具流有什么错？”

　　“不，这个……”仅仅是这样简单的一句话就让艾伦哑口无言——虽然无法反驳，但总觉得还是有着什么地方不对？

　　“而且抄袭别的宝具和直接抄袭别的能力不同，将人类能力再现的话那么就是以自身躯体为媒介了，越强大的力量越是需要强大的肉体，或者经过刻苦的锻炼才能获得，同时的，施展的话也需要相同条件……”

　　察觉到如果自己不好好说明的话这个家伙是不会相信的，恐怕还会很麻烦的每天都来找自己晨练后，罗罗娜突然沉重的缓缓说了出来。

　　“你能了解吧？本身无法达到如此程度，却硬要做出完全相同的事情，如果对自己将要所做的能力一个估算错误，不仅仅是体内魔力会因此而暴走，严重的话，还会被对手抓住这个机会而被杀掉哟！”

　　轻轻摇了摇头：“我不知道那时候的我为什么要一直使用这样如双刃剑般的能力，或许真的如你们说的，那个状态的我有着远超正常状态的我的分析力和对力量的驾驭力也说不定……不过至少的，并非你想象的那样，是我可以顺手拈来就使用的力量。”

　　艾伦：竟然是这么危险的能力的吗？也对，认为使用起来非常轻松什么的，只不过是外人看来的而已，不经任何付出就会使用对手的能力，如果也不需要负担任何风险的话明显不合理？

　　“而且，你知道为什么今天我这么早起吗？”罗罗娜突然问道。

　　“为……为什么？”艾伦吞了吞口水，他理所当然的认为对方又要揭露什么不为人知的秘辛。

　　“从今天我一清醒过来就发觉了……全身都在酸痛啊！就像昨天才经过了一千米的体育考试一样。”罗罗娜叹了口气，再次捻起一块仙贝塞入口中，支支吾吾的继续说道：“果然硬要我这么一个这么长时间加起来，除战斗情况以外挥剑次数都不足100下的炼金术士施展出艾丽西亚那样的剑技是不可能的吧？”

　　虽然不知道体育考试是什么，但在对方的话听来似乎是一种她家乡里的极为残酷的试炼……或许搞不好失败的话会致死都说不定？！看着对方那懒洋洋的样子，艾伦猜测般想道，同时心里开始产生了负罪感——没想到竟然是负荷如此之大的技艺，硬要对方使用这种即使是生死相搏都要谨慎考虑才可以使用的技巧帮助自己来进行普通的剑技练习，还真是太强人所难了！

　　看着艾伦那一脸负罪感的样子，罗罗娜对着面前刚刚被自己吸过来的杯子使了个眼色，而艾伦也马上醒目的给她倒上了茶水。

　　满意的点点头，将杯子凑到唇边：“所以以后晨练什么的……别找我了。我不会答应，也不想答应啊！你也不想我有一天突然变成植物人的吧？”隐约的笑意从嘴角绽放，但并未落入仍在懊恼的艾伦眼里。

　　而正要喝下对方倒下的茶水，但动作马上就被接下来的话所打断了。

　　“植物人是什么？”艾伦忍不住打岔道。

　　“字面意思，植物一样，活着却一点也动不了的人。”不耐烦的说道。

　　活着却动不了的人，这样可怕的后果让艾伦脸色发青，没想到自己或许差点就铸成大错？

　　“啊，嗯。抱……抱歉，今天早上是我太贸然了。没想到竟然是这么危险的力量。”一脸后怕的说着，呐呐的回应。

　　“嗯，知道就好。”罗罗娜满意的点了点头……莫名的笑容再次从嘴角绽放——计划通り！晨练什么的，谁管你啊！

　　“真的会这么严重吗？”旁边一直露出着猜疑的目光的伊芙看着哥哥那一脸负罪感的样子，终于忍不住问了出来。

　　“当然！”当然的，得到的也是这种不带丝毫犹豫的斩钉截铁的回答，但不知为何的……明明是斩钉截铁的回答，罗罗娜却将脸移到了另一边。

　　完全是可以避开自己目光的样子，伊芙摸着下巴想到。

　　“总觉得很可疑呢……”伊芙猜疑的说道：“不过既然是身体强度上有所不足的原因，将身体锻炼得任何能力都能轻松使出不好吗？”

　　“不，明明是一位炼金术师，怎么可以和战士一样做着努力的训练呢？这样的话，我的老师在天国都会哭出来的！”马上就得到了罗罗娜的反对，之后不知从哪里摸出了那一本似乎是代代相传的研究笔记，指着其中的一个名字继续说道。

　　“看到这伟大的名字没？就是这家伙将完整的真理之石传下的，如果说他就是某位大贤者的后继者也不是不可能的哟？而且相信知道这个大陆的飞空艇系统都是由我师父的师父做出来的你们肯定知道，怎么说我也是师出名门的哟！”

　　“诶！！”托利亚发出了惊讶的声音，“师出名门”这四个大字一旦出现在年纪尚幼的托利亚耳朵里，就像发着金光一般——与其说是对师门什么的在意，倒不如说自己的师傅明显不像是会有着什么了不起的来头的家伙？

　　更多的是因为差异感才发出的惊呼……

　　看着托利亚那预料之中的表情，罗罗娜对之露齿一笑，一脸了不起的样子，哼哼的说道：“既然是师出名门的话，即使是产生那种……泥巴种不配进入霍格沃茨学习魔法，又或者高贵的炼金术师不能像战士那样挥洒汗水的锻炼身体之类的想法也是可以理解的吧？”

　　艾伦：不……暂且不论你以前才说过你的老师只是一个普通的放学还要卖烧饼的穷鬼，还有那泥巴种和霍格沃茨又是什么东西啊？！

　　伊芙：“原来如此，反正你这家伙就是死都不要晨练的意思吧？”

　　“你果然还是不太理解啊……”罗罗娜头疼的捂住了额头，不过对上那一脸探究性的目光后就放弃继续与之解释了：“算了，反正大概就是这样的意思吧，晨练什么的不要找我了！”


第二十四章 女仆

　　早晨，温热的像是炖着什么肉而发出的浓香味环绕在这厨房之上，或许在这九点钟的早晨，对于那些因为睡懒觉而刚刚起床的懒鬼来说，这样的气味仅仅一闻便足以让他们至若仙境——毕竟刚好是开始肚子饿的时候了。

　　清脆而有规律的响声从砧板上传来，那洁白如玉的纤细手腕的主人就像是一名资深的鼓手，激奏着这急促又不失节奏的乐章，那柄有着鼎鼎大名的漆黑魔剑此时正客串着五银币一把的菜刀。

　　但正如他所说的，即使雷万汀大人现在是一把切菜的菜刀，但也是菜刀中的王者，锐利的剑刃没有丝毫阻隔般切来了砧板上的马铃薯，或许对于它的锋刃来说，即使精钢铸就的砧板也抵不过它轻轻一抹，但此时操控着它的人同时也非寻常之辈。

　　那双洁白的纤手彷如天神最完美的作品，马铃薯被切成大小均匀的细块……就连掉落在浓汤里的生意都是如此富有节奏，甚至对她来说砧板根本没有存在的必要一般，因为在刚要触及砧板的一瞬间，少女便再次抬起了刀……

　　神乎其神的技艺所造就的是这完美切割而出的食材——相比食材，这般神技更为完美，但相比这神技，却又是握着这诡异魔剑的洁白纤手更加完美……但真要说的话，当然最完美的还是这有着金色头发，恬静得让人不忍打搅的少女吧？

　　一袭合身的女仆长裙穿在身上，即使是上面所盖着的洁白围裙已经不免的染上了污迹，配合这少女那认真的做着料理的表情却仅会让人产生安心的认同感。长至臀部的金色长发柔顺的披在身后，偶尔有几抹发丝也是安定的搭在胸前。

　　此时，就连平时那吵闹的魔剑都为之安静下来，继续履行着它作为菜刀的职责……

　　但正如着世界上不存在任何绝对的东西一样，这厨房之中难得的恬静也被身后厨房门头突然传来的声音和脚步声所消除——慵懒的，就像是刚起床的懒散少女打着哈欠那样的声音，当然还有那乱糟糟的踏进来的脚步声。

　　“牛奶，牛奶……”这刚刚起床的家伙似乎还陷在神志不清的状态，迷迷糊糊的轻喃着，凭着记忆之中的位置拉开了厨房的橱窗，从里面掏出一瓶牛奶，打开一口灌下。

　　“呼……活过来了。”灌下一大口牛奶后，深呼吸一口气说道，那如释重负的样子，就像是一个刚跑完马拉松的运动员？

　　然而，那“啪啪啪”的切着菜的清脆声音并没有因为这突然闯进来的刚起床的少女打断，依旧传来着。

　　罗罗娜揉了揉还略惺忪的双眼看看忙着准备午餐，根本没空搭理自己的艾丽西亚：什么嘛，艾丽西亚还真是专心啊。好饿……不过现在已经完全不是吃早餐的时间了，而且好像也还没午饭吃的样子？

　　算了，补个回笼觉吧……睡着后就不觉得饿了！罗罗娜打了个哈欠这么想到，转身走回房间，正要让艾丽西亚在午饭时间叫醒自己的时候，身后却传来了惊呼声。

　　“啊……”微微带着叹气的声音，如果按照一般故事发展的话，那么大概就是天然呆的小女仆不小气切到了手指，然后主角开始翻药箱赚好感的发展……

　　但很遗憾的是现在站在那里的可是艾丽西亚，或许别的东西不行，但若说使用刀剑的话，恐怕世界上无人能出其右……因此切菜切到手指什么的，是即使艾丽西亚闭着眼睛都不可能发生的事情。

　　“怎么了？艾丽西亚。”罗罗娜好奇的问了出来，同时也停下了回房间的脚步。

　　并没有回答，在继续摆弄着厨房的瓶瓶罐罐，确认了半响后，才传来了艾丽西亚无可奈何的声音：“不，好像是酱油和盐，味增都用完了……”

　　“什么嘛，怎么可能一次过用完这么多东西，这根本不是用完，而是这里根本没给我们准备这样的材料吧？”罗罗娜打了个哈欠，继续开始了自己的脚步，走向了自己的房间，同时往身后挥了挥手，也不知道说的是“再见”的意思，还是让艾丽西亚自己搞定的意思？

　　不过可以肯定的是，这家伙似乎没有什么主动帮忙的打算——但遗憾的是，事情并没有如罗罗娜所打算的那样轻松的发展。

　　“可以拜托你去买吗？”这样的一句声音突然从身后传来，打断了罗罗娜回房补觉的脚步，同时也让她清醒过来。

　　“诶？！艾伦他们呢？”一脸麻烦表情的回过声，发出了和表情同样麻烦的叹息，随口点了一个名字问道。

　　“好像是约了托莉亚和丝沫出去玩呢。”艾丽西亚随口回应道，从身边撕下一小张纸条，开始在上面写着什么东西。

　　“可恶……诱拐萝莉吗？！”听着对方的回答，罗罗娜不满的冷哼道，但同时对方那举动则让她蛋疼——那是干什么？写要买的东西的便条吗？现在就开始写了吗，我好像完全没有答应这样的事情吧？

　　“那不是还有弗莉丝吗？！她这个整天躲房间里的宅总不会也不在吧？”扣了扣耳朵，罗罗娜继续问道，她可不认为最后买东西的任务会落到自己头上——毕竟找闲人的话，这里要多少有多少是吗？

　　才不会轮到自己呢！罗罗娜哼哼的想着，但接下来的话就让她拉回了现实。

　　“好像是说要能更加体现人类的书籍，拜托了伊芙和她一起出去了。”此时艾丽西亚已经写好了便条，开始捏着写好的便条站起身走向自己。

　　“那不是还有你吗？对，你自己去不就好了嘛？区区一个女仆！”罗罗娜眼珠子一转指着艾丽西亚说道，她可没忘记之前自己出去买宵夜惹出了多麻烦的东西，而且总觉得这次也会发生类似事情的样子。

　　突然想起了什么的继续说道：“没错！区区一个女仆，竟然让主人帮忙购物，你的职业操守去哪里了？这就是我，罗罗娜的女仆吗？不及格，完全不及格呀！！愧疚的话，就马上自己出门买吧？”

　　看着罗罗娜那打死都不肯出去的样子，艾丽西亚叹了口气：“这……好吧，那我回来之前，你能看好锅里的火，以及将砧板上的牛肉和胡萝卜切好吧？”随即指向一边。

　　罗罗娜顺着艾丽西亚的指向看去——湿淋淋的牛肉，还有一大砧板的胡萝卜。这家伙把自己当做她了吗？而且，一大早蹲在厨房里帮女仆看火，和切胡萝卜这样的事情根本就不是本应在补回笼觉的自己应该做的吧？

　　这家伙肯定搞错了什么……自己可不是那种女角色提出什么要求都会选择“yes”，拼命赚好感度的R-18游戏主角，既然是对方搞错了角色，那么就好说了。

　　“为什么我要做这样的东西啊？”罗罗娜理直气壮的回答道。

　　“否则的话就赶不上了。”艾丽西亚看着眼前的名义上的主人无奈的叹了口气，随即像是突然想到了什么一般，摇了摇头，一副颇为遗憾的样子的回答道：“是你最喜欢吃的咖喱，很花时间呢！果然还是改天再做……”

　　“我去！”还未等艾丽西亚话音完全落下就迫不及待的回答而出的话语，仿佛在生怕眼前这“目中无主人”的女仆真的改变主意。

　　有时说服一个人很难，但又很简单……

　　之前写好的便条轻轻塞到罗罗娜掌心里，甚至还能感觉到便条所带的眼前金发少女所余留在之上的温热。

　　“味增和盐随便在一个杂货铺买就行，不过我推荐是在出门右转三个路口的那间杂货店买比较好，那里会便宜一些……番茄的话，果然还是西边城门附近的市场比较新鲜，哦对，那里今天似乎还有一盒鸡蛋只要五枚银币的活动，如果你碰巧看见的话，就去买一下吧……”喋喋不休的叮嘱道。

　　“知道了知道了……”罗罗娜麻烦的回应。

　　“对了，那活动的鸡蛋是每人仅限买三份的，可不要因为便宜就一口气的要把所有的都买下喔？这样店主会很困扰的……”

　　“知道了知道了，怎么说得我像强盗一样？你这家伙到底是何等无礼的女仆啊……”无奈的说着关门而去。

　　……

　　此时，同在这所城市的某间旅馆的房间之中……

　　那悬挂着门牌的门口紧闭着，仿佛是因为租下这间房间的临时主人是一个不爱让人打扰的家伙，甚至连门口上挂着的那门牌也被调转了——调转到那书写着“没事请不要打扰”的一面。

　　或许里面的家伙甚至还能称得上孤僻？而房间里面也是紧闭门窗的一片漆黑？如果路过这间房间的其他住客足够闲的话说不定也会产生这样的猜疑……不过可惜的是，里面的情况并非他们所想象的那样。

　　房间的窗户大开着，不留丝毫阻挡住外界阳光的区域，那大开的幅度仿佛是只要可以的话，那家伙甚至可以将这窗户拆下，让更多的阳光洒进房间里……

　　由于这大开的窗户外面的晨风也没有收到障碍的灌进了房间之中，不仅仅掀起了那如薄纱般的窗帘，同时也将房间里的东西卷的一片杂乱——不像是正常租下房间的人会做出的举动，或者说每当这家伙出于什么原因而来到这里都会这么做。

　　这仅仅是出于某个小家伙的喜好而已，是屠夫少见的温柔？还是别的原因？不过可以确定的是除了他本人之外，无人知晓。

　　有着一头中长的黑发的青年翘着腿坐在了房间之中的桌子边上，而位于他面前的却并非什么杯子，仅仅是一只朴素得可以的茶碗——但此时这茶碗却并非做着茶碗所应该做的东西，虽然里面倒满了茶水的这一点没错……

　　或者说这只茶碗此时并不仅仅是茶碗，而是另一个小家伙的类似于泡澡的浴缸一样的东西——一个有着冰蓝色长发的纤细身影泡在了里面，或者说纤细已经不足以行动她的娇小了，微型才对……竟然能用茶碗作为泡澡歇息的浴缸那么体型就可见一斑！

　　比如说放在头发稍微浓密一些的人的头上就会完全看不见的家伙？

　　冰蓝色的头发泛在水面上，仿佛晶莹得像是丝状的冰屑……白烟从茶碗里的水面升起，但这却并非因为里面的茶水微暖，或者说这个小家伙很讨厌超过40度以上的东西——冒烟的话，仅仅是由于这碗里的茶水已经完全变成了冷饮而已。

　　“斯塔，果然你这个队友总让我觉得古古怪怪的呢。”冰雪的精灵爱茨悠闲的泡在水里，一边指着一旁的房间窃窃的说道——这家伙似乎有着背后说人坏话的任性习惯，同时此时看来身材娇小也是不错的事情，至少随处都能“泡温泉”这样的事情可不是人人能做到的。

　　“哈哈，人类嘛，各自都不相同的存在中有比较特别的个体也是理所当然的事情吧？”翘着脚坐在一边的青年失声笑道，对自己搭档的话语并不以为意，毕竟爱茨的话，可以说除了自己，别的人类都一概对不上眼。

　　捻过一旁的茶杯，轻酌一口里面的热茶——古怪的组合，明明作为冰精灵的爱茨最讨厌温暖的东西，但作为驾驭之人的自己却最讨厌的是寒冷的东西……这某种意义上爱好完全南辕北辙，甚至连物种都差异极大的家伙，却一起合作至今。

　　咒文同调……连同卵双胞胎都无法完成的记忆，这两个互相差异极大的存在却能如喝水般使用而出，或许无论是完全相反的爱好，还是互相都觉得不可思议的物种，都无法成为互相靠近的心灵的阻碍。

　　“可不是这样的意思哟，总之是那种诡异的感觉，就像什么时候被他盯上都不觉得奇怪的危险感觉。”爱茨继续不依不饶的说道。

　　“唔，这样啊，这种家伙也是经常会遇到……”早已习惯了这家伙的无理取闹，斯塔随口答应着，一边喝着茶的将目光移向了窗外景色。

　　然而他才说到一半就停了下来……或者说不是停了下来，仅仅是别的声音掩盖了他后面的话语声而已……

　　“至于你的话倒不用担心，精灵的力量对我毫无意义，我只对人的力量感兴趣。怎么了，这样的我也很奇怪吗？”继续接下来的是，仿佛是为了认真回答爱茨才说出的话语。

　　旁边的从几天前就一直紧闭着的睡房门终于被推开，但出现在回过头来的斯塔和爱茨眼里的，却并非想象中的那身着黑袍的高大身影……或者说完全被黑色斗篷所包裹这一点倒是没变，反正这家伙也就只能想到穿这种隐蔽性极高的装束了。

　　“不……怎么说呢？”一脸愕然的看着这突然间就出现的家伙，爱茨支支吾吾的说道，既像是出于被对方撞破自己正在说他坏话的尴尬，又像是对眼前之人目前样子的奇怪？

　　原本起码有着一米八的身高此时仅剩一米五不到，甚至就连体型也似乎变得……瘦了一点？不就是几天没吃饭嘛？用得着这样缩水吗？爱茨挤着干笑的想道。

　　真要说的话倒像是突然变成了一个女孩子的样子？不过因为还是那件讨厌的斗篷遮挡住全身，因此根本无法看清楚面貌……而且这样的话可不能当着这个古怪家伙面前直接说出来！爱茨明智的闭上了嘴巴。

　　“更奇怪了！”对此斯塔倒是少有的坦白，不过也对，一个身高超过一米八的中年男人一下子变得这般瘦小的话，几乎没有谁是不会感到奇怪的吧？

　　“是吗？但那也是没办法的，外表并不重要不是吗？”那被兜帽遮挡在内的小脑袋理解般点了点头，似乎对斯塔的话没有任何动怒——或者说乌迪尔这家伙只要不是在某些特别的方面，的确很少见到他动怒的样子，或者说根本就是没见过？

　　“不，不，大多数人都不会这么觉得吧……”在一边的爱茨低声的这么说着，但这小声的话语仅落到了斯塔的耳里。

　　无奈的撇了爱茨一眼，斯塔不想继续在乌迪尔此时样子这一点浪费时间，摇摇头说道：“算了，你准备好你说的东西了吗？可是我可是在这里等你很多天了，再不快点的话，那家伙就要又跑掉了。如果你实在没找到对抗那少女的方法，那就只好去找拜索斯协力了。”

　　没有丝毫掩饰的不耐的声音。

　　“不，已经完成了。”乌迪尔没有任何怒意的接口说道。

　　“或者说时间刚刚好。”缓缓掀起了之前压得低低的斗篷的兜帽，此时他的样子终于出现在斯塔面前。

　　此时即使是斯塔都不禁露出了震惊的表情，难以置信的看着眼前的面孔。

　　“这是……”


第二十五章 对少女用宝具？

　　洁白如雪，同时又没有冰雪那寒冷的触感，仅仅有着那弹指可破的温热，甚至还稚嫩得如桌上摆着的补丁一般……拥有这般诸多完美特点的到底为何物？稚嫩的肌肤是少女最大的武器，或许即使是冷血的屠夫在面对此的时候，甚至还会升起放下屠刀的心思。

　　或许是由于激动，又或许是由于开心？但毫无疑问的是，那洁白的脸颊之上的微微泛红，就像是晴空的白云之上，那少见却又绮丽之极的一抹彩光……

　　面前那与少女脸颊一般稚嫩的布丁落到少女眼中，仿佛成为了什么极为珍爱之物一般，明明勺子已经停留在了表面上，一下子却不忍落下，破坏这软绵绵的光滑触感。

　　但布丁那晶莹的，轻轻一触就会可爱地颤动的样子里面多包含的，到底是多么甜美的感觉？这样的欲望吸引着这一脸紧张的坐在椅子上，有着赤红眼眸和黑色的双马尾的少女可爱而又紧张的吞了下口水。

　　“呵……吃掉的话，还可以叫哟？”但从旁边传来一句这样的话最后成为了让少女心中天平倾斜的砝码——少女刺了下去。

　　满足的呻吟从那诱人的嘴唇里发出，在这一瞬间，那垂落在脑袋两边的两根修长马尾都仿佛活过来一般……或许在这一刻，在这完美之物面前，她到底是什么物种，是否人类，性格如何？一切一切问题都已不再重要。

　　仅余的只有那最后的念头……

　　萝莉……最高！

　　恨不得化作那软腻的布丁，从少女纤细的咽喉滑下……

　　穿过山川，越过河流，这是属于那被少女吞下的布丁的大冒险？

　　而最后到达的，毫无疑问是仅仅有着微不可察弧度，距离心脏最近的位置……或许贫乏，但也正因为现在是如此的贫乏，以后会到达什么程度才让人期待？这是名为着“希望”的东西的小部分剪影。

　　总之的……

　　贫乳……最高！

　　桌子上摆放着的，是各式各样的甜食，甜甜圈，蛋糕，班戟……当然还有更多的是少年叫不出品种名称的甜点，作为男性的他难以想象的，这种仅仅能算作零食的食物，竟然衍生出了如此多的分支？

　　虽然不是很了解，但这并不妨碍少年对此的感激，身边两名少女的发香混合着糕点说特有的甜味调皮的钻入他的鼻孔之中……或许桌上的甜点每一份都价值不菲，甚至不是仅仅有钱就能享用，但对此他却完全没有任何心痛惋惜之情，仅仅香味，便值回票价？！

　　所以啊。

　　甜点……最高！

　　……

　　还仅仅是早晨八九点钟的时候，城市内的某间糕点店的门口就已经排上了常常的长龙，而里面也当然的是人满为患……并且超过八成的客人都是年轻少女，至于剩下的两成男性的话，那么目的就显而易见了。

　　即使在整个大陆之中也是颇有名气的糕点店，几乎已经是这座城市的一个旅行景点之一，因此这样的情况并不让人意外，或者说每一个经过经过这里的路人看着那长长的队伍都会产生这样的想法——既然这个时候外面都已经排了那么多人，那么现在正在里面坐着的客人到底是几点就起来排队的？

　　不过这样的念头倒不会落入艾伦的脑海里，因为如果说他们的话……早就坐在里面享用着甜美的点心了——一本从包租公手上拿来的旅行指南被他捏在手里，至于描述着这一个店铺的那一页，完完全全的被人用粉红色的线条所勾勒了起来，作用和效果不言而喻……

　　看着一边低着头吃着甜点，根本没空搭理自己的丝沫，艾伦露出了“计划通り”的笑容，即使是他也没想到，平时超过18小时在睡懒觉的丝沫一听自己提起这个，竟然能一大早就爬起来。

　　甜点，对少女用Ex级的宝具吗？艾伦一脸严肃的看着桌上自己那份还没怎么吃过的布丁，沉重的想道——这一小碟甜腻腻的东西，有着他变得再强大都无法完成的力量。

　　男人征服世界，女人征服男人……最后却是这样的甜点征服了女孩子吗？艾伦面无表情的想着，心中早已翻起滔天巨浪——或许做一个糕点师傅更适合我？艾伦微微抬起头，环视了一下周围这几乎全是年轻女孩子的店面，最后终于好不容易才抑制住了自己放弃剑刃而拿起搅面棍，冲进厨房大喊着“求师傅收我为徒！”的想法。

　　房东大叔不愧是过来人！这点子好棒好棒的！艾伦这么想着，将这说是旅行指南还不如说是本城约会指南的小册子塞回了裤袋中。

　　“丝沫，你看看这个可丽饼如何？据说是新口味哟！”看着眼前这可爱的吃着甜食，甚至忘记了自己的双马尾少女，艾伦随手再点了一份后，推到了她的面前——要和这个状况的丝沫搭话，至少要用这样的方法才有可能。

　　本因为正在吃东西而不打算理睬这家伙的，但一听到这家伙所说的话，丝沫就仿佛被踩了尾巴的猫一样轻轻的弹起一下，虽然幅度很小，但还是清晰的落入了艾伦眼中。

　　“啊，嗯！”这种迷迷糊糊的算不上是回答的答话声从丝沫塞满了糕点的嘴中传出……但这已经足以让艾伦满意——还会回答就已经殊为难得了。

　　“托莉亚也有喔！”艾伦继续说道，看向旁边的一名少女。

　　柔顺的银发垂落在后背，并不同于弗莉丝那华丽的亮银之色，而是那种偏向暗色调的银色，或许是出于年纪尚幼的原因，胸部还未能看出规模，但饶是如此，即使只是现在也已经足够可爱。

　　不同于她的师傅以及旁边的丝沫那乖张的性格，这名涉世未深的天然少女在这队伍之中，就仿佛是一个少有的璞玉，虽未经雕琢，但这份天然而来的形态却成为了她最为耀眼的东西……

　　同时与两名萝莉“约会”，这算是左拥右抱？艾伦默然想到，但随即又觉得这样的考虑并无意义——因为这样看来，无论如何的……都是老子的胜利！

　　“嗯……谢谢。”托莉亚礼貌的点了点头说道，嘴角的笑意同样暴露了她此时颇为不错的心情。

　　简单，太简单了！！艾伦沉沉的想道——感谢创造了甜点的人们，正是因为有了你们的存在，使得完全对料理不精通的少年也能俘获少女的心。抓住男人的心，先要抓住男人的胃？这样的道理同样能用在女孩子身上！！！

　　今天的我，没有极限！！！

　　但同时的，他也完全没意识到自己正做着诱拐犯一样的事情。

　　这装潢和高档餐厅一样的糕点店里，甚至根本不需要任何琴手的伴奏，并且也不会让任何客人觉得不满——因为那来自于那些妙龄少女们的莺声燕语，对于少年来说已经是最为美妙的乐章。

　　这虽然昂贵，但毫无疑问值回票价的早餐几乎让艾伦想就这么一直持续下去，永远也不要结束……但很遗憾的这是不可能的，就正如那桌子上已经越来越少的点心一样。

　　“不过我们不和师傅说一声就跑出来没问题吗？”可和那无底洞一般的丝沫不一样，吃饱的托莉亚停下了动作问道——一大早就跟着艾伦跑出来，完全没有向师傅报告的负罪感再吃完了眼前的糕点之后，也终于出现在了心中。

　　本还陶醉在这美妙感觉中的艾伦突然听到这突入而来的名字吓得心里一凉，什么窃喜的感觉在一瞬间消失殆尽，疑惑的问道：“啊？为什么？”

　　“会担心什么的……吧？”托莉亚考虑了一会说道，但那不确定的样子仿佛即使是她自己都不觉得罗罗娜会因此而担心……

　　“不，那是不可能的，你想下，我们出来的时候那家伙还在呼呼大睡吧？而且这家甜品店在这座城市里可是很出名的喔！只要晚上一点，都要排好长的队伍呢！”艾伦这么说完，指了指店门外还排着的长龙。

　　“但是……”

　　艾伦继续说道：“你认为她会早起吗？或者她会有老老实实排队的耐心？”

　　“这……是这样没错。”托莉亚还是不确定的说道，一声不吭的丢下她自己跑出去玩什么的，毫无疑问会生气的吧？

　　“而且你看，不是也准备了他们的份吗？”艾伦无可奈何的说着，从一边拿出一个刚刚冲店员手里接过的打好了包装的精美包裹，既然是在这里买的话，那么里面装着的东西就很明显了。

　　“嗯！”看到了这个后，托莉亚这才笑出声来。

　　还真是天和地一样的区别啊，明明是那样的师傅，却有着这样的弟子？看着银发少女释然的绽开的笑容，艾伦不禁这么想道。

　　这么想着摸了摸下巴，难道罗罗娜那师门都是隔代相传的？说起来好像根据她之前所说的，她的师傅也是一个老好人来着？然后到她这一代就变得恶劣……接着托莉亚又是一个乖孩子……

　　一想到这里，艾伦就仿佛无意中的打开了一扇名为真理的门一样。

　　“一定是这样没错！”情不自禁的斩钉截铁的说了出来。

　　艾伦正想着如果以后托莉亚的弟子又是和罗罗娜一样的恶劣家伙怎么办时，突然觉得旁边的黑发少女正着急的伸出了手拉扯着自己的衣袖，不禁回过头去——黑色的长发绑成了两根马尾垂在脑袋两边，但正是这代表这黑夜的沉重眼色，配合这少女那无暇的赤红色瞳孔，却仿佛带给人一种极端的纯粹感一般。

　　纯粹的并非只有纯白，漆黑到了极端的纯黑之色也一样？！

　　“艾伦艾伦。”发觉身边请吃饭的少年老板一下子看呆了般没什么反应，丝沫继续拉扯着他的衣袖，不耐的喊道……但那明明是因不耐而皱起的眉毛，配合着仿佛是出于不小心而粘在嘴角边上的一抹奶油痕迹，带给人的仅仅是那年幼少女的不小心的可爱。

　　少女娇俏的叫唤声终于让少年回过神来，而在微微看了一眼少女面前桌上那完全空下来的杯杯碟碟后，根本不需要少女在加上任何的细说，少年便已经明白了她的意思。

　　“嗯，等等。”艾伦这么说着，再次从裤袋里抽出了那本从房东大叔手里特意借来的旅行指南……或者说约会只能更为正确？

　　全然不顾那些没有著名特殊标示的地方，在翻了几页后，艾伦终于找到了下一个用粉红色线条描绘有边线的“景点”——这次是一家蛋糕店。

　　还真是奇怪，为什么房东大叔给的秘籍里全部都是这种卖棒棒糖一类的甜点店铺呢？艾伦奇怪的想道，完全没在意到自己已经走到了某条特殊路线上，根本没有多想的就转身对着已经开始不耐烦的丝沫说道。

　　“哦！上面说着似乎再走两条街的一间蛋糕店，里面的巧克力蛋糕也是不容错过的呢……”还没说完，艾伦就察觉到一只手掌握上了自己的手臂……

　　就像铁钳一般的巨大力量，使得他开始脸色发青，他甚至在考虑自己是否会因此而骨折？

　　但却无怨无悔——因为那少女肌肤所特有的细腻感觉，顺着手臂间的接触传达了过来。

　　双马尾……最高！！！！艾伦心里开始咆哮！

　　“那还等什么？”说着也不管艾伦还没来得及付钱，硬拉着他向那指南所指方向离去。

　　还在想着自己一声不吭的跟着艾伦出去，回去后会不会被师傅责怪的托莉亚发现仅仅是眨眼之间丝沫便拉着艾伦跑出了几米，不由得焦急的跟上——这里她可不熟悉，而且又没有地图，走丢的话恐怕走上整整一晚才回得到住处也不会奇怪吧？

　　“诶？！等等，丝沫！”焦急的说着，匆忙的跟了上去，就连那对罗罗娜会不会责怪她的担忧也抛诸脑后……

　　不过现在的师傅，在干什么呢？

　　……

　　尚且不管那正被人拉着游览着这座城市的少女，而那被她担忧着的师傅，此时却做着对于她本人来说根本算不上高兴的东西——跑腿的话可没人会喜欢吧？

　　艾丽西亚这家伙！还居然直接命中我的弱点！！罗罗娜一路上不止一次这么愤愤的想着，但出于对晚餐的期待，却不得不心甘情愿的一脚踩入艾丽西亚所设下的圈套——明明自己现在应该躺在温暖的被窝里的才对！

　　“味增，盐……”无可奈何的对照着被艾丽西亚塞入手中的便条，逐样逐样的数着刚才买好的东西，她可不想因为漏掉了什么不起眼却必须放入的材料而再多跑一趟。

　　“接下来是番茄？”接着罗罗娜一边看着便条说道，同时也想起了艾丽西亚的叮嘱——番茄当然是西边城门附近的市场的比较新鲜。

　　“西边城门……西边城门。”罗罗娜想到这一点轻轻喃着，突然得出了什么不得了的结论似的，一把将便条扔到地上，气急败坏的喊了出声：“去那里的话起码还要走上半小时啊！艾丽西亚这家伙到底要愚弄我到什么时候才甘心？”

　　“而且说新鲜什么的……其实根本不大吃得出来不是吗？再说，用劣等的食材做出更美味的料理，才是厨师的最高赞赏吧？！”

　　“依靠材料和器具什么的……真差劲？”自顾自的说着，眼睛总是情不自禁的瞄向了一边的蔬菜摊档——看样子即使不在规定地方买差别也不是很大吗？而且，只要买好了番茄的话，再去买几份那什么优惠装的鸡蛋就可以回去了？

　　但想到那什么优惠装鸡蛋还是在那里附近之后，罗罗娜便不得不打消了这个“狸猫换太子”的偷懒想法。

　　大，是罗罗娜按着那便条上画着的简易地图去到那里之后的唯一想法，不过也就仅此而已了，除此之外就与自己家乡那里的市场没多大区别。至于人多的话……哪个城市的市场不都是这么人多的吗？

　　至于那个搞着优惠大酬宾的店位倒也很好找，毕竟在有着经验的罗罗娜随意的跟在一个提着篮子的大婶后面绕过了几个店门后，便找到了——毕竟在这个接近的时间，然后又是这种差不多类型的家伙的话，目的地也毫无疑问的就是那个地方的感觉。

　　或者说罗罗娜去到那里才发现，根本不需要尾随什么的，因为那种即使隔着五十米元都能清晰的看着的写着“优惠”两个大字的横额已经深深的出卖了它的位置……

　　“看起来很划算呢？”

　　“是啊，据说这家店卖的都很新鲜的样子？”

　　“嗯！你说要不要多买几份回去呢？”

　　同时的诸如这样的对话也纷纷出现在罗罗娜耳边，似乎因为同住一个城市的关系，即使是家庭主妇之间也颇为熟悉？完全是一副互相之间都极为友好的样子。

　　不过这友好的一幕仅仅持续到店门口的付款柜台上那写着“每人仅限购三份，优惠仅限前100人”的牌子后就消失殆尽。

　　取而代之的则是……

　　“哼，我等了这天很久了！奥德家的媳妇哟，就让我看看你有多少斤两？”

　　“弱爆了……我何尝不是一直苦等着这一天呢？我刚搬进这城市的时候，眼睁睁的看着你在我面前夺走最后一份豆腐的仇我可从来没忘记？！”

　　“哦？那一次的失败就这么让你在意吗？也罢，竟然这么喜欢的话，那么这次也给我败吧！！”

　　“太天真了！今天的我可不是当时的我了！来，战个痛快！”说着一把拔下围裙，露出精壮的肌肉（误）。

　　罗罗娜：喂喂，这不是一瞬间就反目成仇了吗？我似乎进入了根本不属于我的世界？


第二十六章 意外之人

　　城市内的一间装潢精致的咖啡厅，本是少有人伫步的这里，此时却无时无刻不在吸引着过路行人的目光——这很不正常，这里仅仅由于装修上花了大价钱而使得价钱也伴随这上升，但上升了的仅有装修和价位，厨师的手艺却并没提升，因此算不上物美价廉的这里无论怎么说都不是人们最为喜欢光顾的地方。

　　即使是节假日都经常空座，所以就更不要说路过的人都忍不住会将目光投入的情况了……

　　而造成这一切的，仅仅是因为现在坐在里面的客人而已——在那将咖啡厅室内与街道隔开的大块玻璃上，清晰的印着里面正坐在靠窗位置的两名少女的影子。

　　让人惊艳的亮银色头发精心的盘在脑袋两边，正如那外面的人不自觉的盯着这里看一样，这名少女也同样用她那淡金色的眼眸饶有兴致的盯着过路的行人观望……就像是观望着动物园里的动物一般，目无表情，但配合着精致的脸蛋却让人窒息——同时也使得这在别人看来极为无礼的举动让他们变得不再在意。

　　路过的人们不禁在意起这名美丽的银发少女对于他们有着怎样的看法？但可惜的是，那华丽的金色眸子就像一个黄色的玛瑙，亘古无波的让人看不出任何信息。

　　相比这面无表情的奇怪少女，坐在她对面桌的暗金色头发的少女则显得更具有作为人类的气息——不过饶是如此，此时的她却无精打采的趴在了桌子上，就连那暗金色的头发也一同垂落在桌面。

　　伊芙现在心情很不好……或者说每个少女一大早就被人拉出来的话心情都不太妙？但由于邀请她的人却是平时最少说话的弗莉丝而使得她无法拒绝——全身上下都是谜的家伙，明明根本就是人类的样子，希望却是了解人类。

　　而且……为什么是找自己，而不是艾丽西亚？不管怎么看，和对方能更好的交流的毫无疑问出了罗罗娜和伊芙就是艾丽西亚了不是吗？伊芙不明白，不过无口和三无独处的话的确是一场灾难这一点她无法反驳。

　　她几乎能想象到这两个同样不爱说话的家伙坐在一起的时候唯一余下的就只有互相的喝茶声的那种诡异情况……

　　不过这还不是让她心情变差的最主要因素，和其他的一件事相比，仅仅是调味料那样的程度而已？

　　“哥哥……真差劲！”伊芙埋怨的说了出来，同时一口气的将桌上的咖啡一口灌下，那一口灌下的豪气样子就仿佛是一名在夜间酒馆里，刚刚加完夜班的上班族大叔那样——如果再加上一句“下个月我就要做人爸爸了”或许会更加相似。

　　看着这暗金色头发少女那有趣的举动，周围关注着这边的客人都不禁露出笑容。

　　但马上的这名少女就发出了难受的干咳声，似乎是忘了加糖和奶了，一口气灌下这样一杯的话的确够呛——周围人的笑意更深了。

　　“哦？是吗？”这一幕打断了旁边的银发少女那如看猴子一样的看着窗外行人的眼神，奇怪的转过头看向同伴，问道。

　　“难道不是吗？叫上丝沫和托莉亚却没有叫我来着……”伊芙赌气的说道，虽然早就知道哥哥是个萝莉控，但没想到居然会现在出手？甚至还直接丢下自己，自己现在应该是和哥哥一起吃甜点，而不是在这里无所事事的坐着啊！！

　　但很遗憾的，她这样的想法根本不为旁边的同伴所理解……或者对于弗莉丝来说，她是否知道“兄控”到底是怎样一种东西都有待考证。

　　“的确，虽然我在食物方面没什么要求，但相比卖相不佳的食物，精致的食物我更容易接受，不过如果是艾伦的话，即使自己出去玩了，也是会带手信回来的吧？”弗莉丝随口的说道，仿佛说的是她为什么选择这家店的原因，而且明明说好的却出去城里的图书馆，不知为什么的她就突然改变了主意说要坐下来喝茶。

　　“才不是因为这个！”她的话才刚刚说完，就找到旁边的少女的否认。

　　“哦？不是因为食物吗？那么是因为他们自己出去玩了？不过现在我们不是也出来了吗？”弗莉丝继续回答着，那淡金色的眼眸透露着名为认真的目光，仿佛对于她来说，即使是最为无聊的话题也值得她细心分析一番。

　　“不是……我是想出来玩没错，但重要的是，重要的是……”伊芙回答道，但说到后面却变得支支吾吾了起来，仿佛接下来的是什么难以启齿的东西。

　　“一起出来的人啊！”本想着蒙混过关的，但在弗莉丝深究的目光下还是败下阵来。

　　“哦？和艾伦在一起要比我开心吗？艾伦有着什么比我优越的地方吗？能力，信念，又或者仅仅是男和女的区别呢？”弗莉丝好奇的问道。

　　“也不是和哥哥一起就比和弗莉丝一起更有趣……”伊芙无奈的戳着手指回答。

　　弗莉丝：“这样吗？人类，果然是一种很复杂的生物……”

　　“那么话说回来，弗莉丝想找哪类型的书呢？”察觉到对方终于有松口的意思，伊芙开始尝试起转移话题，但说到这里又好像想到了什么奇怪的东西一样补充了一句：“虽然并不认为仅仅是从文字上就能了解人类……”

　　“最了解自己的，恐怕就只有自己了吧？而人类又有将自己所知道的东西记录在纸上的习惯……这样直接从文字上查找我需要的资料有什么不对吗？”弗莉丝奇怪的问道，那少有的皱起的眉毛仿佛述说着她在这一点上还颇为执着的样子。

　　伊芙干笑了一声：“哈……这样说倒也没错。”

　　正想着和这种追根究底的人交谈真累时，对方接下来的话却让她突然愣了一下。

　　“不过我改变主意了。”紧接着之前的话所说出来的话语。

　　伊芙：“啊？”

　　“因为书上所写的，都是一些很厉害的家伙，比如说精通全系魔法以及本体魔免，仅仅用霸气就能使人折服，喜欢会吹笛子，招式都带有‘龙’字……”弗莉丝缓慢的说着，仿佛现在她所说的东西是就连她也感到奇怪的东西。

　　“不，不，这种小说完全不具参考价值吧？体现的仅仅是作者的妄想而已啊！说起来，这种书你是从哪里找到的啊？”伊芙无语的说道，同时也产生了这家伙是从哪里找到这种奇怪小说的想法，她可不记得自己借过这么奇怪的书给她看？

　　“就是租下来的那间屋子的书房里，有什么问题吗？而且看起来是一些姓龙的很……厉害的人的自传的样子。”弗莉丝奇怪的看了伊芙一眼，回答道，在她眼里看来似乎不存在小说和真正的历史典籍的区别。

　　伊芙抹了下头上隐约出现的汗水：“不，明显不是真实的吧？”

　　“不是真实的？也对，我也觉得世界上不会存在那么蠢的敌人……”弗莉丝回答道，刚听到的时候她还显得有些意外，但到了后面就完全是一副认同的样子——果然是她也不认为真的会出现那样的事情吗？

　　放弃了继续追究那本龙性主角的小说，弗莉丝继续接口说道：“所以我改变主意了，相比以厉害的人为代表来入手，尝试了解人类，还不如直接通过对人类中最普通的个体进行分析……”

　　“最普通的个体？在哪里？”伊芙为之一愣，说的应该是普通人的样子吧？所以一开始她就一直盯着旁边的人看吗？至于后面的话……虽然听不太懂，不过好像还真的很有趣的样子。

　　“要用研究日记记录下来吗？什么时候开始的？”满脸好奇的问了出来。

　　“今天早上就开始了……”然而得到的却是这样的回答，以及紧紧盯住自己的目光。

　　弗莉丝应该是从今天早上开始就一直和自己在一起了吧？伊芙想到，同时疑惑的用手指了指自己。

　　而得到的是依旧紧盯着自己的目光，以及轻轻的点头……

　　伊芙：我说怪不得没有找艾丽西亚而是找我，原来在你看来我就是书中那种明明一直在身边，却五六话才有一次台词的低存在感的普通角色吗？我一点特殊能力都没有还真是对不起啊！

　　“不，只是选取了最近的目标做为优先级……”弗莉丝轻喝下一口红茶，不以为意的说道，但才说到一半，就突然停了下来。

　　诶？就连安慰都只有一半吗？伊芙看着突然沉默的弗莉丝想道。不过随即身边传来的一声爆响便让她停下了这样的想法，同时转过头去。

　　才刚刚转头看向发出爆响的地方，引入眼帘的就是一抹漆黑之色——就像是一道如雷光一样奔腾闪烁着的长枪，直接轰穿了旁边的玻璃，袭击而来……而且射击的目标，却正是桌子对面的弗莉丝！

　　甚至这距离已经连抵挡已经做不到了，眼看就要命中那有着绮丽容颜的脑袋……但马上的却是突然在将要命中的时候直接消失了，或者说是被弗莉丝施展能力所阻挡了。

　　伊芙马上看向那发出攻击的位置，但看到的仅有一抹匆匆狙击失败的缩入小巷里的黑影——同时的，这一幕也落入了弗莉丝眼里。

　　“弗莉丝？怎么了？认识吗？”伊芙不安的问道，那一发攻击毫无疑问是向着直接夺走性命而来。

　　“认识……”弗莉丝缓缓回答道，虽然声音不大，但却毫无疑问的表明着她的记忆中有着这个家伙。

　　“诶？是谁？叫什么名字呢？”伊芙继续问道。

　　弗莉丝：“忘了。”

　　“哈？”伊芙也不禁大跌眼镜，既然是这种会直接取对方性命的仇家的话，毫无疑问应该放在心上吧？而且看着对方那样子似乎是由于对方仅是一个无关重要的家伙而干脆不记住名字的样子。

　　“不过还真是好胆量啊……想杀掉我吗。”弗莉丝缓缓说道，微微看了一下地下那被刚才的攻击而直接破坏了的玻璃窗户。

　　说着追了出去……

　　伊芙：“诶？！等等！”

　　……

　　而此时，就在距离伊芙和弗莉丝不到两个街口的地方，艾伦正和丝沫和托莉亚走在街上……

　　但如果说之前的艾伦是正出于“约会”般的享受的话，那么现在就只能算作煎熬，虽然早就知道少女在逛街这方面有着超乎常人的体力，但没想到眼前这两个家伙……不，或者说这一个家伙在吃东西方面也有着无底洞一般的胃口。

　　这只是单方面的在一边付钱而已吧？根本不是“约会”吧？到了现在，艾伦终于察觉到有什么不对。

　　“库库库……托莉亚我和你说喔，人类，也就只有金币和食物是有趣的！”一手捧着章鱼烧，一手拿着烤玉米的丝沫“库库库”的笑着，对着一边的托莉亚说道。

　　“诶？！”托莉亚发出着好奇的声音，此时的她仅仅是出于逛街而跟在一边而已，与丝沫不同的，托莉亚可没有这样的食量和对食物近乎执着的爱好。

　　面对起这看起来比自己外貌还小上一两岁的少女的一脸疑惑的面容，丝沫终于了解起怕麻烦的罗罗娜为什么要收下弟子这样麻烦的东西的想法——果然在某种清闲的前提下，被人用这种目光注视着，是非常有满足感的。

　　享受着虚荣心的膨胀，丝沫哼哼的回答道：“当然了，正如即使是天上的星辰也有这明亮与暗淡的区别一样，在接触得有趣的东西多之后，人类中也有部分人变得有趣起来，也正是这样，才使得这个种族有了存在的意义……就比如说你的师傅，罗罗娜那样。”

　　“诶？有什么区别吗？”托莉亚奇怪的问道，抛除对师傅应该抱有尊敬之心这一点外，她可不觉得自己的师傅有着什么特别闪亮的地方。

　　“那是因为……畏惧啊。如果对一个人产生了畏惧的心态，那么就本能的比之低上一个等级了，既然这样的话，平等也无从说起，正如我毫不在意的践踏凡人一样！”丝沫得意的晃着手指说道，仿佛自己那到处破坏的举动在她看来是理所当然的一般……

　　当然了，或许在巨龙眼里就的确是这样的没错？

　　继续说道：“但罗罗娜的话，从一开始看我的眼神就不带有畏惧这样的东西喔！这一点，是一开始的时候我特别让她与我平等交谈的前提。”

　　“唔……”托莉亚沉吟的，并不明白这样的想法，但看着丝沫那一边吃东西一边口沫横飞的解答的样子，就意识到这样的东西其实不明白也无所谓？毕竟就是这么一个完全无说服力的样子嘛……

　　“所以也变得和你师傅一样有趣吧……托莉亚！当然，这个一直请我吃饭的家伙也很有趣！”丝沫一边啃着章鱼烧，一边说着，但随即又想起身边还有另一个家伙，也不忘带上他的说道。

　　艾伦：哈……我到底应该觉得荣幸吗？而且，这种听起来像是赞扬的话，为什么要用这种顺带的语气说出来啊？这样被说的人不是一点都不会感觉到高兴吗？！

　　“喂喂，该回去了吧？”看着丝沫手里的章鱼烧已经剩最后一颗了，艾伦察觉到机会的来临，提议道。

　　“你说什么啊？现在才刚刚开始……咦？”但马上就迎来了丝沫不满的回答，不过她刚回答到一半，就仿佛察觉到了什么奇怪的东西而发出了轻咦的声音。

　　艾伦等人顺着丝沫目光看去——那是一个从街边的巷子的另一头缓缓走过的身影，有着一头刚达到肩上的橙色头发，以及纤细身材的少女，但此时的她却身着着一套宽大的斗篷，完全掩盖住了纤细的身材……

　　不过即使没有掩盖也是只有特殊人群才会在意的洗衣板就是了，不过倒是因为斗篷的兜帽放下到了背后，而露出了容貌的让丝沫认了出来。

　　“是罗罗娜呢。”艾伦颇为意外的说道。

　　“还以为这家伙没这么早起来的……不过怎么穿得这么怪？”丝沫说着，看向对方身上穿着的那宽大的斗篷，虽然罗罗娜也是一个不太会穿漂亮衣服的家伙，但丝沫至少不认为她会穿上这种一眼看就是怪人才会穿的衣服？

　　不过算了。反正，罗罗娜就是这么一个做出什么古怪事情都让人觉得理所当然的特别家伙，丝沫想着，摇了摇头追了上去。

　　“等等！”艾伦才刚这么说出来的时候，丝沫已经匆匆的跑到街道对面了。

　　接着随着一脸行驶而过的马车微微遮挡住视线后，艾伦发觉，无论是走到了街对面的丝沫，还是那在街另一边巷子经过的罗罗娜，都已经不见了影子……

　　“还真是让人困扰的家伙啊……托莉亚，你说丝沫自己走丢了的话会自己找得到回去的路吗？”艾伦无力的问道。

　　托莉亚不确定的回答道：“大，大概吧……丝沫的鼻子不是很灵的吗？”


第二十七章 活着，就是战斗！

　　拥挤的街道中，两名少女正在人群中如追逐着什么似的穿行着，精致的服饰因与人流的碰撞，不免的染上了灰尘，稚嫩的容颜之上，似乎也因为运动而泌出了细细的汗珠——明明只是短短的一小段路。

　　不过这倒是让旁人看来很正常的事情，因为怎么看都是两名穿着华丽的大小姐般的少女不是吗？体力毫无疑问是弱项吧？仅仅让他们疑惑的只有——到底是怎样的东西让这两名少女追逐而去？是因为时钟已经敲响了十二点？要在路上遗留下梦幻般的水晶鞋？

　　不过少女却是有两名的话，倒有些和那故事不同了？

　　“哈……哈，弗莉丝，等等！”伊芙穿着气喊道，她深一步浅一步的紧跟着，想让前方那少女稍稍放慢步伐——虽然是在前方，但那疲惫的样子倒和她半斤八两，亮银色的头发沾湿在雪白的脖颈上，那稚嫩的嘴唇也因为劳累而不断喷吐着或许是甜美的气息。

　　还真是难得一见的景象，那一直面无表情，似乎任何东西都不足以在意的弗莉丝竟然会和自己一样喘着气的奔跑？虽然之前看起来的弗莉丝的实力上是那般强势的样子，但没想到也正如自己一样，体力完全是弱项嘛？！伊芙有趣的想道。

　　想到这里，倒也不觉得这么累了，埋怨的说了出来：“说起来，没有更方便的移动方式了吗？”

　　伊芙的话让前方喘着气奔跑的弗莉丝一下子停下了脚步，一下子回过头来沉默的看了她……气氛一下子变得凝重起来，伊芙开始考虑是不是自己不应该对弗莉丝提意见的？毕竟刚刚才被人暗杀嘛？心情肯定糟糕透？

　　正想着向对方道歉，说自己还能坚持，对方却突然冒出一句：“的确。”表情一下子变得恍然。

　　“啊？”也不管伊芙那愕然的表情，弗莉丝一下子伸出手来握住了她的手腕，紧接着的就是眼前景物一换，最后发觉自己已经完全置身在另一个地方。

　　伊芙无语的想道：既然有这么方便的方法，那么一开始为什么还要自己跑啊？而且你体能也完全是弱项不是吗？

　　但她没有直接说出来，因为在弗莉丝直接带着她进行瞬间移动之后，一个被黑袍包裹的人已经正好出现在了她们面前——还真是精准的定位……应该说怪不得是能驾驭空间的人吗？

　　虽然正如别的见不得光的反派一样完全被黑色斗篷所包裹，但从那并不健壮的身形看来，依稀可以断定是一个女人……

　　一看到这家伙伊芙就气不打一处来，这种二话不说就直接攻击要害的举动，毫无疑问是暗杀吧？而且不知道淑女喝茶的时候是不能打扰的吗？还真是无礼至极的家伙！

　　“就是你这家伙吧，一声不吭就攻击人的！”伊芙满脸怨气的问道。

　　“……”但相比满脸不爽的伊芙，弗莉丝作为被直接攻击的那位却意外的没有什么东西表达——一双淡金色的瞳孔不带任何表情的注视着对方，完全看不出心中所想。

　　但不知为什么的，伊芙却产生了这家伙在尝试回忆对方名字的想法？

　　不过最后弗莉丝还是微微的叹了口气——放弃了？果然还是想不起眼前的家伙的名字吗？！伊芙抹了下冷汗。

　　但不同于弗莉丝，对方倒是一照面就将目光投到了她的身上，并且也打了招呼。

　　“怎么了，我对老朋友的打招呼方式不对吗？”露出的是成熟女性的声音。

　　成熟女性？弗莉丝是萝莉？看起来又是认识的样子，莫不成……

　　是弗莉丝的姐姐！在一旁的伊芙八卦之心再现，已经完全忘记自己之前还质问着对方的事情，以及她的立场——完全沦为围观群众了。

　　“老朋友？”伊芙眼睛闪着莫名亮光，紧接对方的话问了出来。

　　“听说乌迪尔说你脱离了我们，还真是让我惊讶啊。”黑袍女人完全不在意对方那无视自己的样子，缓缓的拉起头蓬的帽子——算不上好看，但也算不上丑的女人面容。

　　根本不需要分析对方的话，仅仅是看到对方的样子伊芙就打消了对方是弗莉丝的姐姐的想法——先不谈一点都不相像，单论弗莉丝的样貌……如果对方和她真的有血缘关系的话，那么应该同样是个美人才对。

　　看来是……敌人吗？不对，根本就是敌人吧？哪有朋友会一照面就直取首级的？伊芙想到。

　　“那有什么问题吗？”呐呐的问了出来。

　　“当然是处理后事啊。”得到的是这般不带丝毫犹豫，并且直接表明了敌人立场的回答。

　　果然！伊芙在听到这句话后，就瞬间躲到了弗莉丝背后——这是明显的吧？弗莉丝之前才说过自己是普通的不是吗？普通人就要有普通人的觉悟啊！悠闲的时候好好的喝茶就可以了，在危险的时候就躲到有能力解决问题的人的背后？

　　“弗莉丝，她是？”伊芙警惕的问道。

　　“名字的话，忘了……因为从一开始就觉得这种在人类中也是特别无趣的存在没有特别记录她名字的必要，仅仅是一个毫无研究价值的个体。”弗莉丝缓缓说道，语气中毫无掩饰的轻蔑，看来她并非忘记了眼前之人，仅仅是觉得对方没有让她记住名字的资格而已！

　　“大概就是那种，自取灭亡的人。比如说现在这样。”这样的一句话，确立了战斗的开端……

　　……

　　若说是追逐着某个对象的话，那么可不仅仅有弗莉丝和伊芙，就连丝沫也同样是这样，但不同的是，并非出于什么被偷袭了的复仇，丝沫仅仅是因为在人群中发现了罗罗娜的身影，想要追上去而已。

　　但也与体能是弱项的弗莉丝和伊芙相反的，丝沫几乎有着无尽的活力……不过她依旧追丢了。

　　“什么嘛，罗罗娜呢？”丝沫在环视着周围埋怨道——此时的她正站立在一个窄小的巷子之内，而之前追着罗罗娜到这里的时候，也是在这里丢失的目标……大概就是那种会堆放杂物的普通巷子。

　　丝沫埋怨着，至于此时正与她站立在同一巷子内的陌生男人则完全没被她在意——的确，或许在她看来，只要不是认识的，那么哪一个人类都不会有太大意义。

　　她嗅着已经变得模糊了的艾伦和托莉亚的气味，正要找回他们的时候，旁边那一开始就被她认为是普通路人的男人却突然开了口。

　　“据说，是一只……黑龙吗？”他缓缓说道，是一个有着黑色而凌乱的头发的家伙，一柄细长的，类似日本刀一样的长刀被他别在腰间——不过却是通体诡异的黑色，甚至连材质都不像是纯粹的金属……

　　这样的话，锐利度就更让人值得猜疑了。

　　“似乎还是只是一只未成年的幼龙的样子，抽到了棘手与不棘手之间的对手吗？”他继续说道，仅仅是这一句，就让前方刚要离开的丝沫听出了脚步。

　　丝沫才不仅仅是顿住了脚步，同时她少有的竟然在思考着——这人类竟然敢这么和她说话？到底是活腻了，还是来寻死的？而且怎么看都像很弱的样子，毕竟有些人久经锻炼的仅仅一看就知道是出色的战士，而另一些人则仅仅一看就知道并不适合战斗的一脸普通样子……

　　眼前的人就是后者。

　　“……人类，你说的是什么意思？”丝沫可爱的皱起了眉头问了出来，她突然间不急着追究这个陌生的家伙的无礼而杀他了。

　　然而对方却明显没产生什么类似于畏惧的情感，缓缓的将别在腰间的长刀抽出：“字面上的意思，我的任务是让你在这里倒下。”

　　丝沫露出了苦笑不得的表情，蠢材中她在人类里见得多了，但至少也知道“黑龙来了，要快点跑”“黑龙来了，快点将财宝卖进地底里”的常识，但眼前的人明显不是这样……或者说更像是无知者无畏？

　　这么有趣的想着，同时将目光移到对方刚刚抽出的那把武器之上：“有趣，那把剑，黑色的剑吗？看起来不怎么值钱的样子。”

　　虽然一点都不华丽，自己也不怎么喜欢，丝沫却突然产生了如果自己夺走了对方武器，在他面前毁掉是否会让他大怒？毕竟战士的话不是对于自己的武器看得比什么都重的吗？而且眼前的人既然是用这种奇怪的剑的话，大概也是战士的样子？

　　那么就这样好了！

　　“不过我有着收缴不再来了的败亡者的武器来装点巢穴的习惯……交给我作为战利品吧！”丝沫这么说了出来，缓缓的伸出了手。

　　但如果因为这伸手动作比较缓慢而掉以轻心就大错特错，因为对于她的脚步来说，可完全和缓慢不搭边——手才刚刚举起，就瞬间的快要接触到了对方手中长刀的刀柄之上。

　　不过对方却仿佛早已预料的避开了，同时沉沉的说道：“好不容易才发动的状态，现在可不能让你碰到。”

　　不明所以的东西？丝沫由于没有得到想要的结果而皱了皱眉。

　　“不过……”不过在她看来，眼前之人毫无疑问是一个门外汉无疑——因为他仅仅是预料到了自己想要夺走他武器的举动而将武器拿开，但却完全没有意识到自己也同时因此而空门大开。

　　换言之就是全身都是破绽……果然是无知无畏的菜鸟吗？不过他是怎么知道我是一只黑龙的？丝沫没有多想，她此时仅觉得这样的好机会白白错过的话明显不符合她个性——稍稍教训一下好了，她这么想道。

　　但稍稍的教训仅仅是对于作为巨龙的她而言……

　　一截黑色的修长尾巴甩动着出现在眼前陌生男人的视线之中，但可不是猫咪那种为了卖萌的甩尾……或者说是死神的卖萌？当然也要是那死神是叫做小桃的萌妹子才行！

　　尖锐的倒刺在这修长尾巴的甩动之下，比任何资深战士手中的剑刃更加精准，直直的突入到那黑发男子的破绽之处……紧接着的是，尾巴的倒刺像是尖锐的铁钩，直接剖开了他的腹部！

　　鲜血喷溅一地，或许是由于留了手的关系，肠子并未和血液一起喷溅出来——但失去战斗力是毫无疑问的事情。

　　“杀掉你直接拿走也一样。”喷溅的鲜血甚至沾染到了丝沫白净的脸上，但她却微笑的舔动着嘴角，血红色的眸子在这血液衬托之下愈加鲜红！

　　重伤的男子一下子跪倒在地上。

　　“好疼啊。”他这么说着，但嘴角却莫名的露出了笑意。

　　“？？”丝沫一愣：“差点直接挂掉也在笑？你这家伙果然是变态吗？好恶……”

　　但接下来的那句“好恶心”还没说出，和刚才仿佛的一阵血液喷涌的声音便再次传来——但不同的是，这次发出声音的，却是源自丝沫本人？

　　“噗！！”和刚才如出一辙，就连受伤部位和深度都完全一样的创伤出现在丝沫身上，同时带出了一大抹鲜血——就像是刚才自己的攻击击中的是自己一样……但自己攻击自己？这不是完全不可能的事情吗？

　　此时的丝沫与那陌生男子一样的由于受伤而半跪下来，但与此同时的，对方身上那伤口却诡异的完全消失得无影无踪。

　　看着鲜血急剧流失的半跪在地的丝沫，黑发男子缓缓站起身来。

　　“对于黑龙那巨大的体型，即使是这把剑的表面效果的话，恐怕留下的也仅仅是一小道印子，并且那极高的物理抗性也使得大多寻常兵器无用……一只龙的话，毫无疑问不是人类能轻易战胜的对象，但如果是败于自己的手上的话，就另当别论。”

　　说着将手中的黑色长刀重新收回腰间……

　　“人类与凶兽的级别，在于人类会使用工具……其中又以炼金术师尤为甚之。”

　　……

　　至于此时那丝沫本以为是在追逐着的罗罗娜，则完全不知道此时对方的险峻处境——此时的罗罗娜依旧在为最后的那份限量300份的优惠装鲜鸡蛋而努力着……或者说战斗着？毕竟真要说的话，周围那些家庭主妇散发的战意和战士没任何区别。

　　仅仅是将打倒对手的目的，变成了抢到优惠食材而已……本质上没区别？

　　不过虽然说是这么说，但随着心满意足的拿着卖好的鲜鸡蛋离去的家庭主妇越来越多，这场战斗也终于迎来了尾声……但迎来尾声说代表的并不是激烈度的减少，甚至来说更加惨烈了！

　　位于这帮剩下的家庭主妇前排的数人中有着罗罗娜的身影——拜比较厉害的极为已经满载而归所赐，现在的人不仅仅少上一些，也不这么厉害了……至于战斗技能什么的，要对着这帮状若疯虎的普通家庭主妇使用的话，罗罗娜还真做不出来。

　　不过终归的，见到放着最后三盒优惠装鸡蛋的台子了——那大大的“特惠”两字，无时无刻不在吸引着罗罗娜……当然还有身后那一大团家庭主妇，同时也成为了她们前进的路标。

　　终于的，第一百号强者出现了——一双纤细的手吃力的搭上了贩卖的台子。

　　是罗罗娜的，罗罗娜立功了！前生今世家庭中所有女性成员在这一刻灵魂附体，她不是一个人！！

　　这是……我的胜利！罗罗娜喘着粗气想道，她从来没知道竟然购置一份鲜鸡蛋都会经历这般残酷且艰难的战斗，和这一笔，之前什么的奇怪光头佬，逆转因果的莱科，幸运E的Lancer，全部都是渣渣！

　　但正要罗罗娜捏出几枚银币付钱的时候，一双手臂突然从身后传来抓住了她的脚踝——是一个似乎在之前排在她后面，磕碰中变成了熊猫眼的家庭主妇。

　　“你这家伙……”对方死不松手的样子，似乎还颇为执着。

　　她继续喃喃说道：“是，是我的……家里那个死鬼公司裁员，这个月已经财政赤字了，最低价的食材必须要……”

　　这颇为执着的语气，说出了周围大多数人都为之心酸，或许正在面临的事实……但很可惜的话现在的罗罗娜可不会产生这种或许是“多余”的同情心。

　　“谁管你啊！！倒下吧！不能输的理由，谁都有……活着就是战斗啊！”说着一脚踹下，终于摆脱了那紧紧拉扯住自己脚踝的手臂。

　　放倒了这最后的对手之后，罗罗娜终于喘着粗气的，靠着那贩卖特价物的柜台的支撑的爬起了身子——那头有活力的头发已经变得杂乱，就连身上的衣服都在拉扯过程中被扯歪了一块，露出了稚嫩的肩膀，此时的她可不比下边那帮一脸绝望的家庭主妇好多少，因为是同样的衣冠不整。

　　但她无暇理会自己现在的仪表，穿着粗气的，说出了自己的要求。

　　“来……来三份！”

　　这样的话语，就像压垮骆驼的最后一根稻草一样，让身后的所有失之交臂的家庭主妇陷入绝望。

　　“好的。”店员好笑的看着这少有的年轻“强者”，不禁产生了这家伙以后肯定是个了不起的太太的心思。

　　接过对方递出的银币之后，敲响一边的铜锣，将那一开始写着“特惠”的牌子翻转……

　　清晰的“已售完！！”三个大字出现在上面。


第二十八章 我的便当，是要加两个烧鹅腿的！

　　在这在这座大陆上也算不上小的城市之中，正如往常一样热闹着，无论是来这里观光的游人，还是本就居住在这里的居民，或许还比不上那狂欢般的气氛，但可以肯定的是，现在的这里有着任何一个大城市的节假日时间的热闹。

　　真要说的话，那么就是即使在晚上九点才出门吃火锅也依旧要等上三四个位子才能轮到自己的那种程度？当然现在也并非晚上也就是了，不过即使如此，人流可不会有所减免……或者说更多了。

　　但也正是在这颇为热闹的下午时间，一个距离热闹的街区仅仅有着不到两百米距离的幽暗小巷之中，却意外的宁静和压抑——如果仅仅有着三个人，并且处于敌对的都不大说话的时候，那的确算不上什么好的气氛不是吗？

　　与前方两名表情不一的少女对峙着的，是一名全身都覆盖在黑色斗篷之中的女人，刚刚脱下斗篷的兜帽，露出了一点都不惊艳的面容，同时的，一柄细剑也被她握在手中，平凡的脸上不见太多表情——至少的没有发现畏惧。

　　的确，无论从衣着还是她之前的举动来说，都是属于刺客一类的家伙无疑，虽然不认为刺客会好好请示过目标，让目标做好抵抗才刺过来，但竟然打扰了难得这么安静的一场下午茶的话，伊芙依旧觉得不愉快。

　　不知何时开始，黑色的斗篷这种一点都不好看的装束已经成为了诸如刺客，盗贼，神秘组织成员一类见不得光的角色的象征，或许一开始仅仅是为了夜间的隐蔽性，但现在看来，对方这种家伙及时是半天都是这般的穿戴……

　　喂喂，这不是变得更加显眼了吗？走在街上第一个就会被人怀疑的吧？比如说这家伙经过自己身边的时候肯定会偷走自己的钱包那样的警惕感？完全得不到应有的隐蔽性吧！既然是这样，那么为什么还要穿这种夜行装啊？是因为职业病或者职业习惯之类的东西吗？看着身边的弗莉丝与对方对峙着，一边打酱油围观的伊芙开着小差的想到。

　　想着想着，前方那身穿黑衣的持剑女人在伊芙眼里都似乎变得滑稽起来了一般，不过对于“自己肯定打不过对方”和“对方大概伸伸手指头就能打倒自己”这样的认知，伊芙倒是从未改变。

　　而与深知自己无能为力而在一旁打着酱油的伊芙不同的是，弗莉丝则从未升起过这样的想法，彷如一位捕猎者一般将对方牢牢锁定在自己淡金色的眼眸之中……或许和猎食的蛇的淡金色竖瞳不太相似，不过大概就是那样的意思。

　　她直视着对方，缓缓说了出来：“到底是何等的愚蠢，竟然以为自己一个人就能对我造成威胁？”

　　“虽然认为你只是一个炮灰，不过如果不是笨蛋的话，那你的目的……”弗莉丝继续说着，同时随着她的话语，身边缓缓出现了一个裂缝之类的东西，虽然不知道连通的是什么一个地方，但唯一可以肯定的是并不是普通的世界。

　　仿佛在这时空裂缝的另一边还有着什么东西，那浓重的光膜像是粘稠的沼泽一样蠕动着，紧接着的，是两只类似于人类的手的东西从里面缓缓伸出，各自抓住了裂缝的一边，似乎要将之扩大的掰开，使自己出现在这世界上。

　　似乎依旧符合着她不喜欢亲自作战的风格，及时是要战斗，也依旧是让其它人，或者东西代劳……但不同于寻常召唤师的召唤，这诡异的时空裂缝在伊芙看来，倒像仅仅是打开了一个缺口，纯粹的从里面取出东西一般。

　　“我刚才不是说了吗？我的目的，当然就是在这里让你倒下啊。”挥舞了一下手中细剑，调整了一下手腕的弧度，黑衣女人早已做好了战斗准备的说道，于此同时的，就仿佛是在蓄电一般，黑色的雷光开始像无数细小的电蛇一样围绕在细剑的剑刃之上游走着。

　　但即使是这般随意的做下的战斗准备，从对方的眼里依旧不难发现对于前方弗莉丝的疑惑，似乎那是连她也不清楚的东西……倒不是那种对未知的畏惧目光，看起来仅仅是有些好奇而已？

　　不过，既然是连自己也不清楚对方有着什么能力，那么为什么直接出手啊？这不完全是自寻死路而已吗？或者对方是那种对未知事物非常期待的猜谜爱好者？伊芙再次想道，但至少也明知的没有直接吐槽出来。

　　“已经没有让你继续存在的必要了……”弗莉丝缓缓说道，似乎此时的她已经做好了攻击准备，只要一个念头之下，就能直接对对方进行致命的攻势——当然，是由下仆来完成的攻击，毕竟很可能任何一个出现在现场的围观群众都难以想象这穿着华丽衣着的少女也要手持武器的战斗。

　　这样的话……恐怕敌人未被击倒她就已经被自己那繁琐的服饰所绊倒了？当然的，这样的举动她也是完全做不出来。从一开始至到现在，她就从未移动过自己的脚步半分。

　　“已经没有让你继续存在的必要了。”然而就在弗莉丝话音刚落的时候，一句相同，但是声线完全不同的话语也换换传来，这紧接而来的相同话语就像是在补充着弗莉丝的说法。

　　但与弗莉丝所说的话不同的是，这句话传出的方向，却是自那黑衣女人身后，同时的，也在这话音刚落的一瞬间起，黑衣女人就马上脸色大变——这可是在一开始就从未出现过的表情。

　　到底仅仅是被身后突然出现的声音吓了一跳？还是因为一瞬间就认出了那个声音的主人而脸色大变？伊芙猜疑的想到。

　　最先展露出来的，是一双巨大且尖锐的犄角，就仿佛还未经雕琢的绿色晶石一般，如最为险要的岩山上的岩刃，再次重量和锐锋之下，让人毫不怀疑它曾经能直接穿透任何坚贞骑士身上的铠甲。

　　紧接着映入眼帘的，则是下面那双土黄色的竖瞳，残忍的直视着下方脸色大变的渺小生物……然后接下来的是巨大得就会能遮挡住半个角斗场的双翼，粗壮且带有尖刺的长尾，或许还曾经撕裂过无数人类的锐爪！

　　这是一只绿龙……至于之前为什么说是曾经，那是因为这只巨龙此时仅仅是一只幽灵，幽灵龙！

　　及其稀少，甚至难以存在的生物，和与之同属不死生物的骨龙不同，幽灵龙保佑着生前的任何魔法力量，以及神智，毕竟以龙族的高傲来说，甘心堕落成不死生物着实是一间不可想象的事情。

　　不过，在伊芙看来，如果是她们身边的那位黑龙少女的话，只要能继续敛财和吃美味佳肴，或许堕落成幽灵龙也不是不可商量？

　　当然了，这种另类的无节操可不是随处都可见的。

　　缓缓出现的巨大身影正好盘在黑衣女人身后甚至不足五米的距离，似乎是依靠着成为幽灵后所特有的隐蔽能力而接近到这个位置，或许五米对于人类来说已经是一个可以合理战斗的距离，但对于大体型的巨龙来说明显并不具有同样的意义。

　　一般来说，进入到巨龙周边五米的生物，除了它的同伴之外，那么就只有食物和将要成为食物的家伙……至于食物和将要成为食物，区别并不大不是吗？

　　布满着锐齿的嘴巴想着下方渺小的生物咆哮着，但由于此时的它已经丧失了声道系统的关系，根本无法发挥出任何声音……但并不需要，因为任何一个在场的人配合着那无情的瞳孔所露出的杀意，完全能想象得出那来自冥界的声音到底是何等残忍！

　　“什么时候？应该甩掉了才对……”黑衣女人缓缓回过头，惊愕的看着身后这只全身呈半透明的狰狞巨兽，喃喃说道。

　　但完全没有给她任何回答，一道惨绿的火焰已经吞没了她——即使是丝沫也极为喜欢使用的龙息攻击，但与作为黑龙的她不同的是，这只绿龙在成为不死生物之后，就连龙息的属性也不再和以前一样，而转变成了腐蚀性极强的属性。

　　在这种距离之内与巨龙对上，几乎和不会反抗的食物没有任何区别，即使有着再高的移动速度，短距离间也无法回避喷涌而出的龙息——就这样，之前才刚刚做好准备的黑衣女人，还未来得及发出任何动作就被后方落下的绿色炎柱所击中。

　　仅仅在一瞬间肉体就被这龙息腐蚀，然后蒸发，就连一句“我的便当要加两个烧鹅腿的！”的台词都来不及说出就下了场的家伙——击中之后就连灰烬也不会留下的龙之火焰！虽然在化作幽灵之后强横的肉体已经不在，但魔法类能力的话可一点都不会减弱，甚至脱除形体之后物理攻击已经完全对它免疫。

　　或许龙类成为幽灵之后，战斗力没有下降，反而更高了也说不定？

　　不足一个呼吸的时间，就消灭了对方，这突入而来的变化不仅仅是伊芙，就连弗莉丝也愣在了远处，虽然依旧看不出任何表情，但她那突然停在了一半的举动就已经是很好的说明……而重新出现在她们前方的，则是一位有着一头白色长发的少女。

　　如果说伊芙的长达臀部的头发已经算长的话，那么眼前少女的显然还要更长——那是已经几乎要拖到了脚踝的长度，这披散落下的颜色极淡的长发，在伊芙看来就像是一抹乳白色的瀑布……

　　不过乳白色的瀑布？里面的都是牛奶吗？想到这里的伊芙不禁又开起了小差。

　　仿佛真的能触摸得到自己那作为灵体的巨龙，白发的少女伸出着手缓缓抚摸着身边的巨龙的下颚，而且让人惊疑的是，那只强大至极的幽灵龙甚至还表现出了享受的样子——就像是驯兽师和凶兽组合在一起的感觉。

　　这和谐的一幕让伊芙感到不可思议，罗罗娜因为让外界的所有人觉得她征服且驾驭着巨龙而变得名声大噪……或者说名声极差，但也只有他们才知道事实上并非这么一回事，但如果说眼前的少女的话，似乎才是的的确确的在驾驭着一只巨龙。

　　虽然是以亡灵法师对待自己宠物的身份？

　　旁若无人的安抚了自己的宠物半响后，白发的少女终于察觉到周围两人的存在，缓缓移动着清澈的瞳孔，使之落到了她们身上。

　　“你们是……同伴吗？”她这么问了出来。

　　仿佛是一个极少开口说话的家伙，根本无关任何起源，没头没脑的一句话让伊芙根本不知如何回答，然而身边的弗莉丝却一瞬间就了解了对方的意思。

　　“不是。”她回答了出来。

　　伊芙难以置信的看着：这就是无口之间的对话吗……

　　然而得到了这个答案之后，白发少女并没有任何反应，依旧直直的盯着伊芙和弗莉丝半响，在这一瞬间看来，她就像是一个因为发条突然停止了而静下来的人偶，气氛一下子变得诡异。

　　但这份诡异持续了半分多钟之后，刚才“停了电”一般的少女突然间有了反应，凝着目光看着弗莉丝半响，几乎微不可察的点了点头，仿佛是现在才对对方的回答反应过来，有着距离长达几千米的反射神经。

　　这家伙完全和我们不在同一个世界吧？她的世界起码比我们的世界慢上三十秒啊！！！伊芙得出结论般想道。

　　在微微点头确认后，也不再管身后的两名少女，缓缓转身向着一边走去，而同时的，那只巨大的幽灵龙的身影也缓缓的在空气中变淡，就像是落入了水杯中的一点酱油——仿佛正是因为这种作为幽灵的特性，根本不需要任何训练的它已经是最好的刺客！

　　“……回去了。”看着那缓缓离开的身影，弗莉丝沉默了半响说道，说着也不管身边的伊芙，自顾自的往着另一边离开这个案发现场。

　　“哦！”伊芙恍然的回答一句，匆匆跟上。

　　……

　　姑且不论弗莉丝这边所遇到的这个领了便当就走的“群众演员”，说到全身隐藏在黑色斗篷里，仅仅用看就觉得是反派家伙的人的话，罗罗娜此时也遇到了一个——不过她这边的情况就比较猎奇就是了。

　　真要说的话……那么就是，本想着时间还早想逛逛商店，但在忽悠了老板一顿，想要出店的时候，在店的玻璃门上看到了一个身穿黑色斗篷的黑衣人的情况……

　　当然这并不是什么特别事件，但如果这名黑衣人的样貌却是与自己一模一样的话，那么就比较猎奇了……

　　而此时的罗罗娜正是这个。

　　“？？”此时的她正满头雾水的看着用玻璃制成的店门上映照出的那位和自己样貌一模一样的家伙。

　　同样的发色和面孔，甚至连发型也一模一样，但唯一不同的则只有那映照在玻璃上的“罗罗娜”身上穿着的却是一件宽大的黑色斗篷——大概就是那个带着一只金发，一个正太，满世界的找着一只龙，并且要找自己师傅报仇的魔法师动画片主角的装束？

　　反正就是那种神神怪怪的装束……

　　“……”而也正如镜子里的景象，那玻璃中映照出来的“罗罗娜”也沉默的看着自己。

　　“哦？这是能映照出未来的自己的镜子……不，玻璃吗？”看着这一幕，罗罗娜这么说道，虽然很想摸一摸眼前这看起来很普通，但其实却一点都不普通的店门玻璃，不过很遗憾此时的她双手都提满了艾丽西亚拜托她买的东西。

　　不过好奇怪啊，明明进来的时候根本没有这样发现的说……难道效果是单面的？罗罗娜疑惑的这么想道——这样的效果在道具上倒是很常见，此时她更加确认了眼前的玻璃也是店里的一间魔法道具的想法。

　　“不对，自己的话，应该是怎么也不会穿上这种一看就知道是反派的斗篷的才对……”看着那近在咫尺的熟悉面容，罗罗娜又瞬间打消了之前的猜疑。

　　那么映照出的是另一个次元的自己？继续想道。

　　不过即使是另一次元的自己，那么这胸部也太不给面子了些……明明是难得的现身在另一个的自己面前，难道不应该好好打扮一番吗？比如说加个pad什么的，至少能给‘自己’一些希望吧？

　　这到底是何等无礼的家伙啊！！罗罗娜继续出于无聊而无厘头的想着，一下子甚至忘记了她本来是想要推门出去的举动。

　　“老板，你这面道具镜子蛮有趣的嘛！就是映照出的衣着不太好。”看了半响，向着一边柜台的老板说道。

　　然而换来的却是一个看笨蛋一样的目光：“啊？你说什么蠢话啊，那只是一面普通的玻璃门而已！这位客人，如果你出现幻觉的话，或许我这里的药剂会对你有用的，不要发票的话，95折哟？”

　　“哈？”罗罗娜正要发出一声轻咦的时候，前方却突然传来了说话的声音。

　　“你到底还要站在店门口到什么时候？”那“镜子”中的“自己”这么不耐烦的说道。

　　罗罗娜：啊？镜子的人开始说话了？！


第二十九章 一模一样的敌人？

　　漆黑的斗篷覆盖在身上，似乎这极深的颜色足以连周围的光线也为之吸引进去……但也就仅仅说是这样了，真要认真而论的话，这仅仅是一件普通至极的斗篷罢了，在罗罗娜的认知里，或许也就只有因为黑色而比较耐脏这个优点？

　　至少在式样上完全不讨她的喜欢，虽说自己在衣着上并不会和别的少女那样表现出太大的欲望，但如果是这种一眼看过去就感觉是见不得光的人才会穿的衣服的话，那么已经完全不是美观与否的问题了，而是会让人怀疑这个穿戴者的脑袋是否正常吧？

　　但说到这个穿戴者的话，那么很遗憾的，对方与她有着一副完全是一模一样的面孔，因此即使是路人那看笨蛋一样的眼神落到对方身上，其实与直接落到罗罗娜身上毫无区别……

　　虽然不知道对方是谁，但罗罗娜可以肯定的是绝对不是来自未来的自己什么的，毕竟她可以肯定自己无论到了什么时候都不可能会穿这种出门就会被人围观，就算进商店街都会被保安门卫之类的人处于猜疑而拦下来的衣着。

　　甚至连头发长度也是一模一样，已经微微变长了一些的头发从斗篷的兜帽上垂落到肩上，露出兜帽的是稚嫩的下巴，水蓝色的瞳孔紧紧的盯著了另一边的与她一块玻璃相隔着的罗罗娜……

　　“你还要在门口站到什么时候？”突然间这么说了出来。

　　在这个时候，罗罗娜才发觉眼前的并非魔法道具映照出来的诸如未来的自己的影像什么的东西，而是一个真真正正的存在着实体的家伙。

　　“说……说话了？”她变得愕然的喃喃说道。

　　不过……当然也有可能仅仅是这面装点门面的镜子发出的声音？毕竟历史上有着说话功能的道具并不罕见嘛！至于会说话的镜子吗？是某个光头的魂器那样的东西？罗罗娜喃喃的想到，一时间甚至忘记了对眼前这如自己一模一样的家伙的回答。

　　在这一瞬间，仿佛就连那玻璃另一边的家伙也感到不耐，眉头微微皱起的，埋怨般的开了口：“……到底是何等愚蠢的家伙。”

　　“明明敌人已经出现在眼前了，却还在考虑敌人出现的原理吗？”继续说着，缓缓抬起了右手，这一熟悉至极的姿势在罗罗娜看来一阵刺眼，同时的，对方那“敌人”的说法也让她疑惑。

　　仿佛是在空气中出现的湖面，同时在湖面上荡漾起的大量涟漪，正确认着罗罗娜心中的不安的，无数各式各样的武器从对方身后缓缓显现，每一件都有着各不相同的特殊式样，作为宝具才会带有的光辉将这普通的街区上的道具店映照得恍如仙境一般……

　　一时间，就连路上的行人都为之伫步，但他们的心中所升起的却并非对这些宝物的向往之心，仅仅是处于对这数量的震惊……以及不安！

　　罗罗娜：这是……

　　同样的念头也出现在罗罗娜的心里，这种规模的攻击……这样看来毫无疑问对方已经具有着与自己相仿的实力了，而且她可不认为对方仅仅是为了展示“你的技艺我也能做到”这样的事情才投影出这大量的宝具。

　　这从心中升起的警惕性让她瞬间向身边退去，而与此同时的，所有人所猜想的东西也成为了事实——在这大量宝具的投射下，这间根本算不上大的店铺的正门被无数宝具直接破开，巨大的爆炸结束后，落在所有人眼里的是仅剩下一半的店面。

　　愕然的老板呐呐的看了一眼那直接被轰得连渣都不剩的店门墙壁和大半排货架，沉默了半响之后，仓皇的逃离了原地，而与他做出相似举动的还有周围的行人。

　　但作为当事人的罗罗娜却没有逃离现场，因为她能感受到对面那与自己一模一样的家伙完全锁定了自己，不仅仅是因为很可能无法逃离，更多的是因为她并不想逃离——托这个与自己一模一样的家伙的福，刚才因为匆忙躲闪而忘了带上艾丽西亚付托自己买的东西。

　　而这些花了她半天才买好的东西已经在刚才的爆炸中变成渣了……可忍孰不可忍，暂且不论这家伙是谁，罗罗娜只知道自己生气起来的话，连她自己都会怕啊！

　　“这样一来，就没有人打扰我的实验了。”仿佛对于眼前的罗罗娜并没有做出逃离这样的举动而满意，那与之一模一样的家伙这么说了出来。

　　这是什么回事？自己被自己攻击？看着眼前与自己一模一样的家伙，罗罗娜心里不禁产生了这样莫名的想法，明明有着与自己一样的容貌，但现在看来确是完完全全站立在了自己的对立面上。

　　不过既然是敌人，那为什么要伪装成自己？罗罗娜沉沉想到，一时间甚至没有做出任何还手的举动。

　　凝着目光看了罗罗娜一眼，对方微微顿了下头，仿佛突然想起了什么东西一样说了出口：“当时你使用的武器……是这把吧？看起来有着强大破坏力的样子。”

　　而与之动作所配合着出现的，是一柄完全由黄金和亮银之色所组成的长剑——无论作为单手剑还是双手剑都足以胜任的式样，雕琢着宝石的剑鄂，泛着锐利色泽的钢刃已经映照到了远处罗罗娜那稚嫩的面容。

　　当时？罗罗娜因为对方的话不禁一愣——也就是说，眼前的并非第一次遇见的家伙吗？但死在自己誓约之剑之下的龙套可不在少数？至于活下来的人则更为稀少，这么说来这家伙到底是哪位？

　　“那么现在，由你亲自对上又会怎么样呢？”对方继续说着，完全没有停顿住动作的将剑刃抽出——就连拔剑姿势都与罗罗娜如出一辙。

　　随着对方的驱动，炽烈且几乎粘稠得如液体状般黄金光辉凝聚在了亮银色的剑刃之上，在这一刻，这柄曾经作为骑士王佩剑的宝具展露出了它作为顶级宝具的一面，完完全全的化作了一柄由黄金之色所组织而成的圣剑。

　　黄金而庄重的气息，使得眼前这身着黑袍的敌人甚至不再显得阴沉，反而带上了一丝肃穆的气息。

　　眼前的人毫无疑问是完全发动出了誓约之剑的力量，但这不可能……这把剑除了它的前两代主人之外，理论上可是只有持有异世之书的自己才可能使用而出的宝具！罗罗娜愕然的看着这一切。

　　既然是连宝具都能投影而出的话，那么大概对方持有着与自己同样的力量是毫无疑问的了，但得到圣剑承认什么的，这可并非仅仅是模拟出同种力量就能完成出的事情，只需因此这点，甚至于……

　　直接将眼前的人称作是‘自己’也不需要有任何异议？！

　　也就是说，可不仅仅是冒牌货？罗罗娜沉着脸想到，本以为对方仅仅是耍了什么偏门戏法而对自己做出的恶趣味举动，但现在看来并非这样——即使有着99%的相似度，只要还有这1%的不同之处那么就只能算作冒牌货，就和自己所使用的那些宝具一样。

　　但如果说出现了完全有着100%相似度的东西，那么称之为冒牌货都是无理的事情了！

　　发出着炽烈光芒的圣剑被对方紧握着，指向自己……那如出一辙的姿势，熟悉至极的武器，罗罗娜此时甚至产生了自己现在是作为敌人而旁观的看着自己战斗的心思！

　　不过虽然不知道眼前是怎样的发展，但唯一可以肯定的是……不反抗，会死！

　　誓约之剑正确来说并非纯粹作为武器的宝具，而是一件少有的能量转化性质的宝具，可以将魔力，斗气之类的任何常规力量转化为一种以炽烈的光芒形式出现在所有人眼前的只此一家的崭新能量！

　　但并非仅仅进行转化这么简单，这种特殊的能量附带上了诸如‘贯穿一切’的概念性质，因此的在誓约之剑展露出这种光辉的时刻，才是它真正作为宝具的形态……真真正正的一柄为了破除眼前一切对手而存在的极致宝具。

　　如果要抵抗誓约之剑这个等级的宝具上所附带的概念性质……

　　那么只有用在作为宝具等级上与之相仿，并且同时带有‘绝不折断’这一概念的武器才行！而且不知为何的，在对方用出了誓约之剑之后，自己再想使用同种武器与对方抗衡的话完全无法使用出来，这样一来，似乎别无选择。

　　一柄有着漆黑剑鄂的诡异长剑出现在手中，手中传来的那冰冰凉凉的触感，让罗罗娜觉得仿佛握住的是一只带有着鳞甲的冷血系魔物一样……但事实上来说，这仅仅是一把剑而已，虽然有着让人想吐槽的奇怪脾气，但即使是这样，它也依旧仅是一把武器无疑。

　　一把为了杀戮而存在的武器……不过这把武器的本体现在更多的是切切蔬菜瓜果就是了。

　　“哦……还真是意外的对手啊。”察觉到前方那诡异的对手，手中的魔剑缓缓的说出声来，语气中仅有对于这个时间的有趣意味，似乎即使暂时作为罗罗娜武器的它也根本没有任何承担对方的困扰的想法。

　　“了解这是怎么一种情况吗？”罗罗娜问了出来。

　　雷万汀除了作为宝具是一件极为了不得的战斗系宝具之外，同时也由于它那有着自我意识的特殊之处，因此同时还有着在战局中提供部分有效信息的帮助——大概就是那种某种小说中被封印在戒指里的老爷爷的那类东西。

　　不过很明显的，即使是在战斗中有着这样相似的作用，但雷万汀的个性已经取决了它根本不是能让人依靠的类型。

　　“不，虽然是很特殊的情况，但想要做到的话，依靠各种各样的方法或者宝具都可以，毕竟宝具是作为人类幻想具象化而出的东西，它所能做到的事情完全取决于人类欲望的边际到底抵达了何处啊！”它随意的回答了出来。

　　这样的回答对于目前局势根本无半点帮助，更别说知晓眼前敌人的身份和目的。

　　“……啧，说了等于没说。”罗罗娜轻哼一声，放弃了继续询问手中魔剑的打算，或者说她从一开始就没把希望放在这把魔剑身上。

　　明明是身穿着漆黑斗篷，宛如夺命的死神一般的黑色身影，但此时的她却手持着传说中记载的断罪的天使才会使用的光辉圣剑……一道黑影闪过之后，圣剑已经斩向了她的目标——不辱手中武器之名的攻击力度。

　　但或许真要有辱圣剑知名的话，那么也就只有眼前这一模一样的对手某种情况来说才是这力量的真正主人的这一点！

　　黄金的圣剑与漆黑的魔剑已经不知是第几次的交击在一起，火花从它们各自的尖锐剑刃之上迸裂而出，但却完全无法突破对方——这一幕，就仿佛也同时是它们作为武器的宿命一般……

　　罗罗娜稳稳接住对方袭来的剑刃——没有丝毫压力，因为对方无论是技巧还是力量，都和自己没有任何一丝一毫的差别！

　　但是……这到底是什么发展啊！！为什么要和自己战斗？

　　……

　　抛除现在罗罗娜正对于自己不得不与那和自己一模一样的家伙战斗的困扰想法不论，但此时若论艾伦的话，倒是完全没有这样的不愉快的心情……或者反过来说，此时的艾伦的心情是难得的好！

　　没人能够理解本着约会的心思的带着丝沫和托莉亚出门的他到底带着什么想法，但至少能从后面发展成了他跟着在丝沫后面付钱的困扰表情所理解到一丝他对于居然邀请了这个家伙的后悔。

　　不过正如暴风雨总会结束一样，此时丝沫也因为在路边看到了“罗罗娜”而追上去的原因不得不和他们所失散——没想到罗罗娜那家伙竟然难得的也会做着好事啊！至少引开了那个家伙……艾伦这么想道，心里愈发舒畅。

　　因为此时仅余下他和托莉亚了，带着乖巧的萝莉在街上散步什么的，才是他本来的目的啊！才不是之前跟在丝沫后面流连于各个大排档，自助餐餐厅，火锅店之类的地方！！

　　“丝沫自己走了会不会出事呢？”但似乎也正因为如此的，身边的少女有些不安。

　　而且，丝沫到底失败到什么程度啊？作为龙族有着近乎无尽的寿命的她，竟然沦落到了让一个十二岁的小女孩为她担心的程度？艾伦在一边无语的想到。由此可见那家伙平时的表情那到底是何等的不靠谱……

　　“不，鼻子这么灵的话，即使跑丢了也会找回我们的吧？记得以前家里养的宠物都是这样呢……”艾伦考虑了一会，喃喃说道。

　　听到艾伦的比喻，托莉亚忍不住发出一声轻笑，同时说道：“不过将丝沫比作宠物没问题吗？这样是不是不太好？”

　　“她和宠物有区别吗？”艾伦不禁问道，在这一点上他也有着一些难以置信的感觉——明明是一只巨龙，一只巨龙呀！

　　“不……”托莉亚苦笑着回答道，但才刚刚说出一半的话语，就被一个迎面而来的身影撞到了一边。

　　一个有着红发，身上穿着和一般普通市民一样服装，丢到人群里都认不出来的大叔匆匆从两人身边走过，根本来不及理会被他碰撞了一下的托莉亚，仿佛身后有着什么追赶着一样匆匆离去，看起来很是仓惶的样子。

　　将被推到自己身上的托莉亚接住，而且看着对方过来的方向似乎刚好就是自己前去的方向的时候，艾伦不禁对着对方问道：“怎么了？”

　　听到这句话后，龙套大叔匆匆回过头来，想也不想的回答道：“两个有着橙色头发的一模一样的女孩子在那边街区打起来了，虽然在这里私斗并不是什么少见的事情，但这种破坏力的可不多见呢！我劝你们还是不要过去了，很危险的！那可是一剑就毁掉了五六间店铺的破坏力啊！”

　　“看你们是游客的样子，别怪我不提醒你，在这里做围观群众的话没有相仿实力是做不成的！”说着也不管艾伦等人，就要离开。

　　橙色头发……而且两个都是一模一样？！艾伦听了，联想到之前丝沫所追上去的与罗罗娜相似的诡异身影不禁有些不安，他同样不认为罗罗娜会做出那样的穿着……但那样貌毫无疑问是她无疑。

　　与托莉亚对视一眼，向着前方匆匆追了上去。

　　“喂，喂！到时给她们的攻击波及了可别说我没提醒你啊？那里超危险的！”看着这两个家伙根本无视自己的告诫，大叔被无视了般不爽的说道，正想追上去拉住他们的时候却意识到对方已经走远了。

　　“什么嘛，就是因为看戏心理太严重，所以最近交通才这么差啊！”埋怨的说着，也不管对方，远远的走了开去……


第三十章 同等于自己的敌人

　　黄金的恍如是第二个太阳，若有实质般的光辉依附在剑刃之上，但如果仅仅认为是用于美观的发光效果的话就大错特错，在这种光辉之下，即使是最为坚固的巨龙的鳞甲恐怕都不会起到哪怕一丝作用。

　　而另一边的，则是一柄有着漆黑剑鄂的长剑，虽不与之前那黄金的圣剑般发着庄严且肃穆的特效，但那亮银色的剑刃却不时如爬虫类东西的信子一般弹射而出，甚至可以说着某种程度的朴实无华的攻击在破坏力上并不会比前者逊色上多少。

　　一柄庄严，一柄诡异的两把长剑就这么交际在一起，炽烈的火花从各自的剑刃上摩擦而出，但虽是激烈的，却一时间没有任何一方能对对方进行压制，就像时间突然间停顿在了这一刻一样，魔剑与圣剑，以及持有着它们的那两位样貌一模一样的人也保持着原有的姿势顿住了。

　　“……这家伙。”罗罗娜喃喃说道，同时加大着手上力量，但遗憾的是，任凭她怎么加大力量都好眼前的剑刃就算纹丝不动——这是完全对等的力量……而且平等得让她感到不可思议，要知道平时所说的力量相仿也只是建立在相差不大这一程度之上的而已，可绝无可能达到完全一样。

　　此时的对手与她，无论是速度，力量，又疑惑是技能，能力都完全如出一辙……真要说的话，那么就像是完全CTRL+V而出的另一个自己！

　　这……不可能！罗罗娜沉沉想着，用尽全身力气终于击退了对手，但虽是暂时推开了对方，但从她那轻轻一跃的退后一步的样子看来，倒更像是对方也默认的拉开距离的举动而已……

　　这种如天平一般均衡的等势在罗罗娜看来简直是不可思议。

　　如果仅仅是复制技巧，那自己也能完全做到，甚至于同样的还原出原本威力！但，这却并非绝对的平局——因为某个特殊的技能会左右着这个平衡。

　　“水货光环”，那个游戏客户端所自带的技能，有着降低周围一切敌对目标一成能力值的效果！虽然仅仅是一成的话效果上并不明显，甚至于这一点点变动只要对方稍微谨慎一些就无法得到太大效果。但在这种对等力量的交战下，这却是最为制胜的可靠能力！

　　如果说罗罗娜还有着什么引以为傲，有着什么是真正属于自己的话，那么除了那名为“异世之书”的宝具和由师门传下的“真理之石”以外，那么就只有这个作为穿越者的“外挂”了！

　　无法被仿制，无法被夺取的能力！但现在却……

　　完全不奏效！

　　是对方在实力上比自己刚好要优越那么一些？不对，虽然不明白为什么会得出这种肯定至极的结论，但直觉却告诉着自己眼前的家伙和自己“一样”！

　　是那种……本质上的一样！

　　在罗罗娜做下这个结论之时，刺眼的黄金剑光已经再次纳入视线之中——对方再次攻上来了，也对，既然是这种完全对等的形式，那么的确是根本没有任何可能会阻挡得对方无法做出攻击。

　　黄金色的圣剑与漆黑的魔剑再次交击在一起，锐利的剑刃划出一道道轨迹，这或许黄金，或许亮银的剑刃轨迹如果在外人看来那是多么的美观，但如果按显示来论的话，那么却是被称为“那夺命动车的轨迹”也不过分！

　　这样的攻击即使是轻轻一剑，都足以斩开最为坚固的盾甲……即使是低级一点的宝具也无法抵抗它们的锋刃！普通人要费尽心机才能做到的事情，在这两柄即使在宝具之中也几乎位达顶端的武器面前，根本不值一提。

　　依旧是均衡的战局，这样的情况明显并不是罗罗娜说希望的，这样的战斗一直继续下去的话，除了双方一起灭亡恐怕根本没有什么更好的结果了……而且更重要的是，这样的战斗，不胜不败的战斗意义到底在哪里？！

　　罗罗娜皱起了眉头，而正当她皱起眉头的时候，身边则突然传来了话语声——并非传至眼前与她一模一样，但却意外的沉默的敌人，而是传至她手上的那柄漆黑的魔剑……或许说是魔剑，将它当做宠物或者吉祥物一类卖萌用角色更为合适？

　　“喂！洗衣板，是下不了手吗？面对着和自己一模一样的家伙。我可是很期待着尝尝这和你一模一样的洗衣板的血液的哟！”这般不耐烦的话语从雷万汀口中喃喃而出，但很明显的不是对于罗罗娜的关心，倒像是为了它那个人爱好的原因。

　　“怎么可能？就算是我自己，只要敢拦在我面前，我也会毫不犹豫的杀掉！”在雷万汀的话语刚问出的一瞬间，罗罗娜就不耐烦的回答了出来——说什么对方样子和自己一样就有所手软还真是无稽之谈，相比放水，更加生气才是正常的吧？毕竟出现了冒牌货，而且不能确定对方到底让自己背了多少黑锅？

　　“那你现在这种状态是什么回事？这样水平的‘人偶’，只需要七成力就能杀掉吧？！”雷万汀同时也不耐烦的回答道，如果远处有着围观群众的话，看到这一幕恐怕会瞪出眼来，先不说武器会说话，但是武器竟然会这般与持剑者进行内控般的对话就已经是绝无仅有？

　　这柄剑大概就是那种，什么时候说出“你这家伙太麻烦了！”然后跳槽的帮助对面都不奇怪的古怪武器。

　　没有时间在意雷万汀那不礼貌的话语，因为在它话语刚落下不久，罗罗娜便因为它的回答而愣住了，虽手上还击动作不停，但脸上却一脸愕然的回答着：“什么？我已经用了全力了……”

　　但这样的话却并非疑问句，因为在话音刚落的一瞬间，罗罗娜脸上的表情便突然变得恍然，的确，自己从退烧之后就一直没有进行什么战斗，也没有对自己能力进行检查，即使是刚才也只是理所当然般使用着与对方对战而已。

　　而现在却开始发现了什么不对的地方。

　　“难道……？这仅仅是因为自己能力变弱了而已！”罗罗娜难以置信的问了出来。

　　而这本不打算有人回答的问题，眼前有着与自己一模一样的面貌的对手，却突然从沉默中发出了声音——就连这回答着自己的声线都与自己如出一辙！

　　“没错，你潜意识所认为的，你在和自己战斗的那种念头，可是一点都没有出错哦……因为这个躯体之中的力量来源正是你自己本身！”对方缓缓说道：“既然同一源头的话，你那边稍稍削弱了也是可以理解的吧？量不变，使用者却变多了嘛……”

　　这样的回答在罗罗娜心中翻起滔天巨浪。

　　什么？力量被窃取了吗？什么时候被窃取的？罗罗娜不禁皱起了眉头，她可不记得自己最近遇到过什么特别棘手和诡异的对手。

　　地底世界的那些英灵就不说了，她并不认为那种爱惜名声的存在还会做出这样的后手。而且竟然是在自己死掉了才会发挥力量什么的也未免太滑稽了吧？

　　而接下来的则是买宵夜那天晚上所对上的会变成液体免疫物理攻击的男人……但那个，不是水货到一定程度吗？虽然也是古古怪怪的没错，但这种诡异的能力明显不是那家伙可以做出来的。

　　罗罗娜一个一个排除着最近遇到的家伙，眉头越皱越紧——眼前的家伙，连身份都不得而知，而且明显不是最紧交战过的对手，那么唯一可能就是目睹着自己的战斗，但却隐藏着不出，一直在暗处里窥视住自己做着某种计划的人……

　　至于现在……对方的计划明显成功了，大概就是那天晚上买宵夜在下水道的战斗给了他的机会？而且自己作为炼金术师，在反侦察能力上的确是不怎么样就是了，虽然也有着一些并非侦察类职业反侦察能力却极为强大的存在——比如说某个一直流连于新手城市，绰号“三季稻”的法师。

　　但那样的存在只是九牛一毛啊！自己明显做不到那种强大的反侦察能力！罗罗娜无奈的想道。

　　而她那无奈的表情也同时落在了眼前这与自己一模一样的水蓝色瞳孔之中。

　　“每个人都是独一无二，即使出现了名字相同的另一人，也不会对本人的独立个体有着影响，因为在本体构造和力量之上有着独一无二的性质……大概就是世界上不会出现完全相同的两片树叶的意思。”对方一边与罗罗娜交战着，一边缓缓说道。

　　“……”对此罗罗娜只能安静的沉默。

　　在说完之后，又微微沉默一番，仿佛是打算给着眼前的对手一些消化自己所说信息的时间后，又继续说道：“但如果真的出现了呢？”

　　“！！”面对这句反问，罗罗娜突然眼睛一亮，仿佛突然意识到了什么东西，但却还未完全想道，因此她继续沉默着。

　　“那样一来，在法则之下，诸如寿命，力量一类的东西都会被平等的分成两半，而你现在正是这种情况……既然是连寿命都完全一样的个体，那么你认为有着胜算可能吗？当然，不仅仅胜率是0，败率也是0。”最后做出了解答。

　　对此罗罗娜不禁皱起了眉头，看来情况比她想象的还要棘手得多，寿命和力量都平分在了这家伙身上？看来之前无端端发烧的原因，就是因为这样的变故使得体内魔力暴走而造成的吗？

　　看来眼前这家伙已经不仅仅是莫名其妙的要与之战斗的对手了，而是必须将之在世间抹杀得渣都不剩的存在了——寿命和力量被平分这样的事情，落到任何人身上都是极为困扰的难题！

　　“法则吗……”罗罗娜沉吟的说着，逼退对方之后停在了原地。


第三十一章 理法之握

　　到底在这个世界上存在着多少片树叶恐怕谁都无法数清，但唯一可以肯定的是，即使再广阔的世界，绝对一模一样的叶子也不会同时存在两片，正如即使是再无能的家伙，他也一样是独一无二的……还真是让人欣喜的事情。

　　这恍如是世界法则说加诸在万物之上的独一无二的识别码，将万物都区分开来——感谢这一点，如果万物都是一模一样的话，那么恐怕会变得无趣许多。因此的……这一点恐怕没有任何一个智慧生物会去怀疑。

　　这种被所有人都所默认着的理论，是为真理！

　　但在这一刻，在罗罗娜面前这个真理却被打破——因为一个与她一模一样的家伙站在了她的面前，就连简简单单的一片叶子，一张纸张都不会存在完全同样，更不要说结构更为复杂的人类了！

　　然而眼前之人却真真实实的站立在了她的面前……存在本身就是在无时无刻的否认着世界上的某一项真理的家伙。

　　然而这否认真理所造成的后果，则是名为“罗罗娜”的人类的寿命和力量之类都完全分裂成了对等的两半，如果说严格意义上没有任何人是真正的与自己本人战斗过的话，那么目前罗罗娜所遇上的正是这种绝对罕见的事件！

　　毕竟对方即使连能力，存活的寿命都是从自己身上分裂而出的，将之称为自己的“半身”什么的恐怕根本不需要有任何一丝的质疑？

　　如果可以的话绝对不想与之战斗的对手，胜负什么的大概只要对方不是打着“自杀”的想法那么就绝对无可能分出胜负，完完全全是浪费时间的战斗！这一点即使是对方也同样清楚，但是不知为何的，却依旧拦在了自己面前。

　　拖延时间吗？罗罗娜沉沉想道，恐怕只有这样一个说法得以解释……但为什么，这样不胜不负的将自己拖在这里对对方根本不会有任何好处，是等待援兵吗？不过既然是这样的话，为什么要独自出现在自己面前？

　　无论如何考虑都无法了解的对方的动机，使得罗罗娜不得不放弃了在这一点上的考虑。

　　不过如果说这种对等之势就让自己束手无策的话，那么对方是大错特错了。虽然自己并非真正的战士那般熟悉战斗，也没有盗贼那样敏锐的感知力和反侦察能力，即使和同样适用魔力战斗的魔法师比起来也只不过是半桶水……

　　但如果是在真理，法则或者说概念之上的战斗那么毫无疑问是自己最为擅长的事情——总之一句话概括的则是，开“金手指”什么的，才是自己真正擅长的战斗方式？

　　在真理法则之上的战斗，或许作为终端职业是贤者的炼金术师也善于此道，但很明显自己的这种战斗模式已经不是“炼金术师”所能做到的了……

　　那么是崭新的职业吗？真理术士？还是法则驾驭者？一大堆莫名其妙的职业头衔出现在罗罗娜脑海中，但她随即将之抛出脑外——眼前的对手还未解决，可不是能悠闲的无厘头的思索更为适合自己这战斗方式的职业的时间呢？！

　　“法则吗……”紧盯着眼前那与自己一模一样的对手，罗罗娜沉吟了出来。

　　而且让她惊疑不定的则是，在她突然停下缓缓沉吟着这句话的同时，对方也一下子识趣的听了下来，仿佛早已明解罗罗娜接下来将要做出的举动，因此而在等待着什么，完全没有打扰的想法。

　　这样一来，反而让罗罗娜一时间拿不定注意了——眼前之人到底是谁，似乎已经知道了自己底牌的样子？而且由自己先使用大招的话，似乎就符合了动画漫画中的那种“先放大招者必被翻盘”的说法？！

　　但不用的话，已经明显没有更好的方法了，罗罗娜摇摇头将不安的念头驱出脑袋，缓缓说道：“既然被这个世界之理所束缚，那么就由我制定新的世界如何？就让你看看，我的世界里是否也存在着这道法则？”

　　在这句话落下之时，两人周边的环境，乃至以罗罗娜为中心的整个城市之内都开始了“崩溃”，但并非是意义上的毁灭，这仅仅是由于原世界被罗罗娜的心象世界所侵蚀，所展露出来的世界崩碎的情况而已……

　　重新筑立起的恍如另一个普通宁静的小城镇一般的大地，而天空上展露而出的，却是即使找上世界上最为博学之人到来也无法认知的与这世界格格不入的城市——这理论上不应存在的世界，在依靠大量的魔力侵蚀法则后得以展现而出。

　　每个人的心象世界都各不相同，而这里，是名为“罗罗娜”的穿越者少女的独一无二心象世界，对于在这城市之内见到这般奇境的人来说，毫无疑问的就是“新世界”无疑！

　　在固有结界将一切纳入其内的同时，在这新生的神奇精致面前，就连眼前的诡异对手都不免露出了惊讶的神色，而这一抹赞叹之色也被罗罗娜收入眼里——到这魔法中的魔法，所有魔法师毕生追寻的奥义面前，没有任何一个人能不为所动！

　　“我的固有结界的能力是……当这次展开之时，按照自己意愿修改其中一项，自己已知的名为‘法则’的真理。”罗罗娜直视着对方，眼神开始变得锐利，此时的她将之前的不安猜疑尽数抛开——固有结界被收到任何阻挠就张开了，毫无疑问现在胜负的天平已经完全倾斜到了自己的一边！

　　“所以，只要涉及了‘真理’这一个因素，千万不要产生了诸如‘自己对我会有胜算’这样可笑的想法！‘理法之握’，这个固有结界的名字，在这里，我即使自称为‘神’也不为过！”罗罗娜缓缓说道。

　　现在的她能清晰的感受到力量的回归，不过这样也对，毕竟真要说的话，这里已经不是之前那个世界了，依旧用之前那个世界会奏效的方法在这里的话当然行不通！既然自己力量开始回归的话，那么对方也差不多该到此为止了！

　　毕竟连赖以存在的寿命都是依靠自己支撑的——正如罗罗娜所料的，眼前那与她一模一样的存在的水蓝色眼眸开始变得无神，就像是睡眠极为不足的人一般，或许马上就要昏迷过去她都不会觉得奇怪。

　　看来根本不需要继续战斗了，只要继续维持着固有结界的效果，这家伙就会自动灭亡……罗罗娜缓缓想道。

　　“如何？这样你的算盘就完全打乱了。”同时说出声来。

　　仿佛是因为自身力量上的衰弱，对方并没有立刻回答出罗罗娜的话语，反而是驱动着那略显无神的双眼，迷茫的看着这完全让她理解不能的世界……但仅仅是理解不能而已，并非陌生——因为这是。

　　似曾相识的一幕！

　　“又是这个吗？的确，难以置信的能力，但我真正在意的是……到底是何等狂妄的家伙才会出现拥有这样能力的心象世界？”就像是初到陌生之地的观光者一样，在细致的打量了一下周围景致之后，她终于收回了目光，再次直视起眼前的少女，同时用一脸恍然的表情和语气说了出来。

　　“已经不是仅仅是以自己为中心的自顾自的性格能达到的条件了，恐怕你这家伙潜意识里一直就是认为着——其实世界是以自己为中心才对的吧？！”用极为确切的语气继续说着。

　　很明显的，作为这世界的原居民的他并不是很理解罗罗娜这种穿越者才会有的想法。

　　自己本人都认为无法完成的事情，更无法谈起以之作为心象世界的能力了……只有自己本人坚信着，甚至直接本能的认为自己“能办到”，“这样的事情很普通”，理所当然的事情才有可能付诸成功的能力！

　　但问题是，眼前到底是怎样的家伙，竟然直接以作用于世界之理的能力来定义自己的固有结界，相比这个依靠修改真理来达到对自己有利的目的，更多的人趋向的恐怕还是诸如在这里让自己力量变得无边无际这样的直接取胜的意向吧？！

　　得知罗罗娜固有结界的真实效果后，对方却并非对于这样的能力感到震惊，反而是对到底是怎样的特别家伙才会生产这样的力量而产生猜疑……但虽然刻意去忽略了，而不可否认的是，这种间接影响战局的能力才是能对于真正的强者构成威胁的能力！

　　“你曾经说过，你在这里是不败的。”微微了解般点了下头，低沉的声音再次从这足以让所有人莫名的固有结界中传起：“但那时候我就在想了……如果敌人正是你自己的话，你是否还是不败呢？”

　　对方这突然的话语，让罗罗娜一愣。

　　“你这家伙是……？”喃喃的说了出来——见识过自己的固有结界，但却依旧能活到现在的家伙……有且只有一个！

　　还真是冤魂不散的家伙？还未等罗罗娜做出什么举动，一阵强烈的波动就已经从对方身上传出——并非作用与自身或者敌人，反而是作用于目前所站立的这个结界的波动，而更让人震惊的是，使用至现在无往不利的固有结界竟然第一次的因为对方的手段而受到了未知的影响？

　　作为专属于自己心象世界的这里，只要不是因为魔力耗尽而中断，那么本应是无视任何外来影响的才对！

　　莫名引起的波动在这作为“新世界”而展现的固有结界中开始诸如天灾般的异变——激烈的震动中，大地开始崩裂，巨大的裂缝如蛛网般出现在地上，就连倒立着悬挂在穹苍之上的异世界仿佛受到了影响，在缓缓的往下压落着的同时，崩裂开来的碎小石块开始如雨点般从空中落下。

　　恍如世界末日一般的景象……

　　但这般异象并没有持续到这个世界的毁灭，仅仅是持续了一阵就停止了下来，留下的是这个疮痍之地……这般异象使得作为主持之人的罗罗娜都沉默了下来，一时间空气凝重得像是变成固体一般。

　　“这是……”罗罗娜喃喃的开了口，她能感觉到自己的固有结界并未被破除，但正如这已经变得不同的周围，她依旧能肯定固有结界在性质上已经无可避免了发生了一些变化。

　　前方依旧是那此时变得与自己一模一样的，名为“乌迪尔”的宿敌，似乎此时的他的这具身躯仅仅是他经过某种秘术而临时制成的能用于战斗的人偶——即使能打败，对他本体也不会造成任何影响，正如一开始的那场战斗一样，否则他早该死在自己第一次使用的固有结界之中才对！

　　但更为棘手的是……目前自己或许已经没有了可能战胜对方的力量——在罗罗娜的目光中，之前由于寿命的削减而变得衰弱不堪的对方不知再次从哪里得来了力量，缓缓的支撑起自己的这句躯体站起身来。

　　与罗罗娜一样的水蓝色的眼眸在抬起头的同时也落到了罗罗娜身上……与之前不同的，现在的这双清澈眸子已经重新出现了神采。

　　“这个名为‘固有结界’的奥义，托你的福，某种程度上来说现在的我也能使用出来呢。”在站起身来的同时，缓缓说道。

　　但这听来平静的语气，却在罗罗娜心中翻起滔天巨浪——心象世界是一个人绝对独一无二的东西，但竟然连这个也会分裂到一半到对方身上，尚且不管对方做到这一切的方法的持久时间是多长，但就性能而言已经达到了完美的程度！

　　“从一开始就想知道，两个固有结界同时在一个地方展开的话，到底是互相侵蚀，决定出强者，还是覆盖在一起，融合成新的固有结界呢？”此时的他已经完全站起身来，面无表情的：“不过现在看来，是以先入为主之类的原理而覆盖在一起的样子。”

　　“‘理法之握’，是这个名字吧？那你所修改的真理，已经被我再次修改回来了……”


第三十二章 红有三的挽歌！

　　明明之前还是普通一天的正午时间，暖和的太阳挂在高空之上，在这冬日的季节的这个时刻，即使是在夏日看来比较猛烈的阳光，现在也仅仅是让人察觉有些暖和而已。但这本是平常且相当不错的天气，却在一瞬之间变得完全迥异了起来。

　　大概就是那种突入而来的暴风雨那样，天际之光突然收拢，整个城市都变得压抑的状态……但虽是同样的天气变暗，造成这一切的却并非什么大自然的力量，使之环境产生了变化的仅仅是一个人类，或者说一名少女？甚至来说还算不上成年的年纪！

　　固有结界——理法之握，在这个固有结界对现实进行寝室之后，即使是那平常在所有人眼里看来极为平常的太阳都不复存在，而天际之上取而代之的则是一大座未知名的诡异大陆！

　　或许这样的固有结界中因光线不足而显得有些昏暗，但却不会让人觉得压抑——真要说的话，那么就只有用震惊和宏伟来形容，天上与地下那两种完全风格迥异的城市，现代世界与魔法世界风格的碰撞，即使落到任何挑剔之人眼中都足以让他为之惊叹！

　　但此时的，在地上那空旷的大街上唯一的两道身影却完全没有欣赏着两种迥异风格的城市的兴致，他们在空无一人的大街上奔跑着，仿佛有着明确的目标，步伐中就连迟疑的顿足也未曾拥有的，赶向这个固有结界的中心。

　　然而由于两个完全相同的固有结界的互相覆盖，产生的巨大的诸如地震一般的震荡还是不免的让他们稍稍的停下了急促的脚步——大地开始开裂，房屋崩塌，就连那最为宏伟的“天空之城”也缓缓落下碎小的石块……恍如雨点一般。

　　“这是……当时罗罗娜神志不清的时候所使用的那个叫做‘固有结界’的术法吗？”微微遮挡住天上落下的碎石，艾伦稍微放慢了脚步缓缓说道。

　　这个固有结界已经并非第一次出现在他眼里，就在前段时间，罗罗娜仍处于性格大变的状态的时候就已经展示过一次，但不同的是那次的固有结界由于对手的特殊而将之翻转了过来。

　　“但又似乎不太一样的样子……就像和当时相比是翻转过来了。”艾伦认真对比了一眼天空与地面，补充的说道——他并不知道若要真论的话，这个才是罗罗娜的固有结界的正面形态。

　　“而且这里似乎还受到了什么额外的力量而变得很不稳定！”不安的看了一眼不断落下碎小石块的“天空之城”，艾伦不耐的说道，同时心中不安的感觉愈加沉重：“可恶，那边到底发生了什么事？”

　　说着握紧了身边的托莉亚的手腕，如果说之前按照那个大叔所描述的女孩子还不确定是罗罗娜的话，那么此时这只此一家的固有结界居然张开了，就毫无疑问的只有罗罗娜的确是遇到了什么麻烦的可能。

　　似乎这里已经是她们曾经战斗过的地方的样子，破坏的痕迹随处可见，就连市民也因为躲避这场破坏力极强的战斗而早已逃离开来，使得这正午的大街显得异常安静和空旷——有的仅有这少年和少女处于对同伴的担心而走在上面。

　　与空中碎石落到地上的声音同时响起的，也就只有他们的脚步声了……按道理来说应该是这样才对，但事实的话，却并非是这样——因为还有着另一种诡异的声音，而且相比这细小碎石落地发出的声响和少年少女的脚步声音，这个类似于什么耗能量极大的器具启动而发出的声音则显得更为吵杂。

　　明明按听的能感受到那发出声音的物事还在接到的另一边，但那吵杂得甚至像是野兽咆哮般的声音却依旧清晰的传入了艾伦眼里——有些熟悉，但他一时间却极不起来。

　　不过没有关系，因为他能感觉到那发出着古怪声音之物就在他们的前方，并且距离他们越来越近……马上就能一睹真容？！

　　最先引入眼帘的，是一道赤红色的影子，或许一开始看到的话仅有那怪异物事顶端的那只独角，但仅仅是一瞬间的，全貌便完全落入了艾伦眼里——何等迅疾的速度？

　　那是一件发出着咆哮声疾驰而来的机体，仿佛是由鲜血所涂装而成，这空旷的道路此时在驰骋的它面前已经成为了最好的赛道，在这毫无障碍的道路上，它咆哮着，将自己所引以为傲的速度完完全全的发挥出来。

　　即使是人们理念中最为迅疾的疾风在这架机体面前也仅能作为锦上添花的一束绿草——被这咆哮的机体远远抛在后面，同时也撩起那端坐在着“赤红彗星”上之人的那一袭黑色的衣角。

　　那是一个身材尚算高大，但由于带着完全覆盖住面部的钢铁头盔而看不清面貌的男人，那本应只有骑士才会带起的带有钢铁面具的头盔，如果在除了骑士的别人带起只会显得一脸呆样，但被这驾驭着“赤红彗星”之人带上之时，却为他增添了独到的神秘感！

　　或许真要说他是骑士也没错，因为在这一刻，他是畅快的疾驰在道路之上，剩下钢铁涡轮喷射着热血的火花的神秘骑士？

　　这肆无忌惮的奔驰的“骑士”仿佛也察觉到眼前这赶路似的奔跑着的少年和少女，在路过他们身边之时一个娴熟的手刹加后轮平滑稳当当的刹住了那致命的车速，准确无误的在艾伦和托莉亚面前停了下来。

　　那娴熟的技巧，几乎只差5cm的距离就要擦到艾伦两人的身上，但却安然无恙的停下，单凭这一手恐怕传说中那位有着极致速度的“秋名山车神”也叹为观止，可见练习的不是一次两次。

　　“……”在这神来般的一手面前，本来赶着路的艾伦也不禁为之顿住——当然的，更多的是因为前路被这奇怪的家伙说截断了使他不得不暂时停下。

　　完全看不清面容，那钢铁面具上用于视物而穿透的漆黑的空洞中，对方将目光落到了面前的少年身上，沉默了半响。

　　“哦？有什么事这么急吗？”在颇为关心的问了出来的同时，伸出了握在车头，带着皮护手的双手握住了脸上带着的头盔，然后就在艾伦两人带着愕然而又期待的目光下，缓缓的将头盔脱下。

　　露出的是一张极为普通的面容，当然也让艾伦两人极为熟悉——真要说的话，认识这家伙的时间可不比认识罗罗娜短上多少，而且这家伙那吸引麻烦的怪异体质也毫无疑问的足以让任何人深刻难忘……

　　早该想到是霍海的……终于注意到对方背上背着的那把标志性的重锤，艾伦无语的这么想道。而且对方那特殊的机车的把手上还挂着几个装满了胡萝卜，大葱之类食材的袋子，配合着他那风尘仆仆的样子，赫然就是一副出门购置晚上食材的家庭主妇的样子……

　　这家伙……之前不是说找到雇主了吗？用的上雇佣一个资深旅者的恐怕是什么险要且神秘之地吧？做着这种悠闲准备晚饭的事情没问题吗？艾伦无语的想道，但随即又觉得现在已经不是继续与这家伙浪费时间的时候，于是拉起托莉亚就要离去。

　　“哟！艾伦，有急事吗？说起来刚才才刚刚买完食材的，就天色大变呢！就像进入了另一个世界一样？”但却被霍海所叫住了，这家伙似乎对这突然展开的固有结界仅仅是稍微有些好奇罢了，不过也对，恐怕已经没有什么东西足以让见多识广的霍海震惊。

　　“不……怎么说呢，总之是罗罗娜那家伙似乎又惹上了什么麻烦，虽然不一定能帮得上忙，但果然还是不能无动于衷吧？”艾伦无奈的说着，就要迈出脚步——但才刚刚动身，就再次被这倒霉但热心肠的大叔拉住。

　　“嗯……罗罗娜的话的确是经常陷入一些莫名其妙的麻烦呢！在这一点我也深有体会！”霍海搓着下巴沉吟道，说着也不管艾伦等人那一脸赶时间，没空搭理自己的急切表情。

　　同时也完全对周围这些一看就觉得不是作为“普通人”的他能介入的环境视若无睹，毫不犹豫的帅气的一甩头，同时身后机车的驾驶座已经搭到了艾伦和托莉亚面前。

　　“上车！”简短的一句话从他口中说出，但明明仅仅是这般简短的一句话，不知为何艾伦脑海中却冒出了“帅气”一词……

　　的确，即使自己再努力的赶去，在速度上也绝对不如这架机车……虽然外表来看古古怪怪的，而且也是由罗罗娜那架名为“脚踏车”的器具改造而成，但可以肯定的是有着不俗的速度？作为交通工具是再好不过，艾伦微微皱眉的看着霍海那一脸认真的表情，最终还是迟疑的坐到了车上。

　　虽然这样毫无疑问的会更快的感到罗罗娜所在的地方，但这仅仅是对于这座驾的放心，至于驾驭者的话……艾伦并不报什么太大希望，因为或许别人不知道，但霍海到底有着怎样的特殊之处他可是极为清楚！

　　和这家伙一起的人基本没有不倒大霉的。

　　……总觉得会倒大霉的样子。艾伦感受着身下巨大的机车开始咆哮，周围的景物迅速往身后移动，不安的想道。

　　……

　　炼金术，或许在战斗方面并不如战技或者魔法等东西出名，但如果作为有助于日常生活的技术的话，毫无疑问在整个世界之上有着举足轻重的低位——无论是用于防御的魔导炮，还是更为小的痊愈药剂，无一不是炼金术的成果。

　　斗气和魔法都无法完成的东西，炼金术却能轻松的完成了……就比如说现在，艾伦身下说坐的机车正凭借着炼金大师所做的系统，发挥出了乃至最优秀的战马都难以达到的极致的速度！

　　就像自己被缩小了，站立在快速挥动的剑刃之上，那因快速前进而产生的阻碍自己前进的风速挤压的自己几乎要喘不过气来，即使是身边的店铺，还未来得及让自己看清楚店面的招牌便已远远被抛在了身后！

　　就像飞翔般的速度，虽说驾驭者并非自己，但那畅快的感觉依旧从艾伦心中升起。

　　“哦！哦！也就是说现在天气变得这么暗是因为罗罗娜她发动了什么厉害的魔法吗？”坐在驾驶座前方的霍海饶有兴致的连连点头的说道。

　　“不……应该不算是魔法吧？算了，大概就是这样吧。”坐在身后的艾伦呐呐的回答道，在他看来，仿佛眼前的家伙早已将危险置之度外——当然的，更多的大概还是对于对方来说，这根本算不上危险。想道这里艾伦不禁有些羡慕。

　　“这样啊，罗罗娜还真是越来越了不得了呢！记得刚刚开始的时候，她就一脸无所谓的要对着我攻击呢！明明她的目的却是要从魔兽手上救下我来着？这样即使杀掉了后面的魔兽，却连想要救的人也一并杀掉的话，完全不是普通人能做出的想法吧？”霍海随意的说道，回想着自己刚认识罗罗娜时候的事情。

　　“哈……”艾伦轻呵一声，对于罗罗娜的恶劣程度他倒是早有预料，沉默了半响，随即又不安起来：“说起来，霍海，这样真的没问题吗？”眼前的人即使是普普通通的走路都要出什么意外，更不要说现在这种高速的行驶了。

　　“哦？还不够快吗？”霍海意外的问道，自觉得是对方由于担心同伴而开始心急，因此在此扭动了几下机车的把手，在变得更大的机车的咆哮声中，机车的速度再次提高到一个程度……但艾伦的心也愈凉了。

　　“不，不，不是不够快，而是我想问，这么快真的没问题吗？比如说撞到东西什么的？”艾伦不安的问道，这样的速度所带来的惯性，恐怕根本不是向刚才那样能轻松刹住车的情况了吧？

　　“安啦！虽然这样的速度真的前面有着什么东西是几乎刹不住车，不过不知道为什么，现在看来这个街上是完全没有一个人呢！还真是赶路的好时机呀！”霍海毫不在意的说道，同时还有闲情看看周围店铺所贩卖的东西，似乎食材还没买够。

　　但突然间的，一个声音打断了霍海继续购置晚餐食材的打算。

　　托莉亚揉了揉眼睛，指了指前方：“前面好像有什么亮晶晶的东西？”

　　这样的话仿佛落入湖面的一颗小石子，仅仅需要一下，就完全揭破了之前宁静的湖面——艾伦和霍海定睛看向前方，那本应空无一人的街道不知何时已经出现了一大坨亮晶晶的障碍物。

　　由于天色昏暗，透明的映照出后方的景致而使得这个障碍物不易被发现，但只要认真看的话，依旧能察觉到堵住了道路的是怎样一种事物——巨大的，完全将街道冰封住，封闭得不留一丝余地的由冰制成的墙壁。

　　而且那高耸的高度落在艾伦等人眼里，使得它几乎看起来不像是仅仅为了阻断路途而筑起的墙壁，而是一座早已在此等候多时的冰山？

　　不知何时的，就连之前干净的街道之上也已经结冰，迅疾的速度使得霍海根本无法停止身下的机车……

　　我就知道跟着这家伙不会有好事发生……艾伦一脸惨然的想道，如果在这种速度直接撞上坚硬的冰墙那么后果可想而知，全身骨折估计是肯定的……

　　“跳……跳车！”霍海颤抖的，做下了这个他本以为死都不会做出的决定——明明说好了车在人在，车毁人亡的？

　　“我等你这句话很久了！”艾伦也同时说道，或者说现在再不跳车，恐怕就要乖乖进圣殿的急救室趟上个把月了。

　　这架红色有角三倍速的机车既然是使用炼金技术驱动，那么当然也有着诸如炼金技术所带来的一部分特征——比如说受到猛烈攻击会爆炸什么的……

　　巨大的爆炸声从冰墙上传来，甚至将这巨大如小山般的冰墙炸出了一个不小的孔洞——但这可不是什么值得骄傲的事情，抱着托莉亚堪堪落到一边的艾伦看着这个爆炸造成的深坑心底发凉，或许如果自己晚上一步，就不仅仅是趟几个月了，这样的爆炸中有没命都是一个问题？

　　“咳，咳咳……没事吧？托莉亚？”落在地上的艾伦由于地上卷起的沙尘而咳嗽的问道。

　　“没事，但是霍海先生他……”托莉亚回答道，但手指却指向另一方。

　　还未等艾伦看向另一边，一阵撕心裂肺的惨叫便传来。

　　“我的爱车！！！”看起来依旧没什么大碍的霍海跑到爆炸之处，但原地的仅有一地破碎零件……之前那拉风到极致的红色有角三倍速早已不见。

　　“你这家伙，为什么要攻击我们？！我的红有三是万代限量版的队长机，你怎么赔我？”一脸愤怒的霍海看向一边，问了出来。

　　他目光所及之处，不知何时已经有了一个黑色头发的男性青年站在了原地，但他对于霍海的问话却置之不理的，扭头看向了一边的艾伦。

　　“哟，好久不见了。”一脸笑意的。

　　“哦？认识吗？”霍海疑惑的问道。

　　艾伦：“这家伙是……”


第三十三章 自己的弱点

　　完全改变了一副样貌的世界——天空是未知的异世，而大地则是任何一个人都会感觉到普通的城镇，真要说的话，那么便只能将之称作现世与异世结合之地……但这仅仅是在外来人眼中的结论而已。

　　至于落在明白人眼里的话，则会知道这可不仅仅是环境异变这么简单——魔术中的魔术，称之为魔术的奥义也不会为过的技艺……

　　固有结界，这一本应只有妖精之类幻想种才有可能使用而出的术法再次展现在这个世界之中。

　　在这固有结界的心脏部位，毫无疑问的则是发动者所处位置，至于通往这心脏位置的则是恍如血管般的密密麻麻的繁琐街道——不过此时的这些街道之上都已经空无一人，如果仔细观察的话甚至能发现某些房屋窗户缝隙中所露出的担忧目光。

　　这般在普通人看来完全无法理解的景象使之惶恐，或许神魔鬼怪什么的并非能让人类最为恐惧的东西，说到底……人们畏惧至今的终究不过是那“未知”罢了——而眼前这般在他们看来“世界末日”一样的景象则也是那“未知”的一种。

　　然而，那本应因为空旷而便于行走的街区此时却并非畅通无阻——那本是畅通的街道之上，一道巨大且高耸的完全由冰晶凝结而成的墙壁不知何时从地面上筑立而起，将宽阔的街道完全阻断……

　　甚至于并不是人类只要有毅力就能攀爬而过的高度，或许还及不上城楼外墙的高度，但也已经相差不远，难以想象的这种规模的魔法建筑竟然是在一夕之间就被人所完成，那样到底需要多高强的魔法造诣？

　　而造成了这一切的男人，正翘着脚的坐在这巨大的冰壁之上，或许端坐在这巨大冰壁之上的他还算不上那冷漠的君主，但那“此路不通”的意味倒是显示得极为明显——目标正是下方那比他年幼上几岁的暗金色头发的少年。

　　高耸且厚重的坚冰不仅仅覆盖在街道之上使之无法通行，甚至连周围的房屋也完全被冰雪所封印……仿佛依靠着惊人的魔法将整个城市一分为二？而这目的仅仅是为了阻拦住自己！停下来的艾伦沉吟的看了下周围，眉头深深皱起。

　　“……你这家伙，又有什么坏主意吗？”沉声问了出来。虽然仅仅和眼前的家伙见过一面，但印象却尤为深刻——即使当时对方本人似乎处于某种原因而无法吟唱咒文，但仅仅如此便已经让自己陷入苦战……

　　不，并非仅仅是苦战，或许如果当时不是得到外力的帮助，估计早已败北。艾伦这么想着，将身后的托莉亚缓缓的推到距离霍海较近的一边。

　　翘着脚坐在冰壁上的斯塔静静的看着这一切，甚至没有丝毫的阻止打算，似乎对于他来说对方到底采取怎样的行动并不重要，只要还乖乖的在自己视线范围之内就可以。

　　“不，你误会了，这次我的目的就是你来着……”缓缓的说了出来。

　　目的是我？艾伦不禁为之一愣，但随即的一种凉飕飕的感觉从心底里生起——虽然喜欢未成年少女的自己某种程度上也不太正常，但毫无疑问喜欢的还是可爱的女孩子无疑，但根据罗罗娜以前所说的，这大千世界可不仅仅有着萝莉控这一种生物，还有着另一种名为“基佬”的存在来着？

　　恶心的家伙，这就是罗罗娜所说的基佬吗？艾伦扫视着上方的男青年，脸色难看的想道，莫不是之前变身什么魔法少女的穿女装的后遗症？而且这家伙之前回去后该不会想着诸如“这么可爱，果然是男孩子！”之类的变态想法吧？

　　但很明显的，没有受过这方面“教育”的斯塔并不知晓眼前少年对自己到底产生了何等歪曲的误解，依旧没有丝毫在意的移动着自己的目光，在缓慢的扫过艾伦和托莉亚身上后，在正坐在一边，抱着爱车残骸欲哭无泪的霍海身上停了下来。

　　平静的目光中第一次带上了诧异，紧紧盯住眼前的大叔沉默了半响，略带疑惑的说了出来：“唔，这位是……情报没说，不是那个炼金术师女孩的同伴吗？看来出现了一个意外的家伙的样子。”

　　“不过算了，也一并扣下吧！如果反抗就杀掉。”随即看了一眼霍海手上拿着的晚餐食材，看着他那完全就是一副家庭主妇的样子后又微微摇头，放弃了继续在这看起来和炮灰意义相仿的家伙身上浪费时间。

　　“你是什么意思……？”面对对方的话语，艾伦不禁沉吟开口，他可不认为眼前的家伙会打着什么好主意，而且自己也不是可以这样悠闲的与之闲聊的时候，如果可以的话，能区分清楚对方的目的，然后没有冲突的让对方让开是最好结果！

　　但说到这一点或许连艾伦都觉得不太可能……

　　“只是让你们做一下人质而已。”斯塔缓缓说道。

　　“人质？这次你们想要的是钱吗？”艾伦不禁疑惑的问了出来，虽然说这样的回答倒是很符合对方那反派的身份……而且做大事的话金钱的确也是不可缺少的一个要素！

　　但既然是这种起码有着圣级实力的强者，那么要获取金钱的途径不是要多少有多少吗？就像丝沫那样抢劫一两个城镇什么的完全是轻而易举就能办到的吧？而且既然这家伙已经是大反派，那么爱惜名声什么的可能不是更不存在了吗？

　　我很忙的！一分钟几十万上下，仅仅是因为钱这种毫无意思的东西，可不要浪费我宝贵的时间呀！这样的话语差点让艾伦脱口而出——本就不缺少金钱的他在他看来时间远远要比金钱重要。

　　然而，对方的目的却似乎并非如他所料。

　　“不……”斯塔缓缓的回答了出来，但才刚刚否认出来后，话语便为之一顿，接着继续补充着：“不过也差不多，反正那在这之前，你可以先回答我一个问题吗？”

　　艾伦：？？

　　对于城市中成长的他来说，听到人质一词第一时间想到的则是与绑架，金钱有关，但现在看来并非仅仅是为了这种大众的原因，或者说在普通人看来金钱已经是足以让他们铤而走险的物事，但对于强者似乎并非如此。

　　“对于你来说，最为重要的是什么？财富？力量？抑或是别的更重要的东西？”斯塔继续问了出来，由始至终他就从未挪动过身体的哪怕一丝一毫，而这样的话发动攻击什么的也更无从说起了——这样似乎倒也符合了不想伤害人质的目的？

　　这毫无意义的问题不仅让艾伦皱起了眉头。

　　“同伴！”他没有任何迟疑的便回答了出来。

　　这种放到别处或许是不得了的回答但放到艾伦身上的话似乎已经是理所当然般，就连斯塔也没有露出任何意外的表情——为了别人能甘愿对上自己完全没有一丝把握战胜的对手的家伙，这一点已经足够说服力了。

　　认同的点了点头，缓缓说道：“这样吗？说的话谁都会说，但现在的话，对于你的朋友也将真实的面临这个选择。”

　　“？？”这样的话让艾伦再次露出了疑惑的表情。

　　“虽然对于绑架这样的事情并不熟悉，但抢劫盗窃的话倒是做过几次……大概就是将货物换成生物的样子吧？而且相信你也了解，当然与平时你所见的绑架不太一样，我们所追求的并非俗世的财富，而是更大的……足以改变世界的力量！”斯塔用突然变得沉重的声音解释着，同时那看不出心中所想的双眼变得有了某种激烈的神采。

　　“既然是想要什么东西的话，没有比让对方直接交出来更为方便快捷的了！！”斯塔摊开双手，站起身来：“对于骑士来说，或许坐骑就是最为重要的伙伴，因此由莱科解决了龙，而我的话，则负责继承衣钵的弟子和外面看来不怎么对付，但其实关系不错的友人，至于那个背叛了我们的弗莉丝已经由卡米拉却对付了……”

　　“这样一来，各种可能被她认为是‘重要之物’的人都‘收集’完毕，怎么说也可以进行对等的交换了。对于她的重要之物，就用对于我们的重要之物来交换吧！”斯塔继续说道：“没有人比我们更清楚，和具有那样力量的家伙直接对立会有多难办的结果，‘和平’的交换是以确切的夺取到那两件东西为前提的最为轻松的方法。”

　　说着，缓缓低下了头，仿佛是突然点燃而起的煤炉，一朵冰蓝色的火焰从斯塔左眼前方亮起，明明是如火焰般的形体，却完全让人感觉不到热量，有的仅有干燥的冷酷感觉——开始变得无情的目光透过这朵冰蓝的冷焰紧紧锁定住下方的少年。

　　“猎物就应该有猎物的觉悟……当然的你可以选择反抗，但大概不会有什么效果就是了。”缓缓说道。

　　“我可不打算乖乖的站在原地，让你用来要挟队友……”艾伦抽出了随身佩戴的剑刃。

　　……

　　在这已经失去了原有效果的固有结界之中，激烈的击剑之声从某处传来，而真要说的话，那么大概就是这个固有结界的心脏位置——那两把分别有着圣剑与魔剑之名的宝具互相碰撞着，发出着激烈的声响，仅仅用听就能感觉到锐利的撞击声仿佛足以让这固有结界产生波动。

　　泛着黄金色光芒的剑刃，理应能斩断任何挡在它面前的事物，然而在这一刻却一分一毫都无法去突破眼前的事物——亮银色的剑刃，但在这纯粹之色的剑刃之上的，却是漆黑的带有极恶感觉的剑鄂。

　　很遗憾的，如果说誓约之剑是由于有着概念性的贯穿一切的特效而使之作为必胜之剑的无往不利的话，那么眼前的魔剑雷万汀则是由于作为当时或许会直接与神明对决的魔剑而被附带上了“绝对不会折损”的意义。

　　这两柄同样锐利，但一时间也各自都无法对对方造成损坏的剑刃交击在一起，摩擦出剧烈的火花，但这仅仅是武器之间的均势罢了……或许由于其中一方的持剑之人突然的加大力度，又或许是由于另一方的不愿继续与之浪费力气，总之的，后者被远远的扫飞。

　　在撞塌了一面墙壁之后，落入了目光被阻挡住的街巷之中。

　　虽说表面看来是占着上风的攻击，但作为当时人之一的乌迪尔却知道，这仅仅是对方在那一瞬间收回了力气而已……而且这样力度的攻击明显无法对她造成哪怕能称作是伤势的东西！这具身体的强韧程度，没有谁比此时同样有着这相同之姿的他更为了解。

　　然而等待了接近几十秒之后，那被击飞入街巷当中，本以为会再次出现的和自己战斗的少女，却依旧不见声息。

　　“怎么了，你是在拖时间吗？看来你也察觉到了啊。”此时有着与罗罗娜一般姿态的乌迪尔缓缓说道，也同时停下了任何动作的站在了远处，明明说着对方拖延时间之类的话，本身却没有任何追击的想法，似乎对此也不以为意。

　　“的确，这具身体仅仅作为一个暂时让我赖以使用的人偶所完成的，大概情况就与第一次与你战斗的时候一样，制造一个完全一模一样的个体什么的，并非这么简单就能完成的事情，即使暂且完成了，也有着固定的时间。”依旧站在原地，缓缓说着。

　　“或许肉体能够仿制，但灵魂却是独一无二的，或许用不了多久，我的意识就会与这幅躯体开始产生排斥反应，在排斥反应达到最大的时候，也就是这具身体完全消亡的时间……换言之那是你的胜利。”

　　“但你认为的……这段时间到底是多久呢？一个小时？两个小时？抑或是更长的一天？乃至一个礼拜？”乌迪尔缓缓挪动了步子，就这么不加防备的开始在这化为战场的街道中漫步，探索着躲藏起来的罗罗娜的身影。

　　“而且就这样放任着我真的好吗？我的目的很明显是在让你暂时无法抽空对我们计划进行妨碍，那么，我们真正要做的到底是什么呢？说到底，对我动机目的一无所知的你，自己到底是应该铤而走险，竭尽全力的将我打倒，还是拖延时间的达到完胜的效果，根本无法抉择……”

　　就在乌迪尔说到这里的时候，这本安静的仅剩下他一个人的脚步声与说话声的街区再次传来了声音。

　　“拖延时间什么的，你觉得我会这么做？”突然而来的从背后出现的声音让乌迪尔停下了脚步——已经绕到我背后去了吗？他这么想道，同时转过了身体。

　　但罗罗娜的声音依旧在继续着。

　　“的确，无论是力量，能力，此时的你都和我完全对等……甚至唯一有可能扭转战局的技巧也是！但是，你却忽略了一个最为重要的东西。”

　　“……哦？”乌迪尔轻咦了一句，但并没有停止他的脚步，他依旧向着那发出声音的位置走去。依靠声音判断敌人位置——这算不上战斗能力的技巧，却意外的是在任何战斗中都派得上用场的东西。

　　是在这里吗？乌迪尔站在一个似乎快要倒塌的墙壁前停了下来。

　　“那就是，没有人比我自己更了解自己！就比如说弱点？”就在他近在咫尺的前方，罗罗娜的声音依旧传来着。

　　“即使自己再强大，但在对战斗的感知方面依旧是一个普通人……一旦猎物离开视线，就会很容易判断错误，所以如果必要的话，我绝对不会接触对敌人的锁定，不过这一点你似乎没注意到。”

　　“？？”乌迪尔露出着奇怪的表情，但没有多想的，再次对着前方举起了誓约之剑，同时的，炽烈的光芒开始凝聚在了剑刃之上——真是个奇怪的家伙，明明似乎要拖延时间的藏起来了，却仿佛是想要再次正面对决一样自动暴露出自己的目标。

　　不过算了……正面对决什么的本来就是自己一开始做好的打算，否则也不会特意准备这个能抑制住对方的人偶。乌迪尔这么想着，手下的动作完全没有停住。

　　“射杀他，雷万汀……”然而，这句同样由罗罗娜说出的话语却突然让他一愣——并非是由于这是对方手中魔剑进行刺杀的发动语，而是因为这居然是……从背后出现的声音？

　　冰冷的剑刃根本没有给他更多的考虑的时间，便从背脊后方撕裂了身上的衣服，瞬息之间贯穿了他的心脏，而到了这个时候，眼前的那半截断裂墙壁之处的一个物事也映入了他的眼里——那是一小件寻常可见的，能用于近距离传达语音的发音道具？

　　而这个道具依旧在忠实的发出着主人所让它传达着的话语——就连那略带嘲讽的语气也清晰传达到了。

　　“你看，别人的能力和躯体不一定是最好的……我说得没错吧？”


第三十四章 强者建立秩序

　　“你看，别人的能力和躯体不一定是最好的……我说得没错吧？”清脆的少女声音略略带着嘲讽的意味，不急不缓的从那断了一截的墙壁下方传来。

　　按着这就在近在咫尺发出的声音，恐怕任何一个人都会做出——那少女就躲藏在这断壁后面的结论……虽然并没有真正看到那少女哪怕影子或是衣角，但他们依旧会这么认为！差不多就是那种，从识事一刻起，就便灌输好的思维的惯性！

　　既然是发声的地方的话，那么对方毫无疑问就在前方？

　　这样的念头，即使在各种诸如手机电话之类设备一应俱全的现代世界也依旧在存在着，那么就更不要说此时这个基本是以斗气和魔法为主导的魔法世界了——能做到这一点的炼金术在这个时代中仅仅是为了满足各种便利要求才存在的辅助技术。

　　而无关于能力强弱，或者说愈是高强之人，对于这种思维惯性则表现得愈是敏锐和果断——在这种层面的战斗中，哪怕一丝犹豫都是致命！就比如说见识过数不尽的敌人的乌迪尔，他早在罗罗娜第一句话开口的时候，便已经没有丝毫犹豫的向着对方发声位置而去。

　　然而，完全出乎他预料的是，那隐藏在墙壁后方向他传达着声音的，仅仅是一个小小的方形的平时用于近距离通话的炼金小道具——这种外面购置根本花不了几个银币的道具乌迪尔并不陌生，或者说任何一个人都不会陌生。

　　但也并不清楚，作为魔法师的他对于炼金术并不熟悉，或许了解着这个的用法，但一旦遇到什么事情，绝对不会将猜疑点放到这种不起眼的炼金道具之上！此时他正是陷入了这个误区，并且被罗罗娜牢牢抓住。

　　至于这样的失误所造成的结果则是——尖锐的剑刃仿佛魔兽吞吐的信子，从他身后不超过十米的，被阴影覆盖的死角中弹射而出，准确的命中了他的心脏，直接的从背后从胸前穿透而出！

　　此时的他使用的是罗罗娜的同位体，如果是他自己的躯体的话，或许那还未被消耗过的魔法障壁还会稍微阻挡一下这尖锐的魔剑剑刃，让他有着机会稍稍避开致命要害……但既然是罗罗娜的话，魔法障壁这种魔法师才会使用的防御手段可不会下意识的使用出来。

　　凶残的剑刃得此机会疯狂的吮吸着被它撕裂的躯体的血液，直直的从敌人胸前贯穿而出……但它这样的位置却没有持续太久，因为此时手持着她的少女已经再次扭动着它的剑柄以横着的剑势将对方躯体划开。

　　顺便以此动作回收伸长了的剑刃，至于这个动作顺带的结果则是——对方在左胸置于右肋之间的位置被直接切开，或许还没达到让他上半身和下半身分离的程度，但也已经让之立即倒下，同时甚至隐约能看到这半腰斩的伤势之内露出的内脏？

　　这样严重的伤害足以瞬息夺走一只以强横生命力著称的魔物的生命，而即使是罗罗娜的受过祝福加持的肉体，显然也不是什么不死之身，在这致命的剑刃抽离躯体的一瞬间，乌迪尔便仿佛所有力气被抽离了一样软倒在地上……

　　“这样吗……仅仅是几米的距离后方发动的攻击，而且的确是没有任何察觉。”但此时瘫软在地上，哪怕连动一下手臂都做不到的他却依旧艰难的转动着脖颈，将面部调整到了面对罗罗娜的方向，死死的盯著了对方。

　　“没想到这相比最强大的剑士的近战能力也一点都不逊色的躯体，竟然连中级战士的战斗本能都比不上。其实真要说的话，你完完全全的只是一个门外汉吗？只不过是凑巧的拥有了力量而已。”语气毫无表情，似乎对自己这样的情况不以为意。

　　“真是难得，没想到竟然还有这样的弱点……虽然被你留下了致命伤，但能了解这一点的话这一趟已经不算是毫无意义了。”一动不动的躺在地上的乌迪尔缓缓说道，巨大的伤口甚至无法让他继续保持着一个连接起来的整体，裂开的狰狞伤口中不仅仅血液流淌了满地，就连内脏都依稀可见。

　　刚才那下毫无疑问是带有着一击致死的杀意的一击，不存在哪怕一丝的怜悯——即使敌人有着和她一模一样的面容……似乎是个只要确定是敌人，无论谁都照杀不误的果断家伙吗？乌迪尔趁着这闲暇之时缓缓想道。

　　纤弱的少女静静的站在一边，染得血红甚至仍在滴着血的魔剑被她随意的握在手中，有着甜美外貌的她难以想象的正是之前做下了这毫不留情的残忍一击的凶手……冷漠的看着自己前方不足十米处的，惨兮兮的倒在地上，拥有着和自己一模一样的容貌和身躯的家伙，蔚蓝的瞳孔此时显得幽绿，不见一丝怜悯。

　　“哼……真的是这样吗？即使让你知道这一点，你也依旧无法针对这个弱点来对我造成威胁，真要说的话，你从一开始的武器的选择就已经错误！”冷漠的说出声来。

　　“我在反侦察能力上是十足的弱项没错，但作为一柄类生物的魔剑，雷万汀那魔兽般的直觉却可以弥补这一点，他会作为我的眼睛，帮助我战斗！虽然并不具有誓约之剑那样强攻的破坏力，但有着魔剑之名的他的各种诡异能力，可不是这么容易就能轻视的。”

　　说着轻轻挥舞了下手中染满了鲜血的诡异魔剑，那在旁人看来珍贵至极的，粘附在剑刃的血液就这么随着她的挥舞，洒落到地上……

　　“哦？”惨兮兮的倒在地上的乌迪尔轻咦了出声，这般平常的对话仿佛仅仅是处于两名没有敌对之人的口中，几乎让人难以想象的他们任何一方如果可以的话，都会毫不犹豫的将对方置于死地。

　　“居然真的以为只要是我分裂出来的半身就能与我在战斗上持衡？告诉你吧，那是不可能的！道具的效果有着千差万别，即使是同样的等级，手中武器不同也需要制定不同的战斗方案，这个炼金术师的美学可不是作为魔法师的你能够理解的……”罗罗娜继续说了出来。

　　同时举起了由于甩掉血液，剑刃稍稍变得干净了一些的魔剑，她蓄起了力气——补刀，一场战斗是否能间接的结束，补刀有着相当深重的意义……毕竟如果不利落的话敌人很可能转了个圈后又回来找上自己麻烦。

　　“因此，你的原本打算，在你抽出誓约之剑的那一刻开始，就已经变成镜花水月那样的东西了！”不过眼前的仅仅是对方所操纵着战斗的一个人偶，大概破坏掉对他也不会有什么影响就是了……眼看剑刃就要斩下。

　　“这场战斗，就这么结束吧！那凶兽的封印珠子对你们就这么重要吗？不过算了，如果只有这样程度的力量，恐怕无法从我手中拿走呢！下次有了更好的点子，再来尝试着取悦我吧！小丑。”

　　然而，就在罗罗娜手中魔剑就要向着眼前这毫无反抗能力的对手斩落的时候，突兀的声音却赶在剑刃落下之前传起。

　　“这样吗？我了解了，这一点接下来的战斗我会注意的。”

　　“……”这样突然而来的话语，甚至让罗罗娜动作差点为之一顿，不过还是没有任何迟疑的斩了下去——甚至来说斩落的速度更快也更果断了。

　　但还未等她将眼前的对手直接毙命，那之前无数次阻挡住她进攻的圣剑再次抵挡在了自己剑刃所落之处，让自己眼看就要结束这场战斗的攻击无功而返。

　　“有用的能力，这个你之前和我战斗似乎没有使用过呢。”乌迪尔缓缓说着，此时的他不知什么时候已经重新站立起来，并且在短短瞬息之间抽出了插在身边地上的誓约之剑，抵挡住了这致命的一击。

　　这可不是重伤患者所能做出的抵抗举动！罗罗娜加大着手腕的力量，但对方却纹丝不动，在认真看向对方那之前受过致命伤的位置之时，狰狞的伤口早已消失不见——就连地上的血迹和内脏碎片也是，仿佛从一开始就不曾发生！

　　刚才的是幻觉？罗罗娜当然不会产生这种天真的想法，至于造成这样的原因，她也同样知晓。

　　“啧，就连‘抹除因果’的使用方法都已经知道了吗？”紧紧锁定住眼前与自己一模一样的对手，为难的皱起了眉头——这个能力，即使是自己使用起来也并不是很熟练，但没想到对方已经同样能使用出来！似乎正是应了他之前的话，只要自己能做到的东西，他也同样能做到！

　　时间持续至今，自己身体已经和那半刻真理之石协调度有了明显好转，“抹除因果”的发动前提不再需要直接触摸起因之物，变成了只要是被存在实体的东西所造成的因果都能抹除……虽然变得方便了，但冷却时间却变得长了许多，大概就是一场战斗只能使用一次的样子。

　　不过怎么说的，这个不太常用的能力总算随着时间推移而变得靠谱了一些，至少能在必要时候派上用场……但这靠谱的一点此时却完全无法让罗罗娜对此作出称赞的想法——因为乌迪尔在此效果之下已经再次像个没事的人一样站起来了！

　　“让我们继续吧……”乌迪尔认真的说道。

　　此时面对着眼前的对手，罗罗娜终于知道曾经作为她对手的家伙所会产生的感觉——开始了解自己到底是多么棘手的敌人。

　　能使用无法清点的数目的宝具，即使是任何技艺，只要看一眼就能理论上完美的使用而出，甚至即使是一不小心发生了失误，“抹除因果”也会忽略掉本次受损情况，除了小小的在战斗直觉方面较弱之外，几乎就是各方面都完美的敌人！

　　……

　　或许罗罗娜那边的战斗是难分上下，无论是乌迪尔还是她，一时间都无法给对方造成任何足以决定胜负的创伤，但并非每一处都是这样——在距离着这固有结界中心之处尚有几条街的位置之内，同样也进行着一场战斗。

　　完全由极冻的气流所产生的冰雾所笼罩的战场之上，还未让人来得及用视线穿透那迷蒙的冰雾而扑捉到那正在战斗的双方，但其中一方那粗重的喘息声便已经穿过着晶莹的冰雾传达出来了……

　　一名有着暗金色的头发，看起来还不足十八岁的少年正站立在战场的一方，身边满是横七竖八的冰箭，冰枪之类形态的魔法箭矢——很显然的，这是一个刚在这般密集攻击下存活了下来的少年。

　　或许在这种密集的攻击之下还能站着已经殊为不易，粗重且急速的喘息声从艾伦口中传出，伴随着他的喘息，冒着热气的白雾也从他嘴里喷吐而出——竟然连天气也为之改变的魔力，眼前的敌人竟然年纪轻轻的便已经有了圣级法师的实力？

　　这已经不仅仅是天赋能够达到的程度了，更多的恐怕还是依靠着奇遇，或许眼前的青年如果放在一本小说之中，这份奇遇已经足以让他成为主角？！

　　艾伦喘息着，但左手依旧仅仅握住长剑——这本不是他惯用武器的手，任何依靠兵刃战斗的战士和魔剑士都不会犯这种低级的错误，有可能出现这种情况的只有两个可能……一是他在对着眼前的敌人放水，另外的则就只有他那惯用武器的手已经无法使用这个可能！

　　眼前的敌人至少有着圣级禁咒法师的实力，放水什么的明显不可能！那么就只可能是后者——少年的右手无力的下垂着，这只本是他习惯使用武器的手臂已经完全冻僵了，但他对此却有些庆幸？

　　之前的攻击如果不是及时躲开，否则冻僵的就不仅仅是区区一只手臂！毫无疑问会直接被冻成一陀冰块，完全丧失战斗力吧？细小的冰雹开始从上空下落——以一己之力操纵着天气的少年，恍如传说之中能将魔法使用至极致的冰之魔导精灵！

　　但或许这么说也完全没错才对，毕竟精灵什么的从一开始就一直安安稳稳趴在他头顶，不仅仅供给着魔力，同时还充当着他的施法媒介。艾伦无奈的想道，虽说从未奢求过什么公平，但这也太不公平了些！怎么看都是自己以一对二的样子。

　　单单是那名禁咒法师就已经让他头疼，更别说还要加上一只传说中才存在的魔导精灵。

　　虽然冻僵并不是什么特别严重的伤害，但对于依靠身体来做出近距离攻击的艾伦来说，却已经是致命之处——即使并非使剑的手臂，但那整只手臂被冻僵而无时无刻不传来着的麻痹感，依旧使艾伦一点都不好受。

　　察觉到眼前少年的困境，斯塔终于停下了继续攻击的举动，沉沉的开了口：“如何，我早就说过的吧，即使反抗也不会有作用。”

　　“……”面对这样的发言，艾伦沉默着，或者说他知道在这种问题上回答根本无任何意义，目前技穷的那个方的确是自己没错！

　　没有力量，就是罪啊！因此的，才会有想要变强的打算……不过现在看来，似乎敌人的等级有些定义得太高了？

　　“弱者为何要战斗？只需要好好的被强者拯救不就好了吗？强者负责拯救，弱者负责被拯救……这毫无疑问都是亘古以来所一直重复着的事情吧？”面对对方的沉默丝毫没有任何在意的，斯塔继续说道。

　　但在说完了这句话的时候，他突然一改之前毫无动作的样子，瞬息之间突进到艾伦面前，随手从一边的地上抽出一把被对方之间击落到地上的冰剑。

　　“你看，现在我甚至能这样……”说话的同时动作不停的，仅仅是一下便挑飞了对方手中的长剑——在作为魔战士的能力上并不逊于对方，而且对方现在使用的也完全不是熟悉的右手，这般看起来有些惊人的举动现在在他看来是理所当然。

　　武器被击落，对于一个战士或者魔战士来说，意义不言而喻……至于是耻辱，还是惭愧此时都已经不再重要。

　　“所以说，弱者即使再努力，也不会有任何意义和改变。”斯塔缓缓的说着，放下了手中的冰剑。

　　“弱者啊，暂且痛苦的挣扎吧！”在说完了这句话的时候，冰晶悄无声息的爬上了艾伦的脚踝。

　　艾伦：“什么时候开始的……”

　　仅仅是一瞬间，冰晶便完全将艾伦的下半身所封锁——如此随心所欲的释放术法，几乎不是人类就能达到的领域，即使不持有乌迪尔那般诡异的术法，但仅仅是这一点，斯塔便足以成为与之对等的强者！

　　“这样的事情不会持续多久了……极致的强者诞生之时，崭新的秩序也会孕育而出！我所期望的新的时代正要到来！”微微看了一眼已经无法逃脱的艾伦，斯塔缓缓说道，随即移开了目光，看向这固有结界的中心方向。

　　艾伦一时间甚至忽略了自己被封印住的事实，疑惑的想道：新的时代……这家伙所向往的到底是什么？


第三十五章 交换

　　巨大的声音，从这完全侵蚀了现实世界的固有结界的中心之处传来，就像是某些东西正在咆哮着……真要这么说的话也无不妥，毕竟那频繁且激烈的声音在所有人听来，就仿佛是两只正在互相撕咬着的猛兽所发出的一般。

　　锐利的剑刃是“它们”引以为傲的獠牙，这些致命獠牙在希望让对方致死的过程中相互摩擦着，发出了一阵阵让人耳膜发麻的摩擦声……那剑刃激烈碰撞所带出的火花，甚至在这略显黑暗的区域中看来，仿佛就是那漫步在夏日祭里的少女手中的璀璨焰火！

　　一样的绮丽，但却是足以夺命的美感！

　　这激烈的战斗依旧在持续着，或许仅仅是一招的不慎，对方都会瞬间抓住此机会的将剑刃送入自己的心脏——不存在任何保留的战斗……然而即使是如此危险的战斗，却一直没有分出胜负，仿佛战局被一位娴熟的踩着钢丝的小丑所掌握住一样，战局没有倾斜向任何一方的势头产生。

　　但……也就仅此而已了！正如罗罗娜所说的，这从一开始就并非真正对等的战斗。

　　即使是完全对等的力量，但相比于暂时没有任何负担的罗罗娜，毫无疑问是乌迪尔的劣势——这具仅仅被他当做临时道具说使用的人偶躯体，无法保持住这种高消耗状态太长的时间。

　　同时的在将对方固有结界能力所覆盖所分出的力量，也由于这幅身躯的状态愈加低下而降低，渐渐的，对方固有结界已经稍稍的越过了他的固有结界开始干涉到了他——天平已经开始倾斜了！或许展示还未足以让人发现，但却没有任何疑问的，是在迟缓的倾斜着。

　　虽说这微微倾斜的形式还未让人发觉，但相比这隐蔽的形势，更容易让人察觉的却是对方头上那本是充满活力的橙色发丝，此时已经微微有着几根变得雪白——看来躯体与灵魂间的排斥，已经先从新陈代谢的衰弱这一点开始体现。

　　而这一幕同样清晰的落入了罗罗娜眼里，但她并不意外，因为从一开始对方就已经表达出了自己这样的情况无法长久维持的这一点——虽然不知道对方为什么从一开始就坦率到这程度，是自信？还是觉得告诉了自己也不会有任何影响？

　　不过罗罗娜唯一知道的是，胜利已经在眼前不远了……

　　“看来你的时间不多了啊。”饶有兴致的说着，深吸一口气，没有任何间歇的挥舞起手中的魔剑，薄而锐利的剑刃就仿佛是最顶尖的寿司师傅手中的片刀，没有任何阻碍般的切开生鱼片似的切开了两人之间的空气，仅仅是一瞬之间就出现到了对方面前。

　　“就到这里结束吧！”迅疾的剑刃以迅雷不及掩耳之势的挑飞了对方手中的圣剑——看来结束得比预想的还要快？罗罗娜缓缓想道。

　　但就在她想再次对着对方做出制胜一击的时候，一道仿佛由两束缠绕在一起的血红色雷霆所组成的投枪便由远而近的刺射到她面前——有着冈格尼尔之名的神枪，毫无疑问是另一件有着与誓约之剑相同等级的稀少宝具。

　　而且相比神之枪，诅咒之枪或许更为适合？真正被击中的话，后果可是连罗罗娜自己都不想亲身尝试的！这样的攻击使得她不得不匆匆避开，虽然躲开了对方攻击的同时，也不免的错失了这一次难得的时机。

　　等她再次看向乌迪尔的位置之时，对方已经施施然的再次抽出了之前落到地上的誓约之剑，摆好战斗姿势向着她说了出来：“你以为，这样就胜利了？”

　　“虽然我的灵魂和这个人偶的契合度正在不断下降，但如果以为这么快就能将我击败，那么是大错特错！到底何等以自我为中心的家伙……世界并非你所想象的那样转动，而别的人也是完全独立的个体，你那理所当然般居高临下的愚蠢想法，到底要持续到什么时候？”缓缓的说了出来。

　　“难道有错吗？如果将这里看做rpg-game的话，那么我自己就是唯一的参与者，没有人玩的游戏，就连‘曾存在’、‘仍活着’一类的意义都算不上，换言之，即使存在着game-master，但真正来说game所取悦依旧是参与者无疑。”没有丝毫犹豫，理所当然的话语从罗罗娜口中传出，明明说的是歪理一般的东西但却被她用满怀自信的语气说了出来。

　　也不管对方是否知道rpg-game到底是什么的自顾自的回答，同时手中剑刃依旧对准着对方——即使是说着这般狂妄的话语，但手中的动作却尽显谨慎。

　　不过让她意外的是，对方似乎一时间也没有了什么马上继续开始之前的战斗的想法——明明对于他来说，仍能操纵这具让他不会败北的人偶的时间应该是至关重要的才对？

　　“游戏？对于你来说，自身的存在就是这样儿戏的东西吗？”乌迪尔沉沉的问了出来。

　　“游戏有什么不对？别太小瞧游戏了呀混蛋！那可是即使只是少找一个NPC对话，都会被卡关很久的，超现实的东西呀！”罗罗娜煞有其事的激动的回答道，仿佛对于这一点，自己有着极度的执着——或者说仅仅不允许眼前这个什么都不知道的家伙轻视游戏。

　　“……”乌迪尔沉默了下来，他开始意识到与眼前的敌人交谈什么的是无意义的，就像狮子不理解老虎的语言一样……而且这一点对方应该也了解，但既然知道自己完全不明白她说的“npc”之类的东西是什么意思，那么这样一脸认真的对着自己说着又是有着怎样的意义啊？！

　　然而，乌迪尔那因无法理解而沉默下来的举动，在罗罗娜眼里却自动翻译成了无言以对的默认意味……罗罗娜继续用她那特有的自信声音回答道，不过这次却是一锤定音般的说法：“所以说，世界为取悦着我而存在，我即为世界的中心，这样的认知有什么不对吗？”

　　这……完全不对吧？既然是握着武器的时候，那么就不应该是发白日梦的时间吧？给我清醒过来呀？！如果艾伦再次大概会毫不留情的这么回答。但遗憾的是陷入困境的他并不在此处，而在此地的仅仅有着一个不会吐槽的乌迪尔。

　　“这是……取悦你而存在的世界吗？”莫名的皱起了眉头，乌迪尔呐呐的回答了出来，虽然不太明白对方所说的“npc”到底是什么，不过撇开这个陌生的名词，对方所说的大概就是这样一个意思——还真是有够狂妄的家伙？

　　“没错！”确切且认真的回答。

　　“那么对于你来说，我这种拦在你前方的人又是怎么样的意义呢？”乌迪尔不禁继续问道，似乎在他看来，眼前的家伙是少见的奇怪，这样使得他产生了那么一丝好奇的念头，当然的，也仅有一丝而已。

　　“当然是为了败给主角才设计出来的可悲角色……为了取决主角而存在的冒险的调味料，为了死而生的可悲家伙。”根本不需要任何迟疑的，罗罗娜便按照着心中想法的回答而出，完完全全的没有考虑过眼前之人的脸色的回答——或许在这一刻，罗罗娜如果不会有意见的话，甚至能直接取得诸如“说话绝对不会看人脸色”之类的称号。

　　“你这家伙……”这种回答所说的恐怕不是聋子就没一个人会对此不在意，至于乌迪尔的话明显也不是那种身体上有着缺陷的家伙，因此在这样的话语刚刚开口，他便第一次露出了带着怒意的表情。

　　在这一刻，罗罗娜甚至要以为眼前的家伙已经完完全全的被自己激怒，马上就要冲上来教训自己。然而，对方却仅仅在一开始的微微生气的表情是如她所料的，在接下来微微呼吸了几口气之后，竟然开始平和了下来。

　　“算了，我没必要改变你对此的认知，每一个有能力的存在内心之中肯定都有与旁人不同的一点，虽然这个说法在你的身上看来有些可笑，但我的确是认为——觉悟正是由这样的特别之处所衍生而出的东西。”突然冷静下来的缓缓说道。

　　“哦？我可以将这看做是你承认败北的话语吗？”罗罗娜好奇的问道，在确认了自己占据的上风的这个时候，她明显不会对敌人产生什么“见好就收”的客气想法，真要说的话，大概有的也只会是“落井下石”吧？

　　“不，我并没有败北。”缓缓的摇着头，乌迪尔回答了出来。但他那缓缓变多的白发，虽却使他这样的话语毫无说服感——此时站在罗罗娜面前的，就像是一个有着如雪的白发的自己……

　　“而且真要说的话，这是我的胜利才对。”不等罗罗娜对此作出任何反应的，就继续回答道。

　　罗罗娜：“嗬？”

　　“我问你，你为何执着于打败我？”乌迪尔突然反问道，从现在开始，这场战斗似乎陷入了某种诡异的开端，一时间，无论是他还是罗罗娜即使依旧持有着利剑，却完全没有用之与对方厮杀的心思。

　　似乎随着之前罗罗娜的话而演变成了辩论会一样的局面？

　　“？”这样一来，就连罗罗娜也觉得奇怪。

　　“即使打败了我，又有任何意义吗？说到底，我从未打算过依靠着这只特意准备的人偶之躯将你打败，拿走我想要的东西，而且，反过来的是我在这里被你击倒，那又会对事情发生任何影响吗？我之前就说了，现在所站在这里的只不过一具区区人偶而已……”乌迪尔摊开了双手，详细的说道。

　　“……”罗罗娜不禁为之沉默了下来。

　　“换言之，真正的战场并不在我们这里。”乌迪尔说着，在顿了一顿后，继续接着疑问了出来：“那么问题就出现了，既然作为展开了固有结界的我们并非真正左右着事情最终走向的，那么真正能左右这个的战场又在哪里呢？”

　　“！！”听到这句话，罗罗娜心中那早已被她不知不觉所掩埋过去的不安感再次升起，同时脸上出现了恍然般的表情。

　　乌迪尔：“既然无法打败你，但又必须从你手上拿走我们所需要的东西，那么到底要怎样做才对呢？”

　　“你的意思是……交换？”罗罗娜眉头皱起的问道。

　　“没错，能够解放那掌管着穹苍的天龙的封印，或许对于我们来说是必不可少的东西，但对于你的话，恐怕并非是这样吧？不会，或者说，那个危险之物在你看来甚至是毫无用处的一文不值！”

　　面对对方的话语，罗罗娜再次沉默了下来……

　　的确，那仅仅是出于不想让他们如愿，并且也是直接导引烧饼导师死亡的导火索这样的原因才将之谨慎的保存至今，或许真的有一天，遇到了什么只要扔下什么就绝对无法找回来的悬崖的话，自己会毫不犹豫的将之抛下。

　　看着眼前少女那一下子沉默起来的举动，乌迪尔更加肯定了心中的想法——其实并没有太大的利益冲突……既然是这样的话，那么毫无疑问的要好办得多，仅仅需要的是一个让对方有着合理理由的契机而已。

　　“所以，相比这种对你来说毫无意义的东西，只要拿出对你来说比之重要的东西交换，那么就完全没问题了吧？为了相比重要的东西而舍弃不重要的，毫无疑问是符合着人类这一生物的举动吧？！”缓缓说道。

　　“而且……说到底，我曾经杀害了你们的同伴吗？没有吧？甚至来说抛除了反派这一点，我们甚至没有和你站在对立面上的理由！那么我问你，你是那种想要维护正义的勇者吗？依我看，你也完全没有那种正直的心思吧？”

　　没有理会着乌迪尔的疑问，罗罗娜正对对方之前的话沉吟着：“……相比重要的东西？”

　　“没错。”乌迪尔喃喃的回答道，缓缓从那漆黑的衣袍中拿出一颗似乎是那种女巫才会使用的，大概是有着那种“少女，从里面能看到你的未来哟！”的鬼话般的说法的水晶球。

　　看着这在前世动画电影中即视感极强的东西，罗罗娜不禁产生着眼前的家伙如果突然像神棍那样说出“少女啊，我看到了你的未来！”之类的鬼话，马上就将手中魔剑投掷过去的想法？

　　不过让罗罗娜值得庆幸的是，对方似乎并没有做这种无厘头事情的打算。

　　“继承衣钵的弟子？”疑问的说着，朦胧的水晶球中出现托莉亚身影，而且不仅仅是托莉亚，身边似乎还有一个比较高大的大叔——看起来像是霍海的背影？

　　他们是什么时候遇到一起的？罗罗娜不禁想到。

　　没有任何停顿的，乌迪尔的话语继续传来。

　　“还是看起来互相对不上眼，但其实并不讨厌的，跟随至今的友人？”说着水晶球中的镜头缓缓拉远，出现的是下半身完全被坚冰封印得无法移动的艾伦——正一脸怒意的看着眼前将之冰封住的对手。

　　这就是……这家伙的目的？也就是说他这次来仅仅是拖延时间之类的打算？罗罗娜心中突然冒出了这个念头。

　　但这远远还没结束。

　　“或许再要加上……对于龙骑士来说，最为重要的战友？”乌迪尔继续说着，镜头一转，而这次出现在水晶球内的，却是倒在地上，血流了一地的丝沫。

　　虽然很疑惑到底是谁能对她造成伤害的，但罗罗娜对此却并不少很担心——因为，饶是如此，她依旧蛮有活力的狠狠的看向另一边，看来一时半会是不太可能失血过多而死掉的样子——应该说不愧是一只黑龙吗？平时摄取这么多食物可是完全没有浪费的，即使放着不管，一时半会也不会因养分枯竭而死掉？

　　不过凭借着巨龙的强大生命力所做到的也就仅此而已了。

　　但很快的，罗罗娜就被她所注视着的坐在一边的家伙吸引去了目光：“这个家伙是……”

　　被她愤怒的盯着的，是一个黑发的男人，漆黑的长刀被他倒提在手中，如普通人一般的身影，任何一个人都无法想到正是这样一个普通人一样的家伙让一只货真价实的黑龙倒下……

　　仿佛察觉到这水晶球的窥视，坐在一边的莱科移动着面孔，将眼珠子所带的目光投了过来——因无神而看不出任何想法的眼神，正如当时上班迟到的自己，推开道具店的门户所对上的那眼神一模一样！

　　但并非什么美好的记忆——这家伙，不仅仅之前杀害了自己师傅，这次对之出手的，却是自己的朋友？

　　这就是对方的筹码吗？对方是否会真的对他们不利暂且不知，但罗罗娜唯一知道的却是，不能原谅……


第三十六章 心象世界的约束

　　炼金术，虽然相比亘古就流传着的斗气和魔法，仅仅能算是一个新兴而起的学系，但发展至今，已经成为了这世界上必不可少的一个系统……或者说力量也没错？在承认着魔力学并以此为基础的前提下，这名为炼金术的系统完成了无数魔法也无法完成的东西。

　　无论是在某些大型城市的城楼上，无需人工操纵的魔导炮系统，疑惑是海船或者飞空艇之上的炮击系统，无一不是出于炼金术师的手笔——但这仅仅是被大众人所承认的，炼金术服务着大众的一些显而易见的体现之处而已。

　　发展至今，炼金术师虽然作为一种研究为主的职业而并不会着重练习战斗，但并不代表着战斗方面就完全束手无策，甚至在拥有着足够多的道具的前提下，这样的炼金术师被称之为同等级下再无敌手也是很正常的……

　　就比如说现在的罗罗娜。

　　但真要说的话，现在的罗罗娜已经渐渐偏离了炼金术师的道路，或者并非偏离，而是已经往着另一条更为强大的分支而开始前进并蜕变着——贤者，位达炼金术师尽头的职介，或者说达到了这一点便已经不在可以将之称为炼金术师了。

　　知晓并操纵真理之人与玩弄道具取巧之人有着本质上的区别，或许是托了自己持有的半颗真理之石的福，又或者是拜了那奥妙的名为异世之书的宝具所赐，但总之的，现在的罗罗娜已经不仅仅是普通的炼金术师了。

　　或许在这样继续平稳的发展下去，新的贤者将会诞生？

　　至于进阶为贤者的方法从未有人知晓，不过唯一肯定的是，在炼金术师的世界中流传着——完成真理之石的炼成之时，也就是一个新的贤者诞生的传说。

　　由此可见，真理之石不管按照莱科的说法仅仅是欺诈法则的道具，还是如那“圣杯”所说的的确拥有着奥妙的力量，那么毫无疑问的这本不应存在于此世的东西都拥有着人类难以触及的威能！

　　这样的威能……甚至足以让一个仅仅有着中级炼金术师实力，并且在战斗方面也毫无天分的人制服一只巨龙？！

　　或许在罗罗娜看来，几乎不存在人类以单打独斗的形势将丝沫制服，即使是她也不能！毕竟那漆黑得仿佛能吸纳任何光线的鳞甲，其中具有着任何魔法道具都难以企及的抗魔能力！

　　但在看着那水晶球中出现了莱科的身影后，她却觉得理所当然——如果真要有什么方法能单打独斗的制服丝沫的话，那么唯一只有着是由她自己自取灭亡的可能！而且让罗罗娜无语的是，丝沫则刚好的正是那种对于实力有着绝对自信，甚至会理所当然的觉得任何对手都不入她法眼的狂妄家伙。

　　虽然大多数时候她这样的想法也都没什么错，但偶尔的总会出现一些规格外的事件——就比如说现在，依靠着“逆转因果”一技仅仅以中级炼金术师水平也能存活至今的莱科正好的则是她的克星。

　　根本不需要什么疑问，罗罗娜便瞬间得出了丝沫肯定是二话不说的向莱科进行足以致命，或者重伤的攻击，然后理所当然的步入了对方陷阱，将所有伤害都加诸回她自己的身上……

　　由于那几乎完全被剖开的重创，丝沫一时半会倒在地上的不能做出任何举动，而对方也没有任何想要继续攻击的意思的无所事事的坐在了一边，那一脸沉默的样子，正如罗罗娜记忆中会坐在柜台上玩耍硬币的老板……

　　不禁打理的漆黑长发垂落在肩上，同时似乎注视着从怀里掏出的一个与乌迪尔手中一模一样的水晶球，漆黑的瞳孔似乎同样经过这水晶球而看到了乌迪尔这边的战况——这似乎是他们所使用的通讯器材一样的道具，至于为什么是水晶球一样的外形，则似乎是出于乌迪尔的个人爱好了。

　　“哦，好久不见，乌迪尔，你还没被杀掉啊？”漆黑的瞳孔透过水晶球内所出现的朦胧事物，落到了罗罗娜身上，此时虽然并非近在咫尺，但罗罗娜却产生了正与这久违了的仇人面对面的错觉。

　　“说起来，还真是没想到啊，明明以前还是一个只会做解毒药水的小学徒，现在已经能对我们造成这么大的威胁了呢，甚至仅仅一两个人还无法对付？”用着某种轻松的，或者毫不在乎的语气继续说道。

　　“让我刮目相看呢，师侄。”而最后这句话，则毫无疑问是对着罗罗娜说的。

　　“哦，我记得你。”面对着眼前这个某种程度上可称作弑师仇人的莱科，罗罗娜难得的平静的回答了出来：“难得你还有胆量出现在我面前呢，就算你现在用‘露出胸部’又或者‘五体投地’这样的礼节向我道歉，我也无法抑制住要将你大卸八块的想法哟！”

　　罗罗娜迟缓的说着，同时认真观看了下对方周围的建筑物——最后凭着某家刚刚才经过的杂货店得出了对方大概距离她不足五个街口的结论……对于现在的她来说，到底是救回丝沫？还是用那什么天空之龙的封印向他们交换艾伦和托莉亚的安全都暂时忘却，眼前的仅剩下这个想要将之大卸八块的家伙。

　　“普通人类的血液，还让你期待吗？”对着手中的魔剑缓缓的这么说着，转过了身子，面向之前分析出的莱科所在位置的方向，整个动作都显得旁若无人，仿佛那之前还与她战斗的乌迪尔此时已经变成了无足重轻的角色。

　　然而，就在她将要迈出脚步的时候，一个与她无论是身高还是面貌如出一辙，唯一区别只有着头发已经变得雪白的家伙拦在了前方。

　　罗罗娜对着这与自己一模一样的，为了对抗自己而创造而出的人偶没有任何好感，不耐的说了出声：“退下！我对你已经没有兴趣了，你这个瑕疵品！”同时一剑挥向了对方，这仿佛仅仅是驱赶苍蝇一样的动作，但如果一旦被击中的话，恐怕会轻易的被拦腰斩断。

　　然而这样的攻击却被挡下，眼前暂时有着与自己一般样貌的乌迪尔没有丝毫犹豫的拦在了前方，缓缓说道：“虽然不知道你和莱科那家伙有着怎样的恩怨，不过就这么退开这样的事情，我可办不到，毕竟这可是我的工作来着。”

　　听着这没有丝毫犹豫的对话，罗罗娜不禁皱起了眉头，虽然眼前的家伙不再是自己对手，但自己一时间也无法立刻摆脱对方的纠缠，而且最重要的是，这个固有结界还在迅速损耗着她的魔力。

　　在维持着固有结界的魔力耗尽之前，先打败眼前这个起码还有着自己九成实力的对手，然后将莱科杀掉，再救出艾伦？不想妥协的话这是唯一的方法，但这样的过程明显不可能完成，这样的结论让罗罗娜一下子从见到了仇家的情况下冷静了下来。

　　深深的看着眼前冷静下来的对手一眼，乌迪尔开始缓缓说道：“从一开始，我就没打算要在这样的状态下打败你，真要说的话，仅仅是一个洽谈的使者一样的角色而已，当然，对于我来说这也是这具人偶的一次难得的实验机会。”

　　的确，对于他来说恐怕胜负都无所谓，赢了固然是好事，但即使败北了对整个计划也不会有影响……罗罗娜沉沉的确认道。

　　“那么现在，你打算怎么做呢？”而同时的，对方也问了出来。

　　罗罗娜：……

　　“如果无法满足我的要求，他们都会死哦？只要你回答了‘否’，那么根本不需要5秒，你的同伴都会因此而死。到底你选择的是同伴，还是那两样无足轻重的东西？”此时的乌迪尔正如他之前所说的一个洽谈的使者一般不急不缓的说道。

　　而这样的问题换来的则是对方的一段长时间的沉默，不过似乎对此乌迪尔也不太介意，他趁着这难得的对方没有打扰的安静，继续说出了他想要说出的话语。

　　“其实从一开始我的打算是，这对于你来说是根本不需要考虑的问题，毕竟认识的同伴毫无疑问比那对你无用的封印宝珠重要……但现在的话，我改变主意了，之前你所说的‘世界围绕着你而存在’的这个论点，我承认了。”

　　乌迪尔依旧自顾自的说着，那即使变得和罗罗娜一模一样却也一直严肃的面容此时竟然难得的露出了感兴趣的神采：“这种笨蛋一样的念头，作为你的真实想法却是这般理所当然，否则也不会出现这个专对世界有效的固有结界了，因此……”

　　“我开始对此感到好奇了，你会怎么选择呢？”那之前就因为躯体开始衰亡而慢慢带上了死气的眼眸在这一刻仿佛被赋予了新的灵魂，莫名的闪烁起了亮光，虽然只有短短的一瞬，但却依旧落入了罗罗娜眼里。

　　“所以……我的结论是。”乌迪尔突然将语气放得更缓，微微经过了考虑后才说出了接下的话语。

　　“果然对于你来说的，恐怕不仅仅是作为敌人的我们，即使是作为同伴的他们也仅仅不过是‘围绕着你运转的世界中的，想要多少有多少，可以随意替换的无足重轻的角色’而已吧？！”

　　“这样一来，不重要的角色，和不重要的道具，到底是哪个比较重要呢？”饶有兴致的问了出来，明亮的眼眸紧紧盯在了眼前与自己剑刃相交的少女身上。

　　有趣的问题，接下来她所回答出来的答案，是连自己也无法猜测而出的，因此的才让他觉得极为好奇。

　　……

　　道具丢失了的话，那么再获得更强力的就可以！况且还是这种无法使用的“灰色字样”的“杂货”，而伙伴“死亡”了的话，也依旧可以替换新的“伙伴”不是吗？而且……既然是游戏的话，只要主人公还在，就依旧不会影响游戏的通关。

　　这一切一切，都是游戏中的常识，而真要说的话，那么都并非极为重要的东西。而此时的，罗罗娜也正面临着这样的选择。

　　如果说目前的罗罗娜正面临着这样选择方面的困境的话，那么不远处的艾伦面临的则是现实上的困境——坚固的冰块完完全全的将他双腿封印在了里面，甚至还开始迟缓的向上凝结着，事情发展至现在，已经将他的大腿而下位置完全覆盖。

　　或者不需要多久，自己就会再次面临着第一次和对方交战的时候的完全被冰封住的困境……不过让他为难的是，这次自己身边可没有什么看不见的妖精会帮助他，以及也无法变身什么魔法少女？

　　不过无法变身魔法少女这一点他倒是一点都不惋惜……

　　本还在努力的尝试摆脱自己目前的困境的他，在眼前封印住自己的青年拿出一枚似乎是通话水晶球一样的道具之后，便被之吸引住了注意力，一下子甚至忘了挣脱身下的冰层——原因仅仅是因为那通讯水晶球之中竟然出现了自己本要去寻找的人的身影？

　　而让他觉得不好意思的是，明明自己这边是完全陷于苦战，对方那边却似乎是已经掌握了大局一般，胜利已经是时间问题——这样一来，到底是自己出于担心的过去帮助她，还是她解决对手之后过来搭救自己，已经是一个值得思考的问题了！

　　不过更让他惊讶的还在后头，这样的惊讶仅仅是来源于那与罗罗娜长得一模一样，但头发却开始缓缓变白的家伙所说的话语。

　　虽然早已对罗罗娜的以自我为中心的想法有所了解，但如果按照对方所说的，除了自己之外都是可有可无的，大概就是只出现在戏剧中一样的角色的话，那么已经完全不是“以自我为中心”了，而是漠不关心的冷酷吧？

　　罗罗娜才不会是这样的家伙，或许平时老爱给人添麻烦，不过对于自己人倒是没有什么不好的地方……所以，回答他啊！伙伴才是最宝贵的财富！艾伦这么想道，然而却出于他预料的，罗罗娜仿佛无言以对般的沉默了下来。

　　这到底是什么回事？艾伦难以置信的想道。

　　然而在一边的斯塔却仿佛看清楚了眼前少年的心思——既然对于他来说伙伴是最重要的财富，那么他当然也更愿意看到对于他的伙伴来说，他也是最宝贵的财富这样的回答吧？

　　“这是一个固有结界对吧？或者准确来说的，是你那位朋友的心象世界。”这样突兀的声音，从眼前这端坐与冰墙之上的男青年口中传来。

　　而且他的话明显还没完：“但心象世界所衍生出来的能力，可不是仅仅自己本人想要怎么设置，就是怎么形成的，当然要与本人有一定程度上的符合。而且根据能力不同，效果也有强有弱，至于我们现在所处的这甚至能直接修正法则的固有结界，等级上毫无疑问是属于极强的那种。”

　　“但愈是强大的效果，对应着本人内心的设定也愈是极端……所以的大多数心理扭曲的极恶之人，都有着让人难以想象的内心世界。”斯塔缓缓说道。

　　“……”艾伦沉默着，虽然不知道眼前的敌人为什么要对自己讲解，但他还是一下子放弃了继续挣扎而安静的听着，半响，还是忍不住问出一句：“也就是说固有结界这样的东西，都是那种类似中二病患者那样的家伙才用得出来的吗？”

　　奇怪的看了艾伦一眼，斯塔莫名的回答了一句：“就算一个普普通通的人也能创造出固有结界，但那样正常且正规的心象世界与现实世界有区别吗？完全没办法给对方造成什么诡异的约束吧？”

　　“那还真是……了不得的能力啊。”艾伦呐呐的回道，同时也因为这样的一句话，使得两人本应对敌的气氛有所缓和。

　　“所以此时的情况是——无论于她真正想法如何，她都无法否认这样的命题，因为一旦否认，这个以极端的‘世界以我为中心’的理念才得以生成的固有结界将会不复存在。这并非你们对于她来说意义所在的选择，而是同伴与力量之间的权衡。”斯塔继续说道。

　　“如果回答是，那么我们固然是得不到任何好处，而你们也将会被我们杀死，但如果回答否……那么我们会得到我们想要的东西，而她也会因为违背自己所立的心象世界的定义而丧失继续使用这个的能力。”沉沉的回答了出来。

　　这样严重的后果一下子使得艾伦说不出话来，仅仅一个回答就会导致早已设定好的固有结界崩溃这样的严重后果，是他绝对没有想到的。

　　“所以……在乌迪尔给出那少女这样的选择的时候，已经确定是我们的胜利了。”斯塔缓缓说道。

　　“那么，你现在要怎么做呢？”同样一句饶有兴致的话语，同时从分别站在不同地方的斯塔和乌迪尔的嘴里传出。


第三十七章 霍海的装备

　　固有结界，这种直接用心象世界侵蚀现世而达到修改世界的目的的术法，被称为魔术中的魔术，明明因为这一点而毫无疑问是尊尚着魔法的人类魔法师所追求一生的术法，但现实的却是历史上完全没有一个人类能获得这样的力量。

　　这是一种仅属于妖精，血族一类幻想种才有可能使用的能力，尽管在人类历史上留有着足够多的相关资料典籍，但无一不是从上古时期有幸见过的大魔法师们口耳相传而下的东西——固有结界对于魔法师来说，有着如飞翔之于人类那样的意义！

　　但让人觉得可笑的是，明明在所有魔法师看来，这都是作为他们的“最终术法”的东西，然而真正将之展现而出的却并非魔法师，而是一名炼金术师……

　　将心象世界具象化到足以侵蚀现实世界的术法，然而也正因为这技能的奇妙之处，想要让它的能力更具诡异的效果的话，毫无疑问自己所表现出来的心象世界要与众不同，并非伪装的假象，而是需要真真正正如此认定。

　　就像是誓约一般，虽说建立的条件是以异世之书这件宝具作为桥梁，但除此以外的，还需要使用者有着将之能力发挥而出，并且效果变得更加强大的能耐。因此的，这可不仅仅是只要有着宝具，就能使用出来的究极术法。

　　相比“装备”，个人等级……或者说觉悟才是更为重要的条件！但，也正因为这样苛刻的条件，这并非是已经得到就能无后顾之忧的使用的技能……

　　“那么，你现在要怎么做呢……”乌迪尔喃喃的问了出来，现在的他甚至能听到这正在因为对他灵魂的排斥而愈加衰弱的躯体之内，那心脏砰然跳动的声音——有力的幅度诉说着他此时内心的激动。

　　眼前的，是一个很棘手的对手！早在第一次对峙的时候，他便早已察觉到了——那般可以随意使用任何宝具的能力即使放到任何一个人身上，都足以让之不再是籍籍无名之辈！

　　不过那个时候的自己的话，应该还是比之强上一线才对，但不知道对方使用了怎样的方法使得魔力量突然暴增，最后使用出了这个奇妙的术法让自己败北，同时的那也是这神奇的，仅在传说中出现的术法第一次展露在自己眼前的时候。

　　至于现在……恐怕即使正面单独对上也不会再有什么更好的结果，达到了他这个程度的强者毫无疑问的已经不会对什么巨大的力量而畏惧，正在让他们忌惮的只有那种琢磨不透的诡异力量。

　　至于眼前这个固有结界，毫无疑问的正是那种让他们无法肆无忌惮的出手的能力之一。

　　不过或许很快的，这个固有结界将会成为过去式了——只要眼前之人的选择正如自己所期待那样的话？乌迪尔喃喃想道，目光一动不动的盯著了眼前少女的嘴唇……他想要的答案将会从这稚嫩的嘴唇中崭露头角。

　　眼前的是一个即使什么时候成为贤者都不奇怪的极有天赋的对手！但也没有什么比……让一个这样的“天才”亲手毁掉自己引以为傲的东西而让他更兴奋了。

　　“……”罗罗娜依旧沉默着。

　　但似乎对方也并不在乎她这样漫长的考虑过程，依旧静静的等待着，或者说对方正享受着目前这让罗罗娜极为苦恼的时间——之前此处的激烈早已荡然无存，剩下的仅有这死一般的寂静。

　　……

　　然而不仅仅是罗罗娜这边，而在另一边也同样的在沉默着。

　　这引以为傲的力量与同伴之间的选择，就连艾伦也无法得出自己的答案，因此的，他发觉自己更没有催促罗罗娜拿定注意的资格，同时也沉默了下来——坚硬的冰块已经覆盖到他下腹位置，此时已经是完完全全的无法再战和逃脱了……

　　“其实这是根本就没有‘正确选项’这样的说法吧？”纤小的冰之精灵依旧趴在斯塔的头顶上，好奇的发表着自己的意见。

　　“啊……或者说每个人的‘正确’都不大一样吧。”斯塔沉沉的说道，同时也目不转睛的关注着通讯水晶球中，另一边的情况，仿佛一时间，就连他也完全忘记了眼前除了艾伦以外，还有着托莉亚和霍海的存在。

　　当然的，也有着本来就不打算在意的可能。

　　“托莉亚，看来他完全没注意到我们的样子，走吧？”托莉亚突然感觉到衣袖被人拉了一下之后，身边就传来了这样的声音——霍海什么时候趁着对方目光没落在她身上，已经小心翼翼的接近到了托莉亚身边，似乎是打算闪人了。

　　不过幸好的，这家伙似乎还记得提醒一把看起来完全愣住了的托莉亚是时候闪人了。

　　托莉亚不禁顺着对方目光看向那拦住了他们去路，似乎是想要以他们作为人质的黑发青年斯塔身上——的确如霍海所说的注意力完全不在自己身上。

　　虽然很早的时候托莉亚就觉得自己经常会存在感不足，但似乎也是拜了这一点所赐，在这个时候对方似乎完全忘记了她的存在？由此一来也不知到底是好事还是坏事……一种患得患失的心情从托莉亚心中升起。

　　直到霍海再次拉了她一下，示意现在是闪人的千载难逢的好时机后，才回过神来。

　　“但是……艾伦怎么办？”这么好的机会还留下来做人质着实不太明智，但托莉亚又不禁转头看向依旧被坚冰封印在原地的艾伦，为难的问道。

　　这样的问题，就连闪人经验丰富的霍海也不禁为之顿足，微微看了一眼前方的艾伦完全封印住下半身的寒冰，缓缓说道：“这倒是个问题……”

　　“完全被封住的样子呢！而且这个程度，一锤敲下去的话，他会和冰块一起粉碎的吧？”霍海为难的继续说道，恐怕对方从一开始就是打着让艾伦无法行动的打算，即使能有不伤害艾伦就将冰块粉碎的方法，但大概在这段时间的冰封之下，他的身体也完全麻痹了，更不要说和自己一起逃走？

　　“诶……”托莉亚发出了失望的叹息声，同时也站住了脚步——放弃同伴自己先闪人什么的，即使是完全不会战斗，留下仅是累赘的她也同样做不到！

　　看着托莉亚完全没有闪人的意思，霍海一下子也无法独自逃跑，微微将目光在这因为战斗而显得疮痍的场地上游移着……但却在附近那本是他名为“红色有角三倍速”的爱车的残骸上停了下来。

　　“有了！”恍如大悟的说道，同时也不管旁边托莉亚疑惑的目光，开始在红有三身上翻找着——最终的，在那一片残骸当中翻找出来了为数不多的几件“装备”？

　　“这是？”托莉亚看着那堆像是废品回收站里的杂物更像是能派上用场的装备的东西，指着其中一把看起来像是一把单手斧头那样的物品问道。

　　“哦，这个啊……是热能斧，某种名为扎古的炼金傀儡所常佩安装的近战武器！”微微一撇杂物堆中托莉亚所指的事物，霍海轻描淡写的回答了出来，同时随手抓起，一打开热能开关，炙热的红光便从斧刃之处散发出来。

　　“啊？不是刚刚才说了直接攻击的话会伤害到冰块里的人的吗？”恐怕这样的武器，锐锋相比师傅手中的誓约之剑和托莉亚的雷万汀也不遑多让吧？托莉亚不禁捏了捏额头的冷汗问道。

　　“所以说，这并不是重点，真正能起到作用的是这个！”随口回答一句，霍海也不管手上热能斧的开关依旧开着，随手扔到一边，深深的没入身后的地里，同时手中动作没有任何停顿的从杂物堆中再次抓起了另一件东西——看起来就像是一种小口径的魔导炮发射器？

　　“这次是……光束步枪？”托莉亚喃喃问道，这家伙到底有多喜欢那种叫“扎古”的炼金傀儡啊？！心里难得的这么想着。

　　“不不，虽然样子很唬人，但其实只是喷火器而已，只要按动按钮，就会喷出火来哟？这可是我一直用于煮饭生火的东西，没想到今天会在这种情况下派上用场……”霍海严肃的解释说道，目光变得锐利的注视起了手中有着“光束步枪”模样的打火器的发射口。

　　如果不知道的人恐怕真的会以为这其实是能凝聚月球能量，然后发射出足以直接摧毁一颗卫星的光线的卫星炮？

　　“啊？生火那样的事情，需要这么夸张的装备吗？”托莉亚难以置信的说道，难以想象的，明明仅仅是生火都需要这么复杂的装备，这就是传说中的专业吗？大人的世界还真是可怕……

　　“那也是没办法的，毕竟在潮湿的雨林地带里生火的话，用普通的生火道具根本无法完成呢，而且我也不是什么能搓火球的魔法师？”霍海毫不在意的回答道，同时摆弄起手中的“光束步枪”，似乎正在调试的样子。

　　看着对方那小心翼翼的样子，托莉亚不禁对对方的说法产生了猜疑，那真的不是高危武器吗？同时也表达出了心中的疑问：“这已经根本不是用‘准备完全’能概括的了吧？而且，你不是旅者吗？为什么要带着这种厨师才会带的专业生火器材呀？”

　　“啊……这样的原因也是多种多样的啦，真要说的话，我的雇主是一个对于饮食十分挑剔的女孩子呢，是绝对不肯吃冷饭菜的！”霍海回答着，同时手中的动作一点都没有停下，此时的他就像是一个正在调试着弓弦的猎人……

　　托莉亚：哈……

　　“所以接下来，看我的！”似乎到了这个时候，霍海终于准备完全，他这么说着，打开了看起来像“光束步枪”多过像打火器的这个器材顶端的瞄准器——而且难以想象的，既然仅仅是为了生火的生活用品，那么为什么还要添置上瞄准器这样的部分啊？！如果真的是生活用品的话，即使射偏一点不也是完全没问题的吗？！

　　同时将瞄准器的准星对准了前方冰封住艾伦下身的厚重冰层……

　　“……”托莉亚沉默的看着，脸色难看——怎么看都像是在用光束步枪射击对手的样子吧？这真的只是生火器材吗？该不会连想要救出来的艾伦也会在火焰中化为灰烬吧？

　　“只有你必须要打败！这次我不会射偏！”霍海将手中器材瞄准着艾伦，缓缓说着那像是某热血机战片主角才会说出的台词，但还未让他来得及扣下扳机，前方那本是一直关注着手中水晶球的斯塔便突然的将目光移了过来。

　　正好对上了霍海那透过着瞄准器准星的目光——吓得他不禁弹了起来。

　　“真是的……”斯塔无奈的叹了口气：“趁我不注意就想将人放出来什么的，这样的事情可不行哟！”

　　说完，轻轻敲响了响指，冰霜瞬间从霍海的脚踝冻结而上——与对待艾伦那般如出一辙的技巧，但足够倒霉而见识广阔的霍海却敏锐的察觉到了两者的不同……

　　那不同之处在于温度，或许过程上来说是同样的被寒冰封印在一起没错，但若论结果的话，在这样的温度之下恐怕还未来得及覆盖住自己全身，自己便已经因为低温而致死了——眼前之人可不是为了封印，而是本着直接让自己死亡的打算？霍海心里一凉。

　　“似乎不是目标人物，那就杀了吧。”斯塔缓缓的说着，同时也证实了霍海的猜测，不知是由于这被他左右而变得极低的气温，还是他此时的内心也同样冷漠的关系，在这冷漠的话语出口的同时，恍如极冻的白雾也从他口中吐息而出。

　　随即转头再次看起了手中的水晶球，仅仅一个响指就决定了一个人生死的他在这一刻就仿佛是一位冷漠的君主……

　　然而，似乎上天并不想让他继续关注罗罗娜那边的情况一样，他才刚刚再次关注起水晶球，再次出现的异样情况又让他不得不移开了目光——不知什么时候，一个巨大的黑影已经突然出现在了他的上空……并且向着他所在之处下降，或者说坠落着。

　　完全由晶莹剔透的鳞甲所包裹，巨大的犄角就像是最大的海盗船上的桅杆，巨大的双翼张开着，说产生的黑影几乎囊括了整条街道，无神的竖瞳紧紧盯住自己，下方布满着獠牙的大口或许什么时候喷吐出火焰都不会觉得奇怪！

　　这是一只巨龙……并且是成年的蓝龙！而且攻击的目标极为确定？斯塔看着那由上空向着他扑落的巨大身影的瞳孔中所倒影的自己，微微一愣。

　　但也仅仅是一愣而已，在右手再次抬起的时候，一道向上方巨影刺去的冰枪由地上瞬间凝聚而起——那巨大的体型比起上方开始扑击的凶兽也不遑多让，作为禁咒法师的他，只要是同属性的魔法，场地上允许的话举手投足之间就可完成。

　　这样的冰枪直直命中了巨龙的面颊，甚至往里穿透而进……但这样看来“正中红心”的攻击仅仅让这只凶兽稍稍一顿的在半空中打了个滚，最后的那被破坏的地方便缓缓再次凝聚在一起，预示着斯塔这是完全无效的攻击。

　　这是……斯塔喃喃想道，这可是似曾相识的能力？不过，到底是为什么，为什么要阻碍自己？

　　并非由于眼前巨龙太过棘手的，而是因为别的原因，斯塔一下子疑惑的愣在了原地。

　　与此同时的愣住的还有托莉亚——这是帮助自己这一边的？但自己可不记得认识了这样的家伙？

　　不过相比托莉亚的疑惑，在一边的霍海的动作倒是一点都不慢，麻利的掏出了别在腰间用于切肉的小匕首，开始撬起刚刚冻在自己脚踝上，还不算太过坚硬的冰层，同时口中喃喃说着：“虽然不知道是什么回事，不过……似乎是好机会！”

　　死里逃生过无数次的他早已对这样莫名其妙的获救的事情不以为意了。

　　根本不需要多久的，霍海便完全撬开了让自己无法行动的冰层，同时捡起刚才落在一边的“光束步枪”，扭了下某个按钮，将枪口对准了前方的艾伦——不过看着贴心的似乎能控制火候的设置，似乎这个专业的生火器材还有着诸如微波炉那样的调节系统？！

　　微微有些炎热的火焰缓缓的从枪口喷吐而出，同时也让托莉亚提着的心放了下来——她多担心这看起来像是“光束步枪”的东西所发射出的也同样是让人致命的光束？毕竟有着那现在还深深的插在地上的热能斧的前科。

　　炽热的火焰将冰层融化到一定程度，霍海看着艾伦仅凭着自己的力量便将余下的冰层破开，恢复了行动能力后，匆匆上前扯了扯艾伦的衣角：“闪了闪了。”

　　同时指了指旁边那莫名其妙的与斯塔战斗而为他们创造了机会的巨大龙兽，以示机会难得。

　　“哦……哦！”艾伦疑惑的看着交战的斯塔，如梦初醒般回答了，活动了下微微有些麻痹的双腿，接着匆匆跟上。


第三十八章 宝物

　　翻转倒坠的异世，早已不见他那本应拥有的奢华，明亮的如倒坠的星空般的灯火早已暗淡下来，碎裂的石块纷纷脱离着这奇妙的异世从高空落下，一时间，这里就像世界末日一般的疮痍之境。

　　在这宏伟如世界末日般景象的世界当中，却同样有着一座宏伟之物——或许还不如这末日景象有震撼感，但如果落到普通人眼里的话，依旧是极具视觉冲击力的一幕。

　　晶莹如蓝色冰晶一般的鳞甲完美的覆盖在雄壮的身躯之上，巨大得如整块蓝宝石雕琢而成的锐利犄角就像是出征的国王高举向天的剑刃一样，直刺入天际！虽说不再带有生气，但那双金黄色的竖瞳依旧无时无刻不往外散发着残忍的威慑力。

　　这是一只巨龙……详细来说的话，那么就是一只成年的冰晶巨龙！

　　虽说曾经败在丝沫手下，但也就仅此而已了，只要不是什么特别强大的对手，在这巨大的身躯之前都仅能起到螳臂当车的作用！

　　然而，正是这个曾经让罗罗娜和丝沫费尽心机才打败的巨大身躯，此时却一动不动的保持着狰狞姿势的站立在大地之上，坚固度比它的鳞甲也不遑多让的坚冰覆盖了它的全身——被冰封住了，生前作为极冻之地的霸主的冰霜巨龙此时竟然被冰霜所封闭？

　　这到底是何等劣等的笑话？但此时事实却是正如这般的发展着……到底是何人能做到的事情？冰雪的神明吗？

　　一个算不上高大的身姿静静的站立在这巨大的冰霜雕塑之上，此时的斯塔就像是一个胜利者一样，被他脚踏在下方的巨龙已经完完全全的成为了凸显他力量的踏脚石——即使这只不死生物任凭他做出怎样的攻击都不会倒下。

　　但……也就仅此而已了不是吗？根本不需要和这具傀儡较真，只需要让它无法行动就可以了，而这刚好也是斯塔所擅长的东西——不过饶是如此，完成了这一点的他依旧花费了不少时间和力气。

　　斯塔就像是端坐于之上的一名冷漠君主，微微看了一眼下方本该站着他的目标，但此时却空无一人的区域。

　　“啧！”不耐的冷哼了一声，随即无奈的继续关注起水晶球中展现出来的乌迪尔那边的情况——不过幸好的，似乎在此之前乌迪尔已经将这个水晶球所示的位置切换成莱科那边了，因此的这边的人质已经逃脱这样的事情应该不会被对方所知才对？

　　这样一来，倒是不会影响局势？

　　……

　　而另一边，沉默的气氛依旧笼罩在这两位有着一模一样的身躯，但却剑刃相交的家伙的身上……看来正如斯塔所认为的，罗罗娜此时并不知道艾伦已经脱险，依旧在因此而苦恼着，没有对此作出任何回答。

　　“那么，你现在要怎么做呢？这么久的话，也应该考虑清楚了吧？”这样的话语，从眼前这头发已经完全变得雪白，有着与自己一模一样的面容的敌人口中传出。

　　罗罗娜能感受到对方此时的衰弱，甚至连那阻挡住自己攻击的剑刃中，都清晰的传来了颤抖——如果是现在的自己的话，只要稍微那么动真格一下，大概只需要三剑就能杀掉眼前的敌人……

　　但是，有必要吗？或者说，有用吗？

　　现在的重点并不在自己能否打败眼前的敌人身上，正确来说的话，这里并非真正的战场，同时此时的自己并非站在能左右战局的战场之上的战士，仅仅是坐在洽谈桌上的，需要作出抉择的人而已。

　　不过正如对方所说的，即使是再重要的考虑，但现在也确实有些久了……真要说的话，其实并不需要多少时间，因为真正的答案早就已经在自己心中。

　　“……的确。”罗罗娜微微带有一些迟疑的声音说了出来，但终究还是变得坚定，同时这长久的沉默也被这句话语破开，这样的一句话就仿佛暴风雨中穿透云层的露出的一束曙光一样——预示着暴雨的结束，黎明的到来。

　　当然也预示着这次事件的结束。

　　没有任何等待眼前敌人发言的想法，罗罗娜便召唤出了自己的空间袋，同时将手伸进了里面，开始翻找着什么东西。

　　“你们想要的，是这个吧？”而最后从这空间袋中拿出的，则仅仅是安静的躺在只能掌心中的，分别是蓝色和绿色的两颗珠子——看起来就和这个世界的孩子小时候也会玩的玻璃珠一样完全不起眼的东西，至于这一点的话，以前罗罗娜也曾经向她的导师提过。

　　然而，这却并非是正如外表一般简单的饰物，被足以左右着世界发展的力量以之所作为钥匙的东西，同时的，也是作为一部分有着某种目的之人的目的的东西——乌迪尔的目光落在对方缓缓取出的这两颗晶石身上，他沉默着。

　　目的快要达到了？是这样吗？果然还是同伴比较重要？但是，为什么？他不理解，沉默着等待着对方做出下一步的举动——至于此时对方手中之物的话，他倒是很确定那的确是他所需要的东西。

　　毕竟已经不是第一次见过了，自己倒是曾经和其中一颗失之交臂——那掌管着天空之龙兽的封印，但若按此位面的力量体系来评估的话，恐怕是无穷无尽，但同时的这还并非是它最让人看重的东西。

　　不仅仅是力量超人一等，更让人难以置信的是和穹苍同时诞生的它几乎已经被认定为此世法则的一部分，大概就是那种理应存在，或者必须存在的感觉——也正是因为这个原因，这只凶兽才依旧以被封印的形态存在至今。

　　无法被消灭无法被阻挡的凶兽，只要持有了它真的还有什么可以抗逆自己的力量存在吗？即使是曾经在世界的每一处地方都留下了脚印的乌迪尔也不知道，因此的，他理所当然的将这称之为“无解”！

　　“无解”的力量，还有什么比这更为令人诱惑的了吗？乌迪尔的双眼紧紧的锁定在对方手中的那两颗晶石之上，那热切的目光没有丝毫掩饰的表露了出来——或者说任何一个知晓眼前事物所能达到的力量的人类都无法露出不以为然的目光！

　　“那就给你好了！”在这样一句干脆的话语中，那纤细的手臂微微一晃，这两颗闪耀着各自亮光的晶石便被罗罗娜轻轻的抛出，划出两道一模一样的弧度落向了乌迪尔所在的方向。

　　在这一刻，或许是由于自己想要的东西距离自己越来越近，又或许是出于对对方那干脆的动作的疑惑，乌迪尔不由得愕然的瞪大了眼睛……虽然之前就有着对方很可能会进行妥协的想法，但如此干脆，一点都不拖泥带水的回答却是他完全始料未及的。

　　毕竟这可不仅仅关系着这两颗封印晶石，同样还关系着对方那被叫做“固有结界”的奇妙力量是否会因此而丧失的问题。

　　这个意外的回答，使得乌迪尔在差点被两个珠子砸到了的时候才将之接住。

　　而在接住之后，则又是一段时间的沉默。

　　“没想到竟然会是这样……虽然对于结果早有预料，但这么干脆就交给了我却是我始料未及的。”半响的，乌迪尔才回过神来将这两颗细小的晶石紧紧的捏在掌心之中，缓缓的说了出来：“即使不想评价，但毫无疑问是愚蠢的选择吧？那么这样一来，这个世界也……”

　　随着乌迪尔的话语，这名为“固有结界”的世界也在罗罗娜做出了决定的一瞬间开始如被猛击过后的玻璃镜面一样开始爬起了裂缝，这裂缝像蛛网一样不断在所有人目光之中扩散着，正如镜子一样，在扩散到一定程度之后就会发生崩裂……

　　但这正如之前任何一次解除固有结界所展现的境况一样的事情，所代表的却是完全不一样的意思——已经不仅仅是解除固有结界了，恐怕所代表的还是发动者心象世界的完全崩溃！

　　真是愚蠢……这样的目光，从乌迪尔的眼中顺利的传达给了罗罗娜。

　　但罗罗娜却沉默着。

　　……

　　仿佛这一次固有结界的崩碎比任何一次都要缓慢，之前仅仅需要一瞬间便可以完全解开的术法，此时的崩溃过程却整整长达了几分钟都仍未完成——同时也使得乌迪尔有了继续与之交谈的时间……

　　至于交谈的兴致的话，那么是从一开始就有！

　　“为什么？你那‘世界以我为中心’的绝对主观理念我非常肯定的感受到了，但为什么？对于有着这样理念的你来说，恐怕只有自己是最重要的吧？！别的一切，都仅仅是锦上添花的可有可无的‘角色’而已不是吗？”乌迪尔皱起了眉头，难以理解的问道。

　　不知为何，此时的他已经完全没有了完成任务的那种愉悦的心思，他在疑惑，同时甚至微微带有怒意？而这般想法仅仅是出于对方那完全出乎他预料的干脆表现——在你看来，力量到底是什么了？我们魔法师为之努力了一生都无法完成的固有结界，对于你来说就是随时都可以舍弃，并以之交易的东西吗？

　　何等无意义的觉悟？但更让他难以容忍的则是，自己竟然曾经无比忌惮且重视着这样一个对手。

　　“不，我认为自己是很重要的这一点没有错，但他们才不是npc……”罗罗娜冷静的回答了出来，但遗憾的是，旁边的乌迪尔依旧没了解“npc”说代表的是怎样的意思。不过倒不会让他疑惑，因为对方接下来的话语已经没有任何停顿的说了出来。

　　“宝物，而是在旅途的冒险中所无意找到的……宝物啊！！相比自己，宝物也是同样重要的东西吧？！告诉你吧，人类是贪婪的，把宝物牢牢抓在手里，可是常识吧？！”罗罗娜缓缓说道，同时在一瞬间加大了手上的力气，仅仅是一击就将对方扫开。

　　这边的情况的话，依旧是自己的胜利无疑，这一点并未发生任何改变！但是……却没有任何意义了。

　　“……这样吗？人类吗，我明白了……”微微沉默了半响，乌迪尔终于了解般说了出来。

　　“真可悲，如果这就是你的选择的话，那么还真是让我失望。或许这个结果，对我来说是好的发展没错，但是能力甚至让我感到忌惮的你，竟然仅仅有着如此的器量……还真是无法想象。”

　　低沉的声音从乌迪尔喉咙中传出，明明是完成了任务的他此时却完全不见任何开心的样子，有的仅仅是一种失望的表情，甚至连目光都从罗罗娜身上移开，仿佛对方已经不再足以让他当做可以竞争的对手。

　　“这么说起来，被你这样的凡愚说打败的我，倒是更显得无能了！”叹了口气的说道：“不过那已经是过去式了……”

　　移开的目光注视起旁边的这缓缓崩溃着的世界——可不是术法这么简单，这里所代表的更是眼前之人的心象世界……

　　不过也已经是过去式了，恐怕这一次已经是对方的最后一次使用了，而失去了这一底牌的她已经再也不足以对自己产生威胁。

　　真可悲，亲手折断了自己的翅膀，果然还是那名为“同伴”的囚笼在作祟吗？因此的甘愿继续被此所束缚的你，才不足以继续作为我的对手！乌迪尔喃喃的想着，转过了脑袋，开始寻思起离开的路线——旁边的敌人已经变得无趣了。

　　“凡愚吗？也罢，就让你看看凡愚的器量……那个是很狭小的器量啊！准备好所要付出的代价了吗？对吾之宝物打着主意的家伙？！”然而，对面突然传出的话却让他一下子停住了离去的脚步。

　　同时的，在这句话说完之时，世界的崩溃已经到了最后——如蛛网般的裂缝布满了整个天际，囊括了人们的整个视野，最后的恍如蛋壳一般粉碎的剥落，露出外面的世界。

　　然而，本以为展露出来的现实世界却没有出现，在固有结界之外的，却依旧是之前那个现世与异世交错颠倒的心象世界……

　　“这是……？”这完全出乎意料的意外，让乌迪尔不仅仅停住了脚步，甚至还疑惑的回过头看向对方的问了出来。

　　“还真是一个彻头彻尾的愚者。”罗罗娜轻哼的，做出了如此解答：“从一开始，我的固有结界都没有因为我的选择而产生任何崩溃现象。”

　　“真实在崩溃着的……是你的固有结界呀！”轻轻弹响了手中微微沾染上了周边灰尘的魔剑，灰尘被弹落下来的同时，清脆的回响之音也开始荡漾在这与一开始就如出一辙的固有结界之中——甚至连之前那被同样的固有结界覆盖而产生细微崩裂痕迹都没有。

　　这是真正的，就如一开始那个一模一样的心象世界。

　　失去了抗扰力量之后，固有结界的效果之下使得乌迪尔衰弱到了极致，根本没有任何阻碍，或者说他即使做出阻碍也不会产生效果的，魔剑的剑刃便已经直直的贯穿了他的心脏——就连一丝花俏的动作都不需要的普通斩击。

　　“这样吗？真是遗憾。看来这具人偶也达到极限了，毕竟完全还原出一个绝对一样的人类什么的，这样的事情并不可能完美做到。”微微看着刺穿了自己心脏的剑刃，乌迪尔缓缓说道，同时将目光移向了正保持着刺击的贯穿自己的姿势的少女。

　　此时的他头发已经完全变得雪白，瞳孔也开始变得无神，完全是一副意识马上就要消散的样子，但他却依旧无视着自己现在这样的负面情况，带着莫名意味紧紧盯着眼前的少女。

　　“不过幸好的，虽然没能毁灭你的心象结界，但最主要的目的已经达到了……”喃喃的说出声来，同时微微将掌心张开，那本安静的躺在他手心之处的两颗封印珠子就这么光明正大的在罗罗娜眼前消失——似乎是同时启动了早就准备好的什么传送术的样子。

　　“再会。”在留下了这句话之后，那与罗罗娜一模一样的躯体已经化作碎裂的粉尘，完全粉碎的飘散在空气之中，仿佛一开始就从未出现过。

　　“……”罗罗娜沉默着：“既然是游戏的话，会在过程中捡到什么有趣的东西，也完全不奇怪吧？莫名其妙捡到的弟子，在路上不小心粘在了身上的普通人兄妹什么的……宝物的话，可从来没有将之规定在死物的说法吧？”

　　“不过，我是凡人的这个说法，我并不否认就是了。”缓缓的说着，向着之前通过水晶球所展露出来的背景说记得的，丝沫所在的地方走去——无论怎么看，都是先找这个受了重伤的家伙比较好吧？


第三十九章 战斗结束

　　橙红色的太阳就仿佛是一颗从蛋清之中剥离了出来的鸡蛋黄一样，此时的它已有半边陷入了水平线之内，同时的也依旧在缓缓的下落着——赤红之光完完全全的染红了周围的云彩，就连天际也渲染得一片通红。

　　赤红的东方就像是烧起来了一般……

　　这正如日常一样的绮丽景色根本没有因为之前的事件而改变半分，那街区之上的人们也正好从之前见所未见的奇景说产生的惊惶中恢复过来，开始忙着收拾或许变得凌乱的摊位——之前那让他们觉得恍如置身于另一个世界的景象依旧让他们无法了解，不过这并不妨碍他们继续起日常的生活。

　　生活本就存在着各种各样无法理解的，即使理解也无法容忍的事情……这样一来，如果要每一件都追根究底的话，恐怕会流逝掉更多相对宝贵的时间和乐趣。

　　这般奇异的情况，将之当做茶余饭后的话题不是再好不过了吗？

　　然而，也并非每一个人都仅仅将这次的时间当做茶余饭后的一个笑谈——娇俏的，但却掺夹着愤怒的声音就在这个本应是每一家人围在饭桌上享受着温热的晚饭的时间，从某间被租下的普通公寓中传来。

　　“那个黑头发的家伙！饶不了他！我绝对饶不了他……”娇细的，听起来似乎是女孩子的声音满含怒意的从这间公寓的饭厅位置中传出……但虽说是满含怒意的说出了什么“有仇必报”的话语，但很明显的这说话之人已经完全无法付诸行动。

　　至少在现在来说是。

　　因为在这话语虽是在带着怒意的说出的同时，却似乎有所保留——就像是因为肋骨被什么极为坚韧的东西紧紧的包扎了起来，同时的也似乎在忍受着极大的痛楚一样？

　　而很快的，这个猜测就得到了证实。

　　“啊，痛痛痛痛痛……”就像是被踩到了尾巴的猫一样，这明明还带着凶狠的怒意的娇俏声音马上就带着哭腔一样的声调喊了出来，那突然变软下来的声调，仿佛就是在乞求着眼前某人稍微手下留情？

　　在这微冷的冬季夜晚，洁白而纤细的胳膊就这么暴露在了空气之中，似乎是因为即使在室内也无法无视此时气温的低下，洁白的肌肤微微显得泛红，柔顺的漆黑发丝就这么随意的搭在了这稚嫩的胳膊之上，就连那平时会用之将头发绑成双马尾的丝带也似乎由于此时无心打理头发而扔在了一边。

　　漆黑的长发如瀑布般在少女的肩膀之上滑落之后，直直的垂落到了地面，就像是给这不着片屡的少女所披上了一抹黑色的轻纱……

　　不过虽说眼前的少女毫无疑问是不着片屡的，但如果这么就认为她会春光大泄的话，那么就大错特错——因为在她脖子以下部位的已经完全被煞风景的包扎成了木乃伊一样，即使已经包上了多层，也依稀能看见赤红的血迹。

　　巨大的伤口几乎将她整个剖开，似乎那让她不禁发出着哭腔的痛楚也正是从这个巨大的伤口中传来，难以想象在这样的伤势之下这名少女是怎么活下来的……甚至，甚至在现在看来似乎还能中气十足的诋毁那个重伤了她的家伙的样子？

　　“哦！还真是大件事呢……不过为什么现在才开始哭啊？明明被罗罗娜抬回来的时候嘴里还很硬气的说着什么‘别拉着我，我要砍死他……砍死他！！’之类的？”这样毫不在意的声音从身边传来。

　　身上就连一片小指甲也未收到损伤的伊芙就这么趴在正在被艾丽西亚包扎的丝沫旁边的沙发上，用双手撑着下巴，仿佛是调侃似的，学着丝沫之前被罗罗娜抬回来时候的所说的话语学着说了出来。

　　至于她和弗莉丝的话，可是早就回来了，而且本来一开始看到丝沫这个样子也稍稍的有些担心，不过在接下来的20秒内，听到被罗罗娜用公主抱抱在怀里的丝沫那元气十足的大骂后，什么担心都被她抛到九霄云外。

　　听着旁边的话语，微微注视了一下已经包扎得像个粽子一样的丝沫几眼，确认已经包扎得差不多后，艾丽西亚转过了头，看向后方的伊芙疑惑的问道：“伊芙你们也遇到了袭击吧？”

　　正如之前艾伦所想的，艾丽西亚可不是一个对于包扎有着怎样深厚技巧的家伙，毕竟从来没人能伤得了她的话，那么包扎也无从谈起？不过至少的她也依旧能分清楚包扎的有效和无效的区别——尽管完成品不太美观，并且也不适于运动……

　　“啊，不过我们还没来得及和她冲突，她就被一个突然出现的白头发的女孩子一下子秒杀掉了呢！”伊芙无所事事的回答道，缓缓伸出手从一边的茶几之上捻起一枚仙贝，随即塞入了嘴里，这一副悠闲的样子与旁边丝沫“木乃伊”般的形象格格不入。

　　“这样吗？那还真是万幸。”艾丽西亚轻轻的点了点头，刚准备回过头，给丝沫身上的绷带最后打上结的时候，却发现本应该好好的坐在她前面的丝沫早已挪动了躯体，那蠢蠢欲动的样子似乎想要往着厨房而去。那未经打结的，才刚刚绑好的绷带不由得松散的落下了一半。

　　艾丽西亚看着看起来又要重新包扎的样子，不禁皱起了眉头，不耐烦的一把抓住丝沫背后的绷带，将之拽了回来——虽说丝沫是一只巨龙，拥有着强大的体力，但鉴于现在是受伤状态，并且艾丽西亚的臂力也不一定就比她逊色，因此几乎没有什么阻拦般的就将之拉了回来。

　　同时口中不耐烦的说着：“既然是受了重伤，那么就安分一点啊？就算是报仇的话也请放到一会再讲？毕竟是包扎过程中呢！”

　　“不，不，我只是想吃晚饭罢了……”丝沫马上反驳道，但眼睛的余光微微注视到身后女仆那不耐的目光后，知趣的闭上了嘴，中断了说到一半的话语。

　　“啧！这样的伤势，用口水舔一下过段时间就能好！”碎碎念的说了出来，但却再也没有了挣扎。

　　这样的话语同样落到了亲自找到倒在地上的丝沫，并且将之抱回来的罗罗娜耳朵里，这时候就连她也不禁皱起眉头——这家伙看来根本就没什么大碍嘛？感情自己即使不需要和那家伙妥协，她也完全不会有事？

　　说起来，那种即使尾巴被切掉也完全不在乎的蜥蜴也是存在的呢？罗罗娜越想越觉得是这么回事，同时心里想道——喂喂，龙族都是这样修养伤势的吗？龙涎到底是不是和凤凰的眼泪一样，有着强力的治愈效果暂且不知，不过唯一可以肯定的是……

　　很不卫生吧？罗罗娜看了下目光依旧急切的盯着厨房的丝沫一眼，做下了结论，恐怕以这个家伙当时在学院里能喝硫酸这样的设定，她的龙涎什么的卫生程度也是绝对不达标的吧？涂在伤口上会马上发炎的？！同时也打消了什么贩卖龙血龙涎之类的想法。

　　没有察觉到罗罗娜的想法，艾丽西亚继续小心翼翼的给丝沫包扎着，虽然这样的老旧方法在大多数享受过光系治愈术治疗的人看来疗程既漫长，又没有麻烦。

　　不过的确是要这样，毕竟对于普通人类来说，任何伤势只需要去圣殿寻求光系术法的治疗就可以，然而对于作为抗魔力在龙类中也是数一数二的黑龙来说却并非这样——即使是能至于伤势的增益痊愈术法，但也依旧是魔法无疑。

　　只要是魔法的话，想要穿透丝沫那身漆黑的鳞甲几乎就是难上加难，只要不是禁咒法师一级的人施展的术法，想在丝沫身上奏效完全只能是一个奢谈，这样一来，就正如丝沫所说的，涂上伤药……或者说口水，让伤口自动愈合成为了唯一的方法。

　　气氛一下子沉默了下来，整个房屋之中，就仅剩下艾丽西亚拉开绷带的声音，丝沫不耐烦的拉扯开绷带的声音……当然的，还有着伊芙吃仙贝的清脆声音。

　　“不过，没想到罗罗娜你还是将东西交出去了呢？其实是很重要的东西不是吗？”半响的，艾伦的话语终于打破了寂静，向着罗罗娜问了出来——他和托莉亚是第二组回来的人，比要去找丝沫的罗罗娜更快！

　　毕竟在那种情况下，他和托莉亚可都是跟在霍海身后用逃命般的急速速度离开的，或许晚上一步，那个斯塔就会追上他们，在这种压力之下艾伦发挥出了连他都意想不到的速度，甚至能紧紧吊在逃命之王霍海背后——虽说本来自己就是擅长速度的风系魔剑士？

　　突然被问起来的罗罗娜不由得一愣，随即麻烦的挥起了手：“不，不，没那回事，那样麻烦的东西我还巴不得早点摆脱呢！”没好气的说道。

　　真要说的话，那东西的确对她没什么作用，至于意义的话倒是有一些，毕竟可以说是让她走到了现在这个位置的引路钥匙？但除此之外就没有别的了——仅仅是纪念品一般的意义。

　　“这样的话，你的固有结界不是应该完全消失才对吗？”艾伦继续问道，对于罗罗娜的苦恼他当时可是近距离的在对方手中的通讯水晶球上看得清清楚楚——那可是即使是他也无法轻易做出的决定……或者说无法做出的决定。

　　毕竟到底是同伴重要，还是自己的力量重要，这几乎是一个不存在正确答案的问题。

　　“正常情况来说是这样，但我在说法上做出了修改，既然是没有违背创造这个心象世界时候所立的意志，那么就不会有什么影响。”罗罗娜不耐烦的回答道，不断游移着目光，似乎不愿意在这一点上多说。

　　“也就是……在语言上做出似是而非的修改吗？”艾伦不禁疑惑的问道，同时他不禁有点释然，既然是卖弄文字什么的，那么到时可以理解了——毕竟如果是罗罗娜这家伙的话，这方面很是擅长不是吗？毕竟每一次都能顺利说服……或者说忽悠到自己心甘情愿的付钱？

　　“不，那是不可能的。在那个时候，谎言是不会有效果的，真要说的话，那么就是面向着内心的誓言那层面的意义。”然而罗罗娜却摇头的给出否定的说法。

　　“啊？那么你的回答到底是什么啊？”艾伦不禁皱起了眉头，这样的问题不禁连一旁的托莉亚将目光投向了这里——真的正如那人所说的，其实无论是任何人，在师傅看来都仅是取悦她的角色，或者说道具而已吗？

　　然而，这样的问题却让罗罗娜不由得怔住，微微皱起了眉头考虑了半响，最后终于还是将似乎就要回答出来的东西重新吞进了肚子里，将头扭到了一边，支支吾吾的回答了出来：“那样的事情，怎样都没所谓吧？”

　　“诶？这闪烁其辞的说法，反而让我更好奇了！”艾伦露出了疑惑的表情——这家伙到底在不好意思什么啊？当时她做出了回答是什么羞耻play之类的心里话吗？不对，这样一来，或许自己安全闪人什么才是错误的选择？其实应该安安心心的被那家伙困住，看到最后才对的？心中不禁想道。

　　“啰嗦啰嗦啰嗦！总之这次完全是落入那些家伙的圈套里了！而且完全是因为你啊！居然蠢到没有看好丝沫，而且明知一遇上霍海就没好事，也依旧坐上他的车！最后还变成了对方的人质……”罗罗娜不耐烦的回答了出来。

　　“喂喂，虽然前面的我无法否认，不过变成人质什么的我可不能当做没听见啊？！而且，我和托莉亚根本就是拜了霍海的帮助才脱险的吧？”艾伦难以置信的想道，其实按照结果来说的话，自己根本没有什么麻烦到她的不是吗？根本就是赶在她做出决定之前就脱险了吧？

　　“总之的……到下个城市之前的费用完全由你包了哦？！”不由分说的说道。

　　艾伦恍然大悟：“……这才是你的真正目的吧？而且，我能拒绝吗？既然明知道我没有拒绝的余地，那么就不用以这种征求的语气问出来啊！！”

　　“啊，没考虑到你的心情还真是对不起了。反正的就是，费用什么的就拜托你了，艾伦少爷。”罗罗娜随意的挥了挥手，完全一副“就交给你了”的样子。同时移动着目光再次观看起了艾丽西亚那有趣的包扎手段……

　　……

　　此时的，若说罗罗娜等人已经安全回到住所的话，那么霍海那边同样也是，在拜别了艾伦和托莉亚后，他就再次匆匆赶到各种店铺再次搜集起晚餐的食材——毕竟由于之前的车祸，红有三完全是报废掉了不说，就连之前买好的食材也是完全无法使用了。

　　但晚饭的话……还是毫无疑问的要吃？或许若是只有自己一个人，大概随便在一家酒馆就能解决，但无奈的是，此时的霍海并非和之前那样自己一人的独自旅行，而且这次的雇主口味也意外的刁钻？

　　在他再次准备好的食材回到住所的时候，太阳已经几乎完全落山了，而之前会站在门口等待他的雇主似乎这次早就知道他会在这个时候回来，反而是安静的坐在一边的窗台之上，饶有兴致的盯着落日的余晖。

　　赤红色落日颜色洒在少女的身上，那白色的秀发也微微泛着似乎亮橙之色，就像是那新铸就而成的红铜丝一样，配合着美丽的容颜，那到底是何等的一副绮丽之景？

　　而更为显眼的，则是被她抱在怀中的一只白猫一样的布偶，本就如血液样殷红的眼珠子在这赤红的余晖之下，显得更加鲜红……甚至带上了一丝妖异？

　　“啊，久等了。”霍海推开了门，对着那倚靠着窗台的少女说道，不禁摸了下后脑——知道我会晚回来吗？如果平时的话，应该早早就出于对晚餐的期待的等在玄关了才对？其实说到护卫，自己倒更像是被她雇佣的厨师？

　　“啊……”少女轻轻的，不带任何意味的回答了一声，仿佛对于霍海的晚归一点意外都没有，同时目光也从未离开过那缓缓落入地平线之下的落日。

　　最后将疑惑的目光微微落在雇主身上后，霍海带着食材转身进厨房，根本不到一会的，整齐的切菜声音便从里面传出——在这或许是每家每户已经开始收拾起饭后碗筷的时间。

　　不过庆幸的是，似乎雇主对此并没有什么在意。霍海松了口气的想道。

　　“不过，今天还真是倒霉了一天呢！不仅仅是红有三报销掉了，还被一个或许有着禁咒法师那样等级的家伙袭击，明明我一点都不认识他……”霍海这样苦恼的声音从厨房中传出，虽说有些诉苦的意味，但只有认识的人才知道，对于这倒霉指数报表的家伙来说，这仅仅能当做饭后的闲聊话题罢了。

　　“啊。”少女完全不显好奇的回答声也随即传来。

　　“不好奇吗？”霍海不禁问道。

　　“不好奇。”少女随意的回答：“不然你以为你是怎么安全回来的……”不过这最后一句，却被滚落锅中的马铃薯的声音所掩盖了。

　　“啊？你说了什么？”霍海不禁想要确认道。

　　“不，什么都没有。”


第四十章 伪娘变态萝莉控男主羞耻度转好感度攻陷大战略

　　明明在太阳刚刚陷入地平线没多久时才闭上的眼睛，但没想到在睁开双眼的时候，太阳已经开始缓缓的从地平线上升起了……这样一说，似乎夜晚也变得相对短暂了一样，就仿佛是传说中睁眼为昼，闭眼为夜的烛龙一样。

　　不过现实来说倒不是什么了不得的东西，毕竟这样的日出之色每一天都会如期到来，如果真要说什么是最守时的话，那么也就只有这或许在世界末日之前都恒定着不变的日升日落之象了……当然也没有年假，产假什么的。

　　就像是将天际都要染红的壮观之色，缓缓的吞食着漆黑的夜空，接下来而会展露的，则是明亮的白昼——但很遗憾的，这壮观的自然景象可不是每一个人都能享受到的……至少现在还窝在被窝中睡着懒觉之人无福享受，这是对于勤奋者的奖励？

　　粗糙的木剑将早晨微冷的气流切开，虽说是愚钝的剑刃，但落在这少年手中却依旧如足以切开厚皮甲的凶器一样，这般任何一个剑士都会练习的挥剑，再次在少年手中展露出来，握剑的指间所带有厚茧虽说让少年的手变得粗糙，但这对于任何一个剑士来说却都是肯定的勋章。

　　日出的阳光落到正站在后院中练剑的艾伦背上，帮他驱散了一丝寒意，仿佛是缓缓依靠在他背后的美妙的未成年少女，那柔软温暖的体温透过着薄薄的衣衫传达进了少年的心房——或许这正是名为“初晨”的少女对每一个努力之人所赠予的杀必死？

　　不过既然每个人都有份的话，那么这家伙还真是不知检点啊！肉O器吗？！如果此时罗罗娜再次的话，恐怕会说出这种大煞风景的话语……不过所幸的是，现在的她还好好的躺在睡房之中吧？艾伦叹了口气的想道。

　　因为之前的时间，丝沫受了重伤……虽说一和对方那还能半夜偷偷去厨房偷吃的样子联系起来，“重伤”这一说法就变得引人质疑，但既然是几乎整个身体都被剖开的伤势的话，那么就暂且将她当做是重伤了吧？因此的，一行人也不得不暂时留下。

　　到底对方得到了他们想要的东西之后，还会不会找上他们，这一点就连罗罗娜也不知道，但唯一艾伦知道的是，现在即使是作为同伴的他们也不再是安全的了——大概就是躺着中枪的感觉。

　　不过这也是没办法的事，已经人际关系就是这种如网一般线线牵连的东西……而且的，也从之前的战斗中意识到自己的不足，如果仅仅因为之前等级大涨就得意忘形的话，那么是大错特错。

　　继续挥舞起手中的木剑，在这微凉的天气中，汗水已经沾湿了艾伦的额头，顺着下巴低落到了地上，他举起了木剑，正想再次挥下的时候，却突然猛的顿住了动作——因为一道黑影兀然的从他面前闪过。

　　是一只黑猫，微微在艾伦面前的地上一接力后，便跃到了一边的围墙而上，似乎是刚从厨房里跳出的样子，这似曾相识的一幕，让艾伦不禁停下了练习的举动——那时候，罗罗娜还发烧的躺在病床上吧？

　　说起来，当时罗罗娜也曾经指点过自己呢？不过看来，是不太可能了，毕竟体贴这样的东西，罗罗娜才不会做出来？艾伦这么想着，再次举起了手中的木剑，但依旧还未让他来得及挥下，便又停住了。

　　另一个突然出现在他面前的身影，却再次打断了他的练习——有着橙色头发的少女，微微一闪身的便出现在了他面前，甚至让他没来得及做出任何反应，裙角因为高速而微微荡漾而起，露出让人心醉的弧度。

　　水蓝色的瞳孔紧紧盯住手中之物……至于被她可怜兮兮的抓在手中的，则是之前那只刚刚从厨房里窜出的野猫。

　　……还真的再次出现了啊？艾伦盯着眼前的少女，难以置信的想道——似乎之前也是和这样如出一辙的发展……不过这是又是什么回事？这家伙平时这个时间不是应该还在睡懒觉才对的吗？眼前的该不会又是什么敌人伪装的假身之类的吧？

　　“怎么了？一脸恶心的表情？”罗罗娜皱着眉头，一脸看大便一样的神色看着眼前的少年问道，而这句毫无礼貌的话语一出口，也立马让眼前的少年确认了她的身份——能这样没有礼貌的和自己打招呼的人，似乎只此一家……

　　“不，应该奇怪的是我才对，你这是什么回事？”艾伦蛋疼的问道，为什么自己一大早就被人说恶心？而且，自己在这家伙认知里到底是怎样的形象啊？是那种一眼看去就是痴汉萝莉控的人吗？

　　“在厨房的时候，发现了这只猫在偷吃而已。”罗罗娜认真的回答道，同时出示了一下被自己可怜兮兮的捏在手中，被转的昏头转向的野猫。

　　“在厨房？”艾伦难以置信的问了出来，这个时间在厨房的话，毫无疑问是准备早餐无疑……不过这不是艾丽西亚的工作吗？不对，更奇怪的是，为什么罗罗娜会在这种时候出现在厨房啊？

　　“不，其实你也是在偷吃吧？”仅仅是一瞬间，艾伦就得出了这样的结论。

　　“胡说！我只是想进厨房帮下忙而已……”罗罗娜立马反驳道。

　　“骗谁啊？！”但还没等她反驳的话语说完，艾伦便马上表达出了他的不相信，同时补充了说道：“你绝对是那种……只要自己饿着肚子，就绝对不会工作的家伙吧？！”

　　“不，其实我真的是在厨房帮忙的。”罗罗娜缓缓说着，语气突然变得沉重了下来，而且不仅仅语气，就连脸上也再也不见一丝轻松，也不管那只溜进厨房的野猫了，随手将它扔到一边，也不管它的死活。

　　“哈？”艾伦奇怪的轻咦道，他总觉得在这样的情况下，罗罗娜将要说出什么其实她得了不治之症都是有可能的……

　　“好了，你看？手指头已经全被切中过了吧？”罗罗娜说着，仿佛是想要说明着自己真的是在厨房忙活一样，伸出了她的双手，将之凑到艾伦面前，稚嫩的指头在这早晨的阳光之下，仿佛泛着洁净的光辉……

　　虽然不知道对方为何要执着于这一点，不过艾伦还是认真看了一会，最后毫不留情的说道：“不，完全看不出……”

　　而且，说到使用武器的能力什么的，罗罗娜可不比一个受过正规训练的剑士差？至于菜刀的话那么当然也能算是武器的一种……这样一来，正规的剑士被自己的武器伤害到？简直是不可理喻的事情！艾伦不禁呐呐想道，心中打定了罗罗娜肯定又是在忽悠自己的注意。

　　“啊，真是笨蛋，寻常的刀剑怎么可能伤得了我！虽然不会出现什么痕迹，不过你只需要知道我其实是因为很努力的做料理而切中过手指就对了！”罗罗娜不禁撇了一眼艾伦，随意的说道，大概就是“我说的话，你只管相信就可以！”的意思。

　　……这到底是什么霸道说法啊？既然自己的质疑毫无作用的话，那么根本没必要和自己说明不是吗？艾伦无语的想道，随即无奈的默认了她的说法，反正这样的设定其实根本无关紧要不是吗？

　　“不过算了，我暂且相信你是在厨房做了料理吧，然后呢？”艾伦没好气的问道，抬头看了看天，似乎今天的晨练时间已经不知不觉的和这家伙瞎扯的过程中，像沙滩的沙子一样从指尖流逝掉了，无奈的叹了口气。

　　“鱼片粥。”罗罗娜理所当然的回答道。

　　艾伦：啊？

　　“鱼片粥啊！丝沫喜欢吃鱼片，而病人要吃粥一类容易消化的东西，你这都不知道吗？”罗罗娜一脸看笨蛋的表情的说道。

　　哈？理解才怪吧？或者说更难理解了？艾伦呐呐的想道，突然发觉，其实从一开始，自己的角色就是只需要乖乖的站在一边听她胡说就可以？而且，这家伙为什么突然对丝沫这么好啊？不是一直都是将丝沫当成可携带蓄电池之类的消耗品的吗？

　　说完这里的罗罗娜突然脸色再次变得阴沉，就像是那马上要下起大暴雨的天空一样，完全不见一丝阳光的表情，与之前她那自顾自的话语格格不入。

　　“丝沫的伤……很严重。”沉默了半响的，沉重的说了出来。

　　“啊？不是昨天才活蹦乱跳的吗？”艾伦表示无法理解，的确，半夜他入睡前，还隐约听到那轻手轻脚的走进厨房的声音——会在这种时间偷偷往着厨房里走去的家伙，基本不言而喻？似乎就在昨晚由于受伤的关系，艾丽西亚才禁止了她吃肉来着？

　　然而，艾伦质疑的话语才刚刚出口，罗罗娜就无法容忍般的做出了回答。

　　“笨蛋！那只是装出来的！丝沫怎么和你们普通人兄妹一样，丝沫可是一只黑龙呀！即使受了再重的伤，都是不可以在低等生物面前哭出来的！龙族的尊严是也！”同时一把指向艾伦，让他不得不产生了“我是普通人类，而且龙族尊严什么的我完全也没有还真是抱歉？”的想法。

　　不，昨晚包扎的时候的确是差点哭出来了。艾伦心里喃喃想道，不过在察觉到对罗罗娜的话产生质疑是非常不智的这一点后，轻吐了一口气，放弃了对这一点上的深究的说道：“算了，那结论呢？应该没什么大碍吧？”

　　问到这里的时候，罗罗娜的眼神兀然的亮了起来，突然挺起了自己那参数为A的胸部，自傲的说道：“那是当然的！我可是化不可能为可能的炼金术师！”

　　“喔……那还真是了不起。”艾伦不以为然的赞叹，敷衍的说道，同时拔起了插在地上的木剑，就要开始无视着家伙继续开始今天练习。

　　“不过……”没有在意艾伦那不以为然的神色，罗罗娜继续说道，同时说到这里时话锋一转：“说到病人的康复的话，果然心情也很重要呢！”

　　“喔？”艾伦装作听到什么了不起的，极为认同的东西一样赞叹了一声，同时举起了手里的木剑，缓缓向下挥去——他是完全的将旁边的罗罗娜当做了一团会说话的空气，而且说的还是他完全听不懂的语言。

　　“不然你以为我为什么要亲手给她做料理呀？！”仿佛对艾伦这样的做法完全不在意一样，罗罗娜依旧兴致勃勃的说道。

　　“哦……还真是看不出来啊，意外的为同伴着想的嘛？”艾伦不以为然的赞叹道。

　　“但，仅仅是这样还不够哟？”说到这里的，罗罗娜的身影突然变得低沉，就像是那怂恿着公主殿下吃下带毒的苹果的老巫婆一样，这样似乎带着丝丝阴风的话语，让旁边练习挥剑的艾伦打了个冷战，同时也不得不停下了动作。

　　啊？应该说果然没好事吗？这次到底是想要自己替她准备多名贵的食材？而且按照她竟然难得的耐着性子和自己说这么久……恐怕价钱不会便宜？这家伙收费可是按秒收费的？艾伦喃喃的想道，早已做好了被坑打算。

　　“要给她看到，让她心情愉悦的东西……因此！”罗罗娜缓缓挺起了胸膛，满怀自信的说了出来，而这接下来的话语也完全出于艾伦的预料，此时的对方完全是一副“名医”的样子，艾伦此时不禁产生了自己是否要配合的大喊一声“老军医我的病有救了！”的话语？

　　然而，接下来的话语则立马让他的心跌下了谷底……

　　“艾伦，就由你来成为最后的良药——换上猫耳女仆装，将我精心做好的鱼片粥送到重伤垂死的丝沫面前吧！”

　　艾伦：“啊……诶？！！！！”

　　……

　　艾伦吞了吞口水，此时的他正陷入了比之前被斯塔冰封的时候更为险要的绝境，如果说之前一个差错很容易性命不保的话，那么现在只要一个差错他很可能身败名裂……

　　冷静点，冷静点，罗罗娜应该不知道当时妖精国度的“魔法少女事件”的才对！巧合，只是她一时兴起的巧合！他这么想着，颤抖的开口问道：“为……为什么？是什么让你产生这样的想法的？当然，这并不代表我在考虑的意思。”

　　“还不明白吗？丝沫每一次看到人类世界中从未见过的东西，都会感兴趣的眼睛一亮对吧？”罗罗娜理所当然的说道，语气中完全不由质疑，当然的，她说的也的确是事实没错？

　　“虽然是这样没错，但这有什么联系吗？”艾伦喃喃的问道，开始觉得口水有些发干，不禁想着自己的思维是不是完全被对方牵着走下去了？

　　“当然了啊！当然那样有趣的东西也是让她感兴趣的一种啊！而且……我可是为你着想哦？”罗罗娜说道。

　　艾伦：“啊？”

　　“丝沫很可爱对吧？想提升好感度，但却除了食物以外完全无法让她对你产生兴趣对吧？！”罗罗娜用一种“我很了解你”的语气，缓缓的不断问道，此时的她就仿佛是广场中的帐篷摊位里，将脸完全覆盖在斗篷兜帽之内的，看透了眼前之人一切的占卜少女。

　　“嗯，是这样没错……不过你有什么好方法吗？”艾伦奇怪的问道，但才刚刚开口，他就马上意识到了什么不对的地方——不对，为什么我要和罗罗娜说这样的东西？而且，这种像是两个诱拐犯变态聚在一起，所发生的对话是什么回事啊？

　　听着那预料之中的回答，罗罗娜露出了笑容：“这样一来，就更不能错过这个机会了！要以此机会让她觉得你很有趣！而且在你做出这样羞耻度爆表的举动的同时，你想要让之尽早康复的心意也会传达到对方心里……”

　　“换言之，在那个时候，丝沫对你的好感度会节节攀升！”最后高举着双手，大声的说了出来，这突然发出的声音惊起了无数停留在树上的鸟类。

　　虽然不知道什么回事，但似乎隐隐约约察觉到了什么，艾伦吞了吞口水——那还真是不得了的想法，完全不同于自己所见的任何一次攻略计划？不过，为什么自己在这方面的事情了解得如此之快？

　　这就是罗罗娜之前所说的后宫模式游戏的男主角模板吗？没想到自己也带有这样的东西，艾伦一脸震惊的想道，呐呐的开了口：“也……也就是说？”

　　“没错，在这次事件中，羞耻度的多少决定着好感度的增长幅度！”罗罗娜双手报肩，语气坚定的说了出来，此时的她纤弱的躯体似乎在一瞬间变得伟大？

　　“这名为——伪娘变态萝莉控男主羞耻度转好感度攻陷大战略！”

　　艾伦：纳……纳尼？！！！！

　　随着这名字又长又古怪，而且贬义词占了多数，不过似乎是很不得了的东西？！我的野望要从这里开始了吗？


第四十一章 一球入魂的！！羞耻play？

　　“今天的风儿好吵闹啊……”

　　窗台的窗帘如毫无重量的轻纱一般，被清晨的微风轻轻卷起，这样一来，也使得纯白色的阳光得以透过某间房间窗台的轻纱般的窗帘照进了房间之中……

　　“今天的风儿好吵闹啊，却又在微微鸣泣……”

　　整个房间之中静悄悄的，仅存着那似乎某名刚刚起床的少女，穿戴着衣物而发出的簌簌声音，如牛乳一样的光辉洒落在她结晶的肩膀之上之后，微微往下移动着……

　　“风儿似是把不祥之物……带进镇子上来了啊！！”

　　但在这将要春光乍泄的一刻，那类似着女仆裙装的衣领，却被一只纤细的手腕微微上拉着刚好遮挡住了将要露出的胸部，虽说看不出什么弧度，但或许对于某部分有着特殊爱好的人群来说，刚好合乎口味？

　　“快啊，赶在风停下来之前……”

　　那双继续穿戴着洁净而不失美观的女仆裙装的手腕却微微犹豫，踌躇着，似乎对着眼前这冷气会从下方灌入的衣物并不了解——或许是一个平时不会穿着这种女孩子气衣服的孩子也说不定……

　　因为从那有着由于握剑而出现厚茧的手心能看出来。

　　晨风像是淘气的孩子，不断的努力掀着这少女才刚刚穿好的裙底，但却一直没有成功让她露出里面的小裤裤……仿佛在这少女面前，连风也变得可以驾驭一样——驾驭风的姬骑士吗？

　　这样的说法倒是很少见，按照一般故事来说，大多都是驾驭风的少年那样的说法……不过此时的，那驾驭着风的少年早就出于某种原因的不存在了！

　　“如何？”突然从背后出现的声音，打断了这房间中少女宁静穿戴着合身的女仆装的动作……或许说也并不算是打断，因为那有着暗金色长发的少女此时已经完全穿戴完毕了。

　　一名有着橙色头发的少女已经推开了背后的房门，从背后出现，但却与之不同的并非穿着什么女仆装之类服侍人的衣着，依旧是那普通的样子，如果真要说特别的话，那么也就只有身上挂着的那身围裙。

　　俏丽的面容一脸严肃，似乎是有着什么大事要商讨，直视着面前那背对着她，仅露出纤细后背的少女……

　　“啊……准备好了，想要开始的话，随时都可以。”察觉到身后的来人，之前还正在穿着女仆装的暗金色头发的少女停下了动作，缓缓的回答了出来。然而就连是她，说出的话语也是那般沉重……

　　同时微微转过身子，展露在刚刚推开门的少女面前的，是同样俏丽的容貌，虽是略显暗色的金发，但在这乳白色的晨光下，依旧散发着名为神圣的柔和之色，这华丽至极的长发，难以想象眼前的少年……不，或者说是少女，在两个小时之前仍是一头利索的短发。

　　看着这绮丽的一幕，橙发的少女不禁因为窃笑而忍不住发出一声轻哼，但万幸的是这并未传达到眼前这看起来比她年长三四岁的少女耳朵里。

　　“威廉那家伙留下的生发素果然名不虚传……简直就是万无一失呐！”罗罗娜看着眼前的艾伦，啧啧赞叹道——至于她那威廉导师为何会留下这种速效生发素的配方，以及这配方的安全性到底如何，早已被她抛诸脑外。

　　此时的艾伦完全没有意识到自己之前使用的是那种中年大叔才会使用的速效生发素，现在的他可以说完全被自己正做着的这举动所变得慌乱了，看着眼前可以被称作“始作俑者”的少女，他不安的问出声来：“罗罗娜……回答我，这样的装备真的没问题吗？”

　　指了指身上的女仆装，这件衣着上甚至还留着艾丽西亚的体香，看来是眼前这家伙偷偷从艾丽西亚没来得及洗的衣物中偷出来的……也不知道他说的是不问自取这一点不太对，还是自己这样的穿着有些问题？

　　不过无论他所指的目的到底是哪一点，罗罗娜的回答倒是完全不会因此而改变的。

　　“大丈夫だ，问题ない！”罗罗娜双眼发光的说着，竖起了大拇指，这样的目光在艾伦眼里极为熟悉，差不多就是那种看到有趣东西的目光。

　　这不完全是她自己乐在其中的样子吗？自己该不会被耍了吗？艾伦不禁产生了这样的想法，但随即又想到自己说什么也已经穿上了，怎么看也不可能半途而废的回头的样子，将这样的念头强压了下来。

　　“是吗，那我就安心了。”松了口气的说道。

　　“啊……”罗罗娜也同时一脸严肃的叹了口气的回答了出来。

　　“……”一时间，在这不大的仅用于临时换装的房间之内，两人都陷入了各自的长时间的沉默。

　　“呐，罗罗娜。”最终打破了这份沉默的，依旧是一脸蛋疼之色的艾伦。

　　“怎么了？”罗罗娜正经的回道，此时她脸上完完全全是那不苟言笑的表情，如果仅凭这样的表情看来，或许任谁也不会认为她现在是在开玩笑。

　　“我想最后确认一下……我这样的话，真的不会被丝沫认为是个变态，而且羞耻度会完完全全的转化成好感度吗？！”艾伦最后果然还是忍不住的对着眼前少女问了出来，同时声音也有些颤抖？

　　此时的他就像是一个孤注一掷的赌徒，前面或许是天堂，而后面则是深渊，至于他现在所站的位置的话……大概就是无法支撑一个人重量，快要崩溃下落的石阶了。

　　或许此时的他需要的仅仅是一个类似于电梯扶手一样的东西——而这，正是罗罗娜出现在这里的原因，在此时她的话语能达到这样的目的！

　　“啊，那是当然的，现在的你……非常有趣！丝沫最喜欢有趣的人类了！虽然一直说着人类很低等什么的，却一直跟着我们到现在不是吗？其实她是个傲娇呢！”罗罗娜推了推不知从什么时候就架在了鼻梁上的平光眼睛，完全是一副专业人士般的一脸严肃的回答道。

　　“是……是这样吗？的确，既然是双马尾的话，傲娇也是理所当然的……”艾伦一脸恍然的回答道，就连他也没有意识到自己似乎已经在平时的闲聊中被罗罗娜灌输了很多有的没的东西？

　　“但我怎么觉得，好像丢弃了什么很重要的东西？”但果然还是有点不放心。

　　“不，不用在意，在获得什么迫切希望的东西之前，先要舍弃相对来说同样珍贵的东西，不是很正常的吗？没有付出就没有收获，所以才会出现了等价交换这一真理，同时也才会有我们炼金术师的存在啊！！”罗罗娜继续说服道。

　　艾伦：“这……虽然没错！但是，我还是觉得……”

　　“不用但是了！”看着眼前之人优柔寡断的样子就连罗罗娜也觉得麻烦，虽然是自己出的馊主意没错，正气凛然的说道：“到底是别人对你的想法更重要，还是攻略心仪的少女更重要？既然是进了后宫线，那么就要一路渣诚到底啊！连死都不怕了，还怕什么？！”

　　连死都不怕了，还怕什么？！这样一句中气十足的话一下就将艾伦质疑的声音压下，同时喃喃想道——连死都不怕？没有这么夸张吧？不过……虽然不明白这样会致死的结局是怎么一回事，但听起来的话，似乎是有着大毅力的人才能完成的事情？那么既然是了不起的事情……

　　“就暂且按你说的这样做吧！好了！出发吧！”艾伦终于下定了决心，缓缓走出了房门——那好像被她牵着鼻子走的感觉是什么一回事？摇摇头，将这莫名其妙的猜疑想法甩开。

　　“啊。”看着眼前扭扭捏捏的家伙终于肯动身，罗罗娜也恢复了之前那一脸正经的表情，回答的同时递出了一个和普通女仆平时会拿着的托盘完全一模一样的盘子，上面剩着满满的一碗粥。

　　虽说知道眼前这莫名其妙的料理，是罗罗娜自己做的，但艾伦却产生了眼前的料理似乎是真的有在正正经经的做的想法……这样一来，罗罗娜，你的确是在帮我的吗？艾伦喃喃想道，眼前一亮的看向旁边的少女，同时接过对方递来的托盘。

　　艾伦：罗罗娜，我错怪你了……没想到你是真心在帮我。

　　罗罗娜：绅士之交淡如水，现在这个时候，还谈这种客气的东西干什么！幸福（后宫）就在眼前啊少年！

　　双方进行着这样的眼神交流。

　　“完美，这样一来，好感度可是确切会瞬间爆满到5星……那可是可以H的程度了呢！”看着艾伦这一身和服侍人的女仆如出一辙的打扮，罗罗娜做出了中肯的评价。

　　听到这里，艾伦那仅存的一点点犹豫都消失殆尽，在一瞬间变得极为坚定……真要说的话，那么就像是看到了头顶上的胡萝卜的奔马一样？

　　“现在开始，你是照顾重伤的可爱双马尾大小姐的女仆艾伦！此时的丝沫不仅仅是HP的降低，就连心里的防范也跌落到最低点，千载难逢的机会……是时候可以扔精灵球了，去吧，艾伦！”罗罗娜元气十足的说道。

　　艾伦同时也信心十足的回答：“嗯！”虽然并不知道“扔精灵球”是什么一回事？

　　这是一场有所付出的战斗，虽然按照战斗来说，付出的东西实在太沉重了……艾伦沉重的想道，但眼神依旧坚定，但正如这极高的风险，这可是瞬间能将为0的好感度提升到满值的100的大战略！

　　虽然前面分数一直是0，但是，在现在……一球入魂吧！艾伦！在站在一边的罗罗娜那反射着光芒的平光眼睛的背后，锐利的目光给眼前的少年透露着这样的信息，给予着他无尽的鼓舞！

　　……

　　“诶？早餐呢？”这样可爱的，但却明显的带有失望意味的声音从这公寓之中的某间房间中传来——真要说的话，平时是睡房的这里，此时已经变成了疗伤室一样的地方……而会产生这种变化的原因则仅仅是因为，这房间的主人受了重伤而已。

　　几乎整个都被剖开的伤势，对于任何一个人来说都是难以挽救的重伤，不过很遗憾的是，住在这里的是并非能归为人类的生物——带有着倒刺的尾巴搭在被铺之上轻轻甩动着，而某种程度上的，也就是这个危险的部位让她造成了这样的伤势没错。

　　“怎么了？面包不合口味吗？”金发的女仆安静的站在旁边，察觉到这此时自己照顾之人的不满，疑惑的问道，同时的，她身边还坐着两名少女——倒不是出于什么一起照顾病人的原因，仅仅是出于无聊而过来看望的而已。

　　“虽然很想做些别的，不过罗罗娜似乎一大早就不知在厨房里忙活着什么了呢……不过这样也正好，既然是受了伤的话，可不能乱吃东西了。”艾丽西亚无奈的说道，不过从语气中却察觉不到什么无奈的意味，同时将面前的豆浆推倒了眼前挑食的“重病”少女面前。

　　“你这凡愚！当高傲的龙族是什么了？是可以用素食饲养的宠物吗？嗤……”不耐的声音配合着娇柔的嗓子被吼了出来，但才刚刚说到一半，在后面却已经变成了喝豆浆的声音——一点都不像是无法入口的样子。

　　仅仅是一小会，一大碗豆浆便已经被完全喝下。丝沫缓缓将碗放下，继续咆哮出了自己之前还未曾说完的话语：“老娘可是吃肉的啊！！”

　　“啊？这款面包也是加了肉末的……”旁边的伊芙轻咦了一声，说道。

　　“真的吗？给我！”还未等她的话说完，手里的据说加了肉末的面包便已经不翼而飞——被眼前的少女夺过了。

　　“还真是难照顾的家伙……”看着这即使是受了伤也不安分的家伙，艾丽西亚无奈的说道——而且这家伙似乎意识到自己目前是一个伤者，就连要求也变得刁钻起来了？完全是一朝得志的样子？

　　然而就在艾丽西亚感叹着这家伙的麻烦的同时，门后则突然传出了莫名的声音……

　　“难照顾吗？那是你作为女仆的试炼不够啊！艾丽西亚！”

　　“啪嚓”一声，关闭的房门被拧开，而站在门口位置的，则是身上依旧套着围裙的罗罗娜。

　　她继续说道：“为了侍奉master，连最为重要的东西都可以出卖给死神，即使是裸体围裙这样的羞耻play，只要master会开心的话也会毫不犹豫的照做！master的全部有很多，但女仆的全部就只有master！”

　　艾丽西亚：哈？这家伙又有什么奇怪的想法了？

　　“只有有着这样之信念的，才是真正的女仆！”一锤定音的说道。

　　但说了半天，众人还是不明白眼前之人所说的目的。

　　“托莉亚，看来你师傅不仅仅做过一段时间的女仆，而且还是女仆控吗？怪不得会让艾丽西亚做她的女仆呢……”伊芙悄悄凑到旁边的托莉亚的耳边，说道。

　　托莉亚：“诶？！”

　　然而这突然出现的少女并没有理会眼前众人对她的想法，依旧在自顾自的说着：“所以，战斗女仆，魔法女仆之类的，可不是什么背离了女仆之道的东西……相反的，那是为了满足着master意愿才出现的，包含着极致之爱的产物！”

　　“明白了吗？！现在就让你们看看……会让你们自惭形秽的东西！”在说完了这句的时候，微微错开了一个身位，似乎在预示着有着什么将要从她身后出现。

　　这样一来，就连房间之内的众人都不禁变得有些期待起来？当然其中最为期待的是丝沫……她已经隐隐觉得会有什么有趣的发展出现了。

　　最先出现在众人眼里的，是一角女仆裙的裙边，那黑白相间的颜色不禁让艾丽西亚有些眼熟，同时狐疑的看了一眼罗罗娜，当然后者对此不以为意，而对着这颜色分明的裙角缓缓的移动，接下来出现的，则是一头暗金色的华丽长发。

　　蓝色的眼眸就仿佛是一口亘古无波的古井，将房间内所有人的目光吸纳在了其中，俏丽的脸上没有热河笑容，平稳的拖着托盘，缓缓的走向了卧在病床上的有着一头绮丽黑发的少女——此时的他就仿佛是最为矜持的女仆一样，无论一举一动，都给所有人诠释着何谓完美。

　　便如长大了两三岁的伊芙一样的少女，但与之不同的，则是那大小姐和女仆长的气质上的区别……可谓是各有千秋。

　　这人就像是传说中能吞食声音的幻兽，在他出场的一刻，本是微微喧闹的房间便一下子安静了下来，但她又像是高傲的公主，因为或许在这里，是仅能由她一个人发挥的舞台？

　　一旁的罗罗娜看着这完美的一幕，不知何时带起的平光眼镜上已经泛起了诡异的亮光：果然……完美的女仆，可不是街上随便雇佣一个少女就能做到的，首先需要具备的，是修养问题。

　　“也只有本就出生在土豪之家，并且没有那土豪般恶习的艾伦，才能做到这种程度，耳濡目染的让他能明白自己作为女仆应该做之事，作为魔剑士的训练所给他带来的，则是能轻松完成任何需要训练才能做出的动作，但更重要的，则是那份作为持有力量之人的自信！”罗罗娜如鉴赏家般缓缓说道，甚至没发现自己心里的声音已经不经意的口述了出来。

　　“而这份自信，才是最重要的，可不是随意在街上雇佣一个女仆就能拥有的东西，而这……也是普通女仆和女仆长的区别！看清楚了，艾丽西亚……这是为，完全潇洒的从者！这才是你应当努力的目标。”

　　“……”沉默依旧笼罩在这房间之内，即使在罗罗娜评价的话语结束之后，这份沉默也没有任何一份中断的征兆……

　　直至最后，一脸疑惑的丝沫的喃喃开口：“艾伦，你这是什么羞耻play啊？虽然意外的合身……不过，果然是hentai吗？”

　　在这一刻，几乎所有人都听到了什么东西开始崩碎的声音？


第四十二章 让专业的来！

　　位于这城镇之中，有着不少普通的闲置公寓，因为毕竟这可不像房价居高不下的外界，在本就不存在人类生存的这个领地之上所出现的这类城市中，可以说空地是要多少有多少。而在这些闲置的公寓之中，却有着这么一间……

　　早在之前便已经被一伙年轻的冒险者所租下，甚至用年轻来说还有些过分？因为从表面看来，根本就是一伙大多数还未成年的少年少女而已——没有监护人就独自来到这片大地吗？那还真是不可想象！

　　不过这样的念头倒不会出现在旁人的想法中了，他们有的仅仅是对于这队伍中某人的妒忌而已——整个队伍中唯一的一位男性，可以想象他那被少女所围绕的得以，这到底何等让人不甘心的一幕？

　　而这名让人妒忌的少年的房间，则是位于这二楼走廊尽头之处——本只是很普通的一个被他随机抽到的房间，但此时的，却显得并不简单……

　　明明是正值下午，但那夜晚的漆黑仿佛提前降临到此处了一样，笼罩在了这走廊尽头，阴阴深深的不见一丝光线，就连那走廊旁边的房门，似乎也有着什么不详的黑色粘稠之物附在了门把手之上，让人不愿扭开。

　　真要说的话，这是已经三天没有打开过的房门，就连本不应存在灰尘的门把手，也已经隐约附上了薄薄的一片——据说在一名穿着整齐女仆装的美丽少女一脸失神的走了进去之后，这扇门就再也没打开过。

　　到底是在里面绝食自杀，还是烧煤气自杀根本让人不得而知。但唯一知道的是，那一脸失神的走了进去的女仆小姐的真正性别却是一名男性……这不是变态吗？完完全全是变态吧？而且还是女仆装的变装系变态？也正是因此的，这间房间中流传起了变态的传说。

　　其实也没有那么夸张，也就是因为被所有人看到自己女装的样子而变得心情失落，将自己锁在房间内不想理人罢了……仅此而已，仅仅是被人认为做变态的仅此而已？！

　　同时也因为是变态，所以没人敢开门，或许比那什么鬼屋的灵异传说更要恐怖，毕竟既然是变态的话，那么做出什么都是可以理解的——比如说头顶内裤的袭击人类什么的……

　　不过既然是这么久里面都完全没有发出任何声息，也没有出来过哪怕一步的话，那么里面或许已经是尸体发臭的场景了吧？就连包租公都开始这么想的时候，这久违人至的走廊尽头却终于出现了一道身影。

　　缓缓的移动着步伐，直至身影完全被这走廊尽头的阴影吞没，最后的，却也正如所料的停在了这或许里面之人已经挂掉，尸体发臭的房间门口。伸起纤细的手臂，将手腕微微停在了门板之上，正要敲下去的时候却不由得犹豫了一下。

　　不过最后的，这名少女还是叩响了这略显阴森的房间的门……

　　“啪啪啪……”整齐而有规律的声音在这洁净的指节和门板的碰撞下，回荡在了这漆黑走廊的尽头，同时也不由得将这压抑的阴森驱散了那么一分？

　　“……”然而，里面没有传来答应的声音……

　　或许这样才是正确的发展无疑，毕竟一个普通人的话，三天不进食已经毫无疑问的挂掉了吧？然而，再有联系一下里面之人很可能是一个变态之后，这样的说法却又变得有所保留——毕竟变态那可是一种让人无法预测的可怕生物！

　　察觉到房间之内的沉默，伫立在门外的少女微微停顿了迟疑了一下，又继续按照某种节奏的继续敲了起来——并未因此而放弃，或者说并不认为房间之内的家伙会这么轻易的挂掉……是信任吗？

　　“啪啪啪……”整齐而带有节奏的敲门声依旧传来着，似乎诉说着门外所站的少女有着良好的教养和耐心。

　　但缓缓的，那整齐的敲门声却变得越来越大起来，从轻轻用指骨敲击的清脆之声，变成了似乎在用拳头捶打所发出的锤击声音？在这一个不得不收回之前对这少女的“有着良好耐心”的这个说法。

　　最后的，在金属交鸣的切割之声下，钢铁的门锁被整齐的卸了下来，纤细的双手微微整理了下裙边，此时门外的少女就像是一名在意仪表的大家闺秀一样——如果忽略掉搭在一边的墙壁上的，刚刚才完成了“开锁”任务的锐利钢剑的话……

　　在没有了门锁这最后一道阻碍程序之后，门板也被微微推开着露出了一道细微的裂缝，这裂缝就仿佛是暴风雨过后，露出一线缝隙的乌黑云层，将外界的光明一下子带入了里面的这漆黑的世界。

　　而这微小的缝隙中映衬着的，是一位有着活泼的橙色头发的少女身姿——有着甜美的外表，一点也看不出是之前那会做出强行开锁的暴力举动的少女，一个似乎是开什么庆祝会才会带的尖顶小帽子搭在了脑袋上。

　　少女踏前一步，进入了这比外面走廊更为漆黑的房间，在适应了这漆黑的环境之后，最后将目光落到了位于房间一角，屈膝蹲着的黑影之上。

　　“艾伦……”罗罗娜一脸严肃的开了口。

　　“……”然而回答她的依旧是沉默，但从那因为她的话语而微微动了一下的动作看来，至少让她确定了对方依旧存活这一点。

　　我就知道你没这么容易死！罗罗娜沉沉想道。

　　“你听我说。”没有在意对方那完全无视自己的举动，罗罗娜现在就仿佛是一个站在五十多楼楼顶，劝告着跳楼之人的谈判专家，放松着语气，一脸慎重的继续说了出来。

　　同时罗罗娜的话语也成功的使得对方微微一动。

　　“……又要来捉弄我吗？我一个变装系变态和你们生活在同一片蓝天下还真是对不起啊！”艾伦发出了一声冷哼，传来了阴冷的声音，这拒人千里的冷漠的语气仿佛透露着他现在根本一句话也不想和对方交谈。

　　“不，男人变态有什么错！！”罗罗娜立即反驳了出来，接着缓缓说道：“而且并非捉弄，我的计划可是真真实实的在起效着哟？”

　　“什么？”蹲在墙角的艾伦也不禁因为这句话一愣，发出了惊讶的声音，同时语气也开始变得正常，一脸不相信的回答了出来：“我之前不是完完全全的被当做变态了吗？而且还是变装癖的那种……那样说法的话，好感度根本不可能增长的吧？”

　　“不，即使是冰块想要融化成水，也不是瞬间就能做到的……这样说你明白吗？”罗罗娜继续一脸严肃的回答了出来：“而且，如果你觉得现实的女孩子也是和game里的一样，好感度能用肉眼看出就大错特错！再说，要知道到了现在，那种会直接标明好感度的game都已经很少了！”

　　“换言之，如果你继续以这种面对上个世纪的作品的心态来观测的话，是无法理解到我的计划的美学的！”补充的说道。

　　“纳……纳尼？”由于三天没吃饭而一脸死气沉沉的艾伦不由得做出了震惊的表情，同时脸上也稍稍恢复了那么一丝神采，不复之前的死气——的确，自己当时根本没有给对方任何解释的机会就跑了出来，而且，也未来得及听一下艾丽西亚等人的想法。

　　也就是说，事实并非是自己想象的那样身败名裂吗？艾伦心中再次燃起了希望，终于开始觉得有些饿了，随手从旁边抓过一个两天前放下的面包，啃了一口，转过身盘起腿的坐着，对着门口的少女说道：“继……继续？”

　　看着对方的举动，罗罗娜心里点了点头——这家伙正如她想象的那样容易忽悠，还真是单纯到了极点的家伙……

　　轻咳了一声，继续恍如一副专家派头的说道：“丝沫对你的好感度的的确确的在提升着，之前还问着‘怎么最近老是看不到艾伦？’这样的话呢！而且丝沫是双马尾的，双马尾……你明白吧？既然是傲娇的话，即使说着‘你这变态很讨厌！’的话，那也是要当做反话来听的吧？！”

　　罗罗娜的话让艾伦眼睛再次一亮，现在的他就像玩着网络游戏的纯情少年一样，明明知道屏幕的女角色的电脑另一边很可能是一个扣着鼻屎的大叔，但他还是不知觉的却选择相信对方真的是一只萌妹子的那样愚蠢的感觉。

　　“是……是这样吗？其实她非常喜欢吗？”艾伦喃喃的问了出来。

　　“是的。”罗罗娜给出了肯定的回答，但似乎想到什么的将脸转到了一边，用一种微不可查的声音补充了一句：“虽然其他人都把你当做变态这一点没有错……”而这窃窃私语也并没有落入艾伦耳中。

　　看着这家伙突然将脸转到一边小声的说着什么，艾伦发出了疑问的声音：“啊？”

　　“不，没什么。”罗罗娜摇头回答道。

　　不过喜欢女装癖什么的，虽然这种人的确是有，但大多都是一些有着特殊爱好的男性吧？萌伪娘的女性的话还真是不多见？艾伦不禁皱起了眉头，微微摇了摇头的说道：“但，我还是不太相信。想要我原谅你的话，请拿出更有力的证据！”

　　早就料到眼前之人的说法，罗罗娜一脸不意外的指了指头上戴着的那个只有举行某些庆祝会才会带起的尖顶帽子，说道：“即使不相信也没关系，跟我来吧，只要来了就会知道。大家都在等你了，那可是为了庆祝你再次走出房门的欢迎会，你看，我头上的帽子就是证据，你还不会觉得我也会和你一样喜欢穿着奇怪的穿戴到处走吧？”

　　啊？和我一样穿着奇怪的穿戴？这家伙不是来说服自己原谅她的吗？还是来继续损我的？艾伦听到这里不禁皱起了眉头，不过他明智的没有继续和罗罗娜纠缠在这一问题上，疑惑的问了出来：“欢……欢迎会？”

　　“啊……大家可都一直在等你哟！”罗罗娜说着，露出了纯净的笑容，热切的目光注视起了那蜷缩在房间角落的笑容，对之伸出了洁净的手腕——那稚嫩的手掌仿佛透露着温软的气息，让人不禁想不顾一切的将之接住……

　　在这一刻，虽在这漆黑的房间之内，少女纯净的笑容却仿佛发挥着能将这房间照亮的光辉一般，并且是温暖的……将房间之内的阴暗和孤独驱散殆尽。

　　艾伦强忍住想要接过对方的手的动作，继续猜疑的问道：“但你们这几天怎么根本不理会我……就好像变态会传染一样不是吗？”

　　“说什么呢艾伦？不管是你，还是伊芙，还是艾丽西亚，都是我们不可缺少的伙伴啊！如果你是变态，那么我们也是变态的伙伴啊！”罗罗娜继续笑着说着，笑容愈加炽烈，就像是空中温热的阳光——那个啊，可是让人能忘却孤独和冰冷的光辉。

　　“是……是这样吗？”艾伦一脸恍然的说道，站起了身子。

　　罗罗娜：“啊……所以，出来吧！”

　　……

　　明明只是深受打击而三天没出房门，但没想到出来的时候外面就完全变了个样的样子——大概就是那种即使是走廊顶上的横梁都会吊起点缀饰品的程度……完完全全是按照什么生日会一样的来做的嘛？艾伦想道。

　　但同时的，他觉得应该在意的并不是这些环境装饰，真要说的话，应该是身边的这个人才对……虽然之前因为房间里面光线不足而看得不太清楚，不过现在的话倒是很清楚了——一种红色的边线上会装饰上白色的绒毛的服装被她穿在身上。

　　但这还不是最为让他觉得诡异的地方，真正应该觉得奇怪的是，这身服装不仅仅露出了少女光洁的手臂，就连腰际和修长的双腿都显露了出来——是短裙没错，这就是罗罗娜之前所说的，绝对领域的东西吗？艾伦沉沉想道。

　　罗罗娜穿裙子了……罗罗娜穿裙子了！！这混蛋是在羞耻play吗？不对，但这家伙不是完全没有任何一丝羞耻的感觉吗？这样一来也完全算不上羞耻play吧？同时心里疑惑的咆哮着。

　　“说起来，罗罗娜你这个……”终于忍不住问了出来。

　　“啊，这个啊，是叫做圣诞装的东西，是我家乡里庆祝某个被钉死的男人所穿戴的服装……不过发展到今天已经有些萌化了呢。”罗罗娜毫不在意的提了一下身下的短裙说道。

　　“哈？别人被钉死竟然还要庆祝，罗罗娜你家乡的人到底有多恶劣啊？！”艾伦难以置信的说道，同时疑惑的问道：“而且……你这么穿有什么意义吗？”

　　罗罗娜：“不，只是觉得庆祝会的话穿喜庆一点会比较有气氛罢了。”

　　“是……是吗？居然为了庆祝我出门做到这一步，还真是麻烦你了呀！”艾伦缓缓说道，其实就连他自己也觉得有些难以置信，同时转移着目光，关注起身边的庆祝装点。

　　罗罗娜：“不，不用在意，其实真要说的话和你无关来着。”

　　“是吗？怎么没有那种类似于‘欢迎艾伦少爷！’这样的横额？”艾伦继续问道。

　　“不，不要在意细节。”而得到的依旧是这种爱理不理的回答，不知是否艾伦的错觉，他总觉得对方在忽悠了他出门之后，就开始变得爱理不理的样子？

　　终于的，两人终于出现在了大厅之中——相比那仅仅是稍稍点缀过的走廊，明显是这作为庆祝会主要场地的大厅显得更为喜庆？同时的几天不见的众人也正安静的坐在了圆桌之上，在看到自己出现的一刻就露出了古怪的表情。

　　看来正如罗罗娜所说的，大家期待着我的出现吗？艾伦沉沉想道——的确，说什么因为一次女装就将出生入死这么多次的伙伴当做变态什么的，本来就不可理喻，这样一来倒是我将后果想象得太夸张了……

　　艾伦理所当然的在大家“欢迎”的目光下，如迟来的主角一般走到了圆桌前方——那里盛放这一个，根本就是只要目光落下就无法再次移开的大型蛋糕。

　　看来的确是庆祝会的样子，不过他们是怎么知道我喜欢吃草莓味的来着？一定是伊芙告诉他们的没错，虽然我相比草莓味蛋糕，更喜欢草莓图案的小裤裤……

　　嗯，看来这个蛋糕即使作为宴会蛋糕也算是大的那种呢！真是麻烦了艾丽西亚了。

　　奇怪，为什么将本应插在蛋糕上的蜡烛都换上了金币和宝石呢？算了……大概是罗罗娜的要求吧？这样一来华贵一点也不错？

　　仅仅在一瞬间，艾伦心中就已经闪过无数个念头，同时的，向着眼前的大蛋糕伸出了手……

　　但他才刚刚拿过放在旁边的，负责切蛋糕的雷万汀，便被旁边伸出的一只纤手拍落。

　　“干什么呢你？真是的，哥哥真是心急！”伊芙嗔怪的说道。

　　“切蛋糕啊？”艾伦疑惑的回答道，既然是庆祝蛋糕，那么毫无疑问是主角负责切的吧？

　　“那可不行！这可是要大家一起切才可以的！可是我努力了很久才做出来的呢……虽然最主要的还是艾丽西亚。”伊芙毫不退让的说道。

　　艾伦：“啊？这不是欢迎我出房门的庆祝会吗？”

　　“你说什么蠢话啊！这只是庆祝丝沫康复，和第N+1岁生日的庆祝会而已！”

　　“诶？！”

　　“还真让你们说对了呢，只要罗罗娜出马，这家伙就肯定会出来的。”旁边传来了艾丽西亚的声音。

　　罗罗娜：“当然，我可是专业的！”


第四十三章 不是解决方法的解决方法——马尾？

　　在一条空旷的，遥遥通往另一座城市的道路之上，一群最大年纪看起来还不超过18岁的少女走在了上面，甚至根本不需要乘坐任何马车和马匹，就这么徒步的行走在路上，看起来像是一群出门远足爬山的孩子，更多过像是一群冒险者……

　　仅仅看这般悠闲轻松的样子的话，根本让人无法想象这条道路中距离下一个终点站城市起码还有着两天的遥远路程——虽说跟随别的商队出行，或者直接租用马车也是不错的选择，但照顾马匹什么的很显然每一个人都不会有这样的闲心，并且也算不上赶时间的话，徒步也不是一个无法忍受的选择。

　　走在队伍前方的，是一名有着暗金色长发的少女？柔顺的长发由肩上披散而下，直接的垂落到了臀部位置，与旁边少女或许随意，或许华丽的穿戴不同的，他的身上穿着的是一件普通但又不失严肃的剑斗士皮甲，给这有着一头华丽金发的少女增添了一分名为“英气”的东西。

　　不过如果仔细看的话，却依旧能发现这名少女无论是身上的饰品，还是衣着都是男式的无疑……当然的，这倒不算是什么特别奇怪的事情，既然是要便于战斗的话，或许相比女装，男式的服装是更好的选择。

　　但这样的念头却似乎仿佛传达不到周围的少女的心里，或者说她们从一开始就没有这样的想法，各自的目光没有任何约定的，就不约而同的落在了队伍前方的，那有着绮丽的暗金色长发的脑袋上。

　　就像是前面的是一只什么了不得的珍兽，她们都紧紧的盯着，连一丝目光都未曾走漏，同时也各自沉默着，心中流转的，则或许是各自都不相同的想法了……

　　伊芙脸色阴沉的看不清楚表情，仿佛在考虑着面对这样情况的兄长自己到底是应该接受还是唾弃？毕竟女装癖什么的，的确是太骇人听闻了些……虽然错误并不在他，而是罗罗娜教唆的没错。

　　而罗罗娜则看着那头柔顺的长发，对自己导师那流传下来的生发素配方啧啧赞叹，开始考虑着自己是不是要往这方面发展，将这款生发水改名为“暴君”生发水，然后找一个武打明星来给自己做做广告什么的？

　　至于负罪感什么的？从一开始就不曾拥有！

　　而其他人的话，除了丝沫是真的认为能完美“伪装”……或者说“变装”成异性生物的艾伦很有趣之外，其他都是对此奇怪的居多。

　　似乎后方少女们的目光在这一刻带有了重量，同时也察觉到那目光的刺痛感，艾伦不禁回过了头，看向身后的同伴们。

　　但看到的却是每一个人都将目光落在了其他地方的一幕——或许是心不在焉的紧盯着地面，又或许是吹着口哨的看着路边的小树，以及天空的云朵，但唯一可以肯定的是，没有任何一道目光落在他身上。

　　难道是多心了？少年这么想的，转回了头，但也就在他回过头的一瞬间，少女们的目光又再次聚集到了他的身上……

　　“我说……你们够了！！”艾伦终于忍无可忍的说着，再次回过了头。虽然自己这幅样子即使是落在外人眼里也是很奇怪没错，但竟然从出发开始就用那种动物园里观赏动物的目光来注视着自己的话，那么也着实太……过分了一些？

　　少女们的目光再次纷纷移开，装作什么都不知道的样子，但唯一的只有其中一个，依旧在一脸认真的看着眼前少年那绮丽的长发，距离她近的丝沫和弗莉丝甚至能听到“到底先打入西大陆的市场呢？还是东大陆呢？总觉得东大陆炼金术士太多了会不太好卖的样子……不对，或许就是因为那里炼金术师很多，所以才会有更多的识货之人？”

　　似乎完全被脑中美好的前景所吸引住了，完全没有在意到眼前的少年已经回过了头，而在她被旁边的丝沫拉扯着，终于回过神来的时候，已经太晚了——对方已经完全将不满的目光锁定在她的身上了。

　　“我这样子很好笑吗？”艾伦沉声的问了出来，他能清晰的看到对方嘴角上还残留着一抹笑意，同时他也并不知道对方完全是因为自己将要发财的未来而笑出来的，仅仅认为对方是在嘲笑他现在古怪的样子。

　　“不，一点都不好笑。”仅仅在对方问题一出口的，罗罗娜便很认真的回答了出来，那简洁的回答和利索的速度，都显示着她像是在很认真的抢答着一般……

　　居然很认真的回答出来了，完全看不出一点说笑的样子？艾伦沉沉想到，同时看着眼前这个将他搞得这幅即使穿着男装也完全不像男孩子的尴尬境地的始作俑者——由于自己和妹妹是双胞胎的关系，即使在面貌上也有着很多相似之处，现在看来的他就像是长大了几岁的伊芙一样。

　　“那你们为什么一直都看着我？”艾伦呐呐的问了出来，明明知道自己是受害者没错，但总觉得自己在对上眼前这家伙的时候，就会气势上先弱了一筹？倒不是什么严重到天敌那程度的说法，仅仅是心理阴影而已……

　　“因为很有趣！”罗罗娜点了点头，坦白的说了出来，那直白的语气中甚至连一丝迂回的意味都欠奉，同时继续补充着说道：“虽然早就知道你和伊芙长得很像，但没想到一旦变成长发之后就会……嗯，嗯！形象大变呢！总觉得做这‘暴君’生发水的代言人都没问题呢！”

　　什么有的没的啊？相比将这品牌推向世界什么的，你这家伙更应该的不是向我道歉吗？我完全没有说过原谅你什么的吧？不对，或者在你这家伙看来，我的想法是完全不用在意的东西吗？而且，那到底是什么奇怪的名字啊？总觉得用了就会给这颗星球带来麻烦的一样？艾伦一脸蛋疼的想道。

　　“这根本不是能坦白直接的说出来的回答吧？难道就不能先考虑下当事人的感受吗？”同时一脸蛋疼的说了出来。

　　“啊，所以我才说有时事实是很残酷的，温柔的谎言也是存在的呢……”罗罗娜理所当然的点了点头：“而且，不用担心，很好看哟！就像是长大了几岁的伊芙一样呢！”

　　艾伦：“喂喂，不要为自己平时忽悠人的谎言找借口啊！！而且，你这真的是安慰人应该说的话吗？怎么我觉得更不舒服了？”

　　“真麻烦的！没想到真的遇到了不喜欢听奉承话的人！”听着对方对自己的赞叹一点都不满意，罗罗娜不禁皱起了眉头，一脸麻烦的说道。

　　艾伦：不，这对我来说根本不算奉承话……

　　“真是没你办法？那就换个说法好了！”继续说道，无奈的语气尽显。

　　“真是恶心啊，你这蛀虫！明明是个男人却留着这样恶心的长发？真恶心，区区蛀虫竟然还和大家呼吸着同样的空气，不觉得羞愧的吗？！既然是蛀虫的话，那么下水道的沼气也是完全可以的吧？在这个即使是排泄物也能做成食物的时代，你不觉得自己的存在过于扭曲了吗？”语气在一瞬间变得厌恶。

　　艾伦：“这……这完全是心里话吧？但是，说到将我弄成这幅样子的，不正是你吗？这样一说，产生了羞愧的也应该是你吧？”

　　“哈……”对此，罗罗娜仅发出了一声不以为意的轻笑。

　　“少年哟，一直看着别人的过失，是无法真正长大的！而且，我已经尽力了，这是医疗事故啊！”

　　“……”

　　……

　　即使在这群少女中有着不止一位即使是禁咒法师级别的对手也能战胜的少女，但在步行了这么一段长距离后，依旧做出了逗留在路边歇息的举动——虽然累这样的说法是没有，但既然同时也算不上赶路的话，那么的确是悠闲一些比较好……

　　然而这平时会极为热闹的团队此时却意外的沉默……这仅仅是由于这里面混入了一只明明是男生，却有着女生外貌的诡异生物？

　　还真是有够古怪的家伙，那么这样一来，到底是男孩子还是女孩子啊？托莉亚不禁闷闷的这么想道，但明智的考虑到对方感觉的没有直接说出来。

　　但她不说并不代表的没有说到，旁边的罗罗娜仿佛对她那困惑的表情极为了解一般，悄无声息的向她竖起了大拇指的做出了解答——秀吉的性别就是秀吉，所以艾伦的性别就是艾伦啊？！

　　诶？还真是有够可怜的性别区分方法……托莉亚想道。

　　察觉到旁边罗罗娜的小动作，即使看得不太懂，但艾伦也察觉到肯定不会是什么正经的东西，沉声的打破了沉默：“我说，你打算怎么办？”

　　“……”然而，沉默却继续笼罩在这团队之中——每一个人都本能的认为对方提问的对象不可能是自己。

　　“我问的是你！”艾伦终于忍无可忍的指向一脸茫然的罗罗娜。

　　“什么？什么怎么办？”后者继续一脸茫然的回答了出来。

　　“负责啊！！对我负责啊！！”艾伦咆哮道，同时指着自己那长到了腰际的头发——或许这样的头发出现在少女身上会是引以为傲的东西，但如果是一名少年的话，那么就完全能用困惑来形容，特别是这少年的面貌还是算得上清秀的那类……

　　“我这样怎么出去见人？一路上我已经听到超过六句‘小姐请问需要这款最新出的项链吗？’，又或者‘小姐，我觉得我们是不是在哪里见过？’之类的话了！”看着对方那依旧茫然的表情，艾伦忍无可忍的说了出来。

　　“什么负责……你这不知廉耻的女装变态，不要说这种会引起歧义的话啊！我可没有那种直接将男人改造成女人的能耐！大概没有……”罗罗娜用一脸唾弃的表情说道，同时微微向一边挪动，仿佛要和眼前的诡异少年划清界限。

　　“这根本不是女装啊！只是普通的剑斗士皮甲而已！”艾伦一下子站起身来，正气凛然的说道，然而暗金色的长发随着他猛烈的动作而飘荡起来，此时一手搭在剑柄上的他就像是一名英姿飒爽的金发少女剑士……

　　毫无说服力的样子。

　　“……”众人沉默着，目光中全是质疑。

　　“大概不是……”不禁补充了一句，果然就连自己也觉得像吧？

　　沉默因为少年这连自己也不太确定的话，再次笼罩在了这年轻的团队之上……

　　“啊，好吧！”半响的，罗罗娜承认的声音终于打破了沉默。

　　“所以说，我才说脸蛋和发型很重要啊。相比之下，胸部什么都无关紧要呢。”同时像是了解了什么般认真的说道。

　　“如果长得不够美型的话，即使是女孩子都会被人一脸惊讶的问‘诶？真的是女孩子？！’这样的感觉，相反的如果足够美型，就算被人知道是男孩子都只会说‘这么可爱的果然是男孩子！’这样的话呢……”说完还啧啧赞叹的连连点头。

　　艾伦脸色难看的想道：这根本不是在承认自己的说法吧？

　　“我说，这样的状态到底要维持到什么时候啊？！即使剪掉了，也会马上长出来。”在发觉到自己或许继续将责任推到对方身上的话永远都不会得到正确的解决方法后，艾伦不得不放弃的直接问了出来。

　　“不，其实我也没有办法。”这样毫不犹豫的回答让艾伦大跌眼镜。

　　艾伦：“哈？”

　　“嗯……就是那种就算再高级的刺客也无法救活喝下了剧毒之药的人那样的说法啦！所以才说我的导师虽然看上去没什么出息，但其实很了不起呢！明明是增益型的促进生发的药水，却被他改良成了时效型浓密长发药剂。”罗罗娜摸着下巴一脸正经的说着“你没得救”这样的信息，同时从怀里摸出了某本记载着配方的笔记本。

　　“你看，可是有着时效的喔？大概就是2个礼拜的样子……我说，怪不得那时候每两个礼拜他就请假一次呢，原来是去调制这种药水，这个笨蛋秃子！”将那“时效14天”的绝望字样指给少年看之后，罗罗娜同时笑道，毫不在意的“嘲笑”起自己的导师。

　　竟然是两个礼拜吗……那个发明了这种药水的，叫威廉的家伙的秃头症状到底有多夸张啊？！艾伦一脸绝望的想道，一想到自己还要维持这样的“羞耻play”一样的形态十余天就让他觉得前途渺茫。

　　我的人生还有什么光彩……不对，相比之下，更应该在意的是眼前的家伙为什么要将这种药水当做普通的一次性生发药水给自己使用？

　　也就是说……从一开始就是圈套吗？此时的艾伦终于了解到了真实的一角，蛋疼的眼神注视起旁边了一脸不在意的看着地上爬的蚂蚁的少女。

　　仿佛旁边少年那蛋疼的视线就连一直脸皮颇厚的罗罗娜也觉得不安，无奈的建议道：“而且，既然觉得长发这么麻烦的话，绑成马尾不就好了？”

　　“你看……大概就是绑在左手边的样子，这样比较不影响行动吧？”这么说着，同时双手在自己脑袋上摆弄着，指出这大概位置，如果在旁人看来的话，大概就是一名少女正在给旁边困扰的少年提出着热心的建议的样子……

　　但只有当事人知道并非这样一回事。

　　“不，根本不是方便不方便的问题，而是样子……”艾伦呐呐的说道。

　　“你这混蛋！不要太多要求了啊！如果一直注意着容貌的话，怎么可能成为一个伟大的魔剑士？历史上曾经有着强大的剑神为了克服恐血症的弱点，直接刺瞎双眼的先例的哦？相比这个，不觉得一直纠结于好看的外表什么的自己太低劣了吗？”但回答他的却是一脸不耐的声音。

　　“当然了，好的卖相对于强者来说是必要的，但这都是建立在胜利的前提下的吧？如果是败者，即使长得再可爱也不会让人歌颂哟？”喋喋不休的教导着……

　　“不……当然在意的不是外表什么的。我仅仅是想让自己能看起来正常一点啊？”艾伦欲哭无泪的说道。

　　不过在察觉到对方那一脸不耐的表情之后，无奈的做出了妥协：“好吧，你继续。”

　　“当然了，大多美妙的事物都是讲究着平衡，其中双马尾就是一个典型的例子……不过我觉得你大概不会喜欢这种傲娇系的发型？”

　　“那么这样好了，仅仅是普通的绑在后脑的单马尾可是很普通的哦？但如果是偏向某一边的话，就会萌点大增的样子呢……不觉得眼前一亮吗？”最后终于完全的说出了自己的建议。

　　艾伦：……这就是你的建议吗？这样的建议我完全高兴不起来。而且，之前才说着不应该一直在意外表什么的是你自己吧？那么现在出现的“萌点”一词又是什么说法？

　　终于察觉到向这家伙寻求解决方法完全是白搭……


第四十四章 天空之城？

　　金黄色的阳光从天际中洒下，降落在这广阔的大地之上，翠绿的植被都被映照出了金黄之色，一眼看去的话，则好像是秋季丰收的稻野中一般——与旁边微凉的风完全不相符的，在这一刻，大地之上却是展露出了这般温暖之色。

　　就像是善变的金发少女，明明一脸冷酷的说着“很讨厌”之类的话，但转过身后，却依旧露出的是柔和的笑意……傲娇，那是何等美好的东西，或许相比那口心不一的萌点，更让人感到赞同的却是那份无法作假的善良吧？

　　当然的，要说口心不一这一点的话，现在在此处的就有一个——暗金色的头发被绑成了一段长长的马尾，在阳光下就仿佛是燃烧着的红铜一般，发出了与平时截然不同的耀眼之色，就仿佛是这温暖阳光下，金色的原野之中，最为璀璨的一束麦穗。

　　穿着着剑斗士皮甲的年轻人，即使是男装的衣服，也无法掩盖那袭让人眼前一亮的英气——此时，罗罗娜终于明白了为何前世大多数作品中，金发少女和剑总是形影不离的设定。

　　剑与金发，就像是完美的给所有人诠释了英气一词一样，可不是那种只会战斗的女战士，那并非英气，仅仅是野蛮而已，真要说的话，那么英气是介于坚贞与绮丽之间的一个词语……

　　虽然这样形容眼前的少年或许他会不大高兴，不过至少的是，他无法改变目前的事实，毕竟那绮丽的金色马尾已经利索的绑在了他后脑偏左的位置……少年也因此而气鼓鼓的走在了前面。

　　看到这一幕，总觉得——性别什么的已经无关紧要了的想法？

　　此时的他们，正往着那据说有着世界唯一的，能直接通往各国的飞空艇系统的城市而去，“普拉达”地图上所示的这个城市大概是叫这个名字，同时的，据说也是一个科技十分发达的城市，与平常其他人所见识到的炼金术不同，据说这个普拉达上说展现的可是真真正正的“科技”。

　　这由高度发达的炼金术蜕变而成的结晶，而掌有了此的城市，也理所当然的成为了所有炼金术师所向往的，想要见识一番的伟大地方——或许罗罗娜不说，但其实心里也应该存了这样和大多数同职业者相同的想法才对。

　　否则的话，也不会大费周章的来这里吧？毕竟如果仅仅是想要回去，那么只需要坐普通的客船就可以……不过说到罗罗娜的家乡，又是怎样一种情况呢？如果那里的人也是和她一样的性格的话，那么还真是糟糕透顶？此时被罗罗娜冠名为“侧单马尾形态艾伦”的少年这么好奇的想着。

　　不过这么想的同时，对对方家乡境况的好奇也并不能驱散他此时心中的烦躁。

　　“我说，你这家伙绝对是认错路了吧？”不耐烦的这么问了出来。

　　而且很奇怪的，明明罗罗娜并没有什么路痴属性，但艾伦就是这种本能的会对她的选择而做出质疑，到底是出于担心，还是仅仅的出于喜欢和对方唱反调的心思，则让人不得而知了。

　　“不，不，的确是在这里！”罗罗娜肯定的说道，但同时的也不禁捻起了手中的地图再次对照了一眼，似乎连她自己也抱有疑惑——在这动作之下，使得她之前肯定的语句完全没有了说服力。

　　“居然还这么肯定？所以我才说了你是认错了路啊！这完全是什么东西都没的样子吧？竟然到了这种程度还要坚持己见吗？你这家伙到底有多固执啊？”看着对方那忐忑的动作，艾伦更加确定了自己心中的猜测。

　　绝对是出了问题无疑了，否则怎么可能走了这么久还没有看到城市的影子？毕竟既然是这种极为发达而巨大的城市的话，应该早早就从远处看到城市一角了才对！这家伙带着大家迷路了……绝对是！艾伦做出了结论。

　　“不，不，虽然这个地方我也是第一次来，不过我倒是很肯定我没有走错？而且要说什么东西都没的话……”罗罗娜放下了手中的地图，用着就连她自己也颇为为难的语气说了出来，同时无奈的伸出了手指向前方的一个巨大建筑。

　　“不是还有这个吗？”

　　罗罗娜手指之处，是一座巨大的柱子，虽然说是柱子也没错，但其实这真正的作用倒像是什么引导着来人向上攀登的建筑——因为在这巨大柱子上不是呈螺旋形态的缠绕着宽阔的诸如楼梯一样的东西吗？

　　虽然仅仅看就知道建筑了这巨大建筑的家伙的目的是让自己等人往上走，但任是谁都没有真正的往上攀登的念头——仅仅是往上一看，就完全看不到边际的样子，恐怕直接徒步上去的话是大多数，不，是任何一个正常人类都不会优先做出的选择！

　　真要说的话，他们已经在这巨大而通向天际的螺旋梯子旁边晃悠了几个小时了……不过遗憾的是依旧没有找到什么更符合城市入口的地方？这样一来似乎其实也没得选择？

　　众人不由得抬起了头，看向了这巨大的螺旋形柱梯所通向的地方，然而也正如之前的境况一样，完全看不到边际的样子——看来并不是什么会随着时间推移会慢慢降落而便于行人上去的设定呢……众人无奈的想到。

　　“完全看不到顶……如果可以的话我不想上去！”伊芙为代表的做出了所有人所共有的结论。

　　“……”气氛一下子陷入了沉默，看来任何一个人都不想面对一个这样的事实。

　　“怎样？是到了那种说出‘真是没你办法，我的竹蜻蜓已经封尘多年了！’的话的时候了吗？罗罗娜！”最终打破了这份沉默的，依旧是“侧单马尾形态艾伦”，这家伙不知从什么时候开始，就已经担任起这种吐槽和被人吐槽的角色——虽然在福利上和最终结果上算不上是什么很好的任务。

　　“不，这即视感强烈的一幕，让我了解到了会隐藏‘气’，却不会舞空术到底是何等愚蠢和不给力的设定……”罗罗娜呐呐的望着那看不到边际的螺旋型阶梯，吞了下口水说道，此时的她终于了解到为什么说龙珠是一个很逆天的世界的说法了。

　　但现在最大问题是，这明明是现实系的位面，为什么要出现这种需要舞空术才可以上去的地方设定啊？！！完全被恶搞了吧？

　　“哈？这家伙到底想到哪里去了啊？舞空术到底是什么东西，好像按名字来看是一种能飞行的技艺？而且没有翅膀就在天上飞行什么的，牛顿是会哭出来的吧？”艾伦一脸疑惑和蛋疼的说道。

　　“那现在怎样？顺带一提，我们可是完全不会飞的哦？而且丝沫也不像是肯乖乖的让我们大家骑上去的样子？至于弗莉丝的话……”无奈的，他决定再次正经的问出一句。

　　“完全无法探测到真实距离，当然了，如果艾伦你不介意进行空间跨越之后，半个身体还是整个身体卡在这柱子的石头里面的话，我倒是愿意一试。”弗莉丝一脸淡然的说出了让人觉得恐惧的事情。

　　“嗯，大概事情就是这样。”艾伦了然的说道，同时看向一边的罗罗娜，等待着对方做出抉择。

　　“上去……”突然的声音出现在罗罗娜口中，同时的她也一脸正经的抬头看向那完完全全看不清边际的阶梯——这家伙是认真的，这样的举动给所有人透露着这么一个让他们心寒的信息。

　　“上，上去？”艾伦难以置信的问道，虽然早就觉得这家伙会这么说，但真正说出口的时候还是很震惊——这根本不是普通向的难度吧？相比这种依靠体力过关的设定，他更宁愿接受那种回过头找至今出现过的所有npc对话一次的设定。

　　顺带一提，至今，在耳濡目染之下，艾伦也了解到npc，以及rpg到底是怎样的东西。

　　“必须的吧？”罗罗娜理所当然的说道。

　　……

　　螺旋型的缠绕向天际的楼梯……就像通心粉一样？暂且不管这不靠谱的比喻，不过似乎建筑之人早就知道有着这么一天，而且在建造的时候也是按照了那种能平时通行超过十人的规格来做，真要说的话，或许在规模上倒有点让罗罗娜等人看出这是一个通往大城市的通道的信息。

　　但然而，这几乎足以供一支攻城的军队前进的阶梯中却空无一人，仅仅有着罗罗娜这一行人在上面行走着，这一片荒凉的样子完全看不出是一个通往某个城市的必经通道？想到这里，罗罗娜不禁对自己的选择产生了猜疑，同时也对这条路的正确性产生了疑惑……

　　而且由于行至现在已经完完全全的处于了前世二十多楼高度的关系，高空凛冽的气流也不断袭击着它们……毕竟或许个别人还是试过走路上二十多楼，但如果是露天的程度的话，那么大概没有谁会试过。

　　因为高空的气流就是一个大敌！而且如果是有着恐高症的人，恐怕仅仅是向下看一眼就已经无法继续行走了吧？毕竟是在这种露天的条件下，不过所幸的是，罗罗娜一行人中并没有有着恐高症的人存在……或者说即使真的有，也会被罗罗娜敲晕着一把带走吧？

　　至于上空风很大这一点或许对于现代人有些难办，不过对于或多或少修炼过武技的罗罗娜等人来说还不是什么极为棘手的事情。

　　“果然是一个人都没有的样子，到底是多愚蠢和执着才会做出这样的选择？”艾伦看着荒凉的周围，心里想道——果然一般人是不会有这样愚蠢的毅力想要真的上去的吧？而且，既然是科技，也就是炼金术高度发达的城市，为什么要有着这种“进去的人必须有着良好体力！”这样的设定啊？

　　不是应该有着那种升降梯，或者缆车那样的设定的吗？

　　而且就算每隔一段路设定一个答题关卡相比之下都会靠谱很多了吧？什么时候炼金术师们已经开始向着肉体系发展了？和某个有着钢之称号的肉搏炼金师一样吗？虽然罗罗娜战斗风格也是偏向近战，不过似乎也没有这种刻意锻炼肉体一般的举动吧？艾伦看着旁边罗罗娜纤细的手臂不禁想道。

　　“果然越到高处，风就越大啊！”凛冽的气流将美丽的马尾吹到一边，在遮住了视线的同时，还俏皮的缠绕在了自己的脖子之上，对此艾伦无奈的说道，同时也产生了长发果然很麻烦的想法。

　　“我说，这样的设定真的仅仅是出于去下一个城市，而不是什么检测是否具有打到魔王的器量的试炼吗？”艾伦不禁疑惑的问道，稍稍将目光向着下方撇下一点，看着那完全缩小到极点的树木心里一阵发凉。

　　总觉得自己此时就像是在攀登着高峰，以求拔出峰顶的圣剑的勇者……上面该不会真的有什么圣剑吧？

　　对此罗罗娜也早有疑惑，但此时的她也只能这么疑惑的说道：“啊，虽然这一点我也很疑惑，不过……”

　　“怎么看都是让我们上去的样子吧？”说出了残酷的事实的同时，用手指向了阶梯内侧扶手的一边——一排鲜红的箭头整整齐齐的用油漆印画在之上，虽然似乎由于有些年代了而不免产生了些许掉漆现象……不过那些让旅客前行的字样倒依旧是让他们清晰可见。

　　真的只是普通的旅客通道吗？而不是苦修士试炼之路之类的吗？但这一幕则更让艾伦质疑……不禁疑惑的问了出来：“而且真正要考虑清楚的是……这到底是不是真的正确的通往那个叫做‘普拉达’的城市的道路吧？！”

　　“啊！”罗罗娜不耐烦的说道：“即使你这样问我我也没办法……”

　　但这不耐烦的话语说到一半的时候，就被突然出现的陌生声音所打断。

　　“是的哦。”

　　“哈？”突如其来的陌生声音不禁让罗罗娜等人都发出了疑惑的声音。

　　向着发音位置看去的同时，一个拿着扫把，大约四十多岁的普通大叔已经出现在了前进的拐角处——平平无奇的样貌，就像按着“龙套”规格生产的泛用型龙套一样。仅仅是一眼的，就让人无法升起什么警惕之心。

　　“是的哦！这里的确是通往普拉达的通道。”大叔继续说道，同时没有任何多余表情的，继续专注的打扫着地下的尘土——不过很显然是徒劳的，在这样高的地方，就连尘土也会马上被高空的气流所吹走吧？

　　虽然看上去很普通，普通得像是一个龙套，不过还真是有够古怪的家伙，罗罗娜看着那怎么扫都扫不出一丝尘土的大叔想道。

　　“那么你是……”同时问了出来。

　　“正如你所见的，我只是一个负责普拉达城市环卫的普通大叔。”大叔这么说着的同时，似乎还为了表明身份一般，秀了一下肩膀上的臂章——一个莫名其妙的似乎是城市徽记的图案，不过真要说的话，倒是和地图上那表示着“普拉达”的这所城市的图案很是相似。

　　不，其实是完全一样吧？艾伦这么想着，心里信了个七八成，说道：“竟然要打扫这么长的通道，还真是辛苦你了啊？”

　　“不，其实也差不多是该下班的程度了，我和你们一起上去吧？”大叔点了点头，随手将扫不出一丝灰尘的扫把放到一边，毫不为意的说道。

　　艾伦：“哈？下面不是还有很长的路要打扫吗？而且，现在才早上吧？这么早就下班没问题吗？”

　　“不，怎么说呢，反正这里平时也不大会有人来，所以只要打扫距离城市比较近的台阶就可以。毕竟领导的话，也不会真的走到下面去的吧？”大叔随意的解释道，同时用手势比喻着路线的长短。

　　罗罗娜：的确，如果我是领导的话，这种需要真切付出巨大体力的巡查，我也会特意的忽略掉的……也就是说，眼前的只是一个普通的闲职大叔而已吗？

　　“喂喂，这不完全是偷工减料吗？完全不像是一名勤奋的义工应该说的话吧？而且那句‘平时也不大会有人来’是什么一回事？这里不是通往普拉达的必经之路吗？”而一边的艾伦则是无语的想道。

　　“怎么了？不要一起上去吗？”看着眼前这帮年轻人似乎没有任何表示，大叔奇怪的问道，同时收拾起扫帚：“如果不来的话，我就要走咯？我可是那种即使加班一秒钟也会很不情愿的人呢……”

　　艾伦：这么坦白真的没问题吧？

　　“不，请务必拜托了……”罗罗娜立刻回答道，同时跟了上去。

　　虽然不太清楚，不过也正因为是这样的话，怎么看都应该做出肯定的回答吧？


第四十五章 天梯

　　完全由洁白的砖石而堆砌而成，这座巨大的天梯就仿佛是一把直立而起的细剑一样，直直的刺入着穹苍，虽然还未见过，但罗罗娜等人还是本能的认为着这就是支持着那名为“普拉达”的巨大的天空之城的支柱——完全难以想象的事情。

　　仅靠一根支柱就支立起整座城市什么的，在常理看来完全不可想象……不过如果是这个让无数炼金术师憧憬的城市的话，就另当别论，毕竟即使是那种让地上行走的人类登上高空的飞空艇都是在这里完成的科技城市。

　　完成魔法所无法完成的，魔法所纰漏的东西，这本来就是一开始这种名为“炼金术”的技艺所诞生的目的。

　　这座巨大的天梯就仿佛是这伟大的城市给予任何慕名而来的炼金术师们的试炼，仅仅用看的就是难以完成的高度——但也正是因为这样，才有着被称为“试炼”的资格……虽然对此动机艾伦是觉得莫名其妙没错。

　　然而，这久无人至，高耸入云的天梯之上却少有的传来着说话声，而且从那甜美的嗓音看来，似乎还是来自于一名少女？

　　“最棘手的敌人就是自己，正如这句话所说的那样，那个完全按照自己而复制出来的人偶的确是给自己带来了很大的麻烦，但赝品终究是赝品，在秉承了爱与正义的主角强大的力量之下，根本不值一提，根本没造成任何威胁的就被斩杀了……”那个声音继续说着，这种微微掺夹着得意的话语声，伴随着众人踏在石阶上的脚步声糅合进了这高空的凉风之中。

　　而相应着微微有些得意的，似乎在自吹自擂的话语的，则是一种爽朗的笑声——貌似是来源与一名中年大叔。

　　但这并非代表着结束，那个颇为得意的声音继续说着：“而现在，那秉承了爱与正义的主角为了寻找能让世界纷争的格局结束，最碉堡的食材GOD！而再次踏上了征途……真可怕，如果真的让她得到GOD的话，恐怕法律都已经阻止不了她了！！”

　　看来是由于得意忘形的样子，罗罗娜说的话语也变得越来越不靠谱起来——明明只是普通的和旁边刚认识的大叔的自我介绍而已？

　　“你这旁白一样的发言是什么回事啊？”一边的单马尾艾伦无语的说着，但他这甚至还算不上抗议和不满的话语也理所当然的没有引起到这说话之人的注意。

　　“当然了，同行的还有她的伙伴们！”罗罗娜继续说道，但说到这里的却仿佛突然想到了什么似的第一次停顿了下来，半响的才补充了一句：“对了……还有艾伦。”

　　艾伦：喂喂，为什么要特意将我的名字区分开来说啊？我就不是伙伴了吗？还有，那一脸突然想起的表情是什么回事？不要用一脸“仅仅是顺带而已”的语气的说出我的名字啊！

　　“哈哈哈。真是有趣的小姑娘！”听着罗罗娜的话，旁边的随机遇到的NPC大叔也发出着爽朗的笑声——据说是罗罗娜她们将要到达的名为“普拉达”的位于天空的城市的居民，从之前的对话中知道他有着叫“帕斯”的名字。

　　帕斯大叔这么笑着，随手将烟头屈指一弹的向地面谈去，完全是一脸毫不在意的样子，明明是一个负责清洁的大叔，但似乎公德心和他没什么太大的关系？

　　“不过，帕斯大叔，这里真的是通往普拉达的通道吗？完全看不到边际的样子呢？”一边的伊芙最终还是忍不住再次确认道，作为一名并非负责正面战斗的召唤师，此时的她已经感觉到累了。

　　虽说作为召唤师的她根本不需要亲自行走，只需要从魔宠空间中召唤出芬里尔就可以，但无奈自己的召唤兽的提醒太过巨大，而且完全无法确认这座楼梯是否足够支持它的重量，毕竟如果摔落下去的话，可就不仅仅是重伤这么回事了，完全是渣都不会剩下吧？

　　“不，不，的确是可以到达的，因为我就是那里的居民嘛……”帕斯大叔摆着手这么说道，完全是一副“你放心”的样子，不过说完这里的时候，他却突然沉下了声音，缓缓抬起了头看向了天空。

　　“不过在此之前……”沉声说道，同时从跨在腰上的工作包上取出了一件似乎是这里雨天才会穿着的，可以防止雨水溅湿衣物的大衣。

　　“这是？”罗罗娜看着这奇怪的举动疑惑的问道。

　　“哦，因为天气预报说今天会有大暴雨呢，作为观光的话，还真是不巧的时间对吧？毕竟作为浮空城的普拉达在受到气候方面的影响会尤为巨大呢……”帕斯大叔毫不在意的说道，他完全将罗罗娜等人当做前来观光的旅客了，同时也将这雨衣穿戴了起来。

　　“不过说好的，最好靠近内侧走比较好哟？如果我没记错的话，是红色暴雨警告呢……”

　　哈？也就是说，将要出现有着极近距离的暴风吗？罗罗娜露出了不安的表情。

　　……

　　根本不需要对帕斯大叔的话进行怀疑，或者说根本没有让罗罗娜等人对此进行怀疑的时间，灰黑色的雷云就已经正如他所说的如期而来，紫色的闪电在雷云之内纠缠着，每隔几秒钟就会隐隐约约的露出一角。

　　或者说真的是难以想象的高度才对，这么近距离的观察雷云还是罗罗娜等人第一次遇到，不过很遗憾的，此时的她们是没有什么心情欣赏这难得一见的近距离奇景了，因为耳边传来的爆裂声响几乎要让她们以为耳膜会因此而裂开，同时由于位于高空的关系，或许在地面不会构成什么威胁的疾风在现在已经几乎要将她们从这高耸的天梯之上牵扯而下。

　　“而且……靠内侧走什么的完全不靠谱嘛！！”艾伦无奈的说着，巨大的气流将他完全掀起，此时的他仅能靠着阶梯一边的钢铁扶手才能免于不被吹走，至于被吹走的话，恐怕摔落到地面的时候已经是一滩不成人形的肉酱无疑……

　　在这种情况下更不要说前进了，能维持住不被吹落就已经是万幸，而在这几乎是生死攸关的时刻，艾伦也发挥出了平时所不具有的力量——当然的，要说这一点的话，伊芙和托莉亚等人也是一样。

　　不过相比之的，艾伦此时的情况恐怕更为苦逼，如果真要说的……那么就仅仅有着他此时并非只支撑着他单个人的体重的这个原因——一双属于男性的粗大的手紧紧的抓住了他的脚踝。

　　“不，不……这么大也是没办法的，毕竟是红色信号嘛，红色！”紧紧抓住艾伦一脚，几乎要被卷入身后暴风中的帕斯大叔强调的说道，虽说自己现在是给眼前的“少女？”造成了麻烦，但他却很感谢她，毕竟如果眼前的少女？如果穿的是裙子的话，即使自己抓住了在一饱眼福的同时，恐怕也会因为裙子的不牢靠而被暴风吹走。

　　“所以说裤子什么的……也很棒啊！”帕斯大叔不禁赞叹道，目光炯炯的看着眼前“帮助”着他的美丽少女？

　　“可……可恶！！谁管你什么颜色啊？！这完全不是普通的暴雨的样子吧？”艾伦无奈的说道，他此时已经能听到自己抓着的那根钢铁扶手已经开始发出了不堪重负的嘶鸣声——糟……糟糕！！到底是今天早上自己早晨吃多了，还是身后这大叔太重了？

　　“不，放开我吧，这样只会两个人都掉下去而已！”仿佛察觉到眼前的困境，帕斯一脸决意的说道，菱角分明的面庞似乎闪烁着某名为牺牲的光辉。

　　“不，怎么可以这样！！而且……我自问没有用脚抓住一个人的能耐。”艾伦蛋疼的说着，同时补充了一句：“再说，你这家伙不是依旧抓得我很紧的吗？”

　　“虽然我很想牺牲自己放开手，但双手却完全不听使唤呢……人类的求生本能还真是可怕！”帕斯大叔无奈的说道，同时看着眼前这努力抓住扶手，虽然不是本意，但依旧在帮助着他的少女？不禁发出感叹。

　　“不仅仅有着美丽的容貌，就连心灵也是如此善良吗？”这么说着，露出了一脸赞叹的笑容。

　　“在这暴风雨中，你的笑容……很漂亮。就像是乌云散去之后露出的阳光呢。”稍稍带有胡渣子的下巴微微动着，用充满磁性的声音说了出来，由此可见这位大叔在年轻时候或许真的正如他之前吹嘘的那样，在女性中有着不错的人气？

　　不过遗憾的是，这一刻他如果以艾伦作为对话目标的话，那么就是大错特错……

　　“不，其实我是男的……”艾伦一脸恶寒的说道，拜他这样恶心的一句话所赐，自己似乎感觉到力气消耗得差不多了——虽然是一个魔剑士，但长时间在多支持一个人的重量之下抗衡暴风，本来就不靠谱？

　　“纳……纳尼！！！！这，这怎么可能！！！”然而，艾伦的话却让身后的帕斯大叔一瞬间陷入了震惊的难以置信的状态，同时也由于这份震惊的，紧紧抓住艾伦脚踝的支撑着他不至于被飓风卷走的双手不由得条件反射的松开了一下，然后……

　　没有然后了。

　　“……罗罗娜，我好像明白你说的‘真实的残酷’是什么的一回事了，我好像因为揭露真实，而做下了无法挽回的事情啊！”虽然感觉到那突然变得轻松的重量，但艾伦却丝毫不觉得开心，一脸沉重的说道。

　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死——身后的飓风依旧发出着狂乱的怒吼声，就恍如是一只狰狞的凶兽，吞噬掉了帕斯大叔鲜美的肉身后说发出的愉悦的嘶鸣声。

　　“啊……现实的确是很残酷的。”一边的罗罗娜语气沉重的缓缓说道。

　　“不用在意，即使是男孩子，也没有关系……”

　　“只要可爱，就可以了。”仿佛是生死之间的释然，这样一句包含着宽恕的声音，远远的从身后怒吼的飓风之声中飘入了艾伦耳中——虽然一点也无法让他感到轻松。

　　但这样生死离别的一幕却并非清晰的展露在其他人的眼中，其中对话声由于周围呼啸的风声早已变得模糊不清，这样一幕在其他人看来就像是帕斯大叔为了不给艾伦添麻烦而主动松手的样子……

　　“为了让一个才刚刚认识的年轻人生存下去，而主动放下了活下去的机会吗？真是……男子汉！”艾丽西亚由于离得有些远，听得不太清楚，震惊的说道。虽然不知道她那一脸赞叹的样子到底代表着怎样的想法，不过可以想象的是，“已故”的帕斯大叔大概在她心中留下了极高的分数无疑。

　　“不过……似乎没什么必要？”而旁边发出的则是弗莉丝淡淡的话语。

　　在她话语落下的时候，那本是被厚厚的灰暗雷云所覆盖的天空，便仿佛被完全解放了真名的誓约之剑轰击过一样，一律金色的阳光从漆黑的云层中穿透而下，同时慢慢扩大着，给劫后余生的等人带来了松了一口气的希望。

　　暴风雨结束，天空依旧开始放晴，这缓缓改变着的天际就像是收取了足够祭品的山神，满意的露出了笑颜，然而那裂开了笑容的嘴角中，却隐约可见着猩红的血末？

　　“那个大叔……是开门通行的钥匙吗？”伊芙松开一边的扶手缓缓站起身来，煞风景的喃喃说道。

　　大自然……真是一个可怕的敌人！在损失了一个同伴，付出了这般沉重的代价之后，一行人终于到达了这天梯的顶端——然而的，却并非罗罗娜想象的那样，是由这巨大的天梯支柱所支持而起的城市……

　　真要说的话，似乎仅仅是普通的位于高空的灯塔一样的地方，看到这里，罗罗娜不禁脸色变得难看，心里想着该不会是自己真的认错了路？又或者地图本来就是错的？

　　怀着疑惑的想法推开了似乎是这座灯塔的控制室的门，展现在她们眼里的则是一大堆看不懂的零件和齿轮，当然更多的是随意丢弃了一地的图纸，不过……这杂乱的景象却无法掩盖住位于众人正前方的地面的一个直径三米左右的阵法。

　　“这是……传送阵？”罗罗娜喃喃说道，看起来还是那种传送人员非常少的设计，如果说是仅仅为一两个人通行而设计的也不是不可能……恐怕即使是自己一伙人一起站上去都会显得有些拥挤。

　　“大概是通往……普拉达的吧？毕竟直接用天梯支撑一个城市本来就不太可能嘛？”罗罗娜自己也不太确定的说道，毕竟一个城市的入口什么的怎么可能会如此小？但现在来说怎么看这个传送阵都是唯一的道路？

　　“嗯，的确，我也觉得那个大叔不会耍我们……”艾丽西亚也点了点头，看来她的确被之前帕斯大叔“舍己为人”的一幕所感动，接着补充了一句：“毕竟人都死了。”

　　“有理。”罗罗娜点了点头，刚才观察了整个过程的她也觉得那个大叔不像是什么反派家伙，真要说的话就仅仅是一个龙套而已，当然了，还是萌伪娘的那种。

　　“不过……既然有着直接到达的传送阵的话，为什么还要设计了这么长的楼梯啊？！！！”确认到这里，罗罗娜就不禁觉得胃疼。

　　在统一了一下意见之后，众人都站了上去……

　　……

　　传送效果发动的同时，众人视觉也由于位置转移而被剥夺着，而在视觉终于恢复的时候，同时也意味着她们终于到达了传送阵的另一头……

　　虽然她们任何一个人都想象过传送阵的另一头到底是怎样一个地方——或许并非如自己希望的那样的那名为普拉达的大城市，而是一个布满熔岩的危险深渊也说不定？但任她们怎么也没想到的是，真正出现在她们眼前的是一个正在悠闲的喝着茶的中年大叔。

　　而且最重要的还有点眼熟。

　　“哟，我就知道你们没事的。欢迎你们来到，浮空的城市——普拉达。”察觉到突然出现的罗罗娜等人，喝茶大叔轻轻放下了杯子，甚至没有丝毫惊讶的对众人打起了招呼——那抬起头的面容表明着眼前之人赫然是之前那摔落到地面，恐怕已经变成一滩肉酱的帕斯大叔？

　　“帕斯大叔？！你不是已经……”罗罗娜等人惊讶的问了出来。

　　“不，其实作为一个专业的灯塔维修清洗人员，是配置有失足时安全降落用的背包的，而且，在灯塔最底层也有着直达这里的传送阵来着……”帕斯大叔轻酌一口茶水，继续补充着说道：“嗯，大多数人都是从那个大型传送阵进来的来着。”

　　这样的话语让罗罗娜露出了愕然的表情：“啊？你之前不是说那里是通往普拉达的通道吗？”

　　“是这样的没错，不过正确来说，那里只是为了清洗灯塔方面的专用传送阵而已。”帕斯大叔点点头说道。

　　罗罗娜：“啊？那么这里是？”

　　“这里是我的办公室啊？毕竟从一开始，普拉达的正确入口就不是在灯塔之上嘛……不过，你们不是专程来观光世界上最高的灯塔的旅人吗？毕竟都这么有决心的直接进行攀登了呢？”帕斯大叔连连点头的赞叹道：“现在的年轻人真是好体力呀！”

　　“……”这样的真相让众人陷入了沉默。

　　半响的终于发出了各自赞叹的声音。

　　伊芙：“是这样的没错，还真是一个了不起的建筑呢！”

　　艾伦：“是啊，那个灯塔罗罗娜可是慕名已久呢……”

　　罗罗娜：“啊，仅仅是站在上面，心就已经怦怦直跳了……”

　　绝对不能告诉他事实，否则我们不是在他看来和傻瓜一样了吗？众人心中完全一致的想法。


第四十六章 扎古の逆袭！

　　在一个看起来就像是一个普通的办公室一样的房间中，名为“帕斯”的中年大叔悠闲的坐在办公桌的一边，似乎是某些器材的设计图一样的图纸凌乱了散落了一地，看来这个中年大叔在负责着灯塔的清洗的同时，还负责着维修一类的事宜。

　　当然了，现在这些散落了一地的图纸和他没有任何关系，因为此时他已经下班了……正如他之前所说的，他是那种即使仅仅是加班一分钟也会很不情愿的类型，旁边的一大件湿漉漉拧成一团的，类似于来不及重新折叠好的降落伞一样的背包被他随意扔在了一边。

　　看来这家伙就是凭着这个东西在之前的情况下生还下来的……不过也对，既然是负责清理那样高度的建筑的话，没有一点安全措施的确说不过去，同时的，他也完全无视着旁边某种程度可以说是被他带来的少年和少女，专心致志的看着手中的类似着小说一样的东西。

　　“哈哈哈，这个主人公真是笨蛋！”旁若无人的发出了笑声，似乎手中的这本小说也是搞笑系的。

　　还真是完全把我们晾在一边了呢……罗罗娜无语的想到，同时问了出来：“这里是……普拉达对吧？”

　　她可不打算继续呆在这里，毕竟眼前这个大叔也不见的会热情的招待他们的样子。

　　“是这样的没错。你看，都很有特色对吧？”帕斯大叔伸出手指点了点说道，根本没有一丝移开落到小说上的目光的打算，同时点向周围——周围都是奇怪的，即使是作为炼金术师的罗罗娜也看不到的装置，他似乎在说明着，这些东西的确是在普拉达才会拥有的。

　　在说完了这段话后，帕斯大叔一下子收起了目光，从一边翻找着起了什么东西。

　　“再怎么说都是世界上唯一的浮空城市，所以还是经常会有观光的客人会来的啦，如果要租店的话，这里倒是有一间价格不错的哟？”最后的，竟然是从垃圾桶里找出了一张类似外卖单一样的传单，塞到了罗罗娜手中。

　　由此看来他的确没有什么招待他们的打算，不过刚好的，罗罗娜也没有什么窝在这样的地方让他招待的打算。

　　“啊，嗯！那么谢谢了！”说着接过了大叔递出的传单，就这么推门走了出去，不过看来上面还真的有好好的印着一小张地图的样子，还真是帮大忙了。

　　“喂，喂，不要换一身衣服才出去吗？最近的治安可不太好哦？”但才刚刚推开门，身后就传来了大叔颇为奇怪的声音。

　　换衣服？这样的穿着有什么不对吗？不过这里治安不好吗？大概是那种专挑外来人下手的小偷吧？不说这里，就是其他城市也很多……罗罗娜愣了一愣，理所当然的想道，同时也没有深究的打算，就连离开的步伐也没有停下。

　　“安啦，我们可不是普通人呢！”这么说道。

　　“喂，喂！”在大叔不耐的呼喊出声的时候，罗罗娜一行人已经走远了，根本听不见他的提醒。

　　“……就是因为不是普通人才要提醒啊。”

　　……

　　或者说真不愧是世界上唯一的浮空城市，据说是完完全全的使用炼金技术所浮空起来的，但到底是怎样的炼金技术才能将整座城市浮空而起？这一点就连罗罗娜也无法猜测，如果说仅仅是载少部分人上空的话还算是炼金术的范畴，但如果是连整座城市都进行浮空的话，那么已经完全不是什么用现代技术能够解释的东西了……

　　那已经是神话的范畴……罗罗娜呐呐的看着周围她从未讲过的景象，颇为震惊的想道，而且不仅仅是地理位置与众不同，就连城市风格也完全不同于她见过的任何城市——已经不是之前那种魔法风格和炼金技术相融合的说法可以概括的了。

　　就像完完全全是另一世界观之下的城市一样，真要说的话，倒和自己前世的地球那样的比较相近？不过当然的，还是能隐约从中找出属于这个世界的东西，罗罗娜缓缓想道。

　　而其中最为与外界迥异的，则是众人眼前那巨大的像前世的楼房一样的建筑中所悬挂着的巨大荧幕——大概就是前世那种宣传荧幕的感觉，而同时的，这荧幕也正常的播放着诸如广告一样的信息。

　　“小魔女米拉库变身棒已经正式开始发售了哟！只需要三分钟，就能让你立刻变成魔法少女，就算是男孩子也没有关系哟！大家，快来签约成为米拉库的同伴吧！”一个粉色的头发的少女影像出现在荧幕上，挥动着手中的魔法棒做出着各种可爱的动作……

　　虽然这种魔法荧幕一类的技术即使在外界也算不上罕见，但如果说运用到这种规模和程度的话，恐怕已经足以说明这个城市的炼金术的发达程度，不过的，这还不是此时罗罗娜等人所最为在意的东西。

　　……这到底是什么广告啊？变身时间竟然长达三分钟？敌人不会攻击吗？再说，竟然是三分钟的话？自己直接换衣服的时间都足够了吧？而且，众目睽睽之下变身什么的，这完全是杀必死或者公众露出play一样的设定吧？！

　　读作魔法少女，写作露出癖的生物吗？维护正义的代价还真是巨大！！众人震惊的想道。

　　“不，倒是仅仅听着就有着想要入手一个的感觉……你看，只需要三分钟就能换上可爱的衣服，不是很方便吗？”伊芙呐呐的说道，不过随即又发出了猜疑的声音：“不过魔法少女竟然要签约这样的设定，还真是奇怪？”

　　“去买吧，艾伦！刚才说了即使使用者是男孩子也没有关系呢！”罗罗娜突然想到了什么似的，回过头看向艾伦，一脸认真的说道，完全是一副“我觉得你应该会喜欢”的表情。

　　艾伦：“为什么我要去买啊？！不要随意在记忆中修改别人的嗜好啊！！”

　　“喂，罗罗娜！刚才不是应该顺便向帕斯大叔问清楚能乘坐飞空艇的地方吗？”无可奈何的艾伦不得不岔开了话题，不过此时他所问出的也的确是他有些好奇的东西，毕竟那据说能通往世界任何角落的飞空艇，恐怕就连他见多识广的父亲都未曾见过？

　　“虽然是这样说没错……”听到艾伦的问话，罗罗娜一下子也忘记了继续调侃艾伦的事情，摸着下巴点了点头缓缓的确认了出来，随即话锋一转：“不过。”

　　“你就这么急着走吗？”这么说着，同时指向一边的，里面似乎装满了饮料，下方有着一个似乎是取物的凹槽，以及一个刚好能塞入一枚钱币的孔洞的方形机器——仅仅用看的，就让罗罗娜得出是前世的那种自动贩卖机的结论。

　　“你就不好奇吗？”指着自动贩卖机问了出来，虽然自己一眼就认出来了没错，但艾伦等人可不一定，当然了，即使是抛除这即视感强烈的东西，这个地方依旧让罗罗娜好奇——仿佛是另一世界观下的城市一样。

　　“……”一下子就连艾伦也沉默了下来，当然的不是因为眼前这古怪的事物，只是这新型的城市在他看来也的确足够新颖就是了。

　　“所以我才说，相比急着完成任务，还是……”

　　“先喝一杯吧？”说着完全不相关的事情，举起了手中的拳头：“太弱了啊艾伦，所以我才说你们的阅历还不够丰富！这样的机体……我可是很熟悉的喔？！只要以每秒三hit的连击速度，以70牛顿的力量猛击投币口！！”

　　“就会喝到免费的饮料喔？”在这样自以为是的说明声下，急速拳影瞬间挥出，哐当一声击打在了这艾伦等人眼中，里面装着灌装果汁的诡异“保险柜”之上……

　　“命……命中了！”伊芙震惊的说道，当然的，她更震惊的是眼前的家伙竟然在大庭广众之下公然破坏公众设施……

　　“不，可不仅仅是这样，真是一个可怕的家伙……竟然在一瞬间连续击出了三拳？所以在普通人看来只有着她只攻击了一下的假象！”艾伦同时也震惊的像场外的解说员一样说道：“胜负已定了……”

　　就像是应证着艾伦的说法般，哐当一声，一瓶灌装饮料落到了凹槽之中。

　　“不过这个的正确方法应该是投币的吧？而且只要用脑袋想一想就会知道根本不是打一拳就会免费饮用的设置啊！”此时，艾伦也终于意识到另一点。

　　“不，不，我只是施展着一种很久都没用过，比较怀念的技艺而已……”罗罗娜捡起被自己娴熟击落的免费饮料，微微看了一眼后，就微微发出了失望的声音：“什么嘛……竟然是橘子味的，虽然免费是很好没错，但却失去了可以自由选择的好处呢。”

　　但说完了之后，就完全不在乎的将之拉开，灌下一口后，看向艾伦：“不过说起来，你是怎么知道使用方法的？我还以为你是第一次见过这种机器呢……”

　　“虽然是第一次见到没错……不过这里不是写清楚了吗？”艾伦无奈的指向机器一边的，写好了使用方法的牌子，甚至就连多种语言都注明在其上，仿佛是出于为了让游客便利而做出的设置。

　　“是这样啊……还是挺为外来游客着想的嘛！”罗罗娜毫不在意的点了点头，丝毫没有对自己这样的事情感到愧疚。

　　……

　　在一个僻静的公园中，匆匆离开案发现场的罗罗娜终于本着不浪费战利品的想法，一滴不剩的将手中的果汁喝光，同时随手将空罐扔在一边，虽然也很想有公德心的扔进垃圾桶，但很遗憾的是，似乎并未找到这样的东西。

　　伸了个拦腰的站起身来，看向身边也同样在长椅上歇息的同伴，似乎由于之前的关系，不仅仅是她，其他人也是累得够呛，毕竟徒步爬上那样高度的灯塔什么的本来就不像是正常人会做出的事……完完全全的无用功。

　　察觉到罗罗娜的站起，艾伦突然问道：“罗罗娜，其实我从一开始就想问了……”

　　“嗯？”罗罗娜发出了疑问的声音。

　　“这个，这个是什么来着？”说着，艾伦一脸古怪的伸出了手指向了罗罗娜身后。

　　顺着对方的话罗罗娜奇怪的回过了头，发现一只仅仅到自己腰部，依靠着履带行走的小型机器人正长长的伸出着机体上的触手，将自己之前扔到地上的空罐捡起，塞进了安置在腹部的洞中。

　　“嗯……大概是那种探测到落地的废弃金属就会过来打扫的清洁用炼金傀儡吧？”罗罗娜想了想说道，如果说之前的魔法荧幕仅仅是比较少见的设施的话，那么眼前的清洁机器人则是即使是她也完全没见过的东西。

　　还真是一个不得了的城市呢……罗罗娜缓缓想道。

　　“这样吗……看起来的确是这样。”艾伦理解的点了点头，但那伸出的手并未收回，反而继续移动着指尖的指向，继续问了出来：“那么这个呢？”

　　一个巨大的绿影正静静的站在爱心打扫地上杂物的小型清洁机器人身旁，乍眼一看，就像是它的监护人一般。

　　接近两米的高度在罗罗娜等还未成年的少年少女看来已经是巨人的高度，深绿色的机甲层层的覆盖在了身上，其中以支撑着他整个躯体行动双脚尤为厚重。右臂的肩上是一大面呈90度折叠的厚大钢板，似乎还充当着盾牌的作用，左边肩甲则覆盖有尖锐的原型尖刺。

　　两条似乎用于输送氧气的管道直接从身后的背包绕过双肩眼前在这绿色的巨大机体的面前，同时的，一把巨大的热能单手斧被他紧紧的握在了手中——怎么看都是一架泛称“扎古”的量产战斗型炼金傀儡没错，但唯一不同的，他的头部却是人类的面孔……

　　“……”这奇怪的开端让众人一下子沉默了下来。

　　怎么看都像仅仅是一个大叔穿上机甲的样子，这就是……罗罗娜所说的cosplay？不过为什么要cos扎古？凸显自己的男子汉吗？艾伦一脸莫名的沉沉想到。

　　“……”同时的，对方也在沉默着，以完全不对等的体型站在了旁边的小型清洁机器人旁边，而旁边的机器人仍在发出着“啪叽啪叽”的机械声不断的打扫着。

　　场面一下子寂静了下来……

　　终于的，就连旁边的小型清洁机器人也打扫完毕，转动着下方的两根履带缓缓的向一边移开，然而，旁边那巨大的绿影却没有和它一样进行任何离开的动作，依旧目光深邃的紧紧盯住了眼前这一伙年轻人。

　　“扎古……是扎古吧？和之前那个不一样的战斗用炼金傀儡？”罗罗娜沉沉说道：“原来如此，到底是仿人形的战斗机械，还是本来是人类，却被改造成炼金傀儡呢？我比较趋近于后者，毕竟如果是前者的话，毫无疑问设计成女性比较好……”

　　双手交叉的沉声做出了自己的想法，专业般的点了点头。

　　“不，不，我明显是一个人吧？而且，我不是女性，而且一点都不美型还真是对不起了。”对方第一次打破了沉默……因为着眼前少女这无礼的话语。

　　“说，说话了！”艾伦等人露出了震惊的表情。

　　“不，我绝不承认眼前一点都不可爱的物体和机娘同属同种生物……这是玷污，玷污你懂吗？！”罗罗娜同时也接着说道，同时伸出了手指指向了眼前这摧毁了她心中机娘的美好形象的家伙：“你只是一个普通的cosplay变态，同时如果被命中的话也只会流出人类的血液，你身上的机甲完全不具备任何真实的攻击性能。以上内容请用红字复述！”

　　“真是一点都不可爱的外来人……不过算了，请你们去死一次吧。”眼前的机甲扎古大叔不禁皱了一下眉头，沉声的说了出来，同时手中热能斧的斧刃一下子亮起了赤红色的炙热能量。

　　同时将这完全启动了的热能斧缓缓举起，而目标毫无疑问是眼前这方外来的少年少女。

　　“为了蔚蓝清净的世界！！”将手中热能斧斩下。

　　这是什么展开？我被机娘袭击了……不对，是一个打扮得和扎古一样的大叔袭击了？！罗罗娜也因为眼前这莫名其妙的开端而露出了奇怪的表情——这家伙该不会是这座城市的城管吧？发现我打了几拳自动贩卖机就找上门来？不过竟然一照面就用热能斧也太夸张了吗？会死人的啊？

　　“我来！”艾伦的身影瞬间挡在了罗罗娜面前，拔出了腰间的长剑挡在了前方竖劈而下的热能斧的轨迹之下。

　　虽然对方身上的机甲很唬人没错，但从对方动作看来似乎还并非什么战斗技巧十分高超的任务，热能斧被艾伦手中的长剑毫无疑问的挡住了，然而，在这炙热的红光之下，钢铁的长剑却被缓缓切断。

　　“这是什么回事？无论是怎样驱动魔力和斗气都完全没有反应……”艾伦愕然的说道，虽然早就知道热能斧这种科技产物在对战普通常规兵器上有着不错的优势，然而只要覆盖上魔斗气的话应该是可以抵挡住的才对？

　　“哈哈哈！！外来人，怎么样，在老夫的热能斧面前颤抖吧！！”扎古大叔再次举起了手中的斧头。


第四十七章 死亡flag的扎古大叔

　　那身着着深绿色的厚重铠甲的存在，一面呈现着90度折角的厚钢板佩戴在右肩之上，虽仅仅是这般简洁甚至还算不上一面盾牌的配置，但那接近五厘米的厚度却向所有人诉说着它的稳固，而相比这稳固的右肩机甲，左肩的则更显攻击性——整齐装配在之上的钉刺。

　　仿佛是出于输送氧气一般的管道从身后的背包延伸而出，一直达到了眼前这高大大叔的脸上，被一个类似氧气罩一样的设施紧紧的罩在了脸上，虽然看起来让罗罗娜产生了如“猪头”一般的滑稽，但却不可否认的是，这般简洁而粗狂的设置给眼前的机甲增添了一分粗野，仿佛是普通却勇往直前的男子汉般。

　　真是了不起的设定，如果是这样连氧气也是独立供应的话，恐怕敌人对他施毒也不会有任何效果了！

　　手中的热能斧仿佛是初音演唱会上粉丝手中挥舞的荧光棒一样，幽幽的发着鲜红的荧光——但与之不同的，这可不是什么象征着和平之物，热能斧作为激动战士扎古最为常规的武器，只要在它那热能斧刃亮起的一刻，恐怕代表的便是一场战争的开端！

　　亮起的大概还是摇曳在三途河中，孤舟上的油灯光芒吧？

　　热能斧，虽说仅仅是杂兵手上的常备武器，然而杂兵并不代表着笨蛋，即使是量产型的，但在他们使用的武器中，性价比依旧占据了主要因素，如果无法对对方造成伤害的话就根本没有配备的必要，因此的尝尝需要越级挑战的扎古手中的热能斧依旧是不可小窥的武器……

　　这平凡而又了不得，或许是见证着无数机战历史的武器此时像是少儿手中的彩笔一样，被扎古男大叔挥舞而下的同时，也在空气中留下了一道赤红色的轨迹。

　　紧接着的，仿佛是什么金属被极具加热而融化的嘶哑声中，艾伦手中长剑的剑刃被眼前的热能武器一刀两断。

　　即使仅仅是炼金傀儡扎古所常备的通用量产型武器，依旧比着这种仅仅是以旧工业生产而出的钢铁武器更为优越——钢铁在受到极高的热度之后会开始融化，这是恒定不变的真理，同时大多数刀剑也是因着这样的原理而被锻冶而出。

　　因此，当然的也可以被这样的手段所熔断……

　　想要逃出这样的结论的话，恐怕只有那些并非普通的依靠火焰锻冶而成的武器——而这样的武器，则通俗的被人类称为宝具！

　　不过很遗憾的是，艾伦手中的长剑还并非是达到这种珍稀度的武器……无法逃脱被熔断的命运的，被眼前炽热的热能斧平整的截断，甚至在断下的剑刃落到地面之时，还能清晰的看见那平滑的截口有着一瞬间的被烧得通红的液态表现。

　　“这……到底是什么回事？”艾伦怔怔的看着落在地面的半截剑刃喃喃说道，并非出于自己的武器在优越性方面竟然落后于对方这么多的关系，而是出于自己修习多年的魔斗气却并未如自己所打算的那样，在加固着自己手中剑刃的同时也让之变得锐利。

　　武器并非决定着战局走向的唯一因素，自身力量则是更为重要的一点，正如相比机体，机师更为重要意义！但此时的，却仿佛完全发挥不出自己的力量一样？

　　“哈哈哈！”看着眼前少女？的武器被自己的热能斧毫无阻碍的一刀两断，扎古男大叔发出了狂妄的笑声：“少女哟，做好觉悟了吗？今天的我，凌驾于阿姆罗之上！”

　　喂喂，不仅有着cosplay扎古的大叔，竟然还真的有叫阿姆罗的家伙啊？罗罗娜愕然的想道，看着落在地面的半截剑刃，强忍住笑意的说了出来：“艾伦你竟然连扎古男都打不过？怎么看都只是一个杂兵吧？”

　　“你是怎么看出对方只是杂兵的啊？！”艾伦无奈的抽空回过头反驳的说道。

　　“没有角的扎古不是杂兵是什么啊？连队长机都算不上吧？！”罗罗娜理所当然的说了出来。

　　“哈？你是怎么得出这种结论的……”艾伦露出了蛋疼的表情，但随即便改变了表情，仿佛想到了什么更为重要的东西一般，严肃的说了出来：“再说了，这个地方有些古怪，魔斗气完全使不出来一样？”

　　同时一脸疑惑的注视起自己双手，仿佛自己身体出了什么问题一般。

　　“啊？竟然将失败归于场地吗？又不是什么禁魔结界，而且就算是真的在禁魔系结界当中，也根本无法对元素斗气产生影响吧？能够让一个人禁用自身修炼多年的斗气什么的，还真是闻所未闻！你直接说食物中毒都比这个靠谱吧，还真是难看呐艾伦……”罗罗娜嗤笑的说道，同时微微举起了手。

　　虽然不知道眼前的扎古大叔为什么要攻击他们，不过既然是送上门的扎古的话，好像不立刻打爆他反而会很对不起他一样，毕竟或许对于扎古来说，或许轰轰烈烈的被主角一枪打爆，或者削成人棍才是他们的美学吧？

　　“真名解放……”罗罗娜轻抬右手，喃喃的说了出来——解放了作为辅助投影宝具的“异世之书”的效果，如果不出意外的话，下一刻将会出现无数宝具对眼前的扎古进行投射……死在这无数宝具的投射之下的话，恐怕也算对的起他作为扎古的美学了吧？

　　毕竟无数绚烂的宝具进行投射的话，在视觉效果上比直接被阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮直接命中也丝毫不弱！

　　然而，料想中的那无数宝具刀剑却完全没有出现——异世之书作为宝具的效果的确已经开始生效，但任由罗罗娜怎么驱动体内的魔力都完全没有反应，就像是完全被封印在体内而无法使用一般。

　　虽说罗罗娜看起来只是纯粹的依靠各种宝具进行战斗，但在炼成宝具的时候依旧无法脱离魔力的效用，即使仅仅是这一瞬间的唯一一次的环节，却是至关重要的一点！只要失去着魔力的话，就无法进行任何炼金术，同时也不会有任何赖以战斗的宝具，在对魔力的依赖这一点上，罗罗娜可以说和普通的魔法师并无区别。

　　“这是真的……”罗罗娜停下了调侃艾伦的表情，沉沉的说道：“不仅仅是元素斗气，就连依靠魔力成型的炼金术都无法使用？”

　　“这到底是什么回事？！”

　　“哈哈哈！在这里可不是你们熟识的世界了！就算是剑圣，来到这里也仅仅是比普通人强上一点罢了！在这个高度骇人听闻的浮空城市，不仅仅会使常规元素在这里变的及其稀薄而无法使用任何元素魔法，而且还因为高度说特有的气压关系，魔法和斗气都会被压抑在体内使用不出来哟？”仿佛对罗罗娜眼前失措的表情早有预料，扎古大叔一脸冷笑的说道。

　　什么？！浮空城还会产生这样的效果吗？虽然觉得不太靠谱，但却无法做出任何反驳，毕竟任何一个人都未试过在这种高空生存吧？那就更别说检验是否真的会因为高空气压而影响力量的发放了。艾伦露出了震惊的表情。

　　无论是极高的天空，还是极深的海洋和地底，从一开始到现在都是人类未曾有过探索的区域，因此的自己之前才会做出自己所处的浮空城市甚至能称得上神话产物一样的结论……罗罗娜皱着没的想着，但没有给她继续思考的时间，因为眼前的扎古大叔已经再次举起了手中的热能斧。

　　“怎么样，准备好了吗？老夫的大斧早就饥渴难耐了！”

　　虽然不清楚目前的情况是否真的正如眼前大叔所说的，是由于高空所造成的能力封锁，毕竟自己也并非那种专精于研究世界的学者，但按照对方的说法，这样的情况应该不仅仅是局限在自己等人身上，也就是即使是在这座城市之内的其他人，也同样受到着同等的约束。

　　换言之，这是区域性的约束，不过很显然的现在并非在这一点上追根究底的时候，而且要说自己无法使用魔力的话实力就会大打折扣是没错，但却和眼前之人所想象的变成毫无反抗能力的普通人不太一样……

　　“啧……艾丽西亚，借雷万汀我用一下。”罗罗娜无奈的冷哼一声，不由分说将手伸向艾丽西亚背在身后的雷万汀的剑柄——昔日赫赫有名的魔剑此时已经沦为菜刀一样的道具，不过让人疑惑的是，这把魔剑似乎对于不再需要杀人什么的也乐得轻松。而艾丽西亚似乎也完全接受了自己作为女仆的这个职业。

　　不过在这种时候，似乎借助这把沦为切肉切菜的菜刀的魔剑是唯一的方法，从之前的情况罗罗娜已经了解到仅仅是作为生物的他们的能力被压制住了而已，但宝具的话却完全没有受到影响——异世之书的能力依旧能正常发挥就是证明，当然遗憾的是在无法使用魔力的自己手中已经完全没有任何作用。

　　在艾丽西亚“啊！”的一声惊呼声中，背后的魔剑就已经被罗罗娜所抽出，同时没有一丝多余举动的迎向了眼前扎古大叔竖劈而下的热能单手斧——这就是自己和其他魔法师或者炼金术师的区别……真要说的话！

　　那么自己就是武斗派的！虽然被称为战士的话是完全不合格没错……但能够战斗的可不仅仅只有战士？

　　而同时的，对方的热能斧也刚好斩下……

　　填充着炽烈热能的斧刃和作为魔剑的雷万汀的剑刃交击在一起，摩擦着发出了赤红色的火花，这完全格在一起的形式，恐怕必须要以某一方的败亡才有可能得出结局。

　　而同时的，在与这炙热温度的交击的过程中，罗罗娜手中的诡异魔剑也正如平时一样拟人的发出了不满的声音。

　　“啊，烫烫烫……”雷万汀这么不满的囔了出来，仿佛它由不知名金属制成的剑刃也同样有着感官细胞，能将对方武器那炽热的感觉准确的传达给它。

　　但似乎这并非什么大不了的事情，因为从它接下来的，对着现在手持着它之人的叫骂就能完全看出来。

　　“蠢货！你不知道厨刀不能直接加热是常识吗？！而且，切割金属什么的也完全不是本职呀！”颇为执着的怒骂道，到底是出于现在真的作为一把切割食肉和蔬菜的厨刀的执着，还是仅仅为了调侃一下罗罗娜，没有人知道。

　　“是吗……”罗罗娜毫不在意的说道，同时也没有如同雷万汀所说的收回剑刃，或者减少力气，反而将力量的输出加得更大了。

　　“但是已经结束了。”在说出了这句话的同时，赤红的斧刃和亮银的剑刃相交之处突然发出了一阵轻微的嘶哑声，就像达到了寿命尽头的电灯所发出的最后一声嘶鸣一样……紧接着，本来发出着炽热红光而亮起的斧刃开始暗淡了下来。

　　更为尖锐的切割钢铁的声音响起，之前轻松将长剑截断的热能斧就这样仿佛被什么凶残的凶兽咬住了一样，斧刃被凶残的撕裂成了两半，然后在一阵爆裂声中，完全毁坏得无法使用。

　　“纳……纳尼？！”扎古大叔露出了震惊的表情：“这怎么可能！浮空之城普拉达所拥有的科技技术，竟然被旧时代的剑刃所破坏？！”

　　“蠢货，热能武器的话，也就仅仅是对于普通钢材会产生优势了……你眼前的可是真真正正的魔剑！”罗罗娜收回了剑刃沉声说道，但还未等罗罗娜趁此机会继续向眼前的扎古男提问些什么，手中的魔剑已经再次用它那尖细沙哑的嗓音叫嚣了起来。

　　或者说这样才是正常的，虽然说雷万汀是一把足够诡异的魔剑，但也仅仅是一把有着思维的道具罢了，或者说作为武器的它比任何人类都要单纯，胜利了会开心的大笑，失败了也会觉得不爽……就比如说现在。

　　“不过现在的话，是世界第一的厨刀！啊不，是厨剑……眼前的杂鱼，如果可以告诉我最碉堡的食材——‘GOD’的去向，我可以做主饶你一命！”雷万汀补充的说道。

　　似乎在切了几天食材之后，曾经杀人无数的它开始变得宣扬和平……就仿佛是一把体现着主人内心的武器，正如着无论是多么可怕的武器都并非一定是邪恶的，真正邪恶的仅仅是使用着它的主人。

　　而最终目标也从痛饮神之血液之类的，变成了什么“寻找最碉堡的食材GOD，将之作为料理来证明自己是料理界最顶级的厨房用具！然后称霸黑暗料理界……”这样的东西？

　　虽说眼前的雷万汀在熟识的人眼里已经完完全全的没有了刚认识的时候的嗜杀感觉，但这诡异的会说话的魔剑的一幕落到旁人眼里，却完全不是这样的想法。

　　扎古大叔一脸恐惧的退后着，他开始相信着眼前少女的说法……不对，或者说他是坚信着才对！否则的话，他根本无法想象到底是怎样的武器才能做出这般有着自主思维一样的举动——这种技术，即使是在以科技闻名的普拉托这里都无法完成！

　　唯一的解释只有，眼前的诡异武器的确正如对方所说的，是一把赫赫有名的魔剑……一把仅会出现在传闻中的稀有宝具！

　　“可恶！竟然连宝具都拥有？果然是你们！”大叔缓缓退后着，一脸厌恶的说出了这样的话语。

　　这样的话不禁使得罗罗娜等人错愕——喂喂，完全反过来了吧？真要说厌恶什么的应该是被无故袭击的我们才对吧？

　　“敌人已经登录了……不，我不能在这里倒下，必须回去告诉他们！”扎古大叔一脸正气的在无意中立下了这个“死亡flag”之后，旁若无人的转过身子，同时身后那似乎装满了供应他身上的机甲行动的燃料的背包下方的喷射口开始喷出了猛烈的火光。

　　紧接着，这一身着沉重机甲的大叔就被这种突然生成的巨大推力以极快的速度向远方飞走……和罗罗娜前世机战片中负伤逃走的扎古如出一辙？

　　“喂喂……什么不能在这里倒下，必须回去告诉他们啊？这样有正义感的台词不应该是你这种二话不说就开打的家伙说的吧？而且，我也没有什么已经重创了你的做法吧？”罗罗娜看着急速逃离，似乎急着要回去向伙伴传达什么极为重要的信息的身影，无力的说道。

　　“……追不上。”艾伦沉默着说道，相比罗罗娜对对方的死亡flag的吐槽，他更关注的是对方凭借着那身机甲那极高的撤离……或者说移动速度——不是不想追，而是在这种根本无法动用力量的情况下，他们根本无法将对方留下。

　　“啊，完全追不上。”罗罗娜也无奈的确认道，如果可以的话，她也想将对方留下，而不是对着对方那龙套背影吐槽……

　　不过可幸的是对方总算是撤离了，而且这次也只有一架“敌机”……虽然胜利了，但也不乐观。

　　因为这地方所依靠的似乎已经完全是另一格局的力量了。无论是魔法还是斗气，在这个科技的浮空城市都完全丧失了应有的效果……艾伦等人心里不禁变得有些沉重。

　　没有什么发展比失去所有的力量更糟的了……


第四十八章 目的消失

　　普拉达，完全不会容纳任何一丝诸如魔法或者斗气之类的任何一种个人力量的城市，这样的它作为持有着最尖端的“炼金技术”的城市而闻名于世！而让人惊叹的是，或许发展到今日，这座城市所赖以存在的力量已经可以说是完全脱离了炼金术的范畴——毕竟在这里的话，就连罗罗娜的炼金术都完全无法使用。

　　或许这已经是一种新兴的，被这座城市的人称为“科技”的东西……比寻常的炼金术完成度更高，但却在履行着炼金术而应该做到的任务，同时也因为这个力量，使它成为了一个和外界完全迥异的城市……

　　在这城市之中取代着马车，奔驰在这道路之上的是由未知力量而驱动的车辆，而同时的，路面上亮起的指示灯也在给这些机动车辆指引着方向，当然的要说迥异之处的话，当然还要算上周围风格更显得趋近于现代的建筑！

　　而除此之外的话依旧和其他城市差不多，换言之在人类活动方面是完全相同，这种取代着魔力，同时也并非斗气和元素斗气任何一种的力量早已在这里人类的生活中深入人心。

　　“摇曳百合~开始了哟！”一声满载着元气的声音，从街对面的一座高大楼房外表面所装置的巨大屏幕发出，同时的，显露在屏幕上的则是一个有着红色的头发，并且将之绑成丸子扎在脑袋两边的可爱少女。

　　她用元气的声音再次述说着类似广告台词之类的东西，按照罗罗娜的想法则是——应该是和昨天她们听到的小魔女米拉库变身棒那个广告出于同一个厂家的没错。

　　明明这种魔法荧幕的技术在外界还是能称为或许只有贵族才能享受的技术，但在这里似乎已经完完全全的变成了平民生活的一部分，而就连是最普通的宣传都依靠着这种外界极为罕见和珍稀的技术来完成。

　　然而，镜头仅仅落在红发少女身上短短的一瞬间就被摄影大叔移开，同时甚至还能清晰听见摄影室里传来的对话声……

　　“等等。接下来的不用说了，由于小魔女米拉库变身棒在昨天给人控告变身时候的果体时间太长而有伤风化，股价大跌，所以摇曳百合的广告时间已经缩短到30秒了……接下来是《伏地魔的完美黑魔法教室》时间。”似乎是一个严肃大叔的声音，同时的也应为这的话语使得之前镜头上那红发少女元气的声音赫然而止。

　　“诶？摄影大叔，等等！至少在剪断的最后一刻让镜头落到我脸上啊！”红发少女苦逼的提出了最后的要求，但很遗憾的是在她话音刚落的时候，就连镜头上仅存的那颗丸子也完全消失——影像被摄影大叔中断了。

　　而接下来取而代之的则是一个有着诡异长相，似乎没有鼻梁的光头大叔，同时他也一手持着一根尖尖细细的魔杖，同自以为可爱的声音唱了出来——既然仅仅是宣传广告，当然不可能是什么真的黑魔法课程，仅仅是用唱歌形式对货物做出宣传而已。

　　“大家~汤姆的黑魔法教室开始了哟？要以像我一样的纯血黑巫师为目标，要加油喔~（＜ゝω?）kira！”这么说着的光头大叔用空下来的拳头伸出了大拇指，食指和尾指一脸可爱的别在了脸上。

　　坐在窗台看着这一幕的罗罗娜露出了吃了苍蝇般的表情：kira？这到底是什么重口猎奇向广告啊……修炼黑魔法的人都喜欢这个调调吗？

　　但这样的公众宣传广告当然的不会因为罗罗娜一个人的反感想法而停下，光头没鼻梁大叔依旧在继续着：“巴士从⑨又四分之三站台出发，一开始有三个笨蛋搭车，到了霍格沃茨给我挂掉了一个……”

　　“在回到巴士站有一个人下车，结果乘客还剩几人？”

　　“答案是答案是0人……0人！”

　　“为什么是这样的结果，因为下车的人是汤姆老师，里面的乘客全变成尸体了呀！！”在光头大叔唱到这里的时候，终于结束了他的歌声……

　　紧接着举起了刚才他作为麦克风的短小魔杖，一脸自信的说道：“紫衫木，十二又二分之一英寸，触手根须杖心，连邓布利多那基佬都畏惧的力量……送礼佳品，你值得拥有！”

　　“说到底……魔法什么的在这里完全发挥不出效果，所以只能送人不是吗？”罗罗娜无奈的叹了一声，放弃了继续观看这个城市到处可见的广告荧幕的打算，转而观察起周围的建筑和行人。

　　此时的罗罗娜正坐在位于那巨大广告牌对面街的一间空房的窗台上，正一脸无聊的托着下巴看着那和日常迥异的街区——至于此时她现在为什么这么闲的话，仅仅是因为现在正是在寻找住处的途中……

　　不，或者说已经进行到尾声了，因为艾伦已经在身后的和房东讨论着价钱和租期的事宜——在这种需要付钱的步骤上，无论是平时多吵闹的罗罗娜和丝沫在此时都明智的选择了沉默。

　　在付钱这一点上她们并无发言权，当然的也不想拥有就对了。

　　后面正在讲价的艾伦正因为女房东一句句赞叹的声音而不断发出着笑声，在听到着这个笑声的时候，罗罗娜就知道这位大少大概又要被坑一笔了，虽然同伴很单纯这一点对于她来说是好事，但对于其他人来说也同样是好事？

　　而原因仅仅是因为在房东诧异的目光中表明了自己的男子身份后，对方奉承的说出了“很有男子气概”这样的话语……还真是笨蛋，如果真的是这么想的，一照面那个房东就不会说“少女你的皮肤很好！”了啊！完全是为了让他不好意思讲价而说的奉承话吧？坐在窗台一边的罗罗娜无奈的想道。

　　当然的，发出了融洽的笑声这一点上当然的也能够说明着双方已经谈好了价码……

　　谈好了租金和租期的艾伦带着一脸还未来得及收起来的笑意回过头看向窗台上无所事事的罗罗娜问道：“罗罗娜！房东大姐还真是好人呢……似乎有多出的几件房间的样子。你是想要靠东边的还是西边的？不过看你整天都到中午才会醒来的话，那么还是窗台靠西边的房间光线没这么猛烈吧？”

　　“……”不过一脸无所谓的倚靠在窗台看着街道景物的罗罗娜却没有做出任何回答。

　　“喂！”艾伦看着少女似乎对街上卖章鱼烧的摊位看得入神而没有丝毫反应，加大了声音的提醒道。

　　而回答他的仅仅是一句不耐烦的声音：“那样的事情怎样都没关系！真正要做的……”

　　“是揭开这个浮空城市的秘密啊！！”

　　“哈？？之前那大叔不是说了是因为地理位置的关系吗？”看着罗罗娜突然变得在意的语气，艾伦无奈的叹了一声，不以为意的回过了头，在他看来仅仅是罗罗娜每天都有几次的情绪不稳定而已……反正这的无厘头表现，认识罗罗娜这家伙以来，她是要多少有多少。

　　不过现在这种魔法和斗气都完全没办法使用的情况倒是挺麻烦的，毕竟对于外来的观光客人来说魔法和斗气似乎已经完全变成了他们生活的一部分，这一点的话特别是资深的战士和法师尤为严重？

　　但既然是不仅仅是自己，就连别人也是同样的用不了的话，那么就算了！反正也不打算真的在这个地方逗留很久……至于之前袭击自己等人的大叔，大概只是这座城里专挑外来人下手抢劫的恶徒而已吧？不过他那身魔装机甲倒是很了不得？艾伦呐呐的想道，同时打算继续和这名“认为自己很有男子气概”的房东攀谈。

　　“诶？现在才发觉，你们是刚进城的观光游客吗？年轻人还真是好呢，和伙伴们到处游历什么的……不过在成年后这样的机会就变得很难得了吧？毕竟从那时候开始每个人都要开始自己的生活了呢？还真是羡慕啊！”房东大妈看了一眼艾伦身上的佩剑，和罗罗娜身上的衣着颇为羡慕的说了出来。

　　普通的剑在这里不会有任何效果，而炼金术师的制服也同理，这根本不是剑和魔法能发挥作用的城市。仅仅是这一点的就能让她得出眼前的这帮年轻人是刚进城的观光客人这样的结论。

　　“嗯！”艾伦颇为得意的点头说道。

　　“不过还真是意想不到呢？在这个情况竟然还会有外来人进城。”而随即的房东就发出了颇为疑惑的声音。

　　“这种情况？我们是从灯塔的小型传送阵进来的。”一边的伊芙眼睛一亮，似乎想到了之前的情况，凑过头来回答道。

　　在听到灯塔一词的时候，房东就恍然的点了点头：“是这样啊，那就怪不得了，因为下边地面上的广域传送阵在前段时间已经被一帮暴徒破坏了呢！不过毕竟是在地面上的大型设施，维修方面根本没办法短时间完成吧？现在要出入也只有从灯塔的小型传送阵才有可能了，购买货物时候很麻烦啊……不过短时间内也没有任何办法了。”

　　怪不得之前找不到……原来已经被破坏了吗？听到这里，众人终于有点了解，同时艾伦奇怪的疑问了一句：“暴徒？”

　　“嗯，是啊，是一些自主武装起来的革命分子呢。不过这已经不是最近才出现了，早在浮空城完成不久，这种家伙就已经存在着了吧？”房东不以为意的回答了出来，仿佛这个对于这里的居民来说已经不是什么特别的东西，并且开始掂量起艾伦之前递来的用作租金和押金的钱袋。

　　在确认金额的无误后，房东大妈绽放出了笑容——虽然从一开始就完全是一副标准的营业性笑容没错……

　　“啊，好了，如果有什么需要帮忙的话，可以随时来隔壁找我哟？而且虽然在这里魔法什么的是用不了啦，不过也不用担心，因为这里还是有着卫队存在的哦？所以请放心的在这里开心的观光一番吧？！”笑着说道，开始满意的转身离开。

　　“啊……谢谢！”艾伦礼貌感谢道，同时突然想起了什么似的叫住了开始离开的房东大妈：“冒昧问下，据说这里有着能通往世界任何一个角落的飞空艇？当然，我们也是因此的慕名而来的。”

　　听到这句话后，房东一下子顿住了脚步，同时回过头奇怪的看了一眼眼前意外的豪爽和好忽悠，并且硬要说自己是男孩子的少女：“嗯！果然对于年轻人来说，能飞翔在空中的飞船是很不错的东西吧？不过你们要找那个东西的话，现在可是完全没办法呢……”

　　“？”听到了这句话不仅仅是发问的艾伦，就连旁边的众人，包括了坐在窗台无所事事的看房间的罗罗娜都一愣的回过了头。

　　“因为那个地方，早在前年就被拆除掉了。而且就连旧址也完全改建成一座学院了！恐怕如果领主大人不打算重建的话，那么那种囊括了全世界的飞行系统，是不会再次出现了吧？”房东颇为遗憾的解释道。

　　……

　　虽说付出了或许在罗罗娜看来有些黑的价钱才租到了满意的住所，但艾伦对此并不在意，他依旧觉得那认为他“很有男子气概”的房东大妈是个难得的有眼光的家伙——这一点钱当赏她的！

　　而且，在这种极度陌生的城市中，能顺利在入夜前安顿好就已经很不错？当然的这仅仅是在这一点上的满意，除此之外还有着另外一些东西困扰着他们……

　　“什么嘛，明明是想来看一下能到达世界任何角落的飞船到底是怎样一番样子，但没想到竟然已经拆除了吗？”傍晚的饭桌上，艾伦一脸不爽的说了出来——明明只是罗罗娜目的，但不知从何时开始，也同时变成了他的期待？

　　不过也不奇怪，反正少年的话……就是这种对未知充满了好奇心的生物。

　　“那也是没办法的，毕竟罗罗娜的师傅所留下的笔记已经有些年代了，根本无法保证信息的新鲜度。而且参加了创造的也仅仅是罗罗娜的师傅的师傅了，年代太久远呢……”一边的艾丽西亚理智的说道，同时端起了桌上的汤，轻酌一口。

　　“真是不明白，这样伟大的东西为什么要拆除啊？”艾伦无奈的声音依旧传来着。

　　“不，大概原因也是多种多样的吧？可能是城市里的科技人员有了新的想法而决定改建，又或者是别的原因……”艾丽西亚不以为意的摇了摇头。

　　“唔，不过这样一来似乎我们从一开始就是白忙活了呢？”艾伦也不得不承认了这一点，继续无奈的说道：“而且这里完全使用不了魔法还真是让我不习惯啊。”

　　“库库库……那样的问题我可是完全没有哟？对于翱翔于天际的巨龙，可不会被区区的一座城市所约束啊！只要我想的话，可以随时抢劫或者挟持这里！”旁边一直默不作声的喝汤的丝沫一听到可以让自己吹嘘一番的话题后，就立马像小猫一样竖起了头。

　　用那种狂妄的同时又显得可爱的“库库库”的笑声吹嘘着，然而让人蛋疼的是，这家伙所想到的依旧是诸如“烧杀抢掠”一类的事情……

　　“没错，以浮空城市作为我的巢穴，这可是坚不可摧呀！然后在胁迫着这里的话事人修好那什么飞空艇，这样我就能直接跨越半个世界作案都没有问题……简直就像是？航母？对！就像罗罗娜以前提起的航母一样！”丝沫说到这里，已经完全陷入了自己的白如梦中。

　　无奈的无视掉身边这个开始筹谋起作案步骤的家伙，艾伦看向桌子对面的，从开始吃饭后就一反常态的一声不吭的罗罗娜。

　　“喂，罗罗娜，你说我们接下来应该怎么样？休整一番就离开这里吗？反正飞船都已经被拆掉了……”问了出来。

　　察觉到来自桌对面的问话，罗罗娜愣的一下的抬起了头，稚嫩的脸上，微微带着些许可爱的茫然：“不，那样的事情怎样都没关系。”

　　“啊？”艾伦奇怪的问了出来。

　　“嗯……”那由于思考被打断而漏出来的茫然仅仅是一瞬间就消失不见，罗罗娜一手抵着下巴开始沉吟着。

　　半响才微微出声。

　　“最重要的是……”

　　仿佛想通了什么一样，将另一只手上抓着的餐刀也放下，露出了一脸严肃的表情。

　　“钱啊！我要钱啊！”极为认真的，用喊的气势说了出来。

　　“啪啪啪……”这奇怪的话语，使得一连串的手中刀叉落到餐桌的声音在此时响起。

　　“啊？”不仅仅是艾伦，就连其他人也发出了这样疑惑的声音——到底话题是从什么时候落到了金币上的？


第四十九章 再次出现的任务系统！

　　一个不大的房间中，仅仅安置着两张单人床铺，这本就算不上大的空间不禁因为塞进了整整两张床铺而显得有些拥挤，虽说作为一件供出租的公寓的话，有着两张床是很常规的配置，但唯一稍微不妥的就只有——这公寓在建造时明显不是按着出租的打算的。

　　或许按着正常价格租下这里是明显被坑大了吧？不过作为付钱的少女？或者说少年对此并没有太大抵触，而其他少女也并不在意的话，因此也就不了了之。

　　完全不同于外界的灯具悬挂在天花板上，发出着比罗罗娜平时所见的普通魔晶灯具更为白炽的光芒——明明是这展开着灯光，对于同居一室的两名少女来说应该是欢乐的打闹时间的时刻，但这房间之中却意外的安静。

　　剩余的一张床铺之上早已早早的覆盖上了被子，同时被窝中凸起了一块，很显然有着一个娇小的身躯已经在这还算不上睡觉时间的时刻，缩进了温暖的被窝之中——到底是因为这长途而来的困乏，还是仅仅只处于这高空的气温比地面更加寒冷？尚且无人得知……

　　当然的仅仅是尚且而已，在下一刻就让旁人了解到这被窝之中的少女可不是因为那样的情况早早入睡——因为一阵因兴奋而显得可爱的“库库库”的声音从被窝中传来，甚至仔细观察的话还能看到那被窝轻微的颤抖？

　　……这家伙，是在缩在被窝之中，筹谋着什么让她激动的东西而兴奋得正在颤抖吧？

　　而相比这兴奋的家伙不同的则是，房间一边的角落里一个同样娇小的身躯正安静的坐在一边，双手交叉的拖住下巴，一双不知从什么时候就架在鼻梁上的平光眼睛在悬挂于天花板的灯具下泛着冷峻的光芒……

　　正如她目前所处的形式一样冷峻！

　　明明在普通状况下，此时应该游走于各个房间，忽悠着其他人帮她出门买宵夜的罗罗娜此时却放弃了这热闹的时间，一反常态的安静的窝在了房间之中——和丝沫一起，如果说丝沫还有些情有可原的话，那么她则让人有些难以想象？

　　当然的，如果可以悠闲的话罗罗娜也想稍微悠闲一些，但可惜的是现在对于她来说已经不是那种可以悠闲的时间——一个新生的问题困扰着她，如果说之前所听到的飞船系统已经被拆除的信息已经很困扰的话，与这问题相比下来根本不值一提……

　　明明在完成了第一章任务，并且做好了那件有着抵抗任何远距离攻击效果的名为“高殿之王的铠甲”的概念武装后，那客户端所附带的任务系统便像是完全销声匿迹了一般再也不见体型，而商城系统罗罗娜也由于没什么钱而一直没给自己配置什么新时装道具而不了了之。

　　本来以为由于客户端版本问题？所以任务只开启到了第一章结尾，但现在看来完全不是这么回事，因为早在她从那房东口中得到了飞船系统已经被拆除的信息后，耳中再次传来了久违的任务提醒。

　　或许如果是别的游戏的话，罗罗娜只会觉得任务很烦而完全放弃，但对此的话，她却可以说是极为高兴和乐意——仅仅是因为在卷任务终章的时候所刷新出来的新的制造卷轴，比如之前以此而完成的“高殿之王的铠甲”。

　　或许并非持有者，仅仅是旁观者都能察觉到那件概念武装所具有的强大威能——虽然相似的效果的话部分宝具也可以完成，但概念武装却是以概念为原理，在早已规定好的概念范围之下，可不会像宝具一样对方神秘度高于自身效果则会变得不稳定。

　　这一点在现在尤为重要，宝具的能力固然是很重要的一点，但等级却是作为前提的一环，这也是为什么那件概念武装甚至是现在颇为喜新厌旧的罗罗娜也依旧使用至今……

　　相比之下飞船系统什么的根本就不足一提了，任务无论如何都要完成！这是罗罗娜在听到传入耳边的系统通知的瞬间就升起的念头！

　　然而不同的是，这次新卷的任务却并非以直接下达的形式放松，而是需要花费一定点卷的在商店系统中购买相应的卷轴，不过这倒不是什么特别麻烦的事情，毕竟在商店系统中就有使用钱币直接兑换点卷的功能。

　　而唯一让罗罗娜感觉到棘手的只有……

　　明明是必须做的任务卷轴，但在商店中的标价折合成金币却是要20万之多！

　　想到这里罗罗娜不禁又是一阵胃疼……到底是何当让人蛋疼的设定啊？

　　就连接任务也要用点卷，这根本就是RMB游戏吧？而且点券折合成金币竟然需要20万之多？金币贬值得也太快了吧？工作室已经批量出现了吗？！

　　或者说，其实这是“穿越者水平难度”的游戏吗？的确……在大部分穿越作品中主角的财力都是近乎无限，比如说一开始开设赌盘什么的会最少获利几万金币？而相比之下同为穿越者的自己就显得尤为不给力！而且老老实实赚钱之类的事情自己也是从来没做过？

　　真要说的话，就像是给贫乏之神说眷顾一样，大量存款什么的和自己一开始就是完全无缘。沉默的少女不禁苦恼的用双手抱住了脑袋，发出着低喃的困扰之声——此时她正在被金钱所困扰着。

　　如果有着直接制造黄金之类的技能或者宝具就好了，趴在床上的罗罗娜不禁想道，但很遗憾的是这样的事情即使在这个炼金术发达的世界上也依旧无法完成……当然的，这也并不妨碍自己对眼前的事件无法解决……

　　虽然自己的钱加上之前参加大胃王比赛和凯那家伙给的一部分之外也是只有十万，完全不够没错，但也同样没有就完全是自己支付全款的设定吧？

　　至于能起到帮助的家伙……恰好身边就有一位！

　　这么想的罗罗娜一下子从床上弹起身来，这突然的动作甚至让旁边床铺所发出的“库库库”的笑声愕然而止。

　　没有理会对方难得的突然出现的安静，因为不出预料的话丝沫大概马上就会再次陷入自己的脑补当中，罗罗娜一脸认真的仿佛是要叫醒赖床的妹妹一般的一把掀起了该在丝沫身上的杯子。

　　漆黑的如绸缎一般的长发均匀的覆盖在蜷缩在被窝中的少女肩上，与那赤裸的香肩形成了黑白分明的一幕，猩红的瞳孔仿佛出自受惊的小猫一般，愕然的转过了脑袋，看着一边那突然掀起了自己被子的家伙……

　　“那个……丝沫！”没有理会眼前少女所展露的那难得的美感，罗罗娜呐呐的问了出来。

　　“啊，嗯？怎么了？”丝沫奇怪的问了出声，她的眉头已经开始皱起了，似乎是因为着身上的衣服太少，并且被子被掀起而察觉到微凉的气息的关系。

　　罗罗娜知道如果此时自己说出“不，其实只是想打断你一下”这样的话的话下场估计会很不好……大概就是眼前这只小气的黑龙会与自己耗上一晚上的程度。

　　一脸认真的问了出来：“其实你是有那种类似于空间袋那样的道具的吧？”

　　果不其然的，这似乎真的有什么重要事情一般的表情使得丝沫开始皱起的眉毛舒展而开：“当然，虽然这样的道具在你们人类看来很是稀有，但对于爱好收藏财宝的巨龙来说并不是无法获得的哟？或者说每一只巨龙都会有所配备！”

　　“你看，如果巢穴需要搬迁的时候，带着大量财宝迁移会造成部分无谓的流失不说，还会被看见的人类打起坏主意的吧？所以说，你们人类故事中流传着的‘勇者遇到了席卷着大量财富，搬家途中的巨龙’这样的事情，完全是虚构的哟？没这么蠢的巨龙吧？”继续理所当然的回答道。

　　“这样说倒也是……不过这倒不是我找你的主要原因，既然这样的话，那么你的财宝应该是一直都贴身带着的才对吧？”罗罗娜了解的点了点头，继续问道。

　　“嗯，有什么问题吗？”丝沫眼睛一亮，突然警惕的问道。作为一只巨龙，很少东西在她看来是和金币同等重要的，至于比金币更为重要的东西她则可以理直气壮的说出没有！

　　当然的，罗罗娜也不是普通人，认真的点了点头后，在丝沫愕然的目光中向她面前伸出了手……

　　“借我一点吧！大概就是十万金币的样子。”厚脸皮的说道，甚至连一丝转弯的余地都没有的直接！

　　“……”气氛一下子沉默了下来，丝沫甚至没有因为对方的话皱起眉头，一脸茫然的抬着头看着对方认真的表情，诸如“你是笨蛋吗？”、“你没像上次那样烧坏脑袋吧？”这样的话几乎马上就要脱口而出。

　　“不要。太天真了啊！你认为自己有着从巨龙手中夺走她最珍爱的金币的能耐吗？”丝沫同时也认真的回道。

　　“不，不，说夺走什么的，太不正确了啊！你觉得我像是这样的人吗？”罗罗娜摆着手否认道，同时一脸认真的指了下自己，但丝沫看到的仅有一双泛着名为“诡异”的光芒的平光眼镜。

　　“的确，这种开门见山的并且根本不会有可能奏效的要求不太像是你会提出的……”丝沫想了想，回答道，她也不认为眼前的家伙会一脸白痴的问出这样一眼看去对方就根本不可能答应的问题。

　　“而且，虽然是问你借钱什么的，但是最终受益者却是你不是吗？”罗罗娜继续说道。

　　“啊？不，虽然不知道你打着怎样的算盘，我可不认为白白的给你钱会对我自己有好处？”这回轮到丝沫露出了愕然的表情。

　　“那么我问你，对于你来说，我的定义什么呢？”

　　“这还用问吗？你是我的女仆呀？”丝沫想了想回答道。

　　罗罗娜了解的点了点头，继续提出了自己的问题：“这样一来的话，还记得我之前说过的，女仆的定义吗？”

　　这样的问题使得丝沫一愣，不过倒不是什么难以记起的时间，毕竟对于她来说，就算是在漫长的寿命中那样有趣的事情也是见得不多……

　　“啊？就是艾伦穿得很古怪的那次吗？”有些恍然的说道，同时突然了解了一般眼睛一亮，重重的点了点头：“嗯……原来如此，罗罗娜你也发现直接夺取这座浮空城的控制权对于我仅有的抢劫生涯绝对是一件很有利的事，所以打算主动协助我了吗？”

　　此时她不觉得罗罗娜是笨蛋了，语气中反而出现了难以抑制的兴奋——果然只有胆大包天的罗罗娜和她才是同类人！

　　“没错！”罗罗娜一脸坚决的说道。

　　“嗯！还真是明智的选择！虽然你这么说我很高兴没错，不过我还是不明白打算协助我和要我借钱给你到底有什么联系。”丝沫一脸兴奋的说道。

　　还真是不好忽悠……罗罗娜不禁皱起了眉头，开始考虑在丝沫口袋中拿钱是否正确选择，好像很可能会因为这次的承诺而陷入了什么不得不帮忙的麻烦事件的样子？

　　不过既然都已经开了头了，现在才说“其实我是说着玩的”这样的话恐怕更难收场……罗罗娜只得继续着说道：“这样你还不明白吗？在这种根本无法使用魔力的情况下，我对你所能做出的帮助极为有限！所以我需要配置新的装备……给我钱并不是向我妥协，而是给自己增加新的助力呀！”

　　“原……原来如此！不过我还是不明白，区区十万金币到底能做得到什么，你该不会是看上了之前广告卖的那些东西吧？‘电视购物根本一点都不靠谱’什么的不是你之前一直说的吗？”丝沫一脸震惊的回答道，没想到相比还在脑补的自己，罗罗娜已经开始考虑怎样提高成功率了！

　　真不愧是我的手下！丝沫赞赏的看了一眼自己的“女仆”。不过她的疑惑也不无道理，虽然十万金币已经算不上少，甚至能购买一名红白巫女的所有节操，但如果说什么强大武器的话，恐怕根本不足以购买吧？

　　毕竟那样的强大武器根本不是用钱可以衡量的，也就是有价无市的感觉……

　　“而且装备的话，我们不是还有雷万汀吗？！那家伙虽然脑子不大好，但不是还意外的好用吗？”丝沫继续说了出来。

　　“不，我不认为那种常规的作战方式对这里的人会奏效，毕竟如果我没猜错的话，这里的力量机构应该在研究属于自己的力量的同时，也对传统作战方式作出了解析才对。”罗罗娜怀着做戏做全套的想法，继续用煞有其事的表情说道。

　　“至于我打算怎么花的话，就不是你需要关心的问题了！反正……”在说完之前一段话后，罗罗娜还是不免的开始不耐烦起来。

　　“给我钱，给我钱就对了！”

　　“……你这么急切的样子总觉得怪怪的。”丝沫疑惑的看了罗罗娜一眼，不过还是处于对对方的认同的没有过多猜疑。

　　“但听起来倒好像有这么一丝道理的样子，毕竟能整个城市都能将之浮起，有着可以抗衡巨龙的设备也不会让我意外……”丝沫继续说道，她自己也知道直接攻陷一座城市并不如她平时吹嘘的说的那么简单，同时丝沫其实也并不盲目，而且由于之前的战斗已经意识到纯粹的力量并非足以让她畅通无阻。

　　“虽然你这家伙好像不怎么听话的样子，不过平时拿出来的一些小道具倒是挺有效的……不过我最后要确认一次，你真的是为了帮助我而借钱的吗？”

　　“我可是一直都站在你这一边的！”罗罗娜不禁目光瞟向了一边，避开了眼前少女认真的目光，因为这认真而颇为执着的目光让她不免产生了莫名其妙的负罪感……同时取巧的回答道。

　　不过丝沫并没有意识到这一点，一小袋似乎装着钱币的钱袋出现在手中——或许十万枚金币很多，但如果直接支付紫金币的话仅仅只有一千枚罢了，而且对于丝沫来说显然更喜欢亮闪闪的金币的颜色。

　　不耐的扔出金币，同时嘟哝着：“好吧好吧！区区十万金币而已，真不知道这一点钱到底能干什么……”

　　“哈……”罗罗娜看着抛来的钱袋眼睛一亮的接过，同时在丝沫不爽的目光中神秘兮兮的拿着走回了自己的床铺。

　　在将钱袋收回空间袋，并且点选了兑换点卷选项后，在商店系统中自己的存款上终于出现了足够的存款。

　　在对着任务卷轴点选了购买之后。

　　“出现了……新的主线任务！”罗罗娜一脸兴奋的使用了刚购买来的价值二十万金币的第二卷任务卷轴。

　　同时的久违的任务开始声音也传入罗罗娜的耳际。

　　“第二卷任务开启……”

　　“传说中的飞行石？”看着出现在眼前的，仅仅有着一个任务标题之外就连任何解释都没有的任务栏，罗罗娜不禁露出了蛋疼的表情。

　　该不会是耍我吧？同时心里想道。


第五十章 传说中的飞行石？这是哪门子的任务啊！

　　在这悬浮于高空的城市的某件旅馆房间中，房门紧紧的关闭着，一个似乎盛放过午餐的盘子就这么放在了紧闭着的房门外围，反复住在里面的是一个一日三餐都躲在房间中解决的家伙……

　　或者这么说也没错，毕竟真要说的话，艾伦等人已经有着三天左右的时间没有看见过这个家伙了，如果不是每天艾丽西亚放在房门前的午餐或者晚餐都会在一段时间后消失得干干净净的话，恐怕他们已经得出房间之内的少女已经挂掉的家伙，又或者已经到处粘贴着寻人启事。

　　这个奇怪的家伙在之前说出了莫名其妙的话之后，就陷入了更加奇怪的举动，仿佛是一个和监护人闹别扭的小孩子一般，将自己紧紧的反锁在房间里面，甚至连本和她同睡一个房间的黑龙少女都被她赶了出来——虽然不知道到底是哪个人触了她的眉头，不过艾伦至少能确定不关自己的事。

　　艾伦为此再次叹了一口气——这家伙到底有多难照顾啊？明明每次自己搞出来的麻烦都会解决，但还是经常让人不得不替她担心的奇怪体质。少年这么想着，微微皱起眉头的敲响了房门。

　　“喂，罗罗娜！”这么问了出来，同时手中的动作也没有丝毫停下，整齐而有规律的敲门声依旧向着那紧闭门窗的房间中传达而去。

　　然而久久的，房间之内都没有传来少女答应的声音，那无人理睬的寂静配合着整齐的敲门声不禁让人心中升起了一丝不安……不过这样的想法倒不会出现在少年心里——因为房间之内的少女的话，大概即使是在正常情况，不理会自己的敲门都是常有的吧？

　　无奈的停下了手中的动作，转身的问起了身边的一名少女情况。

　　“丝沫，这家伙是怎么回事啊？”艾伦无奈的问道。

　　没有错，此时站在艾伦身边，一边吃着烤玉米一边听他说话的则是三天前被罗罗娜无情的赶出了房间的丝沫！不过也就只有这种吃着艾伦带来的食物的状态中丝沫会安静的和他交谈了。

　　“谁知道呢！在问我借了十万金币后，就说是有什么很重要的事情要思考让我不要打扰她，但竟然把伟大的黑夜君主赶出了自己房间，被迫要和艾丽西亚挤在一起，还真是不可饶恕的举动呀！”

　　丝沫颇为不爽的说着，随着不爽的语气狠狠的一口咬在了已经吃掉了一小半的玉米棒上，将之咬成了两节，同时咀嚼着将本不能吃的玉米棒咬碎吞入了口中——在巨龙的利齿面前，似乎某些东西不是可以使用的食物的常识并不通用……

　　“甚至每晚都要忍受那把蠢魔剑的唠叨！如果是别的冒险者敢这样闯入我的巢穴，在熟睡的我耳边这么吵闹，我早就拿他们来打牙祭了！”似乎想到了什么更为让她不高兴的事情，一脸厌恶的补充着说了出来。

　　“不过可惜的是那把魔剑连我也咬不动……完全拿它没有办法，你完全可以想象那到底是怎样一种折磨！”一脸失落的接下来说道，那失落的表情似乎连眼前的烤玉米都因此变得索然无味。

　　“是的，雷万汀有着唱睡眠曲哄我入睡的习惯……”刚刚从另一间房间履行着女仆的义务，整理好床铺走出来的艾丽西亚刚好听到了丝沫的话，对此作出了确认。

　　哈……不知道为什么听了这句话对艾丽西亚和雷万汀之间的感情有点感动……艾伦露出了奇怪的表情，不过现在很明显不是对艾丽西亚和她的佩剑的深厚感情作出赞叹的时候，真正需要考虑的是……

　　罗罗娜那家伙能有什么重要事情考虑啊？艾伦一脸奇怪的想道。不过很明显的，相比自己这样毫无根据的猜测，当然还是直接当面发出提问比较靠谱。

　　“喂喂……”艾伦这么想着，继续敲响了罗罗娜的房门。

　　同时的，仿佛里面的少女终于被这再次响起的敲门声所感到厌烦，紧闭的房门开始缓缓露出了一道裂缝，露出的是里面一片漆黑的样子——并非房间的主人的主动开门，仅仅是由于敲门力度大了一些而将这竟然完全没有上锁的房门推开了而已。

　　随着房门的轻轻推开，空无一人的房间展露在众人面前……不过可以看到的是，窗台上的茶已经完全不见往上冒的热气，似乎房间的主人出门已经有了一段时间的样子。

　　“这家伙……”艾伦无奈的叹了一口气。

　　……

　　此时，被艾伦所寻找的少女正独自一人的行走在街上……

　　为了想要获得接下来的任务的信息，不仅仅将自己十万金币的存款消耗一空，还许下了会帮助丝沫的承诺后才从她身上忽悠来了剩余的十万金币，但就连罗罗娜也是做梦都没想到那重新激活的任务栏上所出现的竟然只有“第二卷，第一章——传说中的飞行石”几个字……

　　除此之外空空如也？！抛开“第二卷”、“第一章”这几个形式上的任务标语不说，可以说真正有着实质意义的就只有“传说中的飞行石”这几个字无疑……这样算起来，每个字不是接近三万金币的价钱吗？

　　做游戏还真好赚啊？怪不得现在做游戏的团队是越来越多，垃圾游戏也是越来越多了……毕竟再怎样的BUG最后都是由玩家给他买单不是吗？罗罗娜愤愤的想道——当然自己目前的情况大概不是什么任务系统上的BUG，仅仅是任务难度一下子变得大起来了而已……

　　不过说起来这些任务从一开始就并不简单的样子，毕竟即使仅仅是从一开始说要消灭的几只石像鬼落到现在看来也依旧是很了不得的对手……不过这可不是赞美它，虽然或许会有部分玩家会喜欢更高难度的任务，但罗罗娜可以肯定自己并不属于这类。

　　我可不是抖M啊！既然任务就是为了让玩家完成而存在的，那么只要走个形式就把奖励送给玩家不是吗？罗罗娜无奈的想道，此时她那无奈的感觉和现在找不到人的艾伦是完全一样的……

　　而且这个念头已经困扰了她三天了，一开始还以为稍微安静下来想一想，推理一番大概就能得出比较相符的绝伦，但现在看来明显不是一回事——仅仅只有这种牛头不对马嘴的七个字的话，死神小学生来了都束手无策吧？

　　此时的她正在出门寻找头绪的途中，但其实说是出来寻找头绪，但事实则是一点头绪都没有——本以为既然是在登陆了这座浮空城市后所觉醒的任务，而且在“飞行”这一词上与这城市也颇有相似之处的话，那么向当地的居民询问一下应该会得到一些有用的信息……

　　但明显根本不是这样。

　　不仅仅向着这里的居民提起“飞行石”一词得到的是一头雾水的表情，就连任何相关的信息也是完全不知道，甚至其中几个还看了看自己，奉劝自己不要相信这种童话故事之中才会存在的话题？

　　大概是将自己当做那种混吃等死的吟游诗人口中听到了莫名其妙的信口胡说出来的故事后，就以这当做愿望或者目标之类的东西，追寻的前来这里的天真少女……还真是瞧不起人啊！罗罗娜不爽的想道。

　　如果是可以的话，她也不想像羞耻play的一样到处问着街上的大叔“黍蜀，你知道飞行石的故事吗？”这样的事情。

　　可恶……一想起对方那哄小孩子一样的表情和话语罗罗娜就觉得一阵不爽——飞行石很幼稚吗？不幼稚吗？幼稚吗？

　　好吧，我也承认的确有那么一点童话色彩……罗罗娜无奈的捂住了额头，但这可是任务要点来着，我也不想的呀！而且那任务系统为什么要给出一个这样的东西啊？而且还一点提示都没有！！

　　这是什么游戏……不是网络game或者rpg-game一类的游戏吗？难道还是那种猜谜或者侦探游戏？

　　“真是的！烦死人了啦！”罗罗娜一脸不爽的喊了一声，随手一脚揣在了街上的自动贩卖机上——“哐当”一声，一瓶热咖啡从货架上滚落到凹槽中，罗罗娜同时一脸无语的捡起，但察觉到的却是周围路边的行人那看向自己的如看着不良少女那般的眼神。

　　“呃……其实这个真的是无意的来着。”罗罗娜干笑的拿着那罐热咖啡说道，但面对着周围那似乎审视着“堕落为小偷的不良少女”一样的目光，她觉得此时自己说什么都是白搭……周围的人完完全全的把她那种偷窃便利店的不良少女了不是吗？

　　而且似乎为数不多的几个还有报警举动？再也没有了解释言语，罗罗娜窜身跑进了旁边小公园的树丛之中。

　　少女跑路中……

　　“啊！活过来了！”孤独的少女灌下一大口手中的灌装咖啡后，如刚刚出浴的时候喝下热牛奶一般松了口气的说了出来——在跑了半天摆脱了周围人想要报警的目光后，她终于在一个小公园的长椅上停了下来……

　　虽然由于跑了很久，并且天气很冷的关系手中原本的热咖啡已经变成了冰咖啡，不过对于活动了一番出了一身汗的罗罗娜却可以说是刚刚好——还真是一个麻烦的地方，如果是之前的自己的话，只要使用魔力强化一下肉体，这样的运动根本不会让自己喘上哪怕一口气！

　　不过虽然摆脱了想要报警的群众，但其实问题根本一点都没有缓解来着——现在的她依旧要寻找那什么“传说中的飞行石”……

　　如果不是成本那20万金币，罗罗娜早就放弃了，况且装备什么的她一点也不缺，实在不行的话就问艾丽西亚借用雷万汀也没有问题！但只要涉及了高达20万金币的金额的话，不说丝沫知道了毫无疑问会掐死她，就连她自己也原谅不了自己！

　　被麻烦的任务套牢了……自己现在应该是这样的情况吧？罗罗娜无奈的想道，将最后一口咖啡喝下，随手将空罐扔到了一边——虽然垃圾桶就在距离自己五步左右的位置，不过不管也无所谓吧？毕竟那种环保机器人会很快出现的……

　　果然还是很麻烦啊……罗罗娜头疼的这么想着，突然感觉喝了东西有些发困，靠后躺在了长椅之上，缓缓的闭上了眼睛……

　　仿佛是棉花一般轻柔的雪花从天空之上飘落而下，仿佛真要说有着什么公平的话，那么恐怕只有大自然才担得起这样的一个词，毕竟即使是在距离地面高达几千米的浮空城市之上，也依旧能如地面的享受到这番将一切染得雪白的奇景。

　　雪花均匀的落在地面上，仿佛是一名温柔的少女正在给自己熟睡的恋人轻轻的盖上白色的薄毯……而此时的当然也有一名少女，不过此时的她却是一脸安详？的躺在了公园的长椅之上，仿佛毫无知觉般任由着冰凉的雪花覆盖在她身上。

　　一层又一层……暖热的鼻息吹拂在细雪上，但却远远达不到让之融化的程度，只能任由着让这越来越大的雪将这由于感觉到寒冷而在长椅上蜷缩起来的躯体覆盖得越来越深。

　　慢慢的，就连那暖热的鼻息也变得冰冷，同时也小了起来……

　　在年幼之时听见了吟游诗人那对于曾在着梦想升空的飞行石的呓语，并以此作为梦想而踏上了旅途的少女，就连她没想到在这眼看就要对梦想触手可及的浮空城市中，会以一场纯洁到了极致的大雪作为了旅途的句号……

　　以纯洁的细雪代替着白布覆盖在追寻梦想之人的身上，或许才是大自然的赠礼吧？

　　冒险的故事结束了……

　　……

　　才怪啊！又不是那种烧完了火柴就会死在雪夜中的卖火柴的小女孩的设定……而且即使是真的，自己也完全没有看到老奶奶那样的东西吧？连“挟持？”着自己上天国的老奶奶的服务都要剥夺，完成度到底是何等的低啊？

　　罗罗娜这么想着，她只能感觉到想着的她似乎正被周围传来的类似于小孩子在下雪过后而出来打闹的对话声而吵醒——没想到仅仅只是打算小睡一会，但却似乎一觉睡到了晚上的样子？虽然身上的雪是有些冷没错，但倒不是什么足以让她死亡的严重事情。

　　已经无法动用魔力强化肉体，并且无法制造出魔法障壁之类的是没错，但这具躯体还没到那种仅仅在雪地中睡一觉就会冻死的小女孩设定的程度……

　　不过……还真是吵啊？！没办法让我好好继续睡一下吗？罗罗娜不耐的想道，到了这个程度她还是打算继续赖床而不愿起身。

　　似乎是来公园玩的死小鬼？罗罗娜同时想道，却忘记了自己某种程度上来说也只是一个小鬼的事实。

　　不过已经不是用似乎可以描述的情况了，因为就在她这么想的时候，一个雪球已经盖在了她脸上——睡着也中枪一词出现在她脑海中。

　　同时仿佛察觉到自己误伤举动一样，一个出自着半大男孩的稚嫩声音从罗罗娜耳边响起。

　　“喂！希罗达，你看，这里好像有一具尸体耶？”

　　尸体？太失礼了啊？！真是死小鬼，睡觉都没法安心……不过即使到了现在，罗罗娜还是决定不理他。

　　“是啊，完全没反应呢！”一个不同的声音也出现在近距离里——似乎两个小鬼将自己包围了？

　　“妈妈说人总有一天会变成这样永远无法叫醒的情况的……看来真的是死了吗？真可悲，又是一个牺牲者啊！”同时用一种沉重的声音说道，仿佛是一个看穿了世界的睿智老者。

　　噢，法克……看来这死小鬼还是电波系的！

　　“承载着梦想而升空的飞行石，到底是什么时候变成了这样一颗会引导死亡的宝珠？安息吧，奔随着欲望而来的贪婪者哟！”那个声音继续说了出来——他依旧在脑补着。而且似乎脑补的故事还是那种挺惊险的题材？

　　喂喂，这不是三流小说的桥段吗……死小鬼，YY过头了吧？分清楚梦境和现实啊！而且，妈妈没教你捡到尸体什么的应该迅速跑掉或者报警，而不是将之当做脑补的素材吗？！依旧装死躺在原地的罗罗娜想道。

　　不过她倒是有些了解，毕竟就算是她也有过那种看了某部特别有趣的动画片就会拼命脑补的年龄。但她依旧没有起床的打算。

　　“梦想的飞行石什么的，又不是童话……等等！”继续想道，但想到了这里，她的“脑内吐槽”却突然赫然而止。

　　作为经历无数战斗的炼金术师，她一下子就按着声音判断到了发出那样话题的小鬼的位置，瞬间从雪堆中弹起，迸出一大滩雪后，抓住了对方的手腕。

　　“你刚才说什么？！”一脸认真的问道。

　　“哇呀！！尸体原来是一个死小鬼！而且出于生前的怨念尸变了！！快放开我，别看着我！会怀孕的！”然而这一做法得到的却是这样惊恐的回答，而且似乎这家伙电波系得很严重，根本没有什么普通向的想法。

　　“蠢货！即使真的有事也是变成丧尸吧？给丧尸攻击过就会怀孕之类的，是什么正常向作品都不会出现的桥段啊！”罗罗娜终于忍不住进行了直接吐槽。


第五十一章 RX-78……不，飞行石的传说

　　普拉托，一座绝无仅有的悬浮在了高空之中的城市，不仅仅在位置上与别的城市有着这般极大不同，就连在风格上也同样与世界迥异——就仿佛是这如星辰一般悬挂在空中的巨大城市所置身的已经是另外的一个世界一般。

　　一到入夜一杆杆在路面上直立而起的街灯随之亮起，就仿佛一整串的串联而起的珠宝一般……当然的，现在还并未达到入夜的情况，但饶是这太阳已经开始有下山的征兆的时候，城市的街灯系统就已经做出了反应。

　　作为一座完全独立着的大型城市，普拉托这里也同样有着一座传递着知识和文化的大图书馆，但此时的这里却意外的有些冷清，即使是有着寥寥几道的身影却也依旧是往着离去的方向而走的。

　　不过这倒也是可以理解的，毕竟现在是在这个每家每户的小孩都开始着回家吃饭的时间里嘛……然而却正是在这个所有人都开始离去的时候，一个略显孤单的身影却穿行在那离去的人流中——以完全相反的方向？

　　那是一个有着橙色头发的少女，一身在这里难得一见的，只有西大陆上那些纯正的炼金术师才会穿着的制服被她披在身上，仿佛在这冬夜之中这薄薄的一身制服就已经足以为她驱御寒冷。

　　当然的，抛开对于这少女是否会因此而着凉的一点，这样具有着特色的衣服也同时给她娇小的身影增添着一份睿智——没有在乎旁人略显诧异的目光的，她似乎有着明确方向般望着这大图书馆的某个版块走着……

　　然而，在那些关注着她的目光注视到她所要去的位置代表的版块后，目标就变得古怪起来——那是一个注解着“儿童读物区”的，堆放着那些只有小鬼才会观看的读物的地方，虽然也同样会有一些诸如神话故事的书籍，但很明显也是差不多的货色……

　　至于这向着那空无一人的区域所去的少女怎么看也有着十四岁左右的年纪，这不得不让周围人露出奇怪的表情。

　　少女在那放置着童话读物一类书籍的书架前停下了步伐——虽然看起来是对于周围那莫名目光毫不在意的样子，但脸颊已经微微泛红……

　　不过此时的她却没时间理会这一点，毕竟相比在乎自己现在落在路人眼里是怎样一种形象，还有着更为重要的正经事情要做——之前在罗罗娜她露出的恶狠狠的表情之下，那一个雪球盖在她脸上的死小鬼已经将知道的事情全盘托出。

　　似乎就是在某本故事书籍中所看到的故事……虽然知道这种故事中起码有着九成九的东西都是作者自己YY出来的虚构东西，但罗罗娜此时却不得不将希望放在这样虚构的东西之上，当然不是对这样的东西选择信任，仅仅是觉得……似乎看一下很可能会有着帮助的样子。

　　“嗯……那死小鬼说在这里会找到的样子。”罗罗娜低沉的自言自语，硬着头皮的在这一大书架的花花绿绿的书籍中寻找起对方所说的，那本有着相比破旧的棕色外皮的算不上厚的书籍。

　　“找到了……就是这个。”最后的，总算那个被罗罗娜那硬挤出来的凶狠面容吓破了胆的死小鬼没有骗她，罗罗娜终于在这书架的角落里找到了这本有些破旧的棕色外皮的薄小书籍——而且在摸上去的一瞬间罗罗娜就觉得有些恶心，似乎手指上沾上了什么黏黏糊糊的东西……

　　到底是哪个没公德心的鼻涕虫小鬼把鼻涕抹在上面了！！罗罗娜脸色发黑的心中咒骂，但无奈的还是将这本被她寄予了希望的“儿童读物”从书架中抽离了出来，放置在一边桌上，同时安静的坐下……

　　本想着那种电波系小鬼所这么热衷的书籍大概是那种没营养的“恐龙战队”一类的童话册子，但在真正认真注视起来的时候，才发觉并非这样——相比旁边的那些儿童读物的花花绿绿的封皮，罗罗娜手中的这本显然尤为的不给力，仅仅是一面残破的棕色封皮。

　　本想着是制作方的偷工减料，但在摸上去那从触摸的指间传达给她的，并非普通的纸张，而是某种动物兽皮所制的触感却否认了她的想法……

　　而且就连书名也没有……罗罗娜看着面前这完全无任何亮点的，绝对吸引不到普通小朋友的书籍皱着眉头想道。

　　大概也就只有那种电波系的奇怪小鬼才会有打开这种不起眼的书籍的性质吧？她这么想着，翻开了手中的书籍的皮质封面……

　　……

　　阿姆罗是一个普通的少年，由于总会莫名的感觉到什么奇怪的东西而有些神经质，因此成绩一直都不怎么好，当然的也因为这样的神经质，学校里的教授也不太赏识他，如果真要有谁对他好的话，那就只有他爸爸从没打过他这一点了。

　　总的来说，这个在中等学院毕业后考不上高等学院的家伙除了冲奶茶了得外就没什么特殊之长了，当然了，冲奶茶怎么说也是一门手艺，因此的在毕业后觉得没什么混头的他，继承了家里的茶餐厅。

　　然后在一次送一份西多士外卖的过程中，邂逅了一名古怪的叫夏亚的少女，除了没打过他的爸爸外，对他好的第二个人！同时她的手中也有着一颗奇怪的石头，从此阿姆罗平凡的人生出现了第一次转折。

　　在依靠着这颗传说就叫飞行石的神奇石头，阿姆罗使得城市地底下遗迹中的高大炼金机体RX-78重新启动，飞翔在了天空之上，然而也正因为这次事件所搞出来的举动而被反派所盯上了这神秘的力量。

　　为了保护夏亚和不让这有着神秘力量的飞行石被之夺走，接着阿姆罗就开始了抱着妹子开高达的人生赢家之旅……

　　同时也依靠着奇怪的石头的力量与这台强大的古代机体而摆脱了一次又一次的追击。

　　看到这里的罗罗娜停了下来，在一看到男女主角名字的一刹那让她喷饭后，她也终于知道为什么这本东西会被图书馆的管理员放在儿童读物这一板块了——这不完完全全的是很普通很狗血的热血冒险故事而已吗？

　　如果可以的话，罗罗娜是一刻都不想在看到这本东西，已经完全不是儿童读物了，而是蛋疼读物吧？不过还算好了，因为真要说的话，这个直到这里都是很普通很普通的正常向的。至于更让她蛋疼的在后面……

　　直到在一次不幸的飞船事故中，少年决定留下断后而被反派遇上，最后凭着那与生俱来的NT力量与负数的敌人机体战斗中大发神威，但最后还是和反派同归于尽……？

　　看到这里，罗罗娜愣了一愣，本以为用了阿姆罗的名字就是不死小强，但很显然不是这样？主角还真的挂掉了啊？虽然主角挂掉什么的在部分作品中并不少见，但怎么说也是结局的时候吧？这本书怎么看都还有很多没交代吗？

　　神作啊！！罗罗娜不禁喃喃想道，虽然故事是很狗血，男女主角名字也很让人蛋疼没错，不过单凭这打破了主角不死论的这一点就足以让这部作品烙印在读者的心中……

　　但罗罗娜看下去就发觉将之称为神作根本就是大错特错……已经不是仅仅用神作可以形容的作品了。

　　但是，不行啊！飞行石是夏亚最为珍视的东西！怀着这样的毅力，心脏已经停止跳动？的阿姆罗再次在驾驶舱中爬了起来，驾驶着残缺的爱机RX-78追上了坐着失事飞船爆炸前放下的急救飞艇降落在了一个无人的小岛上的夏亚……

　　在将飞行石归还到了她的手中之后咽下了最后一口气……不对，他咽下气后还知道回过神来起爆了RX-78的自爆系统？！以历代机战片中最为璀璨的自爆将这珍贵的机体和自己一起拖入了黄泉……

　　这是……真的诈尸吧？根本不是什么毅力能完成的事情吧？罗罗娜此时觉得喉咙有些发干，生生的咽下了一口口水，继续看了下去——好奇怪的书啊，明明狗屁不通，但完完全全是各种超展开嘛？！可恶，总觉得好奇得不得不看下去了？

　　然后女主角就怀孕了……

　　看灌了因为这颗飞行石而带来了足够多的死亡的她，再也不将这作为考古学家的父辈流传下来的石头当做珍视的珍宝，毫无留恋的将这颗神秘的石头抛进了深谷，和儿子幸福的生活下去。

　　故事完……

　　尼玛，还真的怀孕了？不是什么都没做过吗？如果不是NTR的话，那么到底是什么违背常理的超展开啊？！终于看到了最后的罗罗娜一口水喷了出来，本以为仅仅是儿童读物的她完完全全的错了，真要说的话，这样的书根本不应存在于世界上……

　　罗罗娜吐槽一会，喘着粗气的合上了书本，随手将这本不合常理的奇怪书籍扔到了一边——她绝对不想再看到这本东西了。

　　虽然这个故事里面的确是出现了“飞行石”这种神奇的东西，不过还真是一个下三滥的故事……而且即使看了这个故事也完全对于飞行石的位置没有任何头绪。

　　但却可以对此的能力进行一次猜测，也就是说……

　　尚且不论那和自己任务有着关联的“飞行石”和这本书中的“飞行石”是否同一颗……当然的罗罗娜也不会认为有可能是同一颗。

　　可以让一个心脏完全停止了跳动的人超越常识的完成最后的夙愿，甚至在将之交还回去后，力量的残余也依旧能支撑着已经可以说是尸体的躯体活动一小段时间，这样的事情明显完全不合常理。

　　大概只是完完全全的虚构的故事吧……罗罗娜沉沉的做出了这样的想法，不过即使是这样完全天马行空的故事，这颗名为“飞行石”的物品也依旧有着一个比较靠谱的效果——也就是顾名思义的有着让本应无法飞行的物体……比如说陆战型机体有着脱离地面，飞行与高空的能力。

　　这样一来的……就是拥有着神秘且巨大的力量，甚至让人类登上无法触及的高空的珍宝吗？罗罗娜皱着眉头的做出了猜测。

　　人类直接在天空中飞翔……那次袭击着自己的开扎古的男人吗？虽然看起来是依靠着那身特别的机甲武装的关系，但依旧是真切的飞行在了空中——这样的能力依靠着魔力为能源的炼金道具可不可能做到。

　　而且，真要说处于高空的话，现在的自己某种意义上看来也是这样。

　　也就是说，无论从哪点考虑，似乎都要从这座悬浮与空中的巨大城市入手无疑了……罗罗娜沉沉的想道。但是，到底要怎么入手呢？真的要像丝沫所说的，和她合作直接挟持这座大型城市吗？

　　虽然或许这样的方法在丝沫看来会让她很开心且非常的赞同，但这却是能算作“下下策”的方法，如果可以的话，罗罗娜并不想直接与这样一座城市对上。

　　先不提在这里自己所赖以为傲的宝具完全施展不出，就连单单是按着之前所出现的开扎古的男人所展现出来的新型技术就已经让自己不了解，在这种情况下根本无法放心的制定任何计划！

　　而且就算是在这里也依旧能发挥全部实力的丝沫，罗罗娜对此也并无十足信心——到底巨龙的鳞甲能否抗衡高温度的热能武器她尚且无法得知，或者说既然是有着足以让整个城市浮空而起的技术，那么对付同样在空中飞翔的巨龙那么也应该没什么问题……这样一来巨龙所具有的制空权则显得毫无意义。

　　“啊……果然好麻烦！”罗罗娜发出了苦恼的声音，一下子抱住了微微有些想得发疼的脑袋的趴在了桌子上——似乎忙活了一整天的自己对于目前的情况根本未曾有着一丝缓解，真要说的话……仅仅是从一个烦恼陷入到了另一个烦恼而已？

　　真是的，关于这里浮空的原理这样比较秘密的问题直接询问当地居民也不会有任何效果，果然剩下的方法就只有以强攻的手段来威慑住这里的城主了吗？罗罗娜无可奈何的想道，想道这里的她终于也察觉到图书馆的窗外已经开始入夜了，站起身来就要往门口走去。

　　然而在刚刚站起身来，一个从背后快速跑过的身体所带来的碰撞却让她一下子重新坐回了桌子边上。

　　大胆！不知道老娘现在很不爽吗？哪个混蛋想让我杀他祭刀？罗罗娜一脸不爽的扭过了头，然而看到的却是一个年级与她和艾伦等人差不多的，大概就是那种正常的话还在学院老老实实的上着课的少年……

　　“啊，抱歉了，小妹妹……”这看来是因为温习的太晚而就要错过晚餐时间的少年似乎赶着时间般，匆匆扶正了旁边的一张被自己撞歪了的椅子后，就这么歉意的说着往门口跑去，虽然语气有些急促，但歉意倒是毫无虚假。

　　但这颇有诚意的道歉明显没有获得罗罗娜的谅解。

　　“什么小妹妹啊！别以为我坐在这里就是三岁小孩啊？”她这么不爽的对着那迅速远去的背影喊出声来，但她说完了这句的时候才发现对方完完全全的没因为她的话而让步伐停上半分……

　　“什么嘛……其实根本没有看清楚我的样子和年龄吗？”罗罗娜不愉的说着，但还未等她说完，由于对方的跑动而从书籍上夹着的一张传单大小的纸张飘落……并且这“传单”也正如它的主人一般无礼的直接盖在了罗罗娜的脸上。

　　“喂……你的东西？”更加不爽的捻起盖到了自己脸上的传单，罗罗娜对着前方的不认识的少年喊出声来。

　　但在她喊出了这句话的同时，那遗失了传单的少年早已走远，在图书馆门口一拐便完完全全的在罗罗娜的视野中隐去了身影……

　　“熊孩子跑得这么快……有钱捡啊？”罗罗娜放弃了那已经消失了的身影，一脸鄙视的说道，同时好奇的捻起对方遗落的“传单”看了起来，但在她目光落到这张传单之上的一刻，她的身影就愕然而止。

　　同时眼前一亮……

　　那是一张类似着别的城市的学院新学年的招生计划那样传单，但这还不是罗罗娜所要注意的东西，毕竟学院什么的完完全全的让她提不起兴致……真正吸引着她目光的，是传单上的那几个看起来是学员的家伙，所身上穿着的诡异机甲——飞翔在了空中。

　　同样以这里特有力量所驱动的机甲武装吗？罗罗娜瞬间的想道，虽然样子完全不同，而且式样看起来也花俏了许多，但这并不妨碍她得出了眼前传单中的东西和之前袭击她的扎古男大叔身上穿着的机甲同出一源的结论。

　　直接挟持这座浮空城市仅仅是为了获取一些不知是否靠谱的情报的话或许有些小题大做了……不过相比直接用武力挟持，或许这种进行培训的学院是可以以比较和平的手段获取相关情报的地方？

　　罗罗娜得出了什么结论般缓缓的松开了手，对着大开的图书馆门口，手中的这张传单被远远的吹飞而开……

　　“那么需要尝试下以相对安全和省力的方式窃取这里的情报吗？”


第五十二章 临时抱佛脚中的高手？

　　时间，就仿佛是这世界上最为庞大的并且最无法阻挡的巨人一样……随着它的前进，太阳悄然而落，同时的，被不知名的能量驱动着，悬挂在墙上发出着“滴滴答答”的步行声音的闹钟的时针终于指在了刻画着“⑨”的符号的位置上。

　　这本是这座城市之中任何一家人都结束了一天的工作，安静的吃过了晚饭聚集在了饭桌之上相谈着今天工作中遇到的有趣事件的时间……或许还在工作的话，大概也就只有街外那还不断发出着“龙心木，十三英寸，伏地魔都畏惧的力量，你值得拥有！”这样声音的巨大荧幕了。

　　然而正是在这本应聚集在一起闲聊的时间中，这城市里的某间公寓内的饭厅却显得尤为安静——刀叉的声音不断从饭桌上想起，频繁的仿佛是等待了某个晚归的家伙未果而最后还是放弃了继续等待她而先开始进餐的人们。

　　虽然饭桌上的肉排已经不复刚做好时的温热，但既然是已经饿了的话，少女们也不会管这么多，但唯一不同的则之后同样坐在大圆桌的一边，手拿刀叉却迟迟没有往着面前的肉排切下的，绑着单马尾的少女？或少年。

　　“可恶……那家伙，三更半夜了还没见人。”艾伦不耐烦的说着，即使早已拿上了进餐用的刀叉，却迟迟没有落下，一双目光透过饭厅外的通道，紧紧的盯在了这间公寓的大门上，似乎在等待着什么人。

　　就连面前的饭菜已经变得冰凉，已经在这冬夜中难以入口也丝毫未觉。

　　“我说，哥哥还是不用管罗罗娜了吧？虽然看起来是很不靠谱的样子，其实那家伙生气起来恐怕连巨龙也可以打倒哟？不是你可以担心的范围了吧？”旁边一个和他长大有八九分相像的少女对着少年说了出来，同时也因为他的固执而皱起了眉头。

　　“到底要老好人到什么程度啊？”最后埋怨的补充了一句。

　　但对此少年却没有做声，如果现在真的是对方可以毫无顾忌的使用力量的情况，那么他的确没有为对方担心的必要，但很遗憾的是，现在明显不是处于那种正常情况——此时的他甚至可以怀疑，虽然同样无法使用元素斗气，但失去了任何炼金术的罗罗娜恐怕比长期修炼剑技的自己还要弱小？

　　就像是练过一下武技的普通人和完全没有练过武技的普通人的区别……

　　这里和外界并不同，这里大多是魔法师和战士，到了这里可以说是完完全全失去了平时所凭借着的力量，也就是说在这里对于他们这些人来说比之深渊地狱更加危险——一个习惯了使用魔法的魔法师如果有一天失去了魔法的能力的话，那么对此的严重性几乎不亚于一个失去了双手的成年人。

　　想到这里的艾伦皱起了眉头，如果这里很和平的话他倒不至于这么担心，但不巧的他们在刚登陆的时候就受到了穿着奇怪的神秘男人的袭击……

　　该不会是又遇到了那种穿着特殊机甲的男人吧？想到这里，艾伦的心理愈加不安。

　　“糟糕，罗罗娜手上可没有带着雷万汀……”将手中刀叉放下，托出了下巴，低沉的有些神经质般的说了出来：“可恶，应该让她带着雷万汀出门才对的！”不过随即又想到，既然是对方一声不吭就外出的话，这样让她带着雷万汀出门的想法也就无从谈起了。

　　最终，少年还是忍不住站起身来：“我去找她！”

　　这个举动让旁边的双胞胎妹妹也放下了手中的叉子，无奈的捂住了额头——这家伙又开始了……虽然对自己人很好是优点没错，但问题是这家伙有种只要不是完全放心就会一直纠缠在一点上的神经质。

　　“不，其实根本不用担心吧……”伊芙无力的说道，虽然这么说着，但她其实对于能说服自己的哥哥什么的丝毫不报希望——有时候，老好人的固执才是意外的坚定和持久呢……

　　“不，果然不亲眼确认一番我无法放心。”没有让其他人有丝毫意外的，艾伦这么说着站起身来，同时从一边的衣架上拿过了外出的外套，完全是一副马上就要动身出外寻找某个夜不归宿的家伙的样子。

　　但艾伦才刚刚走到眉头，还没将手搭在门把手上的时候，开门的把手就已经被外面的某个家伙缓缓的拧开了，还未来得及让艾伦问清楚门外那个家伙的身份，这已经半开的门户就已经随着对方的动作缓缓的打开着。

　　同时也随着打开的幅度越来越大，那站在门外的家伙的身影已经出现在了屋内的艾伦和托莉亚等人眼里——标志性的橙色头发，以及那身颇有特色的炼金制服，让屋内的他们一瞬间就得出了这正是艾伦要外出寻找的人的结论。

　　但此时那虽然算不上华丽，但也怎么也算得上干净的炼金制服此时却仿佛被这家伙穿着在雪地上打过滚一样，微微粘着草屑和一些雪迹。

　　“喔……外面好冷喔！如果是丝沫的话，大概会走到半路就陷入冬眠呢！”如白雾般的暖气顺着这样一声不带任何意味的话语从眼前之人纤细的喉咙中吹出，在微微抬起头，确认到站在自己身前的是“男扮女装”的艾伦后，再次说了出来。

　　“哟？大家这么人齐啊？在等我吗？虽然很抱歉，不过其实我在外面已经吃过了喔……”

　　“你这家伙……”看着眼前之人没心没肺的样子，艾伦松下了一口气的同时，不禁皱起眉头的叹了口气。

　　然而还未等他说出什么抱怨的话语，就被对方接下来的声音所打断了。

　　“什么都别说了！快来帮我搬东西吧？重死了！”一下子被艾伦堵在了门外的罗罗娜颇为困扰的，用迫切的声音说了出来，同时的艾伦等人才发现不知什么时候，门外已经摆放了三四个硕大的纸箱的样子……

　　同时罗罗娜背后不知什么时候也多了一个背包，开了半个开口的背包上还插着两卷不知写着什么的大幅纸张的样子，配合着她那风尘仆仆的赶回来的样子看来，赫然就是那种刚刚从大型同人展中带着战利品归来的宅女一般？

　　“啊？”屋内的伊芙等人看着这一幕发出了奇怪的声音，不过虽然是露出了奇怪的表情，但真要问的话其实她们并不觉得惊奇——毕竟让人觉得奇怪这样的事情不是罗罗娜一直以来都做着的吗？完全不可以用常理度之的家伙吧？

　　“这是什么？”艾伦再次作为代表的问出了屋内众人的心思，同时也听从着罗罗娜的话语，提起了其中了一个大纸箱——虽然感觉到还颇为沉重的样子……但他却可以肯定里面装着的不是炸弹或者炼金器材之类的东西。

　　这种感觉的材质好像是……纸张？这家伙不知道从哪里偷会了什么这所城市及其重要的机密文集吗？

　　“教材啊，教材！”罗罗娜解释的说了出来，同时她也俯下身搬起了自己所带来的这些东西。

　　“啊？”就算说里面的是浮游炮系统设计图艾伦也不会觉得惊讶，但如果说是教材这样正常向的回答倒是让他不得不再次发出了疑惑的声音。

　　“喂喂……根本不需要这种一脸奇怪的表情吧？既然是要备考的话，最起码要将资料准备得万无一失不是吗？否则即使是想作弊都完全没办法吧？”罗罗娜叹了口气，无奈的说道。

　　“艾伦你就没有那种快要考试了才将学院书桌抽屉里的书本带回家临时抱佛脚的情况吗？到底是何等贫乏得让人想流泪的童年啊？”同时瞥了一眼艾伦说着，将这些“教材，参考书”搬进了屋里……或者说自己的房间。

　　“从以前开始成绩就很好，没有临时抱佛脚过还真是对不起了啊！”艾伦无奈的说道，但刚刚出口的时候又醒起现在可不是计较这一点的时候，再次问了出来：“不过，我要问的是，你说的备考是什么一回事啊？”

　　被艾伦问到的罗罗娜一下子停住了脚步，仿佛空气也为之凝固了一般，半响的才回过头，用那种看笨蛋一样的眼光看向艾伦：“当然是入学考试啊？毕竟现在无论哪个学院，按照正常手续入学的话毫无疑问都需要考试吧？我说，艾伦你那时候读书到底走后门到了什么程度啊？连入学考都不需要的吗？”

　　说着不等艾伦等人做出任何反应，转身继续走向自己的房间。

　　“哈？”x6

　　……

　　在一段时间的喧闹之后，沉默再次笼罩在了这几乎围满了少女的饭桌中，之前那桌冷饭菜已经消失不见——罗罗娜这家伙明明说着自己其实在外面已经吃过了，但看到了属于自己的那份晚餐后，依旧本着不浪费的念头而来到饭桌前将之一扫而空……

　　当然了，和她一起向着食物奋战的还有为了等她而还没开始吃晚饭的艾伦。

　　在艾丽西亚收拾了这满桌的狼藉后，再次有着什么东西取代着饭菜而被放置在了饭桌之上——不是别的，而是一张花花绿绿的，上面写着煽动性极强的话语的学院招生传单……大概就是那些什么，浮空城市“普拉托”万岁，吉恩万岁！之类的东西。

　　不过这样的话语并非本地人的罗罗娜等人并不能理解，真正让她们产生着兴趣的，是传单上那些特异的机甲武装——只要配置上这种东西，就能在这个完全无法动用斗气和魔力的城市中获得能够继续战斗的力量……

　　“吉恩学院吗？嗯……在购买食材的时候，也经常会听其他的家庭主妇和女仆谈起呢，似乎她们家里也有要进行备考的后辈的样子。”这样一声话语率先打破了这份沉默，是刚刚洗碗回来的，还在用干布擦拭着双手的女仆艾丽西亚。

　　“似乎是普拉托这里的唯一一间学院，同时也是极为大型的官方设立的学院的样子吧？好像是为了长大后更好的为这个城市服务而在年幼时候就进行学习的地方，大概就是那种……专门培养军队的学校的感觉。”微微瞟了一眼传单上的学院名称后，她继续说了出来。

　　仿佛这名少女不仅仅完全开始安心的作为一名女仆而生活着，同时似乎还有着向贤妻良母方向发展的趋势？毕竟就连这样毫无关系的东西也依旧能从购置食材的途中获得？

　　“可以说相比称之为学院，说是政府机构，或者军校之类的东西更为贴切呢？”想了想，最后说出了自己总结出来的想法。

　　各自都怀着不同想法的，沉默再次笼罩在了这算不上大的饭厅之上。

　　“也就是说，罗罗娜你为了想要了解一下这个浮空城市，所以打算从这里入手吗？”艾伦皱着眉头说道。

　　“没错！”双手报肩的罗罗娜做出了这样肯定的回答。

　　果然……虽然这次竟然能放弃了那种和丝沫一样不靠谱的强攻这座城市的打算让我很欣慰，但不知为何自己总觉得事情变得更麻烦了？艾伦露出了头疼的表情。

　　“诶？好麻烦！学校什么的，可是一点都不好玩的！放弃吧罗罗娜，我觉得那不是你适合去的地方，而且……既然后天就要开始入学考试，那么现在才开始备考那不完完全全是已经太晚了吗？不可能的！”面对罗罗娜的这种决定，伊芙想都没想就这么说道。

　　很明显是那种专业型极强的学院吧？换言之，即使是住在这里多年的本地人都会有很多被筛选而下的题目，更不要说她们这种对这里力量体系一无所知的人了，她们充其量是一群观光游客而已吧？

　　“放弃吧，你不是这样的人。”继续这么毫不留情的直接说了出来，毕竟在伊芙心目中，或许那种一晚上就能取得年纪第一的“临时抱佛脚天才”是有，但怎么看罗罗娜都不像这样的家伙。

　　当然不是认为罗罗娜是笨蛋，而是那种相比这样老老实实的复习，这家伙更像是会作弊，或者绝对会作弊！的家伙那样的感觉……

　　“不，不，你之所以会这么说是因为你还没见识过真正的我，还有我认真起来的样子……”罗罗娜毫不在意的摇着食指否认道。

　　“而且，才不是一时心血来潮的想法什么的。既然已经来到这里了，顺便掌握一下这里的力量不好吗？毕竟在这里我是一点能力都用不出来呢，并且我在这里还有着要做的事情。”罗罗娜继续说道。

　　大概就是那种……力量或许并非最重要，但绝对是必要的东西的意思，对此艾伦倒是很赞同，理解的点了点头，再次将目光投向了桌面的那张招募新生的传单上。

　　“啊？这么说也的确没错，那么你是打算选这个……强袭科吗？”皱着眉的，指着其中的一个地方说了出来——还真是一个奇怪的说法，不过大概从外面的普通学院角度看来，是选择到底是战士，还是魔法师，又或者是牧师这样的分支吧？

　　艾伦这么想当然的说道，虽然很清楚罗罗娜的本职是一个炼金术士，但如果说罗罗娜会想普通的炼金术士一样安定的窝在队伍最后方进行辅助的话，那么他是怎么都无法想象，相比这样，直接大喊大叫的站在最前面开始对着敌人“群嘲”，或者放“地图炮”倒像更符合这家伙的风格？

　　然而完全出乎艾伦预料的，在一旁的罗罗娜伸出了手指，指向了旁边的另一个位置。

　　“不，虽然那种正面战斗的位置或许会让我更容易了解这里武器的运作，但也仅仅是比较不错的‘使用者’罢了，相比‘使用者’，我觉得对于我目的最为有利的是‘创造者’才对……所以大概是这个。”

　　后勤科？看着罗罗娜所指的位置，不仅仅是艾伦，就连旁边对罗罗娜知根知底的众人都不禁皱起眉头——大概是那种负责着机体维修的学系？也就是传统意义上的辅助系吗？罗罗娜怎么看都不像是那种会安心吟唱咒文的温和牧师的样子……

　　“这不是那种安全中的安全，仅仅负责维修和设计的部门吗？当然说这一点的话倒是很符合罗罗娜这怕麻烦的个性和炼金术师这个职业，但同时也是完全没什么正面实战的那类吧？”在一边的弗莉丝瞄了一眼目前的情况，随口问道。

　　“说到掌握这里的力量，那么毫无疑问是直接正面进行实战训练的强袭科比较有效不是吗？”对此艾伦也说出了相同的意见。

　　“而且最重要的是……这个虽然看起来是最安全的，但其实想要考上的话分数可不是一般的高呢？或者说完全不是罗罗娜你这种临时抱佛脚的门外汉能够入选的分数？”伊芙继续补刀。

　　“不，或许别的东西不行，但临时抱佛脚什么的，我可是当仁不让的专家哟？！”罗罗娜充满信心的说道：“你们眼前站着的……可是有着在仅仅在考试前的一晚上就将一整年的所有课程资料尽数记下来的光辉战绩的强者啊！！”

　　艾伦等人：虽然不明白是怎么一回事，但好像很厉害的样子……难道真的能做到吗？这样的事？！


第五十三章 天才の罗罗娜！

　　类似着蟋蟀一样的昆虫的叫声，从那仍飘着细雪的外院透过房间中的那不大的，微微打开了一丝缝隙的窗户，传入了这仅有着一名少年和少女的房间之中——在这异世界中还真是了不起的生命，竟然在这寒冷的夜晚里，这鸣叫声也持续了整整一晚……

　　但在“啪嗒”一声的，树枝桠上的积雪落到地面的过后，这个勤奋了一整晚的声音便赫然而止……死了，即使顽强如它的蝼蚁，也依旧抵挡不住高空中落下的比它重上几倍的雪堆的重量。

　　颇为疲倦的表情都各自出现在同坐一张书桌的少年和少女的脸上，似乎正是他们，以这样的姿势维持了整整一晚——如果这样的发展放到别的人身上，或许会让旁人开始脸红心跳的遐想也说不定，不过很遗憾眼前的少年和少女并非别人……

　　而是对着罗罗娜带回来的资料苦读了一整晚的艾伦和伊芙。虽然罗罗娜的目的和他们并无关系，但他们还是不约而同的做出了与罗罗娜一样的决定——也就是决定通过入学考试而就读那个这座城市中唯一的名叫“吉恩”的学院。

　　艾伦理由是需要力量，毕竟他的话就是一个无时无刻不在想要变得更为强大的踏实家伙，在这里多年训练的元素斗气无法使用的结果早已使他不知所措……如果说并非要长时间逗留在这里的话那么还好，但现在看来罗罗娜并无短时间内离开这里的打算。

　　由此一来，似乎入学就读是唯一让自己安心的，以及唯一可以做的事情了？

　　伊芙的话，则是觉得这里的能由人类操控着战斗的机甲很有趣，当然的更多的大概是不希望和老哥分开的样子……至于丝沫，弗莉丝和艾丽西亚等人则是对此完全没有兴趣，或许相比进入这样规矩的学院，在她们看来还不如躲在屋里睡懒觉（龙的冬眠？），或者陪宠物（某魔剑？）聊天，又或者悠闲的喝下午茶来得实在。

　　而托莉亚的话……似乎在罗罗娜等人看来，吉祥物弟子根本不需要战斗，当然也不需要有什么战斗力的样子，仅仅是让她乖乖的在屋里陪？丝沫和雷万汀玩耍。

　　“啪嗒”又是一声积雪从屋檐上滑落的声音，似乎是因为早晨太阳的出现，这下了一整夜，而将公寓屋顶厚厚的盖住的积雪也因为阳光的出现，气温的回暖而融化的滑落到了地面之上……

　　同时的，这冬季中唯一会给人带来暖意的阳光也开始透过窗户照射进了房间之中，而这个时候，天也开始真正的放亮起来。

　　感受着仿佛是一瞬间就变得刺眼的光线，暗金色头发的少女可爱的揉了一下因彻夜看出而显得劳累的双眼。

　　“老哥！好困呢……”对着旁边的少年呢喃般的轻声说了出来。

　　“虽然很有趣，但看书什么的果然很累啊！”同时这么说着，将手中拿了一整晚的厚重资料放到了书桌的一边。

　　“啊，但是果然没办法了吧？毕竟明天就要开始入学考试了呢！”听着妹妹的话语，艾伦也轻轻的揉搓了一下鼻梁，将手中的书本微微放下——语气中虽然有些疲惫的样子，不过倒是听不出有任何的不耐烦，似乎对这样的设定早已接受。

　　可以说赫然就是一副早已习惯了熬夜苦读的曾经是高材生的样子？

　　同时的，这样的猜测也从伊芙接下来的话里得到了证实……

　　“唔！从以前开始读书就很在行的哥哥当然这么说！”伊芙鼓着气这么说道，喜欢有趣的东西的人就代表着耐性极为有限，或许对于伊芙来说，如果身边的不是哥哥，大概早就跑到一边的床上安然入睡了吧？

　　“哈……”对此艾伦发出了一阵苦笑，显得有些无奈的说道：“伊芙的话，只要想做到也是一定可以的！”

　　“嗯！”虽然知道只是普普通通的来自兄长的鼓励，但是对此的少女还是绽放出了绮丽的笑颜，或许这样普通的对话，相比少女所期待的那种超展开般的有趣事件，对于她来说已经是最为幸福的事情。

　　“不过哥哥……”这么笑着的，继续开了口：“这里果然很神奇呢！居然能从这里的矿物中提取出可以与魔力媲美的新能源。”

　　伊芙这么指着之前自己所一直看着的资料说了出来——似乎这里的人是依靠着尖端的技术，从这里的矿物中提取出某种特别的能量来支撑起这座浮空城市的运作的，而矿物中含有着这样的能量什么的，对于伊芙他们这种从小生活在地面的接受过完整教育的人来说也是闻所未闻……

　　不过当然了，大概是要什么特殊手段才可以完成的事情吧？所以由于地面的人们没有这种技术，所以完全没有发现这一点？

　　“啊！嗯……的确呢，真要说的话，就连力量体现的形式都与地面的大陆有所不同，迥异程度已经超过60%了！可以说是一个独立着的国家……不，或者说是世界都可以！”艾伦笑着回答道，同时目光却有意无意的落到了自己手中书本的，粗略的描绘着一个穿着奇特机械装甲的人形身上。

　　当然式样上无论是与学院招生传单上的，还是他们之前遇到的袭击者所穿戴的机甲都有所不同，但主要在双腿和背后安置动力驱动装置的设置，还有在双肩和胸部安置各种精密导航仪器的样子，毫无疑问都是同属一源头……

　　就是这个，即使平时只是普通人，但只要驾驶上这种机械……完美的发挥出其力量的话，恐怕就连大剑师，大魔导师那样的强者也并非无法战胜？！艾伦喃喃想道——这种机甲，就是这个浮空城市的力量的最主要体现方式。

　　或许这对于罗罗娜等其他人来说仅仅是力量的另一个表现形式而已，但对于艾伦来说却并非有着这样片面的意义——这是一个并非和外界那样崇尚着个人力量，而是崇尚着技术与操作的城市。

　　也就是说，虽然天赋方面或许依旧会起着一定影响，但这里已经不是那种可以被人说出……‘你绝对无法成为魔法师’、‘普通人的你没有拥有力量的资格’、‘弱小，是你无法改变的命运’这样的话的地方了吗？

　　只要努力，人人都会有所发展的世界还真是不错呢……艾伦这么想着闭上了眼睛，不知为何的产生了这样还真是美妙的想法？

　　“老哥……老哥！”从身边传来的声音打断了他的思绪。

　　“啊！什么？”艾伦终于回过神来。

　　但面对上的是伊芙一脸好奇的表情，她紧紧的盯住了自己老哥，一手托着下巴，颇为感兴趣的说道：“唔……少见的会在看书过程中走神呢！”

　　“哈哈，走神这样的事情我也是会有的啦。”艾伦发出了无奈的轻笑，同时甩开了因为窗外吹来的风而绕到脸庞上，让他觉得有些发痒的金发。

　　“我们继续吧！虽然据说强袭科的笔试要求并不如后勤部研究科那样高，更多的是驾驶机体实战，不过那样的东西我们也就是见过一下而已，从实战入手什么的根本无从谈起吧？那么就只有在笔试中尽量拿到高分了……”继续说道。

　　伊芙：“啊，嗯……”同意的点了点头。

　　的确，虽然知道仅仅是入学考试，因此笔试题目应该不会太难，但如果要一次性全部记住的话，那么难度又完全是另一个层次的了，特别是对于他们这种完完全全的门外汉而言……然而，就在他们将要再次低下头关注起手中的资料的同时，身后紧闭的房门却因为不知被谁拧动着，传来了声音。

　　房门并没有锁，才刚刚让艾伦和伊芙产生了疑问的想法，就已经被推了开来……当然的，却是还未来得及让他们回过头注视起这一大早就过来找自己的家伙，就已经听到了一阵元气满满的声音。

　　“哟！出去玩吧？！外面好大雪呢！”罗罗娜全身穿戴起冬季的厚重衣服，仅留着几率橙色发丝可爱的搭在帽檐之外的站在了门口，同时能让艾伦他们用肉眼看到的是，几张类似着滑雪板一样的东西被她驻在了一边——看来这家伙还难得的准备了他们的份？

　　“啊？你说什么？”虽然早已听得清清楚楚，这家伙是来找自己和伊芙出去玩雪的，不过艾伦还是出于对方昨天所说的想要参加入学考试的目的而再次提问了出来——皱起了眉头，同时不知是因为没吃早餐还是什么的，胃开始隐隐发疼？

　　“啧啧啧……”罗罗娜看了一眼艾伦和伊芙桌面的书籍，就摇着食指这样的嗤笑声，接下来则继续元气满满的说道：“打雪仗！虽然斗气魔法什么的都用不出，大概会很累的样子……不过以普通人的体力来进行较量的话，会变得更有趣哟？”

　　说着的同时脸上还露出了笑意，仿佛在述说着——这样真的很有趣很有趣的样子……

　　不，虽然我也知道相比努力的备考，出去玩当然是更为有趣的事情，不过……艾伦皱着眉头的陷入了沉默，最后还是一脸蛋疼的开了口。

　　“哈……备，备考呢？不是昨晚你自己拿了一大堆资料回来的吗？就算昨晚你的一觉睡到天亮什么的，但至少现在天亮了也要看一下的吧？”不怀任何希望的问道，他大概也知道对方绝对不会因为他的话而马上回房努力……

　　“啊？那样的事情，不是一晚上就可以搞定了吗？”果然的，罗罗娜疑问的瞥了艾伦一眼后，歪了下脑袋发出了这样奇怪的声音。

　　接着看了一下艾伦和伊芙桌面那摆的高高的书籍，好像突然想到了什么似的，眼睛一亮的问道：“你们该不会真的看了一整晚吧？”

　　不知是否艾伦的错觉，他好像看到对方说出了这样的话的同时嘴角隐隐露出的笑意？

　　“出去……出去！”不可抑制的发出了他本以为绝对不会发出的逐客的声音。

　　“什么嘛……难得的大雪呢！艾伦你们不是说家乡那里很少见过下雪的吗？”带着奇怪的笑意的最后看了房间之内似乎还要继续努力的艾伦和伊芙一眼，罗罗娜还是挽过放在一边的滑雪橇，走出了房间。

　　艾伦叹了口气：……总觉得因为她的话而真的在认真备考的自己，是和笨蛋一样的呢？

　　……

　　没有任何阻碍的，第二天的太阳再次照常升起了，或许这一刻对于任何将要进行入学考试的考生来说都是希望推迟到来的没错，但是现实是残酷的，而时间也是不可阻挡的……这一刻依旧到来了。

　　而且让所有人意外的则是，明明是一开始说要去参加入学考试的罗罗娜竟然就这么真的和丝沫两个人在后院的雪地里疯了一整天……从滑雪，到打雪仗，然后堆雪人，而真要说奇怪的举动的话，那么也就在晚上她们疯完回来后，罗罗娜手上提了一大堆提神药剂了。

　　似乎这家伙真的是打算将所有的事情压倒晚上连夜奋战的样子……看着这一大筐用于驱赶睡意的提神药剂，艾伦无言的落下了冷汗。

　　此时，艾丽西亚，拥有着一头美丽金发和醉人的赤红色眼眸的女仆少女，正一如既往的早早站在了厨房上做着当天的早晨——似乎很丰盛的样子，然而，在美妙和美味的料理与眼前这安静的站立在厨房，随着切菜而微微颤动着的少女背影比起来，就仿佛是完美的艺术品与瑕疵品间的区别一样了……

　　“早啊，艾丽西亚。”这样一声有礼貌的声音打断了女仆少女继续混淆着锅里的味增汤的动作，是一名已经穿戴完毕的而且显得一脸精神的少女……哦不，少年，虽然依旧是男装的样子，但那头美丽的金发和与妹妹八九分相似的面容已经深深的出卖了他。

　　“哦，艾伦吗？你和伊芙，备考得怎么样了？虽然我还是觉得罗罗娜的奇怪事情你们不要参与其中比较好。”艾丽西亚在身上的围裙上擦拭了下湿润的双手回过了头——根本不需要猜测的就说出了对方的名字，除了记住了对方声音之外，更重要的还是团队中会这么认真和她说早上好的大概就只有这个大少爷了吧？

　　“不，其实那是我自己的意愿来着。至于信心的话……”艾伦摆着手说着，示意对方不用为此而当心。

　　“不出意外的话，应该没问题哦！”在说到这里的时候，一瞬间就变得自信满满。

　　哦？习以为常的样子呢……毕竟和罗罗娜不同，是真的有好好念过书的正常少年吗？艾丽西亚不禁想道。

　　“啊，毕竟老哥从以前开始在学习方面就很在行嘛……至于我的话就不行了。早啊，艾丽西亚。”同时的，这样一句声音也从艾伦身后传来，紧接着伊芙就从他身后出现，一双极为显眼的黑眼圈悬挂在了脸上，而且更重要的是完全一副死气沉沉的样子。

　　根本就是通宵熬夜了吧？看来人与人也是不同的呢……艾丽西亚这么想道。

　　“……真的没问题吗？”颇为不确定的问了出来，毕竟看着伊芙这一副死气沉沉的熬夜过后的样子，或许说她在去考场的路上晕倒都是有可能的吧？

　　“啊，习惯了。大概以前每次考试前都是这样吧……”伊芙摆了摆手，示意对方不用担心，同时也毫不在意的，也无力的说道。

　　但似乎的，她的话还没有结束，刚刚摆动过的纤手再次移动着，大拇指朝后的指向了自己身后的方向……

　　“而且相比我……你们更应该担心一下后面的那个家伙吧？”

　　“？”对着伊芙的话，艾伦和艾丽西亚都露出了好奇的表情，同时目光落在了伊芙身后的，还由于未开灯而黑漆漆的楼梯道上……

　　“呦嘻嘻嘻，光束剑吗？不不……果然还是阳离子炮比较好！”但还没看得见人，就传来了这样似乎有些神经质的声音？

　　不过也正因为这样，让他们凭借着这样的声音推测出了将要出现的家伙的身份——根本就是那个……昨天和丝沫玩了一整天雪，然后抱了一大堆提神药剂回来连夜奋战的罗罗娜那家伙嘛？！

　　而随着那略显沉重的脚步声，眼前之人也终于出现到了他们眼里，但不知为什么的，他们注意到的却不是对方此时是否穿戴整齐，一脸自信，而是对方那稚嫩的脸上，比之伊芙更为夸张的黑眼圈——就像是黑洞一样将她们的目光深深吸引而住……而且这样的黑洞还是一次两个！

　　还真是一整晚的在看书了啊……不需要任何更多的言语，就已经让艾丽西亚等人在第一时间做出这样的结论。

　　“喂！你这家伙……没事吧？”艾伦皱着眉头的说道，如果说自己妹妹看起来像是很可能在路上睡着的程度的话，那么眼前的家伙就算立刻躺倒在地上他都不会觉得惊讶——这样真的没问题吗？入学考试可是似乎分出笔试和实战两个部分，一直进行到接近晚上的样子耶？！

　　“不，当然没事……”回应这艾伦的疑问的，那双仿佛黑洞般的双眼也开始罩在了他的脸上。

　　“现在的我是全知全能的！无论是从哪个方面而来的提问都不是问题！”一如既往的狂妄的继续说道。


第五十四章 入学考核

　　吉恩学院，位于着这座浮空城市的中心，同时也是普拉托的唯一一所学院，当然的，在以着这“唯一一所”的前提之下，规模也是意外的大，范围几乎已经达到这整个普拉托的六分之一，甚至五分之一。

　　虽然看起来是一所让年轻人进修的学院的样子，但其实与其这么说，到像是类似于进修特殊培训的基地一类的地方，作为一个完完全全的独立的城市的这里，在这所学校中毕业出来的大多数年轻人或许都会直接担任这城市的某一位置的工作。

　　由于完完全全的位于城市正中的原因，所以无论是城市哪个角落边缘到达这里都是几乎一样的路程，并不会太远的样子……当然也托了这一点的福，艾伦总算是将旁边的两名顶着一双黑眼圈的，连走路都摇摇欲坠的少女半拉半扯的带到了他们将要报名的这座学院。

　　真是不容易啊……艾伦这么想道，顺便移动着目光看了下身边的少女——当然不是自己的妹妹，对于伊芙的话，一起长大的他还算比较了解，毕竟这种临时抱佛脚的情况已经不是第一次了，真正让她担心的是另一个熬夜更为严重的少女。

　　“我说，你真的是连夜的看书变成这样的吗？”艾伦最终还是忍不住的呐呐的问了出来——这样的情况，之前他发觉担心这家伙在考核途中睡着什么的已经完全是没有必要了……或许这个家伙，会在报名的时候将自己的名字错填成丝沫或者艾丽西亚的名字，然后使得自己完全进不了考场，参加不了考试吧？！

　　这家伙……一定要看好她！绝对！否则肯定无法独立完成考试吧？艾伦这么想着，将身子贴近了一下罗罗娜，那紧张的样子完全和一个看护人一样。

　　“啊……真要说的话，其实前半夜我是在和丝沫下飞行棋来着。”罗罗娜揉了一下有些无神的，如黑洞般的双眼，由于困乏而打了个哈欠的回答道。

　　“如果不是这家伙缠着我要玩，大概还有剩下两个多小时小睡一下的样子吧？”再次打了个哈欠的补充了一句。

　　和丝沫同一个房间压力还真大……艾伦抹了下冷汗的想道，但却没有继续想下去了，因为就在他们展开着这样的对话的同时，排在他们前方的似乎是同样作为报名考核的少年和少女已经完全消失了。

　　似乎说是报名，但其实手续什么的也就填写一下表格的样子……而且还极为简单，艾伦猜疑的这么想着，排在他前方的罗罗娜已经走到了那带着一副厚厚的老花眼镜的看起来是职工的大爷的面前。

　　“嗯……”轻轻的推了推鼻梁上驾着的眼镜，看着前方的罗罗娜发出了这种一脸慎重的鼻音，同时盯着的还不仅仅只有罗罗娜，同样还有排在她身后的艾伦和伊芙。

　　完全不同前面的，在问出几句“多大了？”、“名字叫什么？”、“报什么科的？”这类例行公事般的问题后，就会说出“你可以走了，右转领取考核认证卡”这样的话……这样诡异的发展让艾伦不禁吞了下口水。

　　到底哪里出了问题？他不禁这么想道。

　　“很生面孔呢！”还没等艾伦再次展开怎样的联想，眼前的职工大爷就突然双手交叉着，反射着天花板吊灯光芒的镜片于此时一亮，目光继续慎重的落在罗罗娜他们三人身上……就像是看到了什么让他极为在意和不得不慎重的东西。

　　生面孔？该不会……是认为我们是别处来的，想要入学窃取这里技术的心存不良的家伙？像了，既然是以科技闻名的浮空城市的话，那么想怕对于自己这里所掌握的技术也是极为重视，这种传授机密技术的城市可不是我们这种外地人能随意入读的吧？艾伦突然间了解到了什么，露出了一脸震惊的表情。

　　艾伦：糟……糟糕了！应该在此之前先买通一下本地人，办理一张身份证件那样的东西了……不过看来太晚了！被这大爷发现了吗？我们会怎样？要被关押起来吗？

　　不过没关系！我们还有罗罗娜，这家伙或许别的东西不行，但忽悠人什么的可是专业级的！艾伦突然想到了这一点之后放下心来，同时一脸期待的看向了排在自己前方的少女，等待着她打消眼前大爷的疑惑……

　　“啊，真要说的话，我们是三天前才来到这里的。”然而让艾伦震惊的是，罗罗娜根本没有任何考虑的，就这么点了点头的照实说了出来，看起来就连一丝掩饰的打算都没有。

　　原来如此……在这种睡眠不足的状态下的罗罗娜，她甚至懒得运动一下脑袋了吗？完全是大脑一片混沌的样子吧？艾伦看着无精打采的罗罗娜，立马得出了这样在他看来极为有可能的结论。

　　“不，其实我们……”艾伦伸出了手就要解释的同时，罗罗娜接下来的话已经说出来了，现在的她完完全全是一副说话不会经过脑袋的样子……

　　“怎么，不欢迎外来人报名吗？”

　　这么问道，略带霸道的这样的话语一出口，或许直接翻译到对方脑海里就是诸如……“不满意吗？想打架吗？”这样的意思也说不定？艾伦不由得落下了冷汗，同时隐晦的扯住了罗罗娜和伊芙的衣角，准备对方一旦有什么按动警报器呼唤保安的激动就立马拉着两人开跑。

　　正如艾伦说想象的，气氛一下子沉默了下来，而沉默一次……却是又带有了凝重以及紧张一类的意思？

　　“唔……不，倒是没有这样的规定。”但事情再次出乎艾伦意外的，刚才还一脸慎重的似乎随时都有可能按下报警器叫来一大伙保安的大爷却突然吐了口气的放松下来，摊开了双手的说道。

　　“只是外地人入学的情况比较少见罢了，毕竟这里的学院都是对本地的孩子开发的嘛……这里的机甲也就只有在能随时供应所需能源的这里才可以启动，去到外面的话根本就和废铁一样完全不会发挥出作用。”

　　大爷说着，开始泛起了桌面的表格，同时继续说道：“也就是说，这里可不是你们想象的那种普通学院哦？如果你们离开了这座城市的话，这里学到的东西可以说是一点用处都没的呢……我只是这么提醒你们一下罢了，大多数外地人都是来到这里观光一番就会离开的，选择入学是几乎没有，是要长住吗你们？”

　　但说到后面就突然变得好奇。

　　“本来就是打算长住不可以吗？这里的人都这么啰嗦的吗？”罗罗娜就这么一脸麻烦的叹了口气，同时毫无礼貌的开始对着眼前的职员大爷开始挥起手来，发出着“去，去……”这样的嘘声，仿佛是在驱赶着什么烦人的昆虫。

　　“喂喂……还真是奇怪的家伙。不知道一点都不知道尊敬长辈吗？”看着眼前盯着一副黑眼圈的少女做出的有趣动作，职员大爷哭笑不得的说道，同时将刚才撕下的一张表格连带着一支笔推到了罗罗娜的面前。

　　“算了，有活力也是年轻人的特点嘛……你们的资料填一下吧，然后每人交50金币的手续费，然后在一边坐着等候一下，考核卡大概在十五至二十分钟之内完成，等有人念到你的名字的时候，去右手边的窗口领取就可以了。”

　　这么说完，想了想后又再次补充一句：“当然了，现在的只是考核认证卡，如果没有通过考核的话也就是仅此而已了，不过一旦通过考核的话，那么这将会是你们在学院内的认证身份的证明之卡……”

　　原来如此，这就是报名手续吗？总觉得意外的简单呢……不过也是，既然是完全一个独立城市的专属学院，就连学员范围也几乎仅限于本城的少年的话，那么的确没有必要像其他国家的大型学院有着那么繁琐的手续。艾伦呐呐的想道。

　　而在他这么想着的同时，前方的罗罗娜已经伸手接过了表格……

　　而且在接过来一看之后，也证实了他们之前的猜测，根本就是和外面那些普通学院的报名表所要填写的基础要素——比如说姓名，年龄，身高，住所，还有所要选择的学系等等……

　　不过在学系一方面却相比罗罗娜在之前传单中所看到的更为详细——比如说主修驾驶机体攻击的强袭学部则分为了强袭科和狙击科两个学科，而负责辅助支援的通信学部则分为了情报科和通信科，至于负责后勤维修和机体研究的后勤学部则分成了维修科和研究科两个部分。

　　虽说一开始主意打算就是后勤部，一下子多出了一道选项还真让罗罗娜有些意外，但倒不是什么需要很长时间抉择的问题……毕竟在她看来，到底是选择维修科还是研究科几乎就和不需要选择一般。

　　没有丝毫犹豫的就勾选下了研究科的选项——但这也意味着这次考核她所面对的达标线要更为高了……

　　正如之前排在前面的应试学员一样，罗罗娜三人填写这种表格也并没有需要多少时间，就已经填写完毕的等候在了一边……据说认证卡只要十五至二十分钟就能完成的样子，还真是不得了的科技。

　　“罗罗娜，你没问题吧？”才刚刚坐下，一旁的伊芙看着似乎已经开始摇摇欲坠的罗罗娜问道。

　　虽然很想和自己老哥一起报选强袭科，不过遗憾的是，对于仅仅是两天晚上的临时抱佛脚伊芙的确对于自己所得的评分没有什么信心。而且无论是研究人员，还是正面对战斗不是她所喜欢的，因此只有选择了比较折中和安全的通信部……

　　似乎察觉到自己竟然沦落到了需要单人没什么战斗力的伊芙来为自己担心的程度很丢脸，罗罗娜一下子举起了双手，撑大了双眼大声回答道：“不，虽然看起来是这样，但其实是现在即使直接面对上一只魔物我都不会轻易倒下的喔？”

　　不过即使是强行撑大了双眼，对方所能看到的也仅仅只有两个更为明显的“黑洞”罢了……根本不会因此而放心，反而是更为担心吧？

　　“说起来，伊芙你居然也要参加这样麻烦的事情呢？”强提精神的罗罗娜挤出笑容的这么问道——明明是本来打算好了看半晚上的书，然后留下几小时来补充下精力的，但没想到同一房间的丝沫竟然陪她玩了一整天后还不知足，突然又缠着自己玩飞行棋……

　　而且那副样子似乎是自己不陪她就要在房间内捣乱的样子，这样完完全全是更无法看书了？迫于无奈的罗罗娜只得答应了她的要求，一直玩到了丝沫睡觉了才得以抽出时间看书。

　　虽然的也在下半晚成功的将所有资料一字不漏的记下，不过本来预定好的休息时间可以说是完全没有了，最后凭着硬嗑下一瓶提升用的药剂才坚持到了这里，不过似乎想凭着药物坚持大半天的话几乎是不怎么可能的……

　　“哈……看起来很有趣不是吗？”伊芙也强笑着说道，同时罗罗娜也敏锐的察觉到这家伙双眼已经隐约转起了圈圈——真要说自己是被人影响了没有休息的话，这家伙可是真真正正的苦读了一整晚啊？！

　　这家伙……既然早知会这样那么昨天就稍微抽点时间在白天的时候看一下啊！艾伦看着旁边的两个双眼已经开始转起圈圈，精神似乎有些恍惚的少女，无奈的捂住了额头。

　　这样的家伙真的能完成下面的实战考核吗？艾伦不禁想道，不过也没有多久的，一旁柱子上说安置着的发音器已经传出了他们的名字——似乎是考核卡已经完成了。

　　……

　　所拿到的是一张上方显示有小张照片以及姓名，学系的巴掌大小的硬质卡片，同时的下方还有着类似于磁条一样的识别设置，可以说50金币就能定做到这样高科技产品还真是物有所值——应该说真不愧是为了培养优秀人才为主要目的的学院吗？

　　不过当然的，虽然是这样没错，但只要没有达到所报学系所需要的评分，那么这张验证卡在经过了这次考核用途后就再也没有意义……

　　而且虽然是同时报名的三人，但各自的身份卡上都还有着不同——比如说罗罗娜的是以黄色为主要色调，艾伦则是红色，而伊芙则是蓝色……似乎所代表的是不同的学部的原因。

　　而除此之外，他们所要进行笔试考核的地方也是各不相同，罗罗娜是C-8，艾伦则是A-6，伊芙则是B-7的样子，似乎也从某个方面反映出了各个学部说报名的人数问题。

　　“说起来……这样就是报名完成了呢。”艾伦和旁边的应试学员一样，将身份卡佩戴在胸前，干干的说道——本来还想着笔试的时候照顾下这两个似乎随时都会睡着的家伙，但现在看来是不可能了，毕竟连考试位置都是完全不一样。

　　“啊。”罗罗娜没好气的回答，在这种困乏感觉不断冲击着她的情况下，她根本不打算对对方这种没什么意义的话题做出什么认真回答。

　　“那么接下来就是去考试地点了吧？不过……似乎完全不知道考试的地方怎么去呢？”伊芙看着手中的身份卡，突然想起这一点的说道。

　　“这样的问题……只要跟着那些身份卡颜色和你一样的家伙不就可以了吗？既然没猜错是同一个学部的话，那么考核地点应该也是很相近的才对吧？”罗罗娜忍不住打了个哈欠，也不管旁边的伊芙和艾伦，看准了前方的一个同样带着黄色身份牌的家伙跟了过去……

　　……

　　没有任何意外的，罗罗娜跟随这那个似乎和她同一个学部的家伙，在对方所在的考场附近没多远也找到了自己所在的C-8号考场，看起来也就和前世那种考场差不多，而在进入了之后才发觉这个算得上宽敞的空间内，似乎放置了大约有着百人的位置的样子。

　　这样看来单单是后勤部这个学部就已经有着至少800名应考人员？

　　同时的每一个位置上都放置有一卷纸张和笔，纸张虽然是空白的，但罗罗娜看着前方讲台上那导师的空空如也的双手，却本能的意识到这些现在看来空白的纸张正是他们将要进行笔试的考题——大概是通过了某种到达特定刻度才会显露出字迹的工艺做成。

　　这样的东西罗罗娜大概也能做出来，但却并非代表着可以破解，真要说的话，至少这样也避免了一定程度泄漏题目的危险吧？

　　在随意选择了一个坐下后，罗罗娜才发觉此时考场上的位置已经完全坐满了……

　　同时的，前方看起来是监考导师的带着眼镜的女人也站起身来。

　　“欢迎大家参加吉恩学院0058学年的入学考试，虽然大家都有所了解，但我还是要重申一句，这里是大陆上有着最为顶尖科技的学院，同时只要考核成功，也是实行免除任何学杂费用的制度……不过你们不要以为只要站在了这里，就绝对可以通过。”这么说了出来。

　　“超过1000人，单单是后勤学部每一年都有着超过1000人进行考核……但你们知道上一年通过考核的……也就是现在二年级的后勤科和维修科的人加起来才多少吗？”突然的这么问了出来。

　　哈？罗罗娜露出了奇怪的表情，反正不用想她也知道对方是在吹嘘着通过难度很高之类的东西。

　　“只有120人……大概是十个人只会进入一个人的样子，在这样的结果影响下或许你们已经有些了解了，可不是需要填写的答案正确这么简单，相对重要的还有完美度！”

　　“也就是说，在这门笔试当中，后勤部的话那么至少需要达到A级的评分，至于通信部的话则要B，而相对比较低要求的是强袭部，那个只需要C的评分就可以了……当然了，如果你们对笔试没自信的话，现在就要求转去强袭部的考场也是可以的哟？不过，如果是强袭部的话，在下面的实战考核中却是要获得A才有可能呢。”

　　“那么，如果没有想要中途退出的人的话，笔试考核……开始！”

　　这么说着，桌面的白纸也同时显现出了字迹！


第五十五章 罗罗娜，训练型常规机甲，出击！

　　吉恩学院，这巨大的浮空城市中的唯一学院，如果说这座浮空城市所代表的是当时世界上最高深的科技的话，那么这座学院所代表的则又是这座城市的最高科技——因此的，将这里称作世界之最都没有问题！

　　而现在，这座巨大学院的一年一度入学考核又再次开始了。

　　将入学学院分为强袭部，通信部，还有后勤部的这里同时也将考核分成了笔试和实战两个部分，与外面的其他学院那些又是测天赋，又是测常识的繁琐步骤有着异曲同工之妙。

　　但即使是同样以考入这个学院为目标的罗罗娜还有艾伦等人，却因为各自报选的学科不同，所要达到的评分也各不相同……当然的，或许就连笔试考核的考题也不太一样！

　　也就是说，在这门笔试当中，想要入读后勤部的学员那么至少需要达到A级的评分，至于通信部的话则要B，而相对比较低要求的是强袭部，那个只需要C的评分就可以了……不过这在接下来的实战考核中，报考强袭部的学员却是必须要拿出A级的实战评分才可以。

　　这么一来负责侦察的通信部要求就显得相对来说较低，毕竟通信部的话实战也是需要C就可以通过，但至于后勤部却好像是因为——在维修和研究新型机甲的同时，至少制造者本人也要会应用出一定能力的这一点，实战考核中所需要的评分也必须得达到B。

　　或者说真不愧是三个学部中入学要求最高的学部……已经差不多有种只招收精英的意味，但即使如此的，每一年报考这个学部的人依旧居多——毕竟将来的无论是搞研究，还是维修一下损坏的机甲，相比要正面突入战斗的强袭部的学员来说安全性都要高得多……至于毕业后的薪水待遇问题也比通信部要高？！

　　不过这样一来也决定着报名这个学部的少年对于自己都颇为有自信是毫无疑问的——至少不会被笔试这样的，参考资料上有的已知东西难到。或许能阻挡他们入学的也就只有最后的实战考核。

　　在达到了笔试考核开始的时间后，那本空无一字的考卷便开始出现了题目字体，不过这种没有使用更先进的技术来进行测试这一点却没有让罗罗娜意外——毕竟就安全性来说没有什么比这种只有到达特定时间才会出现考题的设定更为高了。

　　只要排除掉出题人的故意泄露这一点，那么几乎无法对考题进行预知。

　　仅仅在这考题出现的瞬间，周围的考生便已经一概的低下了头的答题……的确如果连这种只要努力就可以通过的笔试都要对之惶恐，那么根本不会有报选这个后勤学部的自信吧？也就是说这里的全部都是高材生无疑。

　　但饶是如此的……能最后通过的人依旧只有着十分之一？

　　不过说到高材生这一点的话，罗罗娜并不输他们半分……或者说这个世界上根本没有什么人能比她的应试能力更强了，这倒像是穿越者附带的小BUG那样的设定。不过这对于战斗却是完全没有作用的东西。

　　速读术——早在她刚刚获得那莫名的客户端不久后就习得了的技能，虽然是普普通通，伤害力完全是零的技能，不过顾名思义就是看东西比较快，而且过目不忘的意思，但这样的效果只对于字面上显示的东西有用。

　　这样一来也就是说除了考试前一天临时抱佛脚，还有在冒险过程中一瞬间就将路标上所画的地图记好之外，完全没什么实质意义的技能……

　　不过这一天这个辅助系技能终于显示出了它的神威，仅仅是一晚上……不！由于和丝沫玩了半晚上飞行棋，也就是说只用了四个小时不到的时间，罗罗娜就已经将之前带回的一大堆书籍全数记下！

　　而且是过目不忘的那种……也就是说，只要是在那个范围之内的问题，对于现在的罗罗娜来说根本不会存在哪怕任何一个答错的可能！

　　根本没有过多的思考，罗罗娜便行云流水般的填写下了接近80%的答案，同时，考场上也静悄悄的仅剩下答题的声音。

　　太简单了，一点都没挑战性！罗罗娜一手托着下巴的这么想道，似乎这张试卷如果按照题目量所得分数来计算的话，罗罗娜觉得自己完全能拿到超越过线的A级的评分……

　　那么A级之上的就是S级？罗罗娜无聊的这么想道，然后再次随手在考卷上填下一个绝对完美的答案——完全和资料书上一模一样的答案，不是完美的答案才怪了？

　　但百密一疏，同时的由于这样的题目在她看来实在太无聊，一直压抑到了现在的困意终于叠加着的来袭了……而在层层困意的冲击之下，罗罗娜下笔的速度也越来越慢，她甚至还发现眼前的试卷好像变成了两张的样子？

　　“奇怪……怎么试卷多了一张的样子？”罗罗娜愕然的小声疑惑道，同时望着一个空位下笔，但却发现由于试卷变成了两张而自己的手怎么调整都无法落到正确的空格上。而且渐渐的……

　　自己的右手也好像变成了两只的样子？

　　看来不行了，糟……糟糕。想到这里之后，罗罗娜终于无奈的倒在了桌面上，从嘴角流下的唾液微微溅湿了试卷的一小部分。

　　就这样，在所有学员奇怪的眼神中，在这对于他们来说可以说是生死攸关的入学考核上，一名少女就这么没有丝毫掩饰的，趴在了桌面上沉沉入睡……还真是无法想象的事情？

　　罗罗娜醒来的时候，是被那笔试考核结束的铃声所吵醒的，刚睡醒就看着已经开始收卷的导师惊起一身冷汗的她看着自己桌面的属于自己的考卷，发觉上面赫然还留着小部分空白，不过这还不是最重要的，如果按照她的计算的话，这样的程度应该足够A级的评分来才对。

　　而真正让她不安的则是，似乎由于睡得太香甜了，自己落下的口水将试卷的一部分自己已经沾染得模糊不清？

　　接下来的似乎已经不是努力就能解决的情况了……或许只有祈祷这里的科技足以辨认出自己卷面上那变得模糊不清的字迹才对？罗罗娜露出了哭笑不得的表情，眼睁睁的看着已经走到身前的导师在一脸“严肃”的眼神中将自己那张有着30%字迹看不清楚的试卷收走。

　　“接下来是实战考核……”

　　……

　　“真是糟糕了……”罗罗娜黑着脸色，满脸倒霉样子的跟着和她同个考场的那部分学员在依旧是那位导师的带领下开始前往实战考核的场地。

　　不知道如果实战能拿到A或者S的话，能不能将笔试损失的评分补回来？罗罗娜不禁这么异想天开道，但其实就连她自己对此也并不抱有什么希望——只有A的话大概是没什么可能，但如果是有着S级的实战评分，或许还是能被破格录入强袭部的吧？

　　但可惜的是那里已经完全不是罗罗娜本意中想要考取的地方了……

　　罗罗娜一脸难看脸色的跟随在队伍最后，完全没有和这些或许以后是同学的同为考生的少年少女们搭话，但她没有任何相谈的信息并不代表别人就完全没注意到她——在对于后勤部考核最为重要的笔试中安然入睡的她，已经变成了其他人眼中的一个不得了的人物……

　　到底是真的笨蛋，还是一个胸有成竹的天才？这样的讨论围绕在其他学员的话题当中……

　　不过这已经不是罗罗娜她想要了解的东西了。

　　本以为能进行实战考核的怎么说也是一个极为宽阔的空地才对，或者至少上来说也要有着能一眼看出的自己将要穿戴驾驶着进行战斗的机甲，但在带路的导师停下了脚步之后，罗罗娜才发觉完全不是这么一回事。

　　真要说的话……那么就是一个比之前考场宽阔上一点，但也同样是封闭式的房屋空间当中，如果有什么特别和不同的话，那么就只有这里或多或少的有着一些罗罗娜认不出来的机械仪器了。

　　前面带路导师在这房间内的唯一一个通道旁边停下了脚步，同时转过了身子，开始面对起罗罗娜这帮应试学员。

　　“需要B……”这么没头没脑的说了半句后，又接着用颇为严肃和认真的语气补充了出来。

　　“虽然后勤部并非要一直驾驶机甲与敌人进行对战的强袭部，而是担当着维修，实验，或者研究各种新型机甲的任务……但如果自身的驾驶技术是一窍不通的话，那么连自己本人都发挥不出自己将要进行任务的机甲的哪怕百分之五的实力，那么下面的相对进行维修还有强化的任务也无从说起了。”

　　“因此的，在接下来的实战考核中想要通过的话至少要得到B级的评分，这里如你们所见的是这次考核的待机室，等会被念到名字的学员进入我身边的这个通道，在进行机甲装备后，会通过传导过来的地图通知你驾驶着训练新机甲通往所要进行实战考核的场地，和别系的高年级学员进行战斗，然后由旁边观看的导师进行评分！”

　　这么说着的同时，微微侧开了身子，露出了身后那漆黑的通道……

　　面对着对方所说的这样的规律，罗罗娜不禁皱起了眉头，本以为是有学院内的导师进行的实战考核，但没想到却是由同校的高年级生进行担任？虽然对手级别降低了这一点是很好没错，但也同样代表着对手由于级别不足的同时，也很可能在紧急关头无法收住动作。

　　可以说在危险性方面完全没有减少，或者说更高了没错？

　　不过这样当然也有着一个好处……那就是进行协助这次考核的人在加入了高年级学员后多了起来，同时也使得考核的效率变快，根本没有一会的，前方的四眼导师就念出了罗罗娜的名字。

　　“第810号，罗罗娜！”

　　“啊，是。”罗罗娜微微一愣的，应了出声——虽然对于自己的考核号码是没什么印象，但自己的名字的话倒是没有什么可能认不出？

　　而她这样的动作也引来了周围的几乎所有考生的瞩目——毕竟敢于在最为重要的笔试考核中呼呼大睡的考生可不多……不，或者说由始至终就只有这么一个！

　　810号吗？似乎一会会在这个屏幕中看见她的对战的样子……到底是难得一见的天才，还是鬼才？还是笨蛋？这样好奇的念头出现在所有的考生的脑海中，一下子的都将目光投向待机室中的其中一个魔法荧幕上。

　　……

　　而作为当事人的罗罗娜倒是没有想这么多，在导师的目光下毫不在意的进入了她身边的通道，在进入之后展现在双眼之前的，是一片漆黑……

　　在通过了一段漆黑通道之后，视线终于恢复，而此时的，周围的机械手臂已经没有任何停顿的在自己身上套装起各种机械装甲，由于光线依旧昏暗，罗罗娜一下子还不能很清楚的分辨自己正在装置着的机甲到底是怎样的外形，但钢铁的冰凉接触到她的肌肤的一刻依旧让她冷哼出声。

　　听着旁边发出着的钢铁互相组合的声音，罗罗娜感觉此时的自己就像是在被改造一般……但却没有任何痛楚，真要说的话，大概就是在自己身体上装置上一套机甲的，类似前世的机娘那样的感觉？

　　这是……合体吧？是合体吧？感受着旁边的钢铁组合制胜，罗罗娜眼睛一亮的想到了这么一个让多数少年热血沸腾的词语。

　　“我来组成头部！”不由得一脸兴奋的喊了出声，虽然机体间的进行合体什么的，之前就已经试过一次，不过这次却是以机娘着装机甲的形式？还真是截然不同的风味……罗罗娜哼哼的想道。

　　虽然自己很喜欢机娘，但自己以机娘的形式出现又是不同的说法了……不过这依旧不能掩盖掉她对机娘的热爱！

　　“810号学员冷静点……第一次就以这种亢奋的心态出发的话，很容易发挥不出实力就被击坠的。”刚刚安置在双肩上的机甲中传来了负责辅助装配机甲和导航的导师的声音，似乎就连他也是在摸着冷汗的好意的提醒说道。

　　“啊，是。”罗罗娜不好意思的回答道——虽然自己曾经制造出高达，但那只是依靠着丝沫强大魔力才得以运作的，在能源方面有着巨大缺陷的瑕疵品而已，和目前自己真正感受的，将要进行的完全不同意义！

　　身着沉重而菱角分明的机甲，展开着机翼飞翔在空中，挥舞着斩舰刀将敌舰一刀两断……这可是传递着萌与热血的机娘的浪漫！罗罗娜乐呵呵的想道，本以为只是普通的入学收集情报，但没想道真正面对起来的时候却是这么有趣的东西？

　　同时的似乎由于装配完成的，眼前那有些黑乎乎的隧道终于开始发凉，但却不是由于亮起了灯光，仅仅是由于罗罗娜前方的，似乎是让机体弹射而出的出口打开了，让外界的光照射进来了而已。

　　而也正因为这突然出现的光芒罗罗娜也终于有了打量此时自己身上的机甲的机会。

　　不过在初略了低头看了一眼之后，就不禁让她有些失望——普普通通的灰色涂装，完完全全的一副炮灰杂兵机的样子，好歹将它染成红色也好啊！罗罗娜不禁想道，但随即又觉得释然，毕竟只是给自己这种新手学员进行考核的训练机体嘛……

　　而且考虑到无论是自己还是将要面对的考核方都是学生的缘故，或许在破坏力和机体推进力方面都不会达到可以战斗的正规程度？

　　同时的，似乎是出于那真正监控的辅助自己的导师的动作，罗罗娜面前出现了一个大致显示着她目前着装轮廓的浮空屏幕，同时上方也显示出了机体资料——大概是让新手学员第一时间粗略了解自己此时的武装的程度。

　　学员号码：NO.810

　　姓名：罗罗娜

　　入学成绩为：笔试？，实战？

　　机体：训练型常规机甲

　　常规高度：2.8米

　　固定武器：对空火神炮x2，连续发射，固定在腿部；实体特殊合金盾牌x1，安装在左臂。

　　选择武器：实体剑x1，装置在腰部两旁；训练用光束步枪x1；战斗小刀x2，装置在腰下两侧装甲。

　　看完后，虽然都是一些很普通的常见武装，甚至连用于近身战斗的剑都仅仅是普通的实体武器，而并非热能，不过这一点罗罗娜倒是早有预料——而且相比基神和强袭的第一次邂逅，自己现在可是好多了，当时基神可是只有两把小刀，自己现在除了两把小刀之外，还多出一个盾牌，一把剑和大概发不出什么致命攻击的光束步枪……

　　总的来说赚大了！罗罗娜这么想道，尝试活动了一下机体手臂。

　　当然也如愿的动了。

　　“很好……没有问题！虽然详细上来说是完全没试过，不过操纵方式至少已经在文集上会看了一下，而且说到第一次的话，恐怕即使是本城的考生也是第一次坐上这样的东西吧？嗯，感觉操纵上倒是很像电玩的，应该没什么问题！”罗罗娜确认了自己能初步操纵后，低声说了出口。

　　“第810号学员，准备好了吗？”同时耳边也传来了负责导航的导师的声音。

　　罗罗娜：“啊……嗯。”

　　“那么现在开始清空跑道……”说着这句话的同时，弹射通道两边也开始亮起了一排排的绿灯，似乎在预示着跑道已经完全可以使用。

　　“啊……NO.810，罗罗娜，训练型常规机甲，出击！”


第五十六章 会开枪的女孩子一点都不可爱！

　　接近一百米的长型跑道早已打开……而且似乎仅仅是单向的样子，蔚蓝的天际所射下的光芒透过开口照亮了里面的通道的一半，而同时的，通道两侧也开始亮起了绿色的代表着可以通行的信号灯，这些闪亮的光芒将静静的停顿在发射口深处的，身穿着一身厚重的灰色机甲的少女面容照亮。

　　“NO.810号学员，罗罗娜，训练型常规机甲，出击！”在眼前的半透明屏幕出现了绿色的准备完成的字样后，罗罗娜说出了这样的一句台词，本只是想cos各种机战系动画中热血澎湃的出战场景，但没想到这样的话语也并未让那一直在控制台上关注着她的导师有所诧异。

　　似乎这样的台词早就不是第一次出现了的样子……

　　紧接着，瞬间开始运动的双腿下的装置开始支撑着这沉重的机体在通道上滑行，同时也由于这样的动作，本插在机体背后的输送能量的线路也被瞬间拔离，最后的，这架铁灰色的机体在完成了这大约一百米的助飞距离后，保持着惯性顺着通道那向上的弧度飞行而起。

　　在罗罗娜早有预料的操作下，背后的一双铁灰色的机翼在她离地的不久便瞬间展开，同时机翼背后开始喷射起用于推进的能量，这样一来，这架装置在罗罗娜身上的，完全由特殊钢铁制成的沉重机甲也稳当当的升上了空中。

　　机翼喷射出的蓝色能量承载着机体在天际中划出一道荧光般的轨迹，转眼间便消失不见，但即使仅仅是这一瞬间的辉煌，所代表的却依旧是人类长久以来的梦想，在这一刻，本不拥有飞行能力的人类终于独立的飞驰在了高空。

　　人类还真是一种奇怪的生物，明明并不如飞鸟一样拥有者翱翔于天际的翅膀，但却无时无刻不在向往着那相比脚踏着的大地更为辽阔的穹苍，或许仅仅是因为那样的……“如果能置身于这恍如无尽的蓝色空间之中，便是拥有了自由”的想法，又或许仅仅是出于那“无法做到，才一直为之追寻”的念头。

　　罗罗娜毫无疑问是一个与这个世界的人相比而会显得有些特别的家伙，但即使是这样的她，在真正的升上高空的那一刻，都感觉到了心中的愉悦——和之前驾驶着自制的刚大木，又或者骑在丝沫背上飞翔在高空完全不一样的感觉。

　　或许这样喷射着炽烈的能量，以狂暴的速度飞翔在高空之上也正是钢铁制品的另外一种美学？

　　虽然觉得这样穿着着机甲飞翔在天空中的感觉非常不错，但一想到目前自己所驾驶的仅仅是那种连量产型扎古都不如的训练用机体之后，这样的心情便开始为之减少。而且相比现在就开始陶醉，很明显还有着更为重要的事情。

　　的确……自己大体的操纵都已经在之前准备好的资料上有所了解，如果比较聪明的话，那么应该使用起来是没有什么问题才对，但现在很明显可不是仅仅“会使用”就可以的程度！完完全全是要与一个考官进行面对面的实战的样子。

　　首先作为一个第一次驾驶上机甲的新生与作为高年级学员，这次则担任考官的前辈很明显在经验和熟练度上有着极大的差距……所以这么一来，至少要在这段还未真正开始实战考核的时间里对这架机体进行一下初略的了解。

　　因此的，在短时间的兴奋后，罗罗娜终于收拾了下心情，开始查看起目前自己的机体的相关资料。

　　虽说是用于战斗的机甲，但现在看来也仅仅覆盖了自己半个身躯的样子，似乎是由于考虑到了太多不必要的护甲会大大提高机体重量而降低灵活性的原因——不仅仅腰部还有手肘处的装甲显得异常的薄而便于运动，甚至乎双肩以上的位置，以及头部都是完全没有任何护甲的设置。

　　仅仅有着一个类似于耳际一类的精密仪器以头箍的形式套在了脑袋上，同时的双肩处还有着比较显眼的两部分似乎同样是用来装置一些精密系统，而相比之下，下身和背后的机甲便显得尤为厚重。

　　不过既然一个是负责空战时候的推进力的设置，而另一个在装载了大部分武器，还有维持着机体的重心的作用下，对此罗罗娜也没有办法，但更让她在意的，却是在机甲的背后位置，那里装配着提供整个机体正常运作的能量炉。

　　也就是说绝对不能被人从背后击中自己吗？罗罗娜皱了下眉的做出了这样的结论，但仅仅是一瞬间的，又被她推翻——或许不仅仅是作为动力炉的这里，即使是旁边的机翼，还是双腿双肩，只要任何一个部位遭到损坏都会相应的影响这幅机甲某个方面的性能！

　　而就在她想到这里的同时，耳际也传来了信号台中所发出的信号声音，同时眼前也再次展开了一副半透明的立体屏幕……

　　“810号应试学员请注意，现在开始传送实战地点信息。”这样的提示声传入罗罗娜的耳朵里，同时的她也注意到眼前的屏幕似乎是一张地图的样子，并且就在自己前方不远的位置有着红点闪动。

　　让自己过去那里？原来如此……这里就是实战地点吗？驾驶着机甲飞翔在高空的罗罗娜沉沉想道。

　　倒像是那种考车牌的情况呢……也就是说，连安全到达一个地点都做不到，就更加没有进行实战的资格吗？罗罗娜喃喃想道，开始按照着眼前传达而来的地图所示，驾驶着机甲向着目的地点飞去。

　　但速度却放得很慢，除了罗罗娜需要更多的时间来对这架机体进行了解之外，她对于这难得一次的自身飞翔在高空的情况也尤为珍视，高空中的她环视着周围，微微沉吟了一下说了出来：“不过这里还真是……大啊。完完全全一副军事基地的样子呢。”

　　或者说这次毕竟只是面向新生的考核罢了，地点也并没有太过隐蔽，并且在还有着详细地图的同时，很快的就被罗罗娜找到——一个空旷的场地，就连一丝障碍物也不曾拥有，似乎在告诫着考生“这可是技术的考核，不要想着耍小聪明”。

　　同时的还有着一间被层层合金钢板密封起来的小型房间——大概那些进行评分的导师就是在里面了，罗罗娜这么想着，操纵着机甲开始缓缓降落……倒没做出什么花俏动作，毕竟如果成功了是否会加分不好说，但如果失败了，丢脸和丢分是肯定要任选其一的？！

　　喷洒着蓝色的能量，在发出了沉重的着陆声后，这沉重的机体开始缓缓落到了地面，同时的罗罗娜也终于感受到了久违的脚踏实地的感觉——怎么看都是一个中规中矩的降落，没有花俏的同时，倒也挑不出任何毛病。

　　不过这样一来倒也至少说明着眼前的考生在驾驭机甲方面是没什么大问题——对此，坐在那密封的能抵御流弹冲击的房间里的导师缓缓的点了点头。

　　这样一来，接下来的就要看看她在驾驶机甲战斗方面是否也符合着要求了。

　　“810号应试学员安全到达，那么现在开始实战……”没有让罗罗娜有任何的歇息时间，这样巨大的声音开始从考核场地周边的传音系统发出，这响亮的告知声音即使是在这宽广的场地上也依旧回荡着。

　　“唔……”罗罗娜不禁吞了一下口水，虽然自己是一个机娘爱好者没错，但那也仅限于萌机娘，自己变成机娘进行战斗什么的，她可是从未尝试过……当然也从未想过，至于这样的战斗的话，也仅限于电玩里了。

　　不过电玩的话自己倒是挺厉害的，而且这架机体操纵上似乎也差不多，但也终归只是理论上的，这样的问题一旦放到现实的战斗上，就变得足以让罗罗娜忐忑起来。

　　虽然眼前的敌人还没出现，但如果自己瞬间将机体推进力开到最大的话，或许能在他出现的一瞬间用实体剑给予他难以反映过来的出乎意料的一击……如果成功的话，下面的战斗就会变得简单很多了。

　　但接下来所要面对的考官毫无疑问在对机体的熟悉度，还是操作熟练度方面都比自己更为优越，偷袭失败的同时不仅仅可能会给其他评分导师留下不好印象，或许还有着让自己置身险境的可能？

　　这么想着的罗罗娜松开了已经握在左边腰部的实体剑剑柄上的手，转而取出了配置在另一边的那把光束步枪——如果用保持距离的远程攻击的话，虽然不一定会占据优势，但大概会靠谱许多？她这么想道。

　　在她做下了这样的决定的同时，距离她前方不远的地板已经开始缓缓升起——而从下方升起而显露出来的是一个早已穿戴好对战机甲的家伙，同样的铁灰色机甲，如果没什么差错的话，眼前的应该就是考官了。

　　“这次的考核由强袭部四年级狙击科的霍华德·斯米尔诺夫担任考官进行协助。”同时的，这样的提示声也从罗罗娜耳边的装置中传来。

　　并且罗罗娜眼前也展开了眼前之人的资料……

　　学员编号：NO.4096

　　姓名：霍华德·斯米尔诺夫

　　所属学部：强袭部狙击科

　　入学成绩：笔试B，实战A

　　机体：训练型常规机甲

　　常规高度：2.8米

　　固定武器：对空火神炮x2，连续发射，固定在腿部；实体特殊合金盾牌x1，安装在左臂。

　　选择武器：实体剑x1，装置在腰部两旁；训练用光束步枪x1；战斗小刀x2，装置在腰下两侧装甲。

　　从所示的机甲的资料来看，和自己完完全全一样的训练型机甲。因此的对方在机体方面并不占优，然而此时会左右着战局的除了双方所驾驶的机体以外，还有着驾驶机体的机师这一点。

　　看着眼前出现的，大概就是自己接下来所要与之战斗的考官的家伙，罗罗娜此时虽然很想一下子捏碎一边的传达信息的耳机，同时哼出一句“哼，战斗力只有5的渣滓！”，但很遗憾即使真做出这样的举动也仅仅是给自己壮一下胆罢了。

　　因为如果对方战斗力真的是5的话，那么她或许只有2？这一点从对方入学成绩就能看出，似乎出示这一信息是出于让新生不要轻敌的想法。

　　眼前的考官，单单是以前的入学成绩就已经是A吗？虽然这在强袭学部中或许仅仅是普通水平，不过这仅仅是入学成绩罢了，在这里学习了四年的话，对方的操作水平无疑已经远远超过入学成绩。罗罗娜不禁皱起眉头的这么想道。

　　不过随即又觉得释然——算了，反正说是实战考核，但从来没有说过自己必须打败考官才可以通过不是吗？而且一开始就是这种对方占据了极大设定优势的话，那么就是对方要么会相应的放水，要么就是自己只要稍微击中那么一下就会通过的设定……？

　　嗯……这样一来的话，既然可以得出对方不会认真对战的结论，似乎……？想到这里的罗罗娜心中不禁产生了什么奇怪的想法——似乎？我如果不依靠着这种机会进行偷袭就是完完全全的蠢材的样子呢？

　　糟糕……我可是完全不想二话不说就偷袭的哟！但……忍不住呢？敌人比我强对吧？那么作为新手的自己，拥有先攻的优惠也是理所当然的吧？而且，这可不是偷袭哟？仅仅是将接下来要开始的攻击，提前一下而已？

　　就提前在……对方还没来得及反应过来，做出任何准备的时候？罗罗娜怀着这种奇怪的念头的，不禁缓缓的举起了手中的光束步枪，趁着对方似乎还卡在那刚刚升起的装备平台，没来的及出来的时候对准了对方。

　　而在这个时候，对方似乎也终于准备完毕，随手拿过配备在准备仓一边的光束步枪走了出来，同时缓缓的抬起头看向了那正站在自己眼前的对手，但看到罗罗娜的时候，却微微有些诧异。

　　“哦，女孩子吗？”这样颇为狂妄的声音从他的嘴里传出，似乎在察觉到眼前的对手仅仅是一个女孩的时候，就已经得出了自己接下来的任务会比较轻松的结论。

　　然而此时变得轻松的可不仅仅是他，就连对面的罗罗娜也是一样——在听到对方那略带轻蔑的话语后，她就毫无犹豫的按下了手中光束步枪的扳机……偷袭的负罪感什么的，早就被她抛到了九霄云外。

　　“放心吧，虽然我没有任何让男性新生顺利通过的打算，但如果是可爱的女孩子的话就另当别论……毕竟可爱的小学妹什么的是越多越好。”前方此时担任着考官的四年级学员霍华德已经摆出自以为帅气的姿势，拨弄着头发对着眼前的未来的小学妹抬起了头。

　　真是灿烂……对着眼前之物霍华德发出了这般陶醉的感叹，听到自己这般宽容的话语，任何一个学妹都会产生感动的想法而露出灿烂的笑容吧？而这样的笑容，正是本大爷攻略的开始！

　　果然！做新生考官什么的是一件很好的差事！不枉我请了别人吃了整整一个星期的饭堂才交换来这么一个考官名额？不过已经值回票价了！他这么笑着，但马上察觉到迎接他的并非眼前的未来小学妹感激的笑容，而是一道刺眼的光束？

　　堪堪提起左臂上附带的盾牌挡了一下，让这道光束折射而开的擦身而过……但依旧不免的在他左肩护甲之上留下了一小道焦黑的痕迹——还不足以影响他机体的性能的程度，毕竟既然是训练用机甲，那么在装备能量输出方面也同样按着训练程度。这本是出于对新生安全考虑的设置没想到无意中竟然帮了他这个考官一把？

　　不过这样已经很好了，刚才的一击，作为狙击科四年级的他极为了解，按照那样的轨迹……如果不是合金盾牌即使阻挡了一下，那么击中的应该是自己的脑袋？！眼前这混蛋考生是想着一击爆我的头呀！！

　　“这家伙！！竟然对着考官都要偷袭？！”霍华德恼羞成怒的喊了出来——作为四年级竟然让一个连一年级都算不上的新生击中。

　　看着之前被抵挡下来的偷袭，罗罗娜也有些愕然，一下子仿佛做了坏事被当事人发现了一般，习惯性的摆着手推卸责任道。

　　“不，其实只是战斗中很普通的抢攻行为而已……而且要说考核开始的话，之前那个房间里的大叔可是说了‘考核开始’的哟？所以我要进行攻击没有任何问题的，只不过是你磨磨蹭蹭的太久不能从那个装备台中出来而已。”

　　“没错，就是这样，都是你的错！当然了，如果你硬要赖给时臣的话也可以……”最后补充着说道，同时摊开了双手，完全是一副“真没你办法”的意思。

　　同时的微微考虑了一下，颇为欢快的说了出声：“顺带一问，是不是只要击中你我就过关了？刚才我可是击中你了哟？”

　　不说还好，一提到这一点霍华德愤怒更甚——自己自告奋勇的接了考官这个差事可是为了把妹的，可不是来给妹子击坠的！

　　“……别开玩笑了！战斗必须要有一方无法反抗才可能结束！”愤怒的说了出来：“本来还想着既然是新生的话，那么稍微放一下水的，但很遗憾的，现在的我已经没有那样的想法了……”

　　“会开枪的女孩子一点都不可爱！”无奈最后还是搭上了一句这种毫无关系的话。

　　罗罗娜：“哈？什么有的没的啊？”


第五十七章 赌上了尊严和智商的考官……

　　在这位于城市中心的巨大学院中，有着如罗罗娜他们平时所见的那般大城市那样巨大的规模……不，或者说比之那种帝国学院更大！他们还本以为在人口如此密集的这个城市当中，无法出现这般规模的建筑才对，但现在看来远远并非如此。

　　以大理石那肃穆的白色，还有钢铁那稳固的铁灰颜色为主要格调的这里，仅仅是一眼的就给人仿佛军事基地一样的感觉！或者说这样也没错，因为这里所培养和研究的同样是用于战斗的人和机甲，同时周围也同样布满了各种如战斗演练场地一类的设施。

　　那如洗的苍碧之空，配合着周围，甚至似乎还能隐隐听到海鸥的鸣叫？或许就在这“军事基地”不远处，就有着停泊在岸边码头的严阵以待的军舰？

　　当然的，在这浮空城市当中，想听见海鸥的鸣叫什么的仅仅能称作一个奢望，但是如果是说道军舰的话，那么倒当然是的确有的——不过也只能是飞驰于空中的那种……

　　而这个以训练能熟练驾驶机甲进行作战学院，今天也终于迎来了这么一个一年一度的重大“节日”——对于别的导师或许是一个忙碌至极的工作日，但如果对于别的年级的学员的话，那么就毫无疑问的是节日无疑。

　　因为在这一天，大概会有许多懵懵懂懂的小学妹入学？至于学弟的话就算了……如果能在这一天里给学妹们落下一个“乐于助人的学长”这样的印象的话，那么在开学后一个礼拜内就攻陷也不是不可能的！

　　当然了，这样莫名其妙的就去帮别人提行李和带路什么的，是会很容易就引起对方的戒心的，不过如果是担任的考官的话，那么就不同说法？怎么看都是名正言顺的接近学妹的样子……因此的，四年级狙击科的霍华德此时才站在了这里。

　　同时还很幸运的第一个对上的考生就是一个长得挺不错的少女？

　　而唯一不幸的是，眼前的少女出了容貌能用可爱一次来描述之外，无论是举动还是说出来的话都完全与可爱一词毫不相关——可爱的女孩子怎么连一句“请多指教”都不说，就用光束枪瞄准了自己的考官？

　　而且还是那种丝毫没有犹豫的就对着对方脑袋扣下了扳机？甚至在事后暴露了还完全将责任推到了自己还有另一个叫时臣的家伙身上——虽然不知道那个叫时臣是一个怎样的家伙，但霍华德可以肯定的确认对方一定是比自己更为苦逼的存在！

　　尚且没有时间对对方产生怜悯的念头，因为此时的他已经陷入了颇为困扰的境地——作为四年级，而且还是号称战斗力最强的强袭部的他，竟然一开始就被一个考生命中，这样的事情落到他的任何一个同学身上都毫无疑问是一个不得了的耻辱……

　　就像一个剑圣竟然被魔法师用匕首捅伤了一样。

　　“哈哈哈……这一点都不好笑嘛！”此时的霍华德很想这么阔达的笑出声来，但只有他自己知道，此时的他即使真的能笑出来，也只能是带着哭腔的苦笑吧？

　　他似乎已经隐隐约约听到了未来同学科，同学部，乃至整个学院的人看到他时的指指点点说出的话语……

　　“你看你看，那个就是霍华德哦？听说今天他做考官的时候，还没来得及拿出武器就被新生击中呢？而且那个新生还仅仅是一个女孩子？哈哈，还真是一个有够滑稽的家伙，明明还打着献殷勤的放水接近新生学妹才接下了这个考官任务的呢！”

　　“竟然还是号称着驾驶机体战斗力最高的强袭学部的，还真是丢光了我们的脸呀？！完完全全的成了那名新生的踏脚石呢……”

　　“不过‘踏脚石之霍华德’这称号你们觉得怎样？这称号不是还挺响亮的吗？我们起码要到五年级才会有各自的称号呢，这家伙提前拥有了还真是让人羡慕啊！”

　　“哈哈！不过这样的称号我还是宁可不要。”

　　那还真是噩梦，如果真的演变成这样，自己的人生还有什么光彩？还能有什么光彩？！霍华德越想越觉得不对，默默的抽出了身后的光束步枪……

　　既然被先击中这样的事情已成定局的话，那么为了顾全自己的面子，至少接下来绝对要将对方压制得惨兮兮的！绝对不能让她及格！否则自己面子往拿摆？恐怕这样一来，不管是后勤部的还是通信部的女同学都不愿意和自己组队了吧？

　　没错，如果这样的话，那么还能说是自己大意所致！至少还可以保全自己驾驶技术上的名声……最多落下一个轻敌的评价，以及对新生毫不留情的骂名罢了！相比丢尽脸面，这样的结果明显要好得多！

　　霍华德越想越觉得就是这么回事，习惯性的举起了手中的光束步枪，对着眼前还在摆弄着不太熟悉的机甲的少女扣下了扳机。

　　罗罗娜作为一个只要不是在这种无法使用魔力的特殊状态，展开固有结界后甚至能打败一名法圣的强者可不是仅仅依靠着道具才走到今天，虽然在个体能力上当然比不上那些千锤百炼下来的战士，但至少已经不能算是完全不会战斗的普通人。

　　仅仅是一瞬间，就注意到了前方射来的光束，同时停下了还在好奇的摆弄着手上的光束步枪的动作，颇为笨拙的举起了左臂的训练用合金盾牌挡住了前面——紧接着妥妥的将这射来的光束阻挡开去。

　　毕竟是新生专业的新手配备，只要防御得当的话，这种低能量的光束步枪根本发不出什么会让人重伤的攻击。

　　不过虽然是妥妥的挡住了对方的攻击，自己也没受到任何伤害，罗罗娜却还是一脸不满的对着眼前的考官喊出声来：“这家伙，有哪个考官会这种一个招呼就不打就对新生开枪的啊？！”

　　听着眼前这让自己蒙羞的考生少女的话语，霍华德就觉得一阵胃疼……偷袭什么的，无论从哪一点来说，都应该是对方才对吧？一下子连脸都抽搐的挤在了一起——不知用什么表情面对眼前少女那怪异的理论。

　　完全是强盗吧？她的偷袭不算偷袭，别人出其不意的攻击就是乘人之危什么的……

　　“喂喂，这样的话应该是我说才对吧？！有哪个考生居然会趁考官不注意出手偷袭的啊？！”同时也这么说了出来。

　　“啊啦？这家伙有必要这么生气吗？”看着眼前学长因自己的话而开始显得“狰狞”的面容，罗罗娜奇怪的问出声来——其实她是根本不知道目前的要点其实是在于自己打破了对方对小学妹的幻想而已。

　　“你！”霍华德看着眼前的考生，一下子说出声来，但察觉到或许自己怎么解释在对方看来都是无用之后，就顿住了接下来的话，同时脸色变得古怪，挤出了一个和哭一样的蛋疼笑容——不知道用什么表情面对眼前的怪异女生吗？那么只需要微笑就好了……

　　在启动机体装置，将周围的声音连带着眼前之人的说话声一起屏蔽掉了之后，同时再次扣下了扳机。

　　还没等罗罗娜说出诸如什么“不讲道义”之类的话，第二道光束再次袭来，逼得她无奈的展开了机甲背后的双翼，喷射出推进能量后升上了高空，避开了光束的射击。

　　倒不是罗罗娜想多此一举的升空回避，但主要是眼前的家伙虽然像是大众校园作品中站在男主角身边的名为挚友，其实只是为了显示男主角人员才存在的那种一脸废柴？样子的角色，但真要说的话，这家伙射击的准头还真是不赖。

　　刚刚那一下如果不是自己警惕性高，即使在查看武器的同时也依旧保留了部分目光在对方身上的话，很可能已经被他射中了膝盖——这样不说冒险者，估计连NPC都没得做！

　　因此的，要在与对方同一平面内进行回避是极为麻烦的，但如果是升上高空，也就是加入了Z轴之后，回避方向的选择就变得多起来……而且当然的，占据了高空的话，那么或多或少也会有着一些优势？比如说阳光会对对方视觉造成阻碍什么的。

　　“啧！别以为只有你才可以啊！”罗罗娜展开着背后的机翼在高速闪避开对方光束的同时，也抓起右手的光束步枪开始瞄准还击——而且她还似乎有心般瞄准着对方的膝盖。

　　但无奈的是，罗罗娜作为一个第一次驾驶上这种机甲的新生，能在对方击中她之前升空回避已经殊为难得，那么在使用武器……也就是进行射击这方面准头实在有些问题——明明是开玩笑的瞄准的对方的膝盖，但光束却出乎她预料的射向了对方的左肩？

　　不过算了，能射中人就不错！而就在罗罗娜也无奈的这么想道的时候，对方已经在地面上娴熟的做出了一丝轻微的移动，仅仅是这一下，就避开了罗罗娜的枪击。

　　可恶！就不能装作躲闪不及的被我击中一下吗？！罗罗娜面对着自己某种意义上的真正第一次射击的落空，恼羞成怒的想道，同时接连的按下了手中的扳机，数道光束就这么以先后顺序的射向了下方的考官——虽然准头依旧不敢恭维没错。

　　不过胜在量大，在这种不间歇的开枪射击之下，还真有那么一点弹幕的风采？

　　不过很遗憾的是，都没有命中对方，而且对方在躲避的同时似乎偶尔还会抽空对罗罗娜进行一下还击？

　　“真是的，完全射不中？先不说眼前的家伙会回避，而且一开始就要进行这样精准的射击很明显不是自己这种第一次驾驶，未经练习的新丁能做出来的。再说这家伙……准头有点高？真不愧是狙击科的，和他进行远距离的枪战完完全全的出于下风吗？”再次匆匆避开对方的射击后，罗罗娜沉沉想道。

　　此时即使她再怎么新手也应该得出了在这样下去自己的攻击绝对不会有效的结论……不过既然对方是在远程的枪斗中比较在行的狙击科，那么或许在近身的白刃战方面是可以唯一突破对方的可能？罗罗娜沉沉想道。

　　同时的作为以前战斗都是一直采取近身交战的她，毫无疑问近距离使用实体剑给予对方压制相比现在这样的你一枪我一枪的毫无意义的射击更为靠谱……这么想着的罗罗娜也在不断射击的同时，开始有意无意的缩短着与对方之间的距离。

　　不过很遗憾的是，似乎她的这个想法早已被对方看穿，对方依旧以和她相仿的速度后退这，完全是一副不给机会近身的样子。

　　“啧！没有办法了，如果是一心的不打白刃战的话，同样的机体，同样的推进力下根本没有任何近身的可能……只要他不失误！”罗罗娜无奈的看着对方与自己一模一样的机体，做出了这样的结论。

　　只有这样了吗？这么想着，同时继续进行着射击——虽然这样的形式战斗自己并不熟悉，但似乎这是唯一有可能击中对方的方式了？

　　但这样……毫无意义吧？

　　……

　　两柄完全同样型号的光束步枪发出着两道同样一模一样的光束，依旧在这空中你来我往着，由开始到现在，罗罗娜除了一开始的偷袭之外，就再也没有命中过对方一次，不仅仅如此的，倒是对方所作出的攻击偶尔会落到她的身上。毕竟对方的熟练度和自己完全不在一个等级。

　　不过倒是托了自己和对方的都仅仅是训练用机甲的福，只要是并非正面击中重要部位的攻击，就无法一下子让自己的机体损毁得无法行动，而且这次实战考核似乎也真的如对方所说的，必须要有一方倒下才会停下。

　　“真是的，完完全全是动真格的样子不是吗？似乎还想无伤的打败我？这考官到底是怎么回事啊？这样的话没有任何一个考生可以通过的吧？！”罗罗娜看着下方走位异常风骚的，不时抽空攻击一下自己的考官心里十分郁闷。

　　如果不是魔力无法使用的情况，或许她早已安奈不住的发飙，无奈现在的形式的确不如意……而且她也不知道这不仅仅对于她来说是关乎入学考核通过与否的战斗，对于对方来说同时也是作为证明自己智商和尊严的战斗。

　　“真是的，这样无意义的战斗到底要进行到何时？！不抵抗就不会死你不明白吗！”罗罗娜大喊出声，继续按下了扳机，然而，在按下了扳机之后，接下来的情况却让她为之一愣，同时也停下了下面的话语。

　　这仅仅是因为……本该射向对方的光束，却没有出现，这样的情况让她不由得一呆。同时的，眼前开始出现了一个半透明的屏幕，在那本是绿色的能量条上，此时已经完完全全的只剩下两个红色的小格。

　　机体的能量已经进入危险程度了吗？！罗罗娜露出了意外的表情——的确，此时她才想起，自己从一开始就在被对方牵着鼻子走，同时也是不得不与对方的长处相争斗无疑……而且屡次不中的烦躁使得她开始越来越忽略了本来打算好好在意的机体能量槽。

　　“哈哈哈，何等愚蠢的新生！竟然连使用光束步枪会加快机能的消耗都不知道吗？”从之前就屏蔽掉了周边声音，全神贯注的进行战斗的霍华德看着眼前的少女无论怎么口中扳机，手中光束枪都只会发出点点火花的一幕，不由得关闭了屏蔽声音的系统，大声的笑了出来。

　　不过他倒是不意外，因为如果是新生的话，出于考核是否通过就再次一举的压力之下，被可以说掌握着自己生死大权的考官这样长时间的压制毫无疑问的都会陷入方寸大乱的情况——而对于新生来说，最明显的就是会不知不觉的忽略掉机能的消耗。

　　或者说，这样的失误就算是高年级的他们都很可能会出现……

　　不过眼前的少女竟然能在自己全力施为之下依旧还保持着机体的完整，如果不是自己的话大概会拿到A吧？但是很遗憾，为了自己不会因此而丢脸，绝对不能让她通过！而且虽说负责评分的是旁边的导师，但在自己全力出手之下，或许落在他们眼里的仅仅是对方狼狈不堪的样子吧？这样是无法及格的。

　　霍华德这么想着，停下了他那风骚的走位——因为已经没有必要了，对方已经缓缓降落到了地面——就连维持机体继续飞行的能量都不足了吗？霍华德沉沉想道，心中愈发确定自己的胜利。

　　“按着你第一次驾驶机甲就能顺利到达考核地点和安全着陆这两点，本来是会有C的评分的呢，但如果连自己所拥有的能量都无法把握好的话，那么也仅仅是一个对上任何敌人都不会有胜算的靶子罢了！”霍华德第一次有了考官一样的样子，一脸严肃的说道。

　　当然的，这样的表情看得对面的罗罗娜牙痒痒的——既然现在开始装认真了，刚才就不要和我一个考生斤斤计较啊？！

　　“因此仅凭着这一点，你的实战评分是D……也就是绝不录入！即使笔试考核获得S评分都好！好了，现在就让我结束这场考核吧。”霍华德这么说着，缓缓抬起头注视起眼前少女那已经颇为狼狈的护甲。

　　“作为前辈最后告诉你一点……无论是什么型号的机甲，负责转化动力的核心都是在胸部位置。结束了，让我蒙羞的家伙！”同时举起了手中的光束枪。

　　炽烈的光束向着罗罗娜射出——对方已经无法回避了！


第五十八章 基神附体

　　“作为前辈最后告诉你一点……无论是什么型号的机甲，负责转化动力的核心都是在胸部位置。”前方铁灰色的机体覆盖满了特殊合金的手臂开始微微抬起，向着眼前少女举起了手中的光束步枪。

　　虽然由于是训练用装甲的关系，无论是在能量输出方面，还是机体的推进力方面都特意设置得有所减弱，唯一达标的只有护甲的防护度，但正如着霍华德所说的，动力核心是取决这机体运动的先要条件，即使是在这种护甲高于攻击的程度，只要这样被直接命中的话，都足以让对方的机甲完全静默。

　　这场试炼拖得有点久……不过这样已经结束了！满含着热量的光束随着霍华德满怀自信的扣下的扳机，向着眼前似乎由于机体机能锐减而突然不得不降落到地面，露出着一脸疑惑的表情的少女而去。

　　“吓呆了吗？不过很遗憾，即使是你能看的清清楚楚，足以避开的攻击，但只要是这种机体无法运作的情况下你无法凭借着自己做出任何有效举动！”仿佛时间在这一瞬间变得缓慢，霍华德静静的注视着光束就要击中眼前的考生。

　　虽然作为考官就这么动真格这一点不太好，不过……如果说这场考试对她很重要的话，那么自己的面子对自己何尝不是很重要呢？况且仅仅是一个考生而已，仅仅是今年进行考核的考生中的两千分之一！

　　让霍华德意外的是，被光束就要命中机体动力系统的少女仿佛突然间回过神来一样，对着眼前将要命中自己的光束微微眯起了眼，像是在考虑着什么：“是吗？我还苦恼着能足以一击必杀的弱点是在哪里呢……”

　　这样轻轻的说了出来，这样的话不仅让霍华德嗤笑一声——还真是悠闲的话语啊……眼前的对手该不会以为自己的护甲足以抵挡住这样直接命中的攻击？如果真是这样的话，那么为什么还要在机体左臂装上盾牌？

　　就在他这么想着的同时，前方似乎能源已经完全耗尽的机甲突然微微屈膝侧身避过了这致命的一击——什么？没想到竟然还有着能回避的力量？霍华德露出了愕然的表情。

　　但接下来他又马上放下心来，因为虽然是做出了回避动作没错，但要说的话也就仅仅是避开了动力系统被一击击毁的后果——被闪避而开的光束依旧余势不减的命中了对方左肩上的机甲。

　　那里所代表的是平衡系统的一些精密仪器，或许这样一来，对方即使还有着足以升空的机能，都完全无法飞行而起了吧？而且不仅仅是这样，现在的她的机体的损毁程度，大概连普通的移动都难以完成？

　　也就是说完全变成了无法移动的靶子？霍华德这么想道，对于自己攻击被躲开的事情没有丝毫的不满，因为这仅仅是将一枪就能让她结束，变成了需要两枪罢了——而这次对方绝对无法躲开！

　　霍华德这么想着再次举起了手中的光束步枪，然而，一袭耀眼的亮光却突然射入了他的眼中，使得他不得不稍稍闭上眼睛的同时，也习惯性的做出了后退的回避举动，但也就是这么一瞬，手中的光束步枪似乎已经被什么实体攻击击中，断做两截的在手上展开了轻微的爆炸……

　　是对方的远距离攻击？用的是位于双腿的炮塔吗？不对，那不是在这个距离可以进行精确命中的装备，那么唯一能做到的只有光束步枪？但那在之前已经由于技能的衰减而无法射击了不是吗？霍华德这么想着，匆匆抬头看向眼前的考生。

　　然而落入眼中的仅仅是对方空空如也的双手，还有那做出着投掷的姿势，同时的，一柄实体剑插在了自己脚边——似乎就是之前凭着这个所做出的攻击，刚才的攻击还真是危险，如果自己不是及时本能性的避开的话，或许真的会被他直接命中吧？霍华德心有余悸的想道。

　　“什么？！”霍华德发出了惊讶的声音。

　　“啧！”但相比着他的惊讶，罗罗娜仅仅是对于自己之前的一击不中而发出了不满的哼声。

　　如果被命中，大概自己所受的损伤也不会少吧？霍华德沉沉的想道，同时说出声来：“了不起，没想到在这种情况下，依旧能给我造成损毁，虽然仅仅是光束步枪……但单凭着这一下，已经足以让你的实战评分再提高一个等级了！”

　　这么说着的他，缓缓抽出了自己腰间的实体剑——虽然近身白刃战方面并非专长，但眼前也只不过是一个应考的新生，而且对方的光束步枪无法使用，实体剑也已经狗急跳墙般投掷而出的话，那么即使对方在白刃战方面是一把好手，也已经完全没有可以抗衡自己的武器了！

　　“不过可惜的是，只有C的评分依旧无法通过，或许你报选的如果是通信部的话已经通过了吧？所以说，从一开始你就没认清楚凭着这样的自己到底能达到怎样的程度啊！”霍华德手持着实体剑站直了躯体。

　　对方之前的攻击虽然让他捏了一把汗，但也仅仅是让他——以射击结束对手，变成了改用剑击结束对手罢了。除此以外……没有任何的改变！

　　而且……

　　“可恶！”随着罗罗娜这句突然发出的惊呼声，她的机体已经开始完全暗下，依旧保持着之前那投掷出实体剑的动作，静默的站在地面上，完全无法动弹。

　　已经无力回天了，即使有着再出色的计谋，即使有着再先进的机体，又或者是最为高超的驾驶技术，但驾驶员的一切都是建立在机体可以行动的这点上的！换言之，只要机体无法行动，那么就根本是一个普通人罢了！

　　霍华德看着眼前的景象，并不觉得惊讶，或者说这一幕早该出现了才对，没想到对方竟然还能掷出长剑已经是他预料之外——缓缓的迈动步伐，接近着眼前无法动弹的对手。虽然白刃战什么的并非他所希望的，但既然对方已经无法动弹的话那就另当别论。

　　“看来刚才反抗的最后一下已经是最后的能量了吗？现在的你已经无法动弹了。”霍华德缓缓的说了出来。

　　“结束了……”在说到这句话的时候，身后的机翼突然展开，强大的推进力支撑着这架沉重的机甲，向着罗罗娜急速袭来。

　　在这一刻，就连在一旁一脸认真的关注着战斗的负责评分的导师也移开了目光，他们面前的桌上所摆放的正是决定着罗罗娜这次是否通过的评分卷，他们正准备在评分表上落笔。

　　虽然看起来是一个在驾驶方面还可以的新生，而且最后一下也的确很不错，竟然能让四年级的考官缴械……但想要有着B的评分的话，那么至少也要和考官进行一定回合的交手才可以啊？！仅仅这么一下的话，根本无法成为让他们满意的理由。

　　就在这个时候，霍华德凭着突然爆发出来的推进力，已经瞬间缩短着他和罗罗娜之间的距离，已经袭至身前了——接下来只需要2秒！不，1秒，或许连0.5秒都不需要！对方就会进入他实体剑的攻击范围！

　　真是的，竟然真的对一个新生认真起来了？霍华德无奈的摇了摇头，但他依旧没有停下前冲的动作，正如他所说的，即使偶尔一次的评分失误也不是什么大不了的事情，毕竟这样的考生……每年都会有上千位！

　　“你太小看我了……”就在他将要对着对方挥下剑刃的时候，这样的声音也开始从对方口中兀然的传来。

　　同时的，在这一瞬间，机体的鸣动声也在他耳中响起——当然的，既然自己驾驶着机甲的话，那么会出现这种声音是很正常的，但是唯一让他不安的仅仅只是因为……那机体鸣动之声出现的位置是在眼前？

　　什么回事？这样的念头出现在他脑海中，同时的，眼前少女的机体的灯光再次缓缓亮起——就和重新启动了一样。

　　什么？！霍华德露出了震惊的表情，为什么会这样？无论从哪一点看来，眼前的对手都是完全陷入了机能耗尽而机体无法动弹的绝境的才对。

　　“我等着这个机会，可是等了好久了。”罗罗娜缓缓的继续说道，同时抬起了头，霍华德震惊的眼神中，看着对方所显露出来的却是那种“阴谋得逞”的笑意？

　　一连串密集的炮击声从安置在对方双腿两侧的炮塔中响起，但作为强袭部四年级的霍华德也并非那种一遇到意外就会站在一边的菜鸟，仅仅是一瞬间的就收住了前冲的势头，同时回收着两只覆盖着厚重机甲的手臂护住了自身。

　　发射实弹的炮塔吗？也就仅仅是如此了……这样的攻击无法突破机体的护甲！不过优点是很突然没错？霍华德缓缓的想着，稳稳的护住了自身。

　　虽然现在也是依旧让对方的攻击无功而返了没错，但这可不是目前最重要的问题——也就是说，之前对方机体好像完全耗尽能量而无法动弹的暗下来的景象，是她故意为之的假象吗？而且在这之前还特意放弃了唯一的近战武器，也要将自己的光束步枪毁掉，同时还达到了打消自己戒心的目的？

　　这样一来……

　　“这是……陷阱？！”霍华德眼前一亮的，突然想到了这般可怕的想法——太可怕了，如果自己猜想的没错的话，那么至少是在一开始用光束步枪交战不久，对方就已经得出了这样一系列的计策，同时也布置着这个足以完完全全让自己在不知不觉中就会落入其中的陷阱！

　　“你这家伙！”霍华德愤怒的喊出声来，但那愤怒的声音中依旧不免的夹带了一丝惊慌，同时拼命驱动着机甲向后退却。

　　“哦？意识到这一点后，所优先得出的结论是先摆脱这样的境地，而不是同时趁此做出攻击吗？”就在霍华德正要退开的时候，面前的罗罗娜也同时贴近了一步，发出了这样早有预料的声音。

　　“我的举动被预读了？不对，是被猜到了吗？”在霍华德的眼里，对方依旧勾起的嘴角中所带的嘲讽是那样的刺眼——要输了吗？

　　“从一开始我就没有说过……机体已经无法动弹吧？那样的东西仅仅是你自己认为的而已！”罗罗娜在对方惊讶的眼中，兀然的接触了安装在左臂上的盾牌武装，同时用空下来的手臂仿佛铁钳般紧紧的将对方抓住。

　　“这样你就跑不了了吧？然后的，能一击就直接让机体失去行动能力的部位……”这么说着的同时，装配在机体腰间的战斗小刀弹射而出，用右手稳稳接过。

　　“就是这里吗？！”

　　现在的罗罗娜她不是一个人！传说中的人棍流基神在这一刻灵魂附体，这种在别人看来除了应急的时候就完全不会用上的鸡肋武器——战斗小刀在罗罗娜附加在之上的冲力下，稳稳的贯穿了对方胸前的机甲，插在了那据说是转化动力的系统位置之上……

　　早这一刻，两架沉重的机体都开始停下了一后退，一前冲的动作，停止在了地上，同时也保持着那命中了对方胸膛的动作，仿佛时间在这一刻都为之静止——因为无论是他们的任何一个都明白，已经结束了！

　　霍华德轻轻按动着按钮，确认了自己的机体真的无法动弹之后，一脸难以置信般的抬起了头，看向眼前给予了他致命一击的少女：“这……怎么可能？你机体的能量的确应该陷入了危险程度的才对！无法再次使用光束武器就是证明！”

　　此时的他的机体已经和刚才对方的机体所表现出来的一样，任何机能都静止了，同时灯光也暗了下去，唯一有区别的，就只有……之前的仅仅是对手故意做出的败北假象，而此时他的却是千真万确！

　　“啊，那个啊，那个倒是千真万确的……不过你如果说到我忽略了机体能量这一点的话，我却是不敢苟同哦！从一开始，我毫无节制的进行射击就是为了等待能量进入危险值的那一刻，目的是为了骗过你啊！”罗罗娜盯着眼前的考官缓缓说道。

　　胜利了，即使是她心中都不禁产生了这样极为愉悦的想法，这样胜利的愉悦，到底多久没出现过了？随着自己的越来越强，也再也没有出现这样对方任何方面都远胜自己，自己所依靠的只有智慧的情况。

　　大概除了刚刚获得客户端的时候，还作为学院的女仆的那段时间在那森林里才感受到，而之后就再也没有感受过了，这种依靠着智慧战胜对手的感觉，给予了她无比的满足感。

　　“所以说，那些你所看到的都是真的！而真正虚假的，则是之前机能完全停止的时候……真要说的话，那个不过是我故意暂时切断能量源而做出的举动而已。但那样的一副景象落在你这种早就有着我随时都会能量耗尽的念头的家伙眼中，则理所当然的成为了那样的解释！”

　　“什么？！”虽然自己也已经早有预料，霍华德还是露出了震惊的表情。

　　对于对方的震惊，罗罗娜仅仅是点了点头：“自称狙击科的你从一开始就已经给了我最好的情报，虽然不知道近身时候的白刃战发挥到底如何，但最低程度的绝对不会比远程射击状态要高！”

　　“而似乎你也从一开始就有意识的回避这一点，虽然看起来是想要完美的将我打败没错，不过这样也更好的让我确定了自己的猜测……那么剩下来的问题就只有——怎么接近你这一点了。”

　　这家伙从一开始就……？霍华德脸色难看的想道——这家伙从一开始就想好了这样的计策了，可以说自己之前所在做的，都仅仅是按着对方所订下的剧本，如傀儡般行动着而已……

　　是自己的败北，大失败啊！如果说就连一开始的连续射击使得能量进入危险线的情况都是对方所有意的安排下的棋子的话，那么真正完完全全的没有给予对方任何伤害的……是作为考官的自己才对！霍华德一脸愕然的低下了头。

　　这家伙……眼前正带着胜利的笑容沐浴在天际的阳光之下的少女，到底是何方神圣？

　　“第810号学员实战考核结束……”而此时，这样来自于评分导师的声音也从这宽阔的场地上响起。

　　“这场战斗的胜者是，810号的罗……”那个声音继续传开着，因为现在看来，到底最后胜出的是谁已经很明显了，对此霍华德也认命般低下了头——作为考官竟然败给了新生，这个耻辱会伴随他整个学业吧？

　　但突然间的，那导师的声音却突然顿住了。

　　“呃？好像不是这样？”

　　“嗯，你看那个考生的机体……”

　　“啊，原来是这样啊。”

　　在一番讨论之后，那个声音在清了清嗓子之后，继续说了出来。

　　“这场战斗……由于双方都同时无法行动，所以是平局！”

　　这样的结论就连罗罗娜也不禁为之一愣，同时注视了下自己身上的机甲，却发觉完全无法动弹——看来在将战斗小刀贯穿了对方能量系统后，是真的最后一丝能源都耗尽了。

　　“诶？！！怎么可以这样！！”宽阔的场地上传起了罗罗娜极为失望的叹气声。


第五十九章 考核结束

　　赤红的晚霞再次染红了这个简洁而宽阔得有着仿佛海边城市般风格的学院，虽说是一个全日制的寄宿学院，但这个时候学院的门口中依旧有着陆陆续续的往外离去的学员——并非是已经入学的，仅仅是今天来到这里进行入学考核的学生而已。

　　不过还真是惊人的人数，即使并非这种相约着一起离去的情况，校门口也依旧几乎挤满了人……恐怕三个学部的考生加起来有着超过两千人之多吧？但这样沸腾的景象也仅限于这几天了，因为这两千人中，很可能真正能留在这所学院内修习的仅仅有着三百人左右。

　　或许在完成了自己的实战考试后就直接离去，又或者是有着相熟的同伴，因此停留在了校门口等待对方的出现，总而言之的这个位置几乎挤满了人，不过多数脸上或多或少都表露出了疲惫的神态。

　　毕竟第一次驾驶上那样的东西就要进行实战考核，无论是身体还是心理压力上都是极大。而这个时候的，罗罗娜也一脸无奈的晃悠着双手，从这校门口走出——其实按照分类的话，她应该是有着一起来参加考试的同伴的那类。

　　但她却没有什么和其他人一样驻留在门口等待艾伦和伊芙出来的意愿，在她看来……艾伦和伊芙或许早就完成了实战考试回去住所了吧？如果真的傻乎乎的在这里等到了晚上，那回到家的时候会给他们笑到爆吗？

　　而且的，真要再次进入学院寻找的话，也明显不符合实际——这里太大了，而且那种之前用于实战的场地可是起码有着几十个，一个一个找的话，几乎要将整个学院逛上一圈吧？我的天！那还真是光是想就觉得心寒的事情！

　　因此的，在刚迈出了校门口的一步之后，罗罗娜便也没有在门口产生哪怕一秒钟的迟疑，就向着记忆中的住所的位置走了回去。

　　这时候其实自己本该已经非常困乏了才对的，但由于笔试考试的时候已经睡掉了大半场考试的时间的关系，此时的她可以说是完全不觉得眼困……虽然做到这一点所付出的代价很大没错。

　　不过此时的罗罗娜虽然已经结束了今天的所有麻烦考核，按理来说心情应该不算差的才对，但此时的她脸上却明显没有什么好的表情——这仅仅是因为不单单是那笔试考核睡掉了一般，就连之前的实战考核都由于没有掐算好最后的剩余能量而被判了平手。

　　“他的弱点……是在心脏！！”在之前的战斗中，在得到了这样的提示之后，罗罗娜变将考官打败——虽然说明明是无生命的仅仅是护甲般覆盖在身上的机甲，但弱点依旧在胸前位置这不得不让罗罗娜觉得无语。

　　为什么要把动力系统安置在这种对方最可能攻击的部位啊？但细心一想的话，这样的设定倒是很正常的，毕竟是这种机甲的运作是完完全全取决于驾驶员，而驾驶员的话，作为一个人类来说，遇到危险时条件反射般护住心脏，或者脑袋那样的部位明显比护住诸如大腿，左肩，那样无足轻重的周边部位要容易得多……

　　不，其实真要说打败的话并非是那样一回事，而是平手……但任谁都知道，如果必须决出胜利的一方，那么也只可能是罗罗娜无疑——所以也正因为是这样，白白溜掉了胜利的这一点让罗罗娜无论如何都开心不起来。

　　想想看，仅仅是第一次驾驶机甲就打败了四年级强袭部的高等学员什么的……不是仅仅是想就觉得可怕的天赋吗？而且毫无疑问会变成学院偶像那样的人物吧？那还真是大出风头！！罗罗娜兴奋的想着，虽然大出风头什么的依旧会让她虚荣心膨胀，但倒不是真的很在意就是了。

　　在她一直YY着这种入学后所可能会受到优越待遇的时候，她已经不知不觉的走到了住所的门前了——真是的，明明已经就差那么一点了，就差那么一点点，就会成为不得了的新生了！无奈的叹了一声，罗罗娜中断了她一路上的无谓妄想。

　　同时推开了门。

　　才刚刚将靴子随意踢在玄关的一边，她就听到了走廊一旁的大厅内艾伦和其他少女讲述着今天考核遇到的趣闻所发出的声音，同时也确认到自己没有等他们一起回来的这个做法是完全正确。

　　罗罗娜才刚刚走到大厅门前，还没来得及走进去和大家打招呼，旁边就想起了一声懒洋洋的招呼声。

　　“哟。”是伊芙这家伙，明明是之前才和罗罗娜一起出去考核的考生之一，此时的她却已经换上了自己的那套软绵绵的粉色睡意，适于刚刚从更衣室换完衣服出来的样子，而且看这阵势，似乎是连晚饭都不打算吃的了……

　　“老哥……”同时错开了罗罗娜，走进了大厅，这样死气沉沉般的和一边还显得很有精神的艾伦打了声招呼。

　　“哟，你们还真是早啊。”看了下旁边这缓缓走开的少女，那似乎现在马上就倒在地上呼呼大睡都有可能的样子，罗罗娜伸出手向两人打着招呼的说了出来——的确，想要这种随时可能倒下的家伙，在校门口等自己一起回家明显不太可能吧？

　　“啊，毕竟只是打一场而已嘛，而且也不是什么生死相搏，花不了多少时间的。”艾伦理所当然的回答道，但他这般轻松的话语却让旁边的罗罗娜不禁露出了蛋疼的表情——看着自己对上的那名教官的阵势，完完全全就是死战的样子吧？难道他们的难度和我的难度完全不一样吗？

　　“嗯，我这边也是一样呢，而且那个座位考官的学长还很好人的直接送我回来呢，那么，我回房间睡了……”听着罗罗娜的话，走到一边的伊芙微微顿住了脚步，回过头依旧死气沉沉的笑着回答了这么一句后，又再次深一脚浅一脚的迈开了她的脚步——向着她位于二楼的睡房而去。

　　喂喂，这听起来可不是放水这么简单了吧……罗罗娜在一边愕然的想道，一下子不知怎么回答才好。似乎就只有自己的难度特别高的样子？

　　“喂？还没说考得怎样呢？”坐在她身后的椅子上的艾伦对着妹妹的背影喊道，但很遗憾的，在这样状态的伊芙眼里，即使是老哥也比不上睡眠的重要——真要说的话，这家伙已经连续两天熬夜了……

　　不过这种情况也不是第一次出现了，早就习惯了妹妹这番举动的艾路无奈的摊开手叹了口气，转过了身子——果然考得怎样什么的，还是等她睡醒在问好了。

　　而且说道同时也熬夜了的家伙，这里不是还有着另外一个吗？艾伦突然想到了这一点，移动着他的目光，看着缓缓向他走来的罗罗娜……不过看着那和走进考场的时候黯淡的瞳孔截然不同的目光，似乎睡眠不足的事情已经解决了的样子？对此艾伦不禁露出了无法理解的表情。

　　“啊？你们还真是轻松啊，我今天倒是倒了大霉的样子。”罗罗娜的步伐没有丝毫停顿的，跨过了这两三米的距离在艾伦身边停下，同时从他面前桌面的篓子中捻起一枚仙贝塞进了嘴里，用一种丝毫听不出任何愉悦的语气说道。

　　“啊？”艾伦露出了奇怪的表情，心中似乎隐隐约约的想到了什么，虽然一下子还没发觉到底是怎样的问题，但在他看来大概和对方眼前这和出门时候摇摇欲坠的样子截然相反的情况有所练习。

　　“睡着了啊！笔试到一半的时候睡着了啊！！”仿佛想到了什么绝对不堪回首的回忆一样，罗罗娜一下忍不住激动的用喷的说了出来——同时刚刚在吃下去的仙贝碎屑几乎尽数喷到了一边的弗莉丝脸上。

　　“到底是有多无礼的家伙啊……”应该说不愧是弗莉丝吗？即使面对着这样的发展，也依旧保持着她平时没有丝毫表情的样子，一边淡淡的埋怨着，同时从一边抽出纸巾擦拭起来，然后继续说道：“那么你说说，到底写了多少啊？”

　　“哈……”面对着弗莉丝的问话，罗罗娜无奈的咧着嘴轻笑一声，同时扭过了头，一副完完全全是希望对方不要继续追问的样子——虽然她粗略算起来是有足够A的分数没错，但那几乎被口水沾湿了一大片的考卷完全看不清字迹的样子是否还能获得预料中的分数她自己也不确定。

　　唯一所能寄托希望的也就只有这里的技术足够先进，依旧能够辨认出自己的字迹吧？

　　看着罗罗娜的这幅样子，一旁喝着茶的弗莉丝和艾伦立刻有所了解——看来所得的分数完全是无法让她足以吹嘘的程度呢？或者说，其实到底考得怎样，是她自己也无法确定的样子吗？

　　“不过你们今天也应该驾驶过之前袭击我们的那种机甲了吧？怎么样？”同时的，从刚才开始就默不作声的坐在一边的艾丽西亚问了出来。

　　“嗯……真要说的话，的确是很了不起呢，当然了在战斗力方面由于这次试用的是训练用机体而无法得出更进一步的结论。”微微考虑了半响后，艾伦搓着下巴的颇为疑惑的说道——的确，仅仅是只有今天的接触的话，依旧完全无法理解那样的沉重机体是怎样飞翔在高空的。

　　而且那样的速度，已经超越一个大剑师级别的强者全力冲刺的速度了……并且那所驾驶的还仅仅是训练用机体？如果是能真正用于战斗的机体所产生的能量到底能达到什么程度，就连艾伦也无法一下子回答出来。

　　“但是很强！如果不是在机能方面无法维持长时间飞行的话，恐怕直接像巨龙一般进行远距离的袭击都是有可能的呢。”最后艾伦只能对这一点做出肯定的确认——恐怕如果是更为先进的机体的话，在纯粹的推进力上速度达到剑圣般的程度也不是不可能的吧？

　　而且最可怕的是，达到这样的要求似乎仅仅需要经过长时间的训练就可以，在天赋上并无特别要求？

　　“啊，差不多就是那样子，在得到相应情报之后，我大概就会着手于相类似的机甲的开发吧？不过在能力源方面的问题必须解决，所以依旧有着入学的必要，同时也是因此才选择进入研究科的。”同时的，在一旁的罗罗娜也确认的说道。

　　作为一名研究者的炼金术师的她同样知道这样的机体对于下面的大陆来说所代表的是怎样的意义，虽然很不想承认，但如果这样的机体是可以批量生产，并且能源供给方面也毫无问题的话，那么甚至要比她们所学习多年的魔法和斗气更为优越？

　　毕竟不说圣级，就是更低上许多魔导士一级都不说人人能达到的。

　　“不过说起来啊，之前只是你问了我，我还没问你那边情况怎样呢。”说到这里的时候，罗罗娜似乎突然醒起了什么一般，对着一旁的艾伦问道。

　　“啊，笔试的话，强袭部只需要C就可以，所以我觉得应该没什么问题吧？相比之下，倒是实战的评分让我很在意呢，而且也不像笔试一样有着明确的分数表明，完全是一旁的导师按自己评价来打分的样子。”艾伦喝下了手中的茶，颇为皱起眉头的样子。

　　不过按他这样的表情看来，似乎笔试是没什么问题了……

　　“啊？为什么？”但一旁的罗罗娜却奇怪的问道。

　　“什么为什么？这不是很明摆的吗？新生直接打败考官什么的，根本就不可能吧？既然没有分出胜负，那么评分到底能有多少不是根本不知道吗？不，该不会……”奇怪的看了一旁大惊小怪般的罗罗娜一眼，艾伦无奈的摊着双手说道。

　　但说到一半就停了下来，脸上开始扭曲的带上了一丝莫名的表情。

　　“该不会你这家伙……？”继续问了出来，同时看着罗罗娜，一脸不可思议的样子。

　　静静的看了艾伦一眼，罗罗娜沉默了半响，最后还是颇为遗憾的认真回答了出来：“不，其实我也没有打败他来着。”

　　但这样在罗罗娜看来是算不得好事的回答，落在艾伦眼里却是少有的让他安心。

　　“我就说嘛……即使是罗罗娜你，也是不可能第一次驾驶上那样的东西就打败高年级的人的，又不是基神……”艾伦抚着胸膛，松了口气般的说道，他就怕眼前的家伙会说出什么“四年级的家伙也不是很厉害嘛……”之类的话，如果是那样，到底让他情何以堪？

　　“其实是平手来着。”但接下来的话就立马让他那放松的表情愕然而止。

　　“啊？”就像突然被石化了一样的艾伦艰难的从喉咙中干咳出了这样一个带有疑问性质的字语——喂喂，仅仅是第一次驾驶，就和四年级的高等学员战平什么的……新生的驾驶员都是怪物吗？

　　看着艾伦那一脸愕然的表情，罗罗娜露出了一脸无法理解的表情，同时默默的从他面前再次捻走一枚仙贝塞进嘴里，含糊的说道：“真弱，弱点不是在心脏吗？”

　　的确，或许在罗罗娜看来就是这么简单，因为那场的实战考核她由始至终就没有做出什么高超的操作，真说操作上有什么闪光点的话，那么也就仅仅只有着击落对方光束步枪的那一瞬，还有在之前的战斗中保持没被对方率先击落了……

　　啊？她是怎么知道的。该不会把对方直接当做魔兽什么的对着心脏一剑捅过去吧？听着对方的话，艾伦露出了奇怪的表情。

　　“和我对战的那家伙被我忽悠着自己把弱点位置说出来的哟，告诉了我他的弱点在胸前位置。”罗罗娜说着指了指自己没发育的胸部位置——可以说之前那场实战她所做的从一开始就是等待对方毫无防备的冲过来，然后让她击中要害而已。

　　“这样不就好办多了吗？至少稍稍演下戏，对方乖乖的把自己送到面前后，就会一瞬间的解决掉吧？啊……不过在最后还是没把握好剩余的能量呢，在打败了他的一瞬间自己的能量也耗尽的无法行动了，所以只能算平局啊。”罗罗娜说道这里的时候也无奈的摊开了手，一副颇为遗憾的样子。

　　“啊？这样一点都不简单吧？”艾伦用一脸奇怪的表情说道，虽然她说起来的确是这么回事，但要说在随时都有可能被击坠的实战考核那种千钧一发的时刻，在短时间内想出有效的计策可不是人人都能做到的。

　　而且很简单什么的根本就不可能……或许在那种情况下，才是更为考验一个人操作的时候吧？

　　不过还真是了不起呢……本以为这家伙只是忽悠自己很在行，但没想到对于外面的人也是一样奏效啊？！艾伦想道这里的时候，对方已经完全吃完了他面前桌面的仙贝，转过身跑回房间找丝沫玩了。


第六十章 S级

　　距那天第一次驾驶机甲飞翔在空中，并且与那些高等学长进行实战的入学考核已经过去三天了，在这三天的时间里，同时也已经足够让部分为此而努力了一段时间的考生们放松下来——而这部分考生中也包括了罗罗娜和伊芙……虽然也就仅仅是为此考试努力了两天，或者甚至还不到没错！

　　不过很显然的，那个几乎可以号称拥有着世界上最尖端科技的学院很明显并不打算给她们过多的休息时间，仅仅是在经过了三天的这时候，就已经到了将要公布考核结果的阶段——虽然并非之前的世界，但此时给予罗罗娜的感觉倒像是于当年去拿成绩单的感觉极为相像的。

　　唯一有着不同的是，这次与她同去的还有两名伙伴，同时的即使得到的分数再不详都好，回到住处都不会有那叫喊着“今年红包全部充公！”的老妈……这么一算起来，似乎比起以前情况有所好转？罗罗娜突然这么莫名的想道。

　　不过果然还是有些不安，仿佛成绩单这一存在对于任何一个考生来说，就是抑制力EX的宝具一样，即使还未显示真容，就已经效果拔群——明明罗罗娜深知如果不是这种魔力无法动用的状态，她即使毁掉这整个学院都不是什么大问题的程度？

　　甩甩头，将这无理的莫名其妙的不安甩出脑袋，罗罗娜继续和身边的两名看起来就长得极为相似的，如“姐妹”般的“少女”走在通往学院的路上……同时着身边还有不少似乎和她有着同样目的的少年少女。

　　虽然他们的样貌都各不相同，但或许在希望这条只要到达了终点就会知道考核成绩的道路永远走不完的这一点上，是完全一样的也说不定！

　　“说起来还真是担心呀。”仿佛察觉到周边那各自都极为不安的压抑气氛，艾伦突然呐呐的开了口。不过这样一来，似乎就连同路的似乎是同为这次考生的少年听到后都发出了更为压抑的气息。

　　本来就是这样的吧？据不完全考察，每一年的新生考核通过率都只有十分之一的样子——只有十分之一的考生可以通过，这样的几率几乎就和便利店那买完东西就能拿的抽奖券的几率差不多。

　　想抽到去较远的地方温泉旅游几乎就是不太可能的样子，相比之下……安慰奖的纸巾倒是很有可能？

　　不过可惜的是，这所学院似乎没有着什么会给落榜考生颁发纸巾的习俗……

　　“啊？”一直踢着路上的小石子，在一旁一言不发的走路的罗罗娜听到艾伦突然发出的话语，不由得愣了一愣的回答道。

　　“我可不和你一样，和考官能打平手的话，那么通过几乎是无需置疑的了，同时也不和伊芙一样，那家伙的考官的话，恐怕……”艾伦轻轻叹了一口气，用颇为无奈的语气说了出来——正如他之前所说的，笔试至少能自己约莫的估算出大概的评分，但在那种根本没有打败相对考官的实战考核则完全不行！

　　“嗯，那个考官学长很好人哟，和我说不用担心的。”听着艾伦的话，一旁的伊芙也回忆般的抬起头望了下蔚蓝的天空，在得出了“今天天气不错”的这一结论后，轻笑的说了出来——看着她对那考官学长印象不错的样子，也差不多能让一旁的艾伦和罗罗娜了解了。

　　“果然……”艾伦无奈的捂住了额头。

　　但对于伊芙的回答，在一旁的罗罗娜则是完全不同的想法。

　　“哦！还真是不服气呀！明明大家都是女孩子……”她这么不满的嘟哝着说了出来——也不知是对于伊芙的那名考官为了讨好小学妹就拍着胸口让对方轻松过关不满，还是对于自己那考官当时是完全不为余力的对着自己开枪不满？

　　但她却完全忘记了起因是因为她自己偷袭在先这一点……

　　不过罗罗娜也不是那种会将希望寄托在考官放水上的人，在不满的低声“诅咒”了那个考官几声后，就已经完全放弃了继续纠结在这一点，同时在艾伦眼中带着一种奇怪的表情看了他一眼后，摸着下巴说了出来。

　　“但是说到这一点的话，艾伦你不是也应该会被考官放水的吗？”用着那种没有丝毫虚假的疑惑表情问了出来。

　　虽然艾伦平时是很愿意看到罗罗娜这家伙疑惑或者苦恼的样子没错，但惟独在这一点上不想看到对方露出这种疑惑的表情……或者说是难以容忍？！

　　“不……我宁愿不及格，都不想被你这家伙这么说。”就这么沉下脸的说了出来，绑在脑袋一边的金色马尾也随着他这颇为不满的举动而飘扬而起——但对于旁边同时传出的，来自不知真相的少年的赞叹声音，就立刻让他这样的话语毫无说服力。

　　罗罗娜才呐呐的张开嘴似乎想吐槽点什么，就已经被艾伦举起手止住了她接下来的话语，然后认命般完全沉默了下来——这该死的生发水，到底要什么时候才恢复原状？！

　　看着对方那认命般不再想继续争论的样子，罗罗娜也失去了继续调侃的兴趣，回过头看向一旁默默的跟在她身后的一个银色身影，奇怪的问了出来：“不过说起来，弗莉丝你是为什么要跟着出来啊？你之前不是说了完全没兴趣的吗？”

　　“？”一直低着头注视着地板，似乎在开着小差的弗莉丝由于这突然指向自己的问题一下子抬起了头，同时脑袋上还似乎出现了这么一个明显的疑问的问号的样子，扭过头看向的对她提问的家伙。

　　“艾丽西亚没和你说吗？之前订的红茶到了，她一时间又走不开，所以由我负责去取。不过那件店铺的位置和你们要就读的那间学院很接近，所以我干脆和你们一起走了。”接着淡淡的说明道。

　　“这样啊……不过你们还真是悠闲呢，竟然连茶叶产地都要精确到同一个的程度。明明随时都有可能被袭击的？而且说到无法使用特殊能力这一点，弗莉丝你也是一样的吧？”艾伦这么不理解的问了出来。

　　仿佛对于突然无法使用能力这一点，弗莉丝并没有产生哪怕一丝和他们一样的惊惶……真要说的话，就是和平时没有丝毫区别的样子，但这样奇怪的表现配合着她那亘古不变的无口表情后，则让艾伦更加看不透起来。

　　而一边的罗罗娜也露出了同样奇怪的表情，但很明显不是和艾伦一样的严肃想法——这家伙，似乎不是人类的样子？但既然是这样，为什么对于红茶，还有景致的糕点这类的人类食物还有着这样近乎夸张的执着啊？

　　“这一点……无法否认。在这里的话，我的确也只是和你们一样的普通人程度来着……”对应着艾伦的问题，弗莉丝静静的回答道，同时却突然的停下了脚步，并非是因为接下来她要说什么艾伦等人所不知道的更为神秘的东西，仅仅是……

　　“已经到了。”弗莉丝淡淡说道，似乎不知不觉中，他们就已经到达了学院的门口了。

　　看着这熟悉的大门，一联想到自己很有可能落榜，艾伦就觉得心里怦怦直跳……而同样有这种感觉的还有罗罗娜，但与之不同，她仅仅是出于前世领成绩单那样的条件反射而已。

　　“那么，我走了。”弗莉丝轻轻的说了一句后，打过招呼便转身向着之前艾丽西亚在那里订了茶叶的店铺走去。

　　“啊，嗯。”罗罗娜等人不禁吞了下口水——其实说到底，他们三个人就没有一个是能对于绝对能通过考核有着充足信心的。

　　揭幕的时刻到了……

　　……

　　这次的通过名单都是统一的一次过公布，本来罗罗娜等人还以为在这么大个学院里寻找公布通过考核名单的位置会和之前寻找笔试场地那样麻烦，但进入学院后才发觉并非是这么回事。

　　如果说之前由于参加考核人数太多而使得他们排队太久而有所埋怨的话，那么现在就完完全全是好事——因为在一个巨大的，悬浮于空中的虚幻屏幕周围，围绕满了年轻的考生，恐怕即使是瞎子，都能从那发出着吵杂交谈声的方向有所察觉。

　　“好像就是那里了吧？”艾伦指着那个方向说道——那是一个高达十米，就像校外路边的那种巨大广告荧幕那样的措施，但唯一不同的是，这次的这面荧幕是完全虚幻立于空中的，就和那机甲上说附带的屏幕一样，同时的上面播放的也不是什么“小魔女米拉库变身棒，这次只要之前三分之一的价钱，就能签订契约成为魔法少女哟！！”诸如这样的广告台词。

　　而显示在屏幕上的，则是一连串密密麻麻的名单，并且以强袭部，通信部，后勤部这样不同的学部的区分了开来……虽然这样看起来是有着密密麻麻的名字，但只要联想到围绕在这里的新生起码有着千人之多的话，这一点就会如巨石一般沉重的压在所有人心上。

　　如果这就是全部的话……大概人数还不足三百吧？

　　此时虽然周边挤满了上千名考生而显得人数拥挤，但托了屏幕巨大的关系，因此即使是靠后的人也依旧能看得清清楚楚。

　　在罗罗娜等人靠近到可以看见的距离后，她们也开始对应着各自报名的学部查找自己的名字……但既然是一次过在几百人的名单中寻找的话，那么又谈何容易。根本不是第一眼就能找出来的状况。

　　寻找了半天也依旧没有看完这长长的名单的艾伦，仿佛突然想到了什么的叫住了旁边同样专注着寻找自己名字的少女：“呐，罗罗娜。”

　　“啊。”看着前方那密密麻麻的名单的罗罗娜不禁由于还未发现自己的名字而心情有些烦躁，随意的回答了一声，同时也由于站在她前方的那个少年比她高得多的关系而不得不踮起了脚——但看着她那不耐烦的样子，或许马上拔剑砍人都是有可能的？

　　“完全没有任何一个低于规定评分的样子呢。”艾伦没有停下任何继续寻找的动作，一边寻找着，一边皱着眉头说道。

　　“嗯……”一旁的罗罗娜随意的答道，但语气中还是不免的让人差距到一丝不安——既然没有一个低于规定评分的话，那么换言之就算自己实战拿到了S，甚至SS，只要笔试由于意外而没有达到A的话，那么就依旧是不及格。

　　罗罗娜即使在同龄人中身材也算不上高大，当然了，这也有着是女孩子的关系，虽然平时这一点并不是很在意，但一到这个时候烦恼就会出现了——这幅屏幕的确是很大没错，而且位于上方的名字也完全能清楚的看到，但下方的却由于站在她前面的考生的身材遮住了的关系而完全看不到。

　　真是的，如果自己的名字就是在那个区域怎么办！罗罗娜这么想着，不禁皱起了眉头，就在她考虑着要不要大闹一场的时候，旁边突然传来的一些谈话声音却让她一下子就打消了这样的念头，转而努力的倾听起来。

　　“喂，你看那个名字……”

　　“罗罗娜？好像听起来是个女孩子的样子，不过好厉害！”

　　“S级的实战评分，这家伙难道还打倒了作为高等学员的考官吗？”

　　这样的对话，让一般烦躁到爆的罗罗娜眼睛一亮——S级分数什么的她根本就不在乎！只不过是想要及格罢了……不过既然有人能念出她的名字的话，那么她的名字就应该是出现在这副及格名单中无疑了！

　　仅仅是自己还没找到而已！不过也不排除只是名字相似，或者自己太烦躁出现幻听的可能，无论如何都要亲自确认下！罗罗娜这么想着，努力的挤开了旁边的考生，向着那发出声音的位置挤了过去……

　　“喂！”就连旁边发现罗罗娜异状的艾伦的话语都被她完全无视。

　　同时的，距离说话的那几位新生的位置也越来越近了，同时话语声也越来越清晰……

　　“好可怕，这是唯一的一个S级的实战分数呢！”颇为震惊的年轻声音说道。

　　“啊，虽然还有着几个笔试S级的，但这根本不是同一难度的感觉呢……”旁边的一个声音则有些沉重的回答。

　　“但是，有着S级实战评分的家伙……为什么会出现在后勤部的名单中啊？如果是强袭部的话，绝对是无人能敌的存在吧？”之前的那个声音变得疑惑起来。

　　“啊……谁知道呢。”

　　顺着这样持续不断的交谈声寻找，罗罗娜也终于来到了远处，但完全没有在意那在讨论着她的新生，马上扭过脑袋在面前巨大的屏幕上寻找了起来……

　　最后，终于在后勤部名单比较靠后的位置发现了自己的名单。

　　“罗罗娜，笔试：A，实战：S。”在看到这里的时候，罗罗娜终于找到松下了一口气。

　　如果仅仅是因为不小心在笔试中睡着就落榜的话，那么恐怕会被艾伦他们取笑上几个礼拜的吧？而且那样一来估计自己也不得不和丝沫合作，对这整个浮空城市进行攻陷？

　　不过这一点按照之前自己驾驶过一次的机甲的性能看来……成功率不高。

　　“喂，罗罗娜，你那边怎样了？我和伊芙都通过了哟！”同时旁边也传来了艾伦的声音。

　　“啊，指！”罗罗娜轻松的回应着，将手指向了自己的名字之处。

　　“诶？”在看到S级的实战评分时，就连早就知道的艾伦也不由得吸了一口凉气，但随即又觉得理所当然——毕竟对方和考官战了个平手这样的事情也不是第一次听说了。

　　同时的，由于之前艾伦叫出罗罗娜名字的关系，周围的目光一下子击中到了罗罗娜的身上——毕竟那个大大的“实战：S”的字样，放在亲身经历过同样的实战考核的新生眼里，非常了解是怎样的一个程度。

　　“听到没，那个就是本人呢！”

　　“完全看不出有着什么特别的样子嘛？该不会是那个考官看是女孩子的面子上所特意放水的吧？”

　　“蠢货！即使是放水，也没必要做到这种程度啊？如果真的放水到这程度，立马就会被旁边的评分导师发现的吧？”

　　一下子的，注视在及格屏幕上的目光起码有着一小部分落到了罗罗娜身上，而罗罗娜也理所当然般的享受起这样崇拜的目光——此时就连她也不由得觉得自己很厉害？

　　但突然的，面前的光芒却突然暗了一下，同时那本是标注着密密麻麻的名单的屏幕开始改变了所显示的画面……这次取而代之的依旧是和之前的一样标注着考生姓名的名单，但却是相比之前显得极为松散。

　　同时这些名字面前也没有显示哪怕是强袭部，通信部任何一个学部的名字，而是出现了罗罗娜他们从未在入学招生传单上看过的名为“特别科”的字样。

　　“新的，从未见过的学科名字……也不属于任何一个学部？”这样的念头一下子出现在了在场所有人的脑海中。

　　同时上面竟然只有寥寥可数的十多位？！


第六十一章 他们的弱点……是心脏！！

　　吉恩学院，这个位于巨大的浮空城市中的巨大学院，虽然按照平时来说都是不应该被寂静笼罩的一个地方没错——无论是沉重机体呼啸着起飞的声音，还是那紧急的实战训练开始的鸣笛声音。

　　但今天的，似乎却是意外的吵杂起来，在学院中心的巨大的礼堂之内，在这才正值早晨的时间里，早已聚集满了学员。

　　而这些看起来极为年轻的学员也以各自所属的学部为单位的聚集在了一起……大概就是那种将这帮新生分成了三部分的样子——而他们并不是别的，而是这次新生考核中通过了的那部分为数不多的学员，或者说是幸运儿也没错？！

　　此时，一脸慵懒表情的罗罗娜也静静的站在其中，虽然作为新生的一员，将自己有精神的一面展现出来在她看来也是很正常的一件事，但此时的她很无奈的的确无法一下子做出像周围的同学一样打量着她的那种有精神的表情。

　　“真是的，不仅仅是入学仪式吗？又不是没经历过，完全不需要这么早就过来吧？而且……校服什么的，还真是让人怀念的东西啊。”罗罗娜这么埋怨的嘟哝着，此时的她身上已经换上了和周边新生一样款式的校服。

　　真要说的话，校服这样的配备就连罗罗娜无论是在家乡就读的那所学院，还是之前和丝沫，弗莉丝一起入读的那所学院都是从来没有的，这样的设定倒是有些符合她前世所经历的那种公立学院了。

　　即使是一眼看去就会给予人特殊感觉的她，在穿上了这种与周围人一般款式的衣服之后，都仿佛变得不起眼起来……嗯，不过算了，让穿戴者看起来和别人一眼，不就是校服的意义吗？罗罗娜无所谓的想着，对于她来说服装的华丽度什么的并不会有特别意义。

　　同时将手中提着的行李轻轻放到地上，看起来装满了东西的样子，如果用郊游的标准来算，那么倒是能算作“准备完全”，但如果说此时的是她在这座学院内至少半年里所需要的行李的话，那么就只能用“少的不可思议”来形容。

　　至少和旁边与她一样的新生行李比较起来是这样。

　　不过这对于罗罗娜倒不会有什么困扰，毕竟对于她来说，重要物品和常用物品什么的，说应该放置的空间应该是在她的空间袋中，而不是这种不知什么时候会遭到行窃的小行李袋里——她只不过是出于不想让人疑惑，才带了这么一袋衣服做做样子罢了。

　　但相比这样少得“诡异”的行李，真正让她吸引着周围理论上是同属一学部的新生目光的，却是另外一件事……

　　“你看，那就是罗罗娜吧？完全看不出有什么厉害之处的样子嘛？”

　　“罗罗娜？好耳熟的名字……三个学部中唯一一个实战S级的新生吗？！”

　　“真不知道这样的家伙为什么要和我们在同一个学部。”

　　这样注视着她的窃窃私语声不断的从周边传来，毕竟对于这些打算从事研究的新生学员来说，同类中混入了一个全校最高实战评分，实战S级的家伙，就像是在羊群中混入了一只食肉动物那样的感觉？

　　不过对此罗罗娜倒是不怎么在意罢了，或者说还有点施施然？

　　哼，老娘是最强的！即使是第一次接触到的崭新科技，也不是你们凡人可以触摸的程度！仰望吧！但仅限于匍匐在地上哟……她这么哼哼的想道——高材生的感觉，没想到这种前世一直憧憬着的感觉，第一次竟然是在异世到的？到底是可悲，还是可喜？

　　同时的，周围的都是和她一样服装的人，并且真要认真数的话也就一百人左右而已，而且将来还要被划分为两个不同的学科——虽然人很少，但这也已经是本次入学考核中考入了后勤部的全部新生了。

　　没有在意周围的人看“异物”……不，是看“天才”般的目光，罗罗娜移动着目光，转而投向了聚集在这个礼堂当中的，另外两团人群当中——那分别是强袭部和通信部。

　　在那相对着人数少上一些的人群中，极为显眼的是一个有着金色长发的家伙——真是一个漂亮的女孩子……或许这一点即使是在他身边的同学眼里也相同的吧？罗罗娜这么想道，但随即发出了忍俊不禁的笑声。

　　因为她比任何人都更清楚这名穿着男装校服，但却披散着华丽长发的美人，从里到外毫无疑问都是一个男的。而且艾伦这家伙似乎在人际关系方面还和自己完全不一样，是他的强项？和旁边那些一脸敬畏的看着自己的同学不同，那些即使是三大五粗的强袭部新生似乎也正在和他谈得有说有笑？

　　“啧！”罗罗娜不甘心的发出了哼声，区区一只伪娘……区区一只伪娘，怎么可以比我还受欢迎？！老娘可是唯一的S级战力啊！

　　同时转过头看向了另一边相比人数又要多上一些的人群——虽然是多上一些没错，不过应该说不愧是负责情报搜集和传达的，相比强袭部比较安全的通信部？这边似乎多数都是女孩子的样子……

　　不过男性学员的话，当然也是有的，只不过大多数都围绕在了某位和之前强袭部的那位有着如双胞胎姐妹的样貌的金发少女身边了——这对兄妹到底要愚弄我到什么时候才甘心！罗罗娜看着这一幕不甘心的想道。

　　虽然看起来是有所企图的，但毫无疑问即使是作为妹妹的伊芙人气都比自己高上许多？这两个家伙……在告诉我学院才是他们的主场，叫我“别太嚣张，没什么用！”吗？罗罗娜想道这里露出了一脸震惊的表情。

　　真是很难想象的，明明这些新生闲聊到了现在，入学仪式什么的也还没有开始，那么这样的话，这么早就通知我们过来等候到底是什么意思啊？罗罗娜不耐的想道，同时的周围的声音也继续传入着她的耳朵里。

　　虽然依旧是赞叹着什么的交谈声音，不过这次却不是旁边那些带着敬畏和难以理解的表情看着她的同学部学员了——而是距离他们更远一些的，远远站在了一边的看起来是学长或者学姐样子的家伙。

　　当然了，除了会有男性学员特意来这种入学仪式中物色可爱的小学妹之外，当然也会有一部分女性学员特意来看帅哥的样子……

　　大概就是花痴的感觉吧？但无论罗罗娜愿意与否，周围的那种声音也依旧由于她听力远超常人的关系而清晰的传入了她耳中。

　　……

　　“你看，那是新生吧？”罗罗娜顺着这么一个声音看起，说话的看起来是一个……嗯，目光有些古怪的学姐，她正这么兴致勃勃的将目光落在了强袭部的艾伦身上——在发现了这一点后罗罗娜都不禁倒吸一口凉气。

　　暗叹一声好毒的眼睛！竟然一眼就看出了艾伦的性别？！

　　“嗯，也是到了每年的这个时候了呢。”而这次做出了回答的，则是身边的一个和她同样用毒辣的眼睛在男性学员身上游移着的，看起来是同一战线的学姐。

　　不过这位似乎一时间找不到合乎她胃口的新生，在目光转了一圈之后，她就突然收回了视线，转而向旁边仍兴致勃勃的寻求着猎物的有人提道：“不过，听说了吗？”

　　“嗯嗯？”很显然这位女色狼学姐正看得兴起，随意的用鼻音回答了旁边提问的友人一下后，目光就继续落在艾伦身上……不，在罗罗娜敏锐的视线下，根本能对方的视线完全就是在艾伦和他身边的一个长得极为高大，同时样貌也不俗的男学员身上游移着。

　　同时发出着“啧啧”的感叹声，甚至于仿佛已经陷入了什么不得了的“妄想”一般，对照着那站在一起的两名少年的同时，脸颊已经泛起了晚霞般的色彩——不，不，真是不得了！认为对方只是纯粹的女色狼的自己还真是对不起了！罗罗娜这么想着，立刻将目光收回，畏惧的落在她脚尖前的地面上。

　　仿佛那是一个仅仅是注视着，对方心中的灼热幻想就会传达而来，将她焚烧殆尽的恐怖存在——不可力敌，罗罗娜脸色铁青这么想着，再也不敢看向对方，或许再看一会，就能透过了解到对方的内心而将她领向地狱！

　　但即使是她特意回避着自己的目光，对方的话语依旧无法抑制的传入了她的耳中……

　　“听说今年的新生里可是出现了一个差点打败了考官的家伙呢！”不过似乎值得庆幸的是，至少旁边的那位是正常的？同时话题也至少是正常向的。

　　想到这一点的罗罗娜不禁轻吐了一口气，由于之前察觉到那个学姐的心中所想而产生了惊惧的她，此时就连对方所讨论的是自己，也完全没有升起任何骄傲的想法，心中甚至还想着——自己现在是女孩子真是太好了！

　　“诶？怎么可能？考官不都是通常由四五六年级这些高年级学员担任的吧？而且就算是不擅长直接驾驶机甲战斗的通信部，也不会不济到差点给新生打败啊？”虽然那位“腐女”大姐依旧如友人希望的发出着难以置信般的声音，但她那因为激动而愈加泛红的脸颊，而从未离开艾伦身上的视线却告诫着有心人某个无奈的事实。

　　“不，那可是真的哟！我可是听我班上的导师说的呢，他似乎刚好就是给那名新生评分的旁边导师之一，不过还真是可惜，据说是最后那名新生的机体能量也刚好耗尽的样子，那可是差一点就出现了史无前例的SS评分呢！”不过似乎她身边的友人并没发现这一点，又或许早已对她的这种“冥想”状态习以为常，依旧如平常谈话般的说了出来。

　　“SS吗？不是用天才足以形容，而是恐怖的程度了吧……哦！太棒子！”腐女学姐回答道，明明前半句还是和之前那样颇为认真的回答的，但说到后半句就变得牛头不对马嘴起来——不，她甚至还喘了下粗气。

　　“那家伙会进特别科吧？”仿佛没有在意这一点一样，身边的友人依旧饶有兴致的说道。

　　不过遗憾的是，这次她旁边的腐女大姐却没有再次认真回应她的话题，脸颊赤红得像在发烧一般，算得上晶莹的双眼似乎也由于陷入了什么更加激烈的幻想而“电路过热”、又或者“机械过载”般的泛起了圈圈。

　　“哦……哦！我的爆浆牛奶热狗！不拿出来不行了啊啊啊！！！”终于，神志不清的她终于到达了再也无法分清现实和妄想的境地，无法自拔的出现了这样一句莫名其妙的台词——反正不是给妄想中的艾伦准备的，那么就是给另外的对方准备的……

　　听到这里的罗罗娜不由得失神的捂住了额头——太可怕了，本以为曾经和那名自己召唤出来的比利的英灵有所交流的关系，自己对于这一方面应该有所抗性才对，但是……眼前的家伙，太强了！

　　仅仅是看着对方的表情，就仿佛有着一幅幅让人脸红心跳的哲♂学画面侵入到自己脑袋一样？这样的家伙如果是对手的话，根本无法与之对视吧？会被侵蚀掉的！！

　　这样一来，就连对方所提起的是她颇为在意的“特别科”这样名字都一下子被她抛诸了脑后。

　　但其实也并没有在这一点上纠结的关系，因为对方说完这句话后，身后紧闭着的礼堂大门也终于被人所推开——杂乱的脚步声出现在这宽阔但又密封的礼堂当中……就仿佛是号称最后时刻才出场的主角，但这样一来，礼堂中的其他学员不都是为了等待他们的配角了吗？

　　“啊，特别科的出现了，SS级的那个新生肯定在里面吧？啊，你看会不会是站在最前面的那个金发的新生，好帅？”腐女大姐旁边的痴女学姐眼睛一亮的喊出声来，虽然她所指的地方并没有引起旁边已经神志不清的腐女大姐的关注，但却足以引起了周围的，除此以外的所有学员的关注。

　　……

　　礼堂的大门被轻轻推开了，走进来的是一伙和里面的他们都穿着相同款式的校服的学员……虽然完全不认识，但按照那都不大的年龄看来，应该是新生没错！而且即使是这种缓缓步入礼堂的距离里面的新生越来越近的动作，却依旧让人察觉出来他们的与之不同。

　　真要说的话，是气质？或者说是那自信的眼前？罗罗娜看着这帮对于自己迟到完全不已在意的家伙缓缓步入礼堂，沉沉的想道。

　　而且同时也得对了对方并不属于她们这里的任何一个学部的结论，因为和他们都各自将代表着身份的身份牌佩戴在校服胸前不同的，这伙突然进来的十来个人的胸前仅仅佩戴了一个看起来是比较特殊的精致徽章的样子。

　　按照身份牌所示来区分所属学院和本人身份——这几乎已经是这个学院中的常识。

　　“嗯……虽然不知道是什么家伙，但总觉得很不爽呢。明明从来都只有我让别人等的，从来没有别人敢让我久等的？”罗罗娜一脸郁闷的摸着下巴说道，不过却没有什么报复举动：“当然了，更不爽的应该是这种比我拉风的出场方式吧？”继续说道。

　　而与她抱有相同的不爽想法的人也不在少数。

　　“特别科？那是什么东西？可以吃吗？”虽然和对方毫无瓜葛，但这样不带善意的声音还是从罗罗娜身边响起——嗯，就是在同属后勤部的范围，不过这也难怪，既然后勤部是考核分数最高的学部的话，那么只要通过的人或多或少都会拥有着傲气吧？

　　“诶？我也不知道呢，虽然不知道怎么回事，不过好像很厉害的样子！”旁边的一个声音不确定的回答道，因为虽然看起来是同样的校服没错，但只要是明眼人认真一看的话，就能发现对方的衣着服饰档次明显比他们更高一层。

　　“啊，当然和你们是不一样的。”那缓缓步入礼堂的家伙中的其中一个也极为自信的说了出来——本来只是普普通通的事情，但却由于这样随意的一句话气氛就变得极为压抑。

　　没人喜欢比自己特别的存在……因为这种解释从某种意义上来说，是对方比自己优越，这样的想法在这帮刚刚成功通过极难的考核，成功入学的新生眼中尤为明显。

　　“啊……虽然看起来没有一个是弱者这一点没错，不过既然是人的话就有弱点。而他们的弱点……”同时的，这么一个冷淡的声音也兀然想起，是一个带着眼镜，从一开始就以一番智者的姿态沉默的坐在一边的家伙。

　　“这家伙……难道！！”周围出现了震惊的声音——这家伙……真是可怕的洞察力，难道仅仅是一瞬间就看破了这帮特别科的家伙的弱点？的确，只要这样当面揭露出对方的弱点的话，那么比直接给予他们教训的打击来得更大！

　　在这一瞬间，再次几百人的目光都落在了这如智者般静坐在一旁的眼镜男身上——这就是传说中的兵不血刃吗？！

　　仿佛察觉到周围万众期待的迫切目光，眼镜男请推了一下眼镜缓缓的站起，由于发育不良的消瘦而显得细长的手腕此时就像是宣判厅上的宣判官手上的长杖……在空中划出一个弧度后，稳稳的指向了对方。

　　“他们的弱点……是心脏！！”

　　一下子，所有人都因此而沉默了下来，就连前方目中无人的步入礼堂的特别科的家伙的脚步都不禁为之一顿——这的确是他们的弱点没错……但真要说的话，这几乎是每个人类都有的弱点才对吧？

　　所有人：……

　　最后所有人的想法终于被一个少女的声音代为说出。

　　罗罗娜最终还是忍不住暗骂出来：“尼玛！”


第六十二章 穷B的逆袭

　　在那帮突然进入礼堂的似乎是那什么莫名其妙的“特别科”的新生到达后，这个入学仪式也终于开始，但其实真要说的话，入学仪式什么的和外界的普通学院根本不会有着什么区别，说的大概也就是说“在新的学年里好好努力”之类的，没有什么实质营养的东西。

　　这般常规且仿佛例行公事般的发言让对这特别学院有所好奇的罗罗娜大失所望，但倒也并非感到极为不耐，因为即使一次过关注一大堆乱七八糟的设定，恐怕她也完全不会升起心思去认真记录吧？

　　所以的，反正入学仪式什么的只要这样就可以了——大概就是那种如果不无聊的入学仪式就不是入学仪式的想法。

　　不过这样无聊的入学仪式倒也不是罗罗娜无法忍受到结束的东西，因为真要说的话，这样的无聊会议早在前世她就已经接受了十多年的熏陶而已，而且只要修炼出“站着也能睡着”又或者“睁开眼睛也能入睡”的神技，这种漫长而无聊的会议根本不值一提。

　　在被旁边的一个女性同学怯怯的拍醒之后，已经是入学仪式结束的时候了。

　　真是的，我有这么可怕吗？虽然实战分数是很高没错，也不需要用这种看着随时都有可能暴起伤人的看凶兽般的目光看着自己的吧？罗罗娜刚想这么说着，让旁边的同学停下那无礼的眼光，但也只能无奈的停下。

　　因为在这个时候，负责将他们领往各自学部的区域的学院的职工已经出现了。

　　……

　　虽然从一开始驾驶着机甲飞翔于这所学院高空的时候，就已经对此规模有一些了解——因为完完全全的就是一副军事基地般的样子。

　　而此时直接行走在上面的时候，才对此范围有了一个更为清楚的认知，不过幸好的，作为教学区域的学部并不会位于距离学院中心太远的位置。

　　但饶是如此的，也依旧是花费了进半个小时的时间才得以到达。

　　“还真是让人不爽啊，那帮家伙。”在一停下脚步，才刚在一个巨大得似乎是用于某种大型讲座的课厅中坐下后，其中一个学员就这么不满的发出声来。

　　明明在这种作为唯一大人的学院职工离开后，又在学部导师到来之前的这段可以和未来的同学随心所欲的交谈的时间中，应该是相谈一些更为轻松和适宜交友的话题才对，但此时因为之前的小事件，而使得他们的注意力都放在了另外的一个方面。

　　真要说的话对方其实也并没有什么得罪了他们的地方，但引得他们一下子就对之产生敌意的仅仅是因为对方的“态度”这样微小的问题而已……不过在这一点上的话，或许即使是强袭部还是通信部的其他学员应该也有相同的想法。

　　因为站在这里的都是一些年龄不超过18岁的，也就是还未成年的少年和少女，同时也就是这样的年龄是叛逆性最强的时候，大概就是那种经常会说出“啊，你看个屁啊？！有什么不满意吗？啊？”这样的话的不良学员也是在这个年龄段居多的意思。

　　“啊，但那到底是什么学科啊？虽然看起来是一个比较特殊的学科，但怎么说也没理由比我们后勤部更优越吧？毕竟在入学考核的时候就说的很清楚了，我们后勤部的分数线是最高的，到底是什么给了他们傲视我们的条件的？”立刻的，身边也传来了这样一个附和的声音，同时还带有了同样的愤愤不平的意味。

　　“没错！你也是这么觉得吧？什么特别科，在怎么特别还不是要用我们开发出来的机甲？我已经决定了我要进维修科，给他们穿小鞋！偷偷拆他们一颗螺丝钉什么的……”听到自己的话题引来了赞同意见后，之前发话的学员也马上变得来劲起来。

　　“英雄所见略同！”有时候，对于还陷于热血的年纪的少年们来说，相比什么讨好人的花言巧语，只要有着一个共同敌人的话，友谊建立起来要比想象之中快得多……

　　“好二弟！跟紧哥，带你超神！”

　　“大哥好气魄！”仅仅是寥寥几句，这两个家伙就建立起了至少是位于同一战线的友谊。

　　喂喂，这帮家伙的友谊都是这么不值钱的吗？罗罗娜无奈的想着，抹了一下冷汗，但如果要说不爽那帮家伙的话，倒是她自己也有这样的感觉。不过这对于她来说倒不是什么很大问题，毕竟真要说她不爽的家伙的话，估计数上一整晚都数不过来。

　　但即使是她并不在意，而事实却并非这么与她无关的发展着……

　　“对啊，说到高材生的话，我们才是啊！是这样没错吧？罗罗娜大姐头！”这么一个旁边传出的，突入而来的声音让罗罗娜不由得菊花一紧。

　　“哈……啊？什么？”罗罗娜一脸蛋疼的转过了脸，看向那无意中拖她下水的家伙——怎么看都只是一个带着眼镜的四眼男的，没什么战斗力的样子。的确，在自己那夸张的实战评分面前，除了一部分人会如看怪人一般注视自己之外，或许更多还是以这种崇拜的目光才对的吧？

　　或许这样崇拜的目光放在别的时间会让罗罗娜很爽快，但此时仅会让她头疼。

　　“没错！实战唯一一个S级学员都是在我们后勤部，这还不足以说明问题吗？快来说说吧，要给点颜色特别科的那帮家伙瞧瞧，让他们知道我们后勤部的才是尖子！”同时也正如料想般，罗罗娜这个名字让气氛再掀上一个高潮。

　　不，虽然说被人压了一头这一点我也很不爽，不过为什么要是我来出这个头啊？而且，这帮家伙完全没发觉吗？这仅仅是他们单方面莫名其妙的敌视……或者说妒忌而已吧？这帮家伙都是热血系笨蛋吗？罗罗娜一脸蛋疼的捂住了额头。

　　但应对这样一帮热血笨蛋的办法还是挺多的，就比如……

　　“不过说到底不是完全没一个人知道特别科到底是怎样的东西吗？”罗罗娜一脸无奈的摊开双手的说了出来：“喂喂，就连对方是怎样的学科就升起敌意可不行哟？冒昧的连对方擅长点都不知道就发出挑战的话，会全军覆没的吧？”

　　就比如说这样让他们转移话题。

　　“的确，不愧是实战S的鬼才！”这样一个深沉的声音再次响起，是之前那个说着“他们的弱点……是心脏！”的眼镜男新生，没有想到这个家伙也是后勤部的，他仿佛察觉到什么可怕的事情一样再次推起了眼镜。

　　“那是一个从未在入学宣传上出现的学科名称，也就是说，只要是参加考核的学员的话，绝对是已知的三个学部之中的无疑，换言之……他们并非直接参加入学考核的学员，真可怕，现在的情况看来我们除了对方所属学科之外，对于敌方就一无所知！”眼镜男这么一脸严肃的说了出来。

　　“差一点就全军覆没了啊！”最后一脸慎重的做出了总结。

　　罗罗娜无奈的捂住了额头：全军覆没什么的，我只是随口说一下罢了，请不要说得和真的一样啊？！

　　然而眼镜男这样的分析却在本已经开始平静的气氛中，再次扔下了一颗巨石。

　　“什……什么？！原来如此，我明白了，也就是说，是富二代吗？那帮家伙都是走后面才通过考试的富二代吗？！明明大家都是这么努力才可以通过……那个家伙，明明说好了要一起入学的……但最后出现在这里的，却只有我了。”某位新生学员咬牙切齿般的说道，仿佛这样的黑幕触动了他的某些回忆。

　　“这样的结果，我绝不承认！”

　　“怪不得，怪不得他们看我们的目光充满的蔑视，原来是在嘲笑我们穷B和土鳖的意思吗？不可原谅！！”“啪”的一声，被随手抓过的一个粉笔擦在某位暴怒的学员手中爆裂开来，仿佛在告诫着那些他们所说的“走后门的富二代”，少年的愤怒不是这么好承受的！

　　“纳尼！！这样打倒他们的理由更加充分了啊！”一下子，恍如的表情都出现在了整个后勤部的学员脸上。

　　事情完全向奇怪的方向发展了……罗罗娜无奈的低下了头，仿佛燃尽了般默默的坐在教室的角落中一言不发——这发展……是开学第一天就要因为闹出麻烦被开除吗？还真是可悲的人生啊！

　　“我上次实战考核到一半突然想去厕所，虽然因此造成了很多麻烦没错，但托这次事件的福我也摸清楚了这附近的地形哦？如果我没记错的话，这里附近刚好就有一个发射台？这么说的话，机体也肯定有的吧？我说，我们劫机吧？这样就肯定能教训他们了！”这样一个提议再次掀起轩然大波。

　　“的确，可能这种富二代随身都会带着很厉害的诸如‘小魔女米拉库变身棒’之类的防身道具……但如果我们手头有可以进行攻击的机甲的话，就完全不足畏惧了！那机甲比起来，那些不过是儿童玩具罢了！”让罗罗娜无奈的是竟然还真的有同意的人。

　　“你们是笨蛋吗？”罗罗娜无力的叹道，但因为位置偏远的关系并没有传入他们耳中。

　　当然的也没有对他们的讨论达到任何反对和阻扰的目的。

　　“不过毕竟还是同一学院的学生，仅仅需要偷偷教训一下就好了，虽然机甲上一般也会配备后阻碍有毒气体的配备，只要套上那个对方就完全看不清我们面容了。但仅仅是这样还不够的，我希望给我们每一个人都定下代号来隐藏我们的身份，同时这次行动也定下一个代号……”某个似乎还有点脑袋的，考虑到后果的家伙这么沉声说道。

　　“穷B的逆袭！”这样一个名称瞬间出现在了在座每一个后勤部新生的脑海中，同时也理所当然的成为了这次行动的代号。

　　不过这样的事情已经被罗罗娜完全抛出脑海了——劫机？仅仅因为认为对方走了后门才入学就殴打整个学科的人？别开玩笑了，又不是什么热血高校，番长，不良少年什么的……大概只是随口说着玩一下的而已吧？

　　然而，就在她坐在一边准备静静等待负责他们后勤部的导师出现的时候，身边的一个声音将她拉回了现实。

　　“茄蛋饭，出发了，这次请务必让我们看看您的威能！”说话的是一个用临时私下的窗帘一角绑在了下巴的家伙，他隔着那窗帘布一角瓮声瓮气的说道——这样不仅仅临时遮挡住了他的面貌，同时还稍稍扭曲了一些语音，使之不会被熟识的人发现。

　　作为临时隐藏身份的配置可以说无可挑剔，真要说的话，那么也就只有唯一的那点——因为绑起来的位置是位于鼻前，使之看起来和传闻中偷内裤的大盗那种常规装扮有些相似……

　　“啊？茄蛋饭？”罗罗娜一愣的看向这个奇怪的仿佛内裤小偷一般的家伙，虽然认不出，但应该是同班的其中一位没错。

　　对方没有丝毫在意的，继续说道：“罗罗娜大人，我是干炒牛河，茄蛋饭是你的代号啊，罗罗娜大人！我还是好不容易才帮你抢到这个威慑力十足的行动代号的！”

　　“让茄蛋饭这个代号响彻整个‘穷B的逆袭’行动吧！”末了再次一脸崇拜的补充了一句，仿佛完完全全将实战评分S的罗罗娜当做整个后勤部这次行动的王牌了。

　　啊？这些家伙来真的？罗罗娜露出了蛋疼的表情——说做就做这一点虽然放在别的方面是褒义的没错，但落到现在则完全无法让她产生赞叹的想法了。

　　“不，我一点都不觉得高兴。你不觉得，真正的强者不会因为这种无谓的战斗而拔剑吗？而且我突然觉得有点肚子疼……”罗罗娜摆着手说道，她可不打算参与这种莫名其妙，而且后果极为严重的行动。

　　殴打同校学员什么的，身份败露后可不是罚打扫厕所几个礼拜这么简单的惩罚了吧？

　　“哈哈，开什么玩笑呢茄蛋饭大人，如果茄蛋饭大人不在的话，我们很可能会输的，如果战败了被抓到的话，肯定会暴露身份吧？这样一来整个后勤部都因此而被强制退学也说不定！”对方笑着摆了摆手。

　　整个后勤部……是‘整个’？而且还是退学？此时罗罗娜的表情完全由于蛋疼而拧在了一块：“不，我突然又觉得不疼了。”

　　因为已经完全没有退路了。

　　没想到一直负责给人添麻烦的自己也有亲自面对起这样的事情的一天？罗罗娜一把扯下附近状态上的窗帘，胡乱蒙在脸上，失神落魄的跟上了前方已经“完全燃起来”了的革命队伍。

　　……

　　在这被定义为学院中心的巨大建筑物中，除了有着三个学部的教室之外，还有这各种各样的诸如待机室一样的措施，而将这些联通起来的，则是一道道如蛛网般连接着的空旷走道——或许对于熟悉的人来说还不至于会迷失，但对于新生来说，就完全不是同一个说法。

　　宽广而狭长的走廊静悄悄的，因为这是一个本该不会有着什么学员闲逛的时间——新生此时如果不出意外的话，应该正在接受着导师讲解学院中相关事宜的没错，至于别的年级的话，也刚好正处于进行各自课程的时间。

　　所以的，这里本不应出现任何身影。

　　但此时，在狭长的走道转折处的一角，却突然露出了一个鬼鬼祟祟的手腕，同时手中还捏着一小块巴掌大小的镜片——对着转折后的走廊照了半响，确定没有任何负责巡视的学院职工或者导师的身影后……

　　一个身穿平常的校服，但却用布片蒙住了脸部的身影瞬间从拐角处窜出，同时一脸紧张的向着他刚刚窜出的墙角内打了一个手势：“没人……安全！弟兄们GO！”

　　而随着他的话语声从相同位置冲出的，则是上百个高矮不一，但有着同样装扮，也同样蒙脸的家伙，这上百人鬼鬼祟祟……不，这已经是浩浩荡荡的探索前行的样子，或许任何一个导师还是职工在这里都会被吓一跳。

　　这……是兵变？

　　在以相同的方法安全前行了好一段里后，手拿镜子的后勤部学员开始不确定的转头问向身后的同伙：“炒蔬菜，你的记忆没错吧？该不会因为之前找厕所的时候实在太急了，完全记错了位置？”

　　有时，向人证明一个问题，需要长达一整晚的讨论，但有时候，却仅仅一个眼神，一句话就已经足够……而这样明显的差别，取决的仅仅是信任度与否的关系而已。

　　“炸薯饼，绝对没错！”仅仅是这样一句回答，就已经让前方以“炸薯饼”为代号的少年继续按着他所说走了过去——或许是因为有着相同的目标，又或者对方喊出自己的代号已经足以证明是他可以信任的同伴。

　　终于的，在小心翼翼的跨过了最后一个转角后，这帮直接用饭堂餐牌上的菜式选取代号的少年少女，终于停下了脚步。

　　因为前方的炸薯饼再也没有下达什么继续前行的命令，而是在一脸慎重的看着身边的炒蔬菜。

　　“我们所要的公正之剑就在里面！”炒蔬菜明确的说道。


第六十三章 劫机

　　吉恩学院，宽广得犹如一座军事基地般的学院，而在一般学院中理应找到的球场之类的普通运动设施在这里均无法找到，在这里所能找到的只有辅佐机体升空的跑道，仿佛游鱼般在学院上方的天空中游曳的战舰，还有有着严密把守的控制室一类设施。

　　而在这些设施之中，防守最为严密的则是待机室，因为一般按常理来说的话，待机室要么和停放了战斗用机体的装备间十分接近，要么就是同样作为装备间的存在——而无论哪一点的，都足以让校方慎重。

　　这样的机体若要说是这里特产也没错，即使任何一架出到外面都是诸如一大群普通人的人群中站立了一个能使用魔法和斗气的魔剑士般存在那样的程度……不过此时的，有着一帮似乎不知严肃为何物的少年，却打起了这种危险地方的主意。

　　在那代号为“炒蔬菜”的其中一员后勤部新生的确认下，所有的后勤部新生都在这据说是装备室的走廊拐角处窃窃的停了下来——其中还包括了不太情愿的罗罗娜。

　　虽然不太情愿没错，但却不知为何发展到了现在这种不得不协助他们的，被迫坐上了贼船的情况？当然的，即使心里有所埋怨，罗罗娜也不得不承认唯恐天下不乱的自己对此行动有着一定程度的期待。

　　不过话是这么说，如果可以更安慰一点的话就更好了，而且这种放置了大量机体的地方，根本不是一大帮手无寸铁的学员可以占据的吧？罗罗娜这么想当然的想道，但在她窃窃的从转角处伸出脑袋看了一眼的时候，又不禁大出所料……

　　虽然正如她想象的这么重要的地方不可能没有人把守没错，但怎么说也太少了吧？只有一个穿着高年级工作服的一个家伙打着哈欠的站在了门口，怎么看都是一个随时都会睡着的家伙……

　　不过在这种情况的话，直接强行冲过去打晕他也的确不太现实——因为现在他们所在的拐角处距离着那把守的高年级学员所在位置起码有着接近十米的距离，如果是罗罗娜可以使用魔力的话还好说，但如果是这帮普通人的新生的话，想要在对方惊慌的呼唤同伴前将对方制住，怎么看都是无法完成的任务。

　　“喂喂，你们看，有人呢！直接过去会被发现的，还是算了吧？”罗罗娜摆着手轻声，用一副自己也无可奈何的语气说道。

　　但遗憾的，她的话并没有让这帮铁了心要“报仇”的少年心意回转。

　　“可恶，有人守着！”看着近在咫尺的装备室，其中一名新生泄气的一拳捶在了地上。正如罗罗娜所说的，他们无法在有着十米距离的情况下让对方没发出一点声响就将之击晕，而且如果是以新生身份消除他戒心来换取接近机会的话，那么依旧是要以暴露面貌为前提。

　　只要暴露了面貌的话，在这个被击晕的守卫苏醒的时候，劫机的对象身份就呼之欲出！如果想要敲晕对方，但又不想被对方告发出身份，这样的可能真的存在吗？

　　可恶……没办法了吗？明明“公正之剑”就在触手可及的前面了，却依旧还是无法将之拔出吗？这样一个郁闷的念头缠绕在着一百多名后勤部新生的脑海中。

　　“不，他是我的哥哥。”而结束了他们这样的泄气念头的，是旁边的一个代号为“焖鱼腩”的新生——他这么淡淡的说道，即使是听着的人都能察觉到他所说的觉悟虚假。

　　但是……这样的回答并没有出现让他们眼前一亮是说法——没想到对方的弟弟居然在这里，那么就更不可能了，如果当着弟弟的面敲晕他的哥哥……恐怕在劫机成功之前先面对的是后勤部的内控吧？！

　　“什么？！还真是麻烦的开展。”因此的劣势却没有因为“亲弟弟的出现”这一点而有所改变，其中一个学员无奈的说出声来。

　　然而，焖鱼腩接下来的话却让所有人眼前一亮的抬起了头。

　　“不，不是这样的。”焖鱼腩这么说着，在所有人惊讶，但又绝对不可以发出声音的愕然表情中，缓缓走出了这个隐蔽住对方视线的走廊拐角——同时伸手从脸色一抓，便将原本蒙着面的窗帘布扯下……

　　本不应暴露的面容完完全全暴露了出来……这家伙想干什么？难道不知道他被人看到很可能连累我们的吗？这样一个愤怒和彷徨的念头出现在所有参与这次行动的新生脑中——但他们却没有出声。

　　“我已经做好了牺牲的准备了。”在缓缓走向自己的大哥的过程中，焖鱼腩淡淡的瞥了一眼躲在墙角边上的这一百来个面带愕然的同学——但也就是这么短短的一句话，让他们选择了相信他，继续隐藏在一边。

　　牺牲？这家伙……那不是一个少年的目光，因为对于少年来说，最为重要的兄弟情在里面完全看不出一丝，那是一个即使明知距离太阳越近，蜡做的翅膀就会更加快速的融化也要继续追寻的……革命战士的目光！

　　既然是战士的话，战斗的获利方绝对不是自己，或许是后代，又或许是占优。也仅凭着这一点，就足以让他们等人按兵不动。

　　“哥哥？”在所有人紧张的目光中，焖鱼腩和自己的兄长进行了第一次接触——即使是表情和举止上完全和普通的，在学院中看到自己哥哥的弟弟一样，但那闪烁的眼神却告诉所有人，事情并非这么简单！

　　他下一步到底想看什么？这样一个念头缠绕在所有龟缩于角落里的行动队员身上。

　　“哦！是博得啊！”或许是由于焖鱼腩的刘海太长的关系，这闪烁的目光并没有落在他的兄长眼里，那负责守卫装备室的兄长没有产生任何疑惑的，就如平常一样和弟弟打起了招呼……同时也让所有行动队员知道了焖鱼腩有着这么一个听一次后大概就会忘掉的名字。

　　“没想到你这小子居然也能考进后勤部呢……真是的，你老哥当年都是堪堪被通信部录取的。”看着焖鱼腩身上的学院校服，他的哥哥这么一笑的拍了下他的肩膀说道，完全一副“洒家这辈子值了，父母就交给你了！”的表情。

　　真是何等感情深厚的一对兄弟？！看到这一幕，龟缩在一边的所有队员都不禁流下热泪——真因为是感情如此好的一对兄弟才让他们感到可悲，因为他们已经猜到接下来要发生的事情了。

　　因为一根差不多有小臂长度的扳手已经从焖鱼腩衣袖中滑出，被他一下子握在了手里——真是可悲，明明是感情如此深厚的一对兄弟，却不得不对之挥舞起武器？而且还是用最为卑劣的偷袭……

　　这般无奈的，就是命运吗？！在这一刻所有人心中生出的呐喊。

　　而这呐喊仿佛也传达到了对面的那位兄长耳中，让他察觉到弟弟手中出现的这根本不应随手拿着的物事，奇怪的问道：“博得，这是？”

　　“什么都别说了……作为后勤部维修科的一名学员，有个扳手在身上是很正常的。”焖鱼腩闷闷的回答一声，即使依旧是这用于掩饰的语句，但那微微一顿的语速，都依旧让知情者了解到其中抉择的艰难。

　　颇为理解的点了点头。

　　“有道……理？”负责守卫在这里的兄长才刚刚说完这么一句之后，面对起的就是一只高高举起的手臂，同时一根似乎每天都有擦拭的，被擦拭的晶亮的扳手被紧紧的握在了手中，紧接着想着他脑袋捶落。

　　“为什么……”这是他最后发出的声音……然后。

　　没有然后了。

　　“为了革命，牺牲的必要的！”冷漠的看着倒在地上的兄长，焖鱼腩将扳手再次塞回裤袋里淡淡的回答了兄长倒下前的最后一句话，再次捻出了那条布巾蒙在脸上——真是可悲的命运，这个世界上没有偶然，有的只有必然。

　　或者说，在他带起这片蒙脸的布巾之后，这个结果就已经成为了必然，因为在带起的这一刻起……他就是焖鱼腩啊！！

　　“可以了。”他转过身，对着其他队员隐藏的位置淡淡的说道。

　　看着这个眉宇间即使微微有些疲惫，但依旧坚毅不减的队员……或许只有那么一个名词可以与之匹配。

　　“纯爷们！！”其他人由衷赞道。

　　喂喂，原来是牺牲的别人啊？！把一切看在眼里的罗罗娜无语的想道，同时抹了一下冷汗，在走过的时候心底发凉的看了一眼倒在地上的守卫学员头上肿起的大包，不禁想道：幸好我没有这种神经质的弟弟……

　　或者说不愧是炒蔬菜那家伙自告奋勇的提出的“劫机”建议，至少在目的地这一点上他并没有搞错位置，或者说应该一赞的是他即使在那种人有三急的情况下也依旧深深记住了这个位置……在今天派上了用场！

　　一套套深绿色的机甲整齐的成列在装备室之内，右肩上坚固的铁板盾牌，以及肩上扛着的实弹炮筒，以及插在腰间的热能斧，都告诫着这帮学员这些是真真正正的能用于战斗的机甲。

　　“找到了。”炸薯饼激动的抚摸起距离他最近的一把热能斧——虽然有些陌生，但能考入后勤部的他也不是笨蛋，看着热能斧上传导能量的管道他就知道，眼前的是一把使用热能的武器无疑！

　　和之前实战中使用的普通实体剑有着天渊之别！更别说眼前的每一件机甲都配置好一根发射实体炮弹的炮筒了！

　　“这就是……我们的剑！”这样的念头，出现在每一个成员的心中。

　　“唉……”无奈的声音从罗罗娜喉咙里发出，因为在看到这些可以使用的机甲的一刻，她就知道临阵退缩没什么可能了——同时的，这一声小小的叹气也掩埋在了所有队员那炽热的目光中。

　　……

　　在这个宽阔的装备室中，这种完全一样的深绿色机体被整齐的排放着——而且以一种惊人的数量！

　　罗罗娜本以为即使是特别用于放置装备的地方，但要一次性武装整整整个学部，也就是超过一百人的话明显不太可能，但现在看来并非是这样……不仅仅不用担心丹药和武器不足，甚至还有着大量的富裕。

　　不过虽然这样是很好没错，但也说明了另一个问题——也就是说这里的全部都是量产型的机甲无疑，大概就是那种在战斗中负责以量取胜的机体。

　　而且这些机甲罗罗娜不禁觉得有些眼熟——这不是和之前一开始就袭击他们等人的扎古大叔非常相似的机甲吗？即使有着迥异之处那么也仅仅是局部罢了，大体上的话，是仅仅一眼就能辨认出是非常接近的一类东西。

　　也就是说，之前袭击自己的扎古男是这所学校的人？罗罗娜这么想道，但随即就否决了这一点——因为大体上看来是极为相似没错，但与那记忆中的机体对比却给了她一种这仅仅是仿造品的感觉。

　　“训练用敌机——MS-05？”罗罗娜看着一边固定着这些机甲的机械台，喃喃的念出了上面的文字。

　　敌机？训练用？看着这些奇怪的字眼，罗罗娜露出了莫名的表情，但在察觉到周围已经响起了杂乱的各自开始装配起机甲的声音后，她便将此念头抛出了脑海——因为已经没有时间给她浪费了。

　　如果说之前的实战考核，那么在装配这些机甲的环节上是完全由系统电脑进行代劳，这样也免去了新手装配错误的麻烦，但现在他们是以入侵的形式进入的这里，当然是没有这样方面的福利了，一举一动都要依靠自己完成。

　　不过幸好的，怎么说都是通过了极低几率的考核成功入读的学院，仅仅是装配这一点的话倒难不到他们。

　　“好多！不过什么嘛，虽然完全足够我们整个学部使用，但只有这种机体吗？很特殊，但非但完全没见过，而且看起来性能也不太强势呢……”其中一个已经装配完毕的学员活动着手臂说道。

　　此时的他不仅仅穿戴好了作为战斗用的机甲，同时还装备上了本除非特殊任务不会使用的有着供氧设施的面罩——完全覆盖住头部的设计，两颗管道像防毒面具一样连同在下巴出，同时脸上取而代之的是一刻可以分辨热量的明亮亮的赤红独眼。

　　罗罗娜：就像一台活生生的扎古一样……

　　“别挑剔了！准备好了吗？这次我们可是私自行动，至少要在劫机时间败露之前完全装备完毕，在被他们抓获之前成功起飞。已经没有时间给你浪费了！”旁边传来了炸薯饼的声音，他也同样佩戴上了这样的扎古机甲面罩——这样一来，不仅仅身上的校服因为覆盖了机甲不会暴露他们身份，就连样貌也完全隐藏住了！

　　“啊！我可不管他们是什么富二代，我们都是凭着实力考入的，绝不认同他们！”

　　“接下来就让他们看看，穷B的愤怒是多么的可怕！”或者说真不愧是以后负责机体研发和维修的后勤部学员，仅仅是一会，就已经装配好了各自的机甲。

　　“不过，虽然我们成功找到了机体所在的位置，但完全不知道敌方的位置吧？”但在各自都装备好了之后，却出现了这么一个新的问题。

　　的确……即使有着高超驾驶技能的人，还有善于改装和维护机甲的人，也依旧无法算作完整，只要不清楚对方位置的话，就完全进行一场完整的战斗，因此的才需要通信部这一学部的存在。

　　但此时他们都是以入侵的形式进入到这里，通信部的家伙可不可能会协助他们，或者说，根本无法向他们提出援助要求。

　　“放心吧，我会在监控台这里不断给你们提供他们的位置的。”就在所有人都一下子为之顿住的时候，这样一个声音像突然出现的救星一样从耳边传起——同时的，发出信号处的画面也通过头上戴着的设备传达到了他们的眼前。

　　眼前出现的是一副普普通通的监控室的画面——但让他们惊讶的却是，此时本应坐在这里处理着各种事情的通信部学员已经全部头上被敲了一个包的倒在了地上，而重新坐在控制台上进行协助的，是他们的战友！

　　“什么？豆沙包……你这家伙！！”炸薯饼看着眼前出现的熟悉的声音震惊的说出声来。

　　“不用担心，这里防守很是疏松，我们几乎没花什么力气就占领了这里了。”带着几位同伴孤身占领了这其中一个监控室的豆沙包对着屏幕竖起了大拇指。

　　但，炸薯饼的话语却完全不见任何庆幸的意味。

　　“我说的不是这个！如果……计划败露的话，在这里的你们……”他这么沉重的说了出来。

　　的确，只要有着人在联通着整个学院主系统的监控室照应的话，不仅仅可以明确指出对方位置，甚至就连数百米之外出现的敌机都能预先进行通知，让他们撤离……但最重要的却是，监控台被控制这样的事件都有可能暴露。

　　而只要暴露的话，豆沙包他们将会第一个被找到，可以说是最危险，又必须有人接下的岗位。

　　“说什么呢，我们不是还有它吗？”仿佛能通过ms-05那赤红的独眼后面看到了炸薯饼那担忧的表情，豆沙包淡淡一笑，指了指旁边——那看起来是几架临时找来的机甲，如果用于正面战斗的话大概是会完全陷入劣势。

　　“只要情况一不对的话，我们就坐上这个，将玻璃轰碎直接撤离！”豆沙包自信的说道。

　　“即使你们……！”炸薯饼不禁的说了出声，但却没有继续说下去——因为即使有着足以承载他们逃脱的机甲，危险也是不言而喻，那可是第一个暴露和被发现，陷入追击的位置！

　　但，炸薯饼却无法对豆沙包的话做出任何否决，正如焖鱼腩所说的——为了革命，牺牲是必要的。

　　或许活着就已经是一件充满了矛盾的事情，而与不同的人产生羁绊的过程中，矛盾又会不断加剧。对于有着决意的人来说，否决无疑等于践踏吧！如此一来的话……

　　“千万不能被抓住啊。豆沙包！”只能这么说了。

　　“啊！”


第六十四章 独眼

　　鸟类的鸣叫声从窗外传来，清脆得让人感觉到打自内心的凉快，难以想象的，仿佛对于这似乎在传达着幸福的青鸟来说，这正处于寒冬的季节也无法阻挡它们的歌唱一样……到底是用勤劳来形容，还是用尽职来形容，还真是让人分不清楚。

　　正如一般的学院小说或者漫画的开始一样，现在正好是一个学期的开学阶段，教学楼的窗外，一个有着一头绮丽的金色长发，并且将之仔细的在脑袋左边的少年支撑着脑袋，愣愣的透过座位旁的窗户观看着教室以外的景色。

　　清秀的少年，才刚刚入学的时间，以及往天际下落的晨光，一切一切都与那些以少年为主角而开展的校园题材漫画一样！嗯……如果说真要有什么区别的话，那么就只有眼前的少年如果不是预先知道他性别的话，会立刻就将之当做一名美丽的少女。

　　以及应当烘托着入学气氛缓缓飘落的樱色花瓣这里不曾拥有——当然季节也不太对就是了。

　　大概就是这个位于午休的时间，艾伦一手托着下巴的撑在桌上，看着窗外的景物看得出神——已经传来了喧闹声……说起来也差不多是吃便当的时间了？似乎和普通的学院没什么区别的样子。

　　或许在这个时候，对于作为新生的他来说，与同属一个学部的其他学员交谈而打好关系会比较好，但不知为什么的，他却完全没有这样的兴致，或者说相比这样的事情，有着其他东西占据着他的想法。

　　嗯……首先是很少见的，现在伊芙没跟在自己身边，作为一对双胞胎兄妹，他们大概从出生以来就形影不离，就连之前上学也是特意安排在了同一个班上，但此时的话却不是这样了——毕竟驾驶机甲进行战斗的强袭部什么的，他可不认为伊芙会喜欢这方面。

　　虽然早有预料，但没想到罗罗娜那个家伙竟然也同样通过了考核……甚至比自己的入学分数都还要高？！临时抱佛脚还真的有这样的奇效啊？艾伦看着从窗台上飘过的小片树叶这么想道——而且，现在的艾丽西亚他们在家里干什么呢？真是可惜，看来有段时间是见不了她们了，似乎这里是需要直接住宿的封闭式管理呢。

　　就在艾伦想着艾丽西亚她们今晚会吃怎样的晚饭时，身边突然传来的一个清脆声音将他拉开了思绪。

　　“呐，艾伦同学，听说你是刚来这座城市不久的呢，是这样吗？”一个长相颇为可爱的女同学不知从什么时候开始就已经站在了他的身边，如果艾伦没记错的话，应该是座位在他前面右侧的那位……

　　而且刚才上课时候似乎有意无意的总会回过头看他？

　　“嗯，是啊。”艾伦点了点头回答道，虽然和对方并不熟悉，但既然是同学的话，他并不反感回答对方的问话。

　　“不过为什么要选择入学吗？那些游客一般都是看一下就会买一些特产然后选择离开，可从来不会有入学的事情发生呢！”就在他刚刚作出上一个回答的时候，就马上传来接下来的声音。

　　又是一个女同学走了过来——虽然强袭部大多是男生没错，但也依旧有着部分女学员的存在……不过，这一脸对我感兴趣的样子是什么回事啊？！艾伦看着对方那感兴趣的目光不禁开始觉得有些头疼。

　　“嗯……真要说的话，果然还是因为这里很神奇吧？或许住在这里的你们习惯了不觉得，能飞翔在高空的机体，在外面可是一种无法想象的技术哦？”艾伦强行的将嘴角扯上一个弧度，露出着僵硬的笑意，但还是认真的回答道。

　　“诶？是这样吗？的确，那些游客也是这么说。”对方这般说着，那感兴趣的眼神却是丝毫不减，同时理所当然的坐在了艾伦前面的座位上。

　　“呐，如果不知道的话，还真的会以为艾伦同学是女孩子呢，为什么要留着这么长的头发呢？虽然单马尾的样子比很多女孩子都要可爱是没错啦。”果然，没有让艾伦意外的，对方做出了让他更为头疼的问话。

　　“哈……真要说的话，这可不是故意变成这样的啊。如果可以的话，我也不想这样啊。”艾伦抹了抹头上的冷汗，他已经开始受不了了，或许从一开始决定和罗罗娜一样参加入学考核什么的就是一个错误？

　　不过因为用了完全不明效果的生发水而变成了这幅样子的回答他实在不知如何开口——绝对会被当做怪人的吧？

　　“诶？！”对于艾伦这种避重就轻的回答，围在身边的两名少女发出了失望的声音。

　　不过马上的，她们又被其他的问题而再次吸引住了好奇心。

　　“说起来，通信部那里还有一个和艾伦同学长得几乎一模一样的女孩子吧？妹妹吗？看来不仅仅是姐姐……不，哥哥，就连妹妹也是一个美人呢！”

　　“哦！！据说和艾伦同学一起住的都是一些可爱的女孩子呢……后宫吗？”

　　“不，这个……”此时艾伦就连眉毛都几乎拧在了一起，而且似乎还隐隐觉得已经开始胃疼？摊开了手无奈的摆着——这样的问题的确让他无法回答，或者说无法认真回答，如果这样的话，那不是会被当做“诚哥”般的存在了吗？

　　而就在他不知如何回答的时候，从窗外传出的巨大且繁琐的轰鸣声吸引住了他的注意——或者说不仅仅是他，无论是旁边的两名好奇的女生，还是教室内的其他学院，就连其他教室的新生都为此而被吸引住了注意力。

　　在这一瞬间，他们都不约而同的抬起了头……

　　“这是……”艾伦喃喃说道，出现在他眼里的，是无数机体依靠着背后的飞行背包说喷射出的剧烈能量，仿佛有组织般以队列形式的划过高空的场景——在空中留下的是一道道疾驰过后的残余在空中的能量燃料。

　　当然了，在本就训练各种驾驶员和研究员的这里即使是头顶上飞过一架战略级巨舰都不是什么奇怪的事情，但如果是现在这般情景的话……

　　“这数量……”艾伦喃喃的开了口——至少有着上百架的数量……就像是将要开始一场战争一样！！是学院的某种训练吗？真的需要出动到这样数量的机体吗？

　　“好多呢！”身边的那名女生也说出了相同的感叹。

　　“嗯。总感觉很奇怪呢……”艾伦依旧注视着那大量机体，任由着他们视线中缓缓消失——同时隐隐产生了不详的预感……大概就好像是罗罗娜那家伙又要搞出什么麻烦事情的样子？虽然他也认为罗罗娜应该不可能在其中参与？

　　“诶？女孩子的第六感吗？”身边马上传来了好奇的声音，相应着这样的发言，艾伦回过头来的时候，对上的依旧是对方好奇且调侃的目光——似乎在注意力被天空疾驰而过的大量机体稍稍引开了注意力之后，对方的好奇目光又再次落在自己身上了……

　　“喂喂！早就说过我不是女孩子了！”艾伦无力的说明道，但这般说完的同时，又不禁转头看向了窗外——此时刚才的那些大量机体已经完全消失在他的视野中了。

　　不过这种规模……应该不是她吧？也是呢，即使再会添麻烦都好，也不可能入学第一天就做出这种像发动战争一般的事情吧？艾伦做出着说服自己的想法，缓缓的舒了口气。

　　……

　　但如果说这些突然出现的，疾驰在空中的大量机甲会仿佛突然开始的战争一样，可以以突袭般的速度给予所有人难以反映的攻击的话，那么事实则并非是这样，因为就在距离着这强袭部的教学楼，还有后勤部等人的出发点有段距离的位置，一些早已装备好了作战用机甲的学员已经等待了这里。

　　并非别人，正是被后勤部的他们称为“富二代”而仇视着的存在——但此时他们身上的机甲很陷入和罗罗娜他们的不同，如果将一开始进行考核的训练用机甲比喻做玩具手枪的话，那么此时罗罗娜他们所驾驶的MS-05的扎古般的武装就只到达了小匕首的程度。

　　而此时对方身上的话，已经是真真正正的枪械了！

　　由白色再驾驶些许蓝色为基调的机体，那擦拭的晶亮的护甲在显示出了和那些量产扎古不是同一等级的防御力的同时，那相比对方更为轻便的形态也显示出了在行动力上的更胜一凑——如果罗罗娜现在就看到这一幕的话，恐怕会马上骂出“主角机”、“队长机”之类的话语，然后调头就跑吧？

　　但很遗憾的是现在的她并不在此处……或者说已经在路上了！

　　又或者说这样才是最糟糕的？

　　此时这些被称为神秘的“特别科”中的学员，却被其他的东西吸引住了注意力——耳边传来的警报声告诫着他们有着大批热源正以他们这处为目标迅速接近着。

　　“大量疑似机甲的热源在四点钟方向出现？”其中一名学员这么说着，按停了耳边通讯器。

　　“好……好多！”而在旁边的同伴也惊讶的说出了这样的话语——似乎对于他们来说，大量机甲的出现根本就是早有预料，所让他奇怪的仅仅只有数目众多这一点而已。

　　“这程度的能量……是训练用敌机吗？”

　　“啊，导师的动作还真快啊！才刚刚向主系统发出请求，练习对象就已经来了，我已经迫不及待的要大显身手了！”而其他新生也做出了这样的想法的按停了耳边的通讯器——似乎他们完全误解了这次袭击了。

　　不过……数量似乎有些多得过分？而也正因此的，这个本该让他们疑惑的一点也被他们抛诸了脑后。

　　但他们依旧是做好了万全的战斗准备没错！

　　……

　　上百架沉重的机体依靠着背部装置着的飞行背包喷射而出的能量飞翔在了空中……上百架，在这数量之下，那机甲内部装备的正运作着的动力炉所发出的声音，几乎要让下方地面的草地上悠闲的享用着自带的便当的学院警觉。

　　但既然这些从头顶飞过的机体并没有降落着向他们展开袭击的话，那就完全无法对之产生担忧——或者说，这从头顶划过的大量机体的动力炉所发出的沉重声音，已经在这天际中交汇成了一段宏伟的诗篇。

　　而对于下方围观的学员来说这或许只是庆祝入学的彩排活动那样的盛事，但作为直接驾驶着机甲飞翔在高空的被人却并非有着如此悠闲的心情——那个以豆沙包为代号的他们的好战友，以牺牲自己安全为代价的控制了其中一个监控室。

　　还真是一个最为危险的，但又必须有人接任的岗位，但也托他的福，对方那帮“富二代”所在的位置已经通过那个监控室的系统而发动到了他们的眼前——豆沙包的任务可以说已经完成了，同时的自己这方人上百架机体升空的情况毫无疑问已经吸引了院方的注意才对，可以说现在已经是豆沙包他们开始撤离那个临时阵地的时间！

　　然而他们却没有马上这么做……

　　“由系统回馈过来的信息表明，特别科的家伙就在你们前面不足300米的位置，不过要小心，刚才总部系统似乎接到过他们的模拟战请求……也就是说现在他们很可能已经装备好机甲。”耳机里传来了仍坐在监控室中的豆沙包的提示声音。

　　但此时没有人问他到底为何还不撤离，因为对方已经传达来了他现在无法撤离的原因——如果不知道这一点的话，即使有着人数优势也很可能在一照面就马上陷于被动！

　　“并且……对方的机体和我们不一样，单机能力至少是我们的1.2倍！要小心！”监控室内的豆沙包这么沉沉的说了出来，他的话语也清晰的传达到了位于前线的每一个队员的耳中——单机能力1.2倍的对手。

　　或许120%这样的数字并不会很惊人，但只有真正驾驶着机甲战斗过的人才会知道百分之120这个数字代表着怎样的差距——即使是MS-06S，传说中的“红色有角三倍速”也就是在普通机体的情况下增加了30%的出力而已！

　　但饶是如此，所展现出来的已经完全是仿佛两种机体一般的性能！即使只是20%……那也已经产生机体性能上的壕沟了！

　　不过，也就是仅此而已了，如果不知道的话肯定会一照面就吃上大亏，但现在只要有所防范的话就完全不一样了……因为他们有着数量上的优势！

　　Good job！豆沙包！所有人心里赞道——这家伙带来了了不起的情报啊！

　　“啊，那么他们的导师呢？”炸薯饼继续问道。

　　“不，还没有发现……或者说暂时无法确定位置！”继续繁忙的操控着监控台上的各种仪器，熟悉的链接起学院的各种系统的豆沙包抽空回答道——真是个可怕的家伙！恐怕通信部才是他本应站在上面的舞台吧？

　　“那就好！”炸薯饼这么说着，截断了通信——的确，对方在机体的性能上有着压制，但只要不是院方插手的话，在数量的优势下应该不成问题！

　　而同时的，他们眼前的屏幕上显示的红点距离他们所在位置已经很近了！或者说已经到了不需要探测机体所发的热量的雷达的程度——仅凭肉眼，他们就已经看到了前方手持光束步枪站在地面上等待着自己众人的十多个家伙。

　　“哦，哦！就是下面那帮家伙了！虽然因为穿戴好了机甲不太看得出他们的徽章，不过那种讨厌的眼神我可一直都记得呢！”看到了敌人后，不少队员发出了兴奋的喊声。

　　“不过……他们的机体似乎和我们的有些不同？就是这些机体的推进力是我们现在的1.2倍至少？可恶！真不愧是富二代吗？！”但同时对方身上卖相比他们好上几条街的机甲也出现在他们研能力。

　　不过这仅仅会更加激起他们的战意罢了！

　　“人数上我们有优势，八个人分为一组进行单个击破！绝对不能给了他们有复数机体进行联合作战的时机！”炸薯饼这么说着，从机体腰间拔出一柄单手热能斧，徒然加大的出力将他连同着穿配在身上的厚重机甲，仿佛一颗流星一般带着无所匹敌的势头向着地面——他们的敌人坠落。

　　“上了……击坠他们！”

　　“啊！！”

　　而做出了这般同样动作的，还有其他队员，一时间，就仿佛是上百颗流星向着地面坠落的奇观一样——继续站在这里……会死！这样的念头出现在每一个“特别科”学员心中。

　　而且，竟然能做出这样极具冲击力的举动，并且仅仅是用看的就能了解，对方已经以小组为单位锁定了己方的每一个人……能做出这样策略的，真的只是无人驾驶的训练用敌机吗？这样一个疑惑的念头再次出现在了每一个“特别科”的学员脑内。

　　从肩上抽出的光束剑和对方的热能斧终于碰撞在一起，两柄同时使用着热能的武器互相摩擦着发出着激烈的赤红色火花。

　　“你们……到底是谁？”一名有着金色头发的“特别科”学员问了出来。

　　“当然是胖揍你们的男人！”而眼前覆盖在厚重的，插着两根输氧管以及有着一颗红色独眼的面罩中所传来的来自人类的声音，也证实了他们的猜测。

　　此时，无论是任何一位“特别科”学员，出现在他们眼前的都是一颗闪耀着红光的，有着标志性般的独眼！


第六十五章 弱者为何要战斗？

　　吉恩学院，这个位于浮空城市之中的高科技学院，有着让所有人都难以想象的广阔面积，可以说无论是作为军事基地，还是大型战舰的演练场都是绰绰有余……而这些广阔的面积上，其中又有着几乎70%的部分，是作为各种战斗试炼的演练场。

　　在这70%的区域当中，又分割成了近六十个部分——有着各自不同的代号和性质的供各种机体进行大规模，小规模不同程度对战的场地。

　　而NO.58，则是今天此时正发生着剧烈战斗的场地号码，按照越往后的号码面积则越大的概念，NO.58这个演练场是一个即使容纳超过两百架机体同时进行如战争般战斗都绰绰有余的场地。

　　当然，此时在这里正展开的战斗也并没有辱没它如此宏伟的规模就是了……

　　一方是整体覆盖以深绿色涂装，作为训练用的量产型敌机的MS-05，数量有着上百架之多，这些本该配置上人工智能系统而作为无人驾驶的训练敌机此时却被真真正正的学员所驾驶着进行战斗。

　　太危险了！如果有导师看到这一场景肯定会大喊出声，因为这本就仅仅是作为学员练习用炮灰的仿制型敌机罢了！不仅仅由于节省材料经费的关系，机体本身护甲上对热能武器抗性严重不足，就连手中炮筒所发射的都仅仅是普通的实体弹而已。

　　以这样的机体战斗……几乎就是和参加了军队中的敢死队一样的概念！

　　而另一方则是装配上要正常的多，蓝白相间的涂装，为了减免空气阻力和机体重量而特意减少的护甲，但却不会在防御力有着任何影响，而且手中也是发射出光束的光束步枪，以及和热能斧不一样的，真真正正的作为热能武器的光束剑……

　　这才是正常学员的机体配备，可不是那一种炮灰机体！每一架在出力方面都至少超过后者20%，而这120%的出力所带来的则是各方面机能的完全压制——就像是草食性魔兽和肉食性魔兽的差距那般明显！

　　此时的，这明显在机体性能上完全不对等的两方，却已经各自选取好了对手的交战在了一起……然而虽然机体性能上弱上了一筹，但凭借着这众多的人数优势，后勤部一方依旧激烈的和对方战在了一起。

　　但……也就仅此而已了。

　　“可恶！这真的只是强化了20%的机体吗？”其中一个后勤部学员这么难以置信的说出声来，同时手上动作不停的，用扛在减伤的实弹火箭筒对眼前的敌机开始了射击。

　　此时被他瞄准在准星上的是其中一名特别科的学员，和他的其他同伴装配着同样一种型号的机甲，但不知为何的，他也和眼前的这些为了隐藏住自己面貌的袭击者一样，用机体自带的钢铁护具严严实实的遮挡住了自己的面部。

　　也完全隐藏住了自己的面容，虽然不太了解他这样做的意义，但似乎就是在单纯的效仿着对方而已？

　　早在他被对方锁定的一刻开始，耳边就传来了被锁定的警告音，微微转头看着那瞄准了自己的后勤部学员后，甚至没有任何想要回避的念头，仅仅是将固定在左臂的盾牌举起，拦在前方。

　　然后，对方射出的实弹精准的命中了他……然而，浓烟过后是依旧站在远处，丝毫无损机体——这依旧屹立在爆炸的浓烟中的机体，在此时他的敌人看来或许就像无法战胜的恶魔一样！

　　“虽然知道性能上有差距，但没想到差距会这么大！”看着己方的攻击无效，炸薯饼这么愕然的说道——120%的出力所带来的是在爆发力和推进力上远超己方，同时120%这个数字看来可不仅仅作用在机体动力炉方面……

　　还有着护甲！

　　虽然仅仅是实体炮弹……虽然是很完美的一次用合金盾牌防御……但如果换做他们此时所操纵的MS-05的话，绝无可能做得如此轻松！

　　“这个家伙……！！”炸薯饼大喊着举起了手中的热能斧——没错，还有着它！实体弹进行的炮击虽然无法造成什么有效影响，但如果是热能斧的话……虽然还不是对方手中的光束剑那样纯粹的热能武器，但应该依旧能给予对方伤害的没错！

　　就在炸薯饼想要冲向对方，与之进行近身战斗的时候，对方也同样也展开了机体背后的机翼，喷射着炽热的能量向着他冲了过来……至于为什么对方也第一时间选择了炸薯饼作为目标的话，那么很简单——因为想着距离他最近的敌人就是对方！

　　现在是进行着低空中的战斗，虽然从对方一开始的起步已经看出了双方机体性能的差距，但在此时面对着对方真正的冲刺，炸薯饼才真正感受到了性能上的差距——对方灵活得不像话？不，不仅仅如此，甚至速度也极快？

　　相比之下自己的机体就显得极为笨拙……或许在对方眼里，眼前的所有敌人都在做着慢动作？

　　“好快！”炸薯饼仅仅来得及做出这样的感叹，同时笨拙的收住了将要砍出的热能斧，举起盾牌挡在了身前。

　　不得不说炸薯饼作为一个能考入后勤部的学员，实战评分至少有着B是跑不掉的！他依旧和对方一样完美的用合金盾牌挡住了攻击……

　　但后果却不尽相同，即使仅仅是一个照面的斩击，对方的光束剑就已经在他的护盾上留下了一大块烧焦的痕迹！

　　而这还是手中的盾牌特意提高了对光束武器抗性的结果！

　　这个……如果被直接命中很可能只需要一击就足以透过护甲破坏到里面的系统设备。炸薯饼仅仅是一瞬间的，就脸色难看的做出了这样的结论——果然是量产型的炮灰机体吗？！

　　才刚刚准备发动身后的飞行背包向后退却，眼前的敌人就以比之后退更为快捷的速度进行了一次膝撞，即使身上有着机甲覆盖，而普普通通的一击膝撞也不会给予自己机甲什么太大的损伤，但自己总归还是人类。

　　即使身上的护甲将对方的攻击力减至最低，但巨大的冲击力还是不免的让炸薯饼产生了一瞬间的晕眩——而就是这短短的一刹那，对方的光束剑已经贯穿了他左肩的护甲！

　　在旁边队友射出的几发炮击的掩护下，炸薯饼总算是免去了给对方以乘胜追击的形式一口气击坠的危险……但由于左肩的一些设备被破坏的关系，此时机体的平衡系统可以说受到了极大的损坏。

　　或许在地面战的话还不是什么特别要紧的事情，但现在可是位于低空的飞行战斗，平衡系统受损会带来极大的麻烦——和地面战中腿部受伤有着相同的意义，或许对方也就是瞄准了这一点，在那一瞬间才选择了左肩处的系统作为攻击对象。

　　但相比于机体的受创，这还不是最让炸薯饼愕然的，而真正让他难以置信的是——之前的战斗已经让他了解到，这已经不仅仅是机体性能上的差距了！因为即使是提高了20%的出力，也不可能在以一敌八的前提下做出这种程度的压制！

　　恐怕相比机体性能，有着更大的……是操作上的差距？！

　　可恶！！明明都是一样的新生，眼前的这十多个家伙都有着强袭部的实力吗？不！比强袭部的新生素质更高！也就是说……眼前的敌人并非自己等人猜测的那样，而是依靠着真材实料来入学的吗？炸薯饼愕然的想道，这一瞬间，他甚至忘记了自己上前支援，眼睁睁的看着那蓝白相间的机体敏捷的回避着己方同伴发出的炮击，同时给予他们机体上或多或少的破坏。

　　一定是这样！而眼前的，作为研究员的自己等人和专业战士在战场上对战本来就不是明智之举！

　　看来这场战斗，从一开始就没有必要……自己完全错了，自己等人才是真正的无理取闹之辈。这是……没有意义的战斗，正义的那方，并不是自己！！看着眼前敌人高端的操作，炸薯饼终于理解到了这个让他难以接受的事实。

　　同时心中的支柱轰然倒塌，已经没有继续挥舞手中热能斧的理由了……反正自己也完全不是对方的对手没错吧？继续战斗，只不过是徒增罪恶罢了！是自己，错误的判断使得大家都陷入了这不得不面对无法战胜的敌人的险境！

　　是自己的错！

　　此时，在这战火纷飞的战场中，代表着炸薯饼的机甲仿佛耗尽了最后一丝能量一般静默了下来……

　　“啊！！”突然的，就在炸薯饼面前说产生的剧烈的爆炸和惨叫声让他回过神来。

　　一个与他装配着同样试样的机甲的同伴拦在了他的面前，举起着左肩保持着格挡的姿势，本该固定在之上的合金盾牌已经被直接斩开，露出的是左臂上覆盖着的机甲，而在他面前所站着的依旧是那架手持光束剑的白色恶魔。

　　就连合金盾牌都被光束剑直接斩开了……恐怕差点就连手臂都要丢掉，而且听着对方之前发出的带有痛楚的声音看来，他手臂或多或少的也应该受上了一些轻伤。

　　“蛋包饭……你？”看着这阻挡在自己面前，给走神了的自己挡下了致命一击的同伴，炸薯饼回过神来喃喃说道。

　　“炸薯饼队长！你在干什么啊？！”同时的，身边也传来了其他同伴的喊声，同伴的支援再次赶到，密集的炮击将眼前的敌机再次逼退。

　　“为什么，为什么要挡在我面前，为什么还要继续战斗，还不明白吗？我们从一开始的设想就完全错了，可以说，我们没有任何对眼前之人挥动武器的理由，不义的一方，是我们啊！！”看着依旧在悍不畏死的对对方进行着炮击的队员，炸薯饼对着通讯器激动的喊了出来。

　　但比之更为激动的声音，却如回应般从通讯器中传出。

　　“炸薯饼，你在说什么啊！的确，从交上手的一刹那，即使再蠢的驾驶员都能明白，完全是我们推理的出错，还有冲动导致的这番局面，但是……你以为现在我们是在什么地方，当这里是游乐场吗？！”而来源……却是挡在自己面前的这左臂依旧严重损毁的蛋包饭？

　　为什么……炸薯饼喃喃想道，如果继续攻击的话，就是侵略一般的意义了吧？蛋包饭你不知道吗？而且，已经和对方直接交过手的你也肯定能了解，眼前的这些人完全超出我原有计划了吧？

　　而此时，眼前那特别科的敌机仿佛也已经认准了已经左臂严重损毁的蛋包饭为优先排除的对手一般，撇开纠缠住他的其他学员，再次以高速袭击而来——这次可没有什么盾牌了，下一击躲不开的话……会直接败北！

　　然而，在炸薯饼愕然的目光中，蛋包饭以完好的右手抽出了腰间的热能斧……

　　“你说什么？我不是还有右手吗？！”

　　“为了正义而迎击敌人也好，为了侵略而发动的战争也罢……只要站在了这里，都已经无关重要了！战争一旦开始就再也没有对与错，因为握不住武器的话……”

　　热能斧和光束剑再一次的交织在一起，发出着激烈的火花——明明本该如摧枯拉朽般将敌机击坠的特别科的家伙，这次却第一次被眼前的如炮灰般的家伙以势均力敌的力量阻挡住了他前进的步伐。

　　这理应是不可能的，但为什么是这样？是被对方那大喊大叫的样子吓住了吗？这样荒唐的念头出现在所有人脑海里。

　　“因为……握不住武器的话，就会死啊！！”蛋包饭的后半句话语也终于怒吼的说了出来。

　　仿佛他此时的毅力加成在了机体之上，凭借着不知从何而来的巨大力量一下子挡开敌人，将之远远击飞！同时的，蛋包饭也缓缓回过头，注视起一直愣着静默在他身后的炸薯饼。

　　蛋包饭的MS-05的独眼，仿佛带着什么莫名意味般仅仅注视着身后的炸薯饼，不知为何，这带着侵略意味的独眼的红光却无法炸薯饼产生哪怕一丝畏惧的感觉——在这一刻，就连蛋包饭那身影也似乎高大起来？明明既然是相同的机甲的话，高度是完全一样的才对……

　　“你以为我是为了什么而站在你面前的？保护你吗？别开玩笑了！！我只是不想因为你被俘虏而暴露了我们所有人的身份而已！为了公正而战争，为了正义而战斗？太天真了！这些东西都只不过是存在于战斗之前的！”

　　蛋包饭愤怒的说出声来：“现在的我们，仅仅是为了不想被开除而不能落败而已！”

　　“没有大家的允许的话，绝对不能放下武器！不然……我就揍你！”在最后喃喃的留着了这句话之后，蛋包饭即使驾驶着机甲，挥舞着手中的热能斧向前方的敌人冲去。

　　“……”炸薯饼沉默着。

　　看来……继续战斗的理由，还十分充分啊！！

　　疾驰的冲向敌人的蛋包饭感觉到身后有着什么以更快的速度追上着自己——在完全追上的时候，他才发觉，那是一架与自己一模一样的，同样以深绿色涂装的机体。

　　是，炸薯饼那家伙！

　　“……你这家伙？”蛋包饭问道。

　　“啊，作为策划这次计划的队长，但如果被队员揍的话，也未免太逊了吧？”炸薯饼淡淡的回答了出来。

　　“我才不想给你揍呢。”

　　蛋包饭：“哼……”

　　两架一模一样的机体，在此时以仿佛一模一样的速度，挥舞着手中的热能斧冲向了眼前即使是他们也知道无法打败的对手——他们有着一样的机体，也有着一样的损坏，一架损失了一只手臂，而另一架则失去了平衡系统，但他们却都以同样的方式冲向了同样的对手……

　　更为重要的，是他们都是凭借着同样的信念！

　　在这一刻，就连那面对着这两架怎么看都不是一合之敌的炮灰冲击的特别科学员都有些动容。

　　“你这些家伙……为什么？”从一开始就一言不发的，将面容完全掩盖在钢铁的面部护甲之内的家伙，终于在这场战斗中第一次发出了他的声音……是带有不解的疑问的声音。

　　不，或者此时应该称他为她！因为那是一副，平淡而清脆的，属于女孩子的声音。

　　“弱者为何要战斗……难道你们不知道自己完全不是我的对手吗？”

　　……

　　世界，是残酷的！

　　或者说无论在这个世界的任何一个角落，都不是那种仅凭信念就能完成任何事情的概念。

　　“太慢了。”看不见真容的“迷之少女”淡淡的说着。

　　炽热的光束剑仅仅是看起来的轻轻一挥，就破坏了炸薯饼左腿的护甲，让之发出了巨大的爆炸——已经是绝境了，就连重心系统都被破坏，这架机体还能继续飞翔吗？就连作为驾驶者的炸薯饼都无法做出任何乐观的看法。

　　而这样的情况不仅仅是自己，无论是身边并肩作战的蛋包饭，还是其他进行掩护的队员，身上的机甲都带上了颇为严重的破损——还能继续战斗吗？相比能否打败眼前敌人，或许这才是他们更应该思考的问题。

　　“在我的眼里，你们就和静止的一样。”眼前看不见真容的少女继续淡淡的说了出来。

　　这就是，特别科的力量。这样的人，竟然有着十多个？！看着依旧屹立在自己面前，机甲上哪怕一丝划痕都丝毫不存在的少女，炸薯饼愕然的想道。

　　“可恶！！特别科的MS……都是怪物吗？！！”同时身边的蛋包饭也不甘心的说了出来。

　　但就在这个时候，旁边却突然传来了欢呼声。

　　“啊，不愧是茄蛋饭大人！”

　　“哈哈哈！看你这熊孩子还敢嚣张？！”

　　“不要给他任何机会！就这样击坠他！！”

　　炸薯饼微微向发音方向看去——和他这边的劣势不同，那有着茄蛋饭代号的少女……也就是实战考核评分S的罗罗娜的那边，已经完完全全是压制住了对手。

　　“蛋包饭……看来，怪物的话我们这边也有一只呢。”回应着蛋包饭的话语，炸薯饼笑着支撑着疲惫的躯体站起身来——肉体虽然疲惫不堪，但机体的能源却依旧很充足，还真是万幸。

　　“啊！”蛋包饭沉沉回道。

　　是的，因为战斗还远远没有结束！

　　迷之少女：“……”


第六十六章 怪物？

　　特别科，一个完全不曾在入学传单上提起过，也同样不属于强袭部，通信部，后勤部中的任何一个学部的学科，也正因为这两点，它就已经足以被称之为“特别”。

　　但在这个富二代，官二代横行的年代，任何人一旦带有了这般稍稍有些“特别”的待遇，都会被外人认为成前面两点——金钱与权势，人类为之奋斗的目标，但也正因为是梦寐以求之物，因此一旦掌有其中的任何一者，“公平”这般肃穆的一词都会变成区区一个笑谈！

　　因此的，只要面对上如此的事情的话，任何一个人都很容易以之和“不平等”一词联系起来，并非天生而成的猜疑，而是后世熏陶而出的认知，而这一天，所有后勤部的学员也就仅仅因此而对眼前的仅有十多人的学科展开了战斗。

　　但在一交上手的刹那，他们就已经了解了，看来对方并非如他们所料的是那种中看不中用的富二代，或者说单论能力的话，甚至凌驾于他们每一个人之上！

　　王牌和杂兵之间的差别，虽然很不想承认，但此时他们所面对的正是这样一番情况，恐怕如果是只身一人的面对起对方的话，大概只需要20秒，不！10秒大概就会被击坠……但所幸的是，他们还有着同伴！

　　原先因此而发动战争的理由已经不复存在了，真要说的话，那么仅仅是这场战斗的第一发炮弹早已炸响这样的原因而已——正如蛋包饭所说的，为正义而战，为侵略而战，这样的理由仅仅是存在于战斗之前而已！

　　在战斗开始之后，战场上存在的不是对与错，仅仅是以守护住自己为前提的，生物体内最原始的搏斗本能而已！

　　不认真战斗的话，就会被击坠，一旦被击坠，那么在这种自己独力的情况下完全无法自行脱出这种沉重的机甲，这样一来所能做到的仅有呆呆的等待导师的赶来，然后将学员编号进行记录，然后……

　　处分！或许以这种发动上百人，并且自行挟持掉一个监控台的情况来看，被强制退学已经是板上钉钉的事情。

　　因此……不能失败！不，当然如果可以战胜的话固然最好，但却是以至少不能落败为前提！因为即使任何一个学员被俘虏，最后都可能暴露出整个学部——已经不是仅仅为了自己而战斗了。

　　是为了别人，同时也为了赎罪，因此的炸薯饼才继续强撑着破损严重的机体站起身来。

　　然而，自己这方正在完完全全的劣势这一点根本不会因为他和其他队员的坚持而有所改变——除非是眼前完全看不出面貌的，属于特别科的少女故意放水！

　　不过当然的，也并非没有扭转之机——与他这边不同，另一边已经完全是一面倒了，那个茄蛋饭……不，那个叫罗罗娜的女孩子，还真是一个可怕的家伙！一架机体一旦在出力上与对方有着20%的差距的话，那么几乎就是量产机与队长级的差别！

　　但饶是如此，这个家伙依旧凭着这样一架无论是护甲，能量输出，推进力方面都逊色一筹的机体在那无论操作还是机体性能都不弱的特别科学员面前占据了上风！

　　到底是何等的操作才能弥补到这个程度？看来这场战斗己方是否会完败要点已经落在这个与自己驾驶着同样一种机甲，但战斗力却远远超过己方的少女身上了——只要她能快速解决掉那个摇摇欲坠的对手的话，那么己方压力便会大减！

　　这样一来，还有安全撤退的希望！

　　但自己这方也同样重要啊……至少要能尽量的支撑久一些？炸薯饼和身边的蛋包饭以及几名队员对视一眼，瞬间都明白了各自的想法。

　　……

　　启动了的热能斧的锋刃因为热能的传导而变得通红，如果是这样的热量，那么仅仅一瞬间就足以让冬天覆盖上的厚重积雪融化成一滩沸腾的雪水——热能斧，最为常见的热能武器！

　　但由于作为热能武器的代表的光束剑不同，光束剑是真真正正的通过等离子体的快速流动而使之带来强大切割能力和极高温度的热能武器，但热能斧的话，本质上来说依旧仅仅是一种实体武器无疑。

　　在双方温度上的差距决定着这两种武器造成的破坏力有所不同。

　　不过当然的，在怎么说也是一种有着强大破坏力的热能武器，虽然是杂兵的武装，但如果无法对比之强大的敌人造成任何威胁的话，那么就仅仅是战斗力只有2的待人宰割的渣滓而已——MS-05这种机体很明显战斗力并不仅仅只有2。

　　大概有着5没错……不过即使仅仅是这样，但也依旧足以给予眼前比自身性能高上一筹的机体造成一定损伤。

　　有着深绿色涂装，以及一颗赤红独眼的机体将手中的热能斧重重的砍在眼前格挡不及的蓝白相间的机体肩甲之上，崩裂出了激烈的火花，仿佛要以着这样的势头直接将对方的左手斩下，同时那斧刃与护甲摩擦的声音也尖锐得让人耳朵发酸。

　　但或者说眼前的家伙的机体的确是和自己的不一样，如果是自己这程度的机体护甲的话，这种直接命中的攻击即使无法直接砍下一只手臂，但也足以完全毁掉他的左肩——只要失去一只手的话，那么就好办多了。

　　而眼前的机甲的话……竟然仅仅是崩裂出让人炫目的火花和哀鸣后就没有关于哪怕里面系统的任何爆炸发生？！

　　还真是有着可怕的对热能武器抗性的机体护甲——恐怕仅仅是这种部位，抗性上就足以与自己手中的合金盾牌相提并论？可恶！自己的可是盾牌啊！！对方的身上护甲竟然和自己的盾牌有着近乎一样的防御度？这到底是何等不公平的战斗？

　　罗罗娜冷哼的收回了挥出的热能斧，缓缓推开，而就在她推开的时候，身后射来的数道实体弹幕也成功阻挡了对方的追击——即使没有在这一次给予重创，但这样就足够了……虽然看不出，但要说完全无碍那么是绝对不可能的！

　　“哟！不错嘛……”罗罗娜对着眼前驾驶着机甲的特别科的白发少年调侃的说道，也不知道她是在赞叹着对方机甲性能不错，还是说对方竟然能在自己等人手下坚持这么久，果然技术不错？

　　但这样的看起来是称赞的话语，落在眼前这无时无刻不被对方压制压制的白发少年耳里则显得尤为刺耳——绝对无法将之理解成赞美……这，是嘲讽，是耻辱！！

　　“你这家伙！！”白发的少年愤怒的抬起头喊了出来，就像是一只被困的怒兽。

　　他和炸薯饼此时对峙的那名驾驶机体的特别科少女不同，脸上根本没有带上任何护甲，所以样貌也落在了罗罗娜以及她的其余七位辅助她攻击的学员眼里——白色的头发，是早上入学仪式里的那个说着“当然和你们是不一样的！”的嚣张话语的家伙。

　　至于为什么罗罗娜对上的是他？那么当然是有意而为……

　　“你知道吗？我第一眼看到你的时候，就开始看你不顺眼了。”罗罗娜这么说着，驱动着机体发出着强大的推进力，凭此强大推进力挥舞着手中热能斧袭向了眼前对手。

　　光束剑和热能斧再次相交，但和之前炸薯饼那边情况不一样，仅仅是一照面，对方就被罗罗娜压制着远远推开——明明在机体推进力方面，对方毫无疑问比她的MS-05高上一筹？！在这种压制的情况之下，倒显得罗罗娜的机体才是在性能上远超了对方一筹了？

　　当然，机体还是一样的机体，但却依旧有着不同，MS-05在机体推进力上远远不及对方之外，也由于护甲优化程度太低的关系，就连重量上也比对方高出不少，这对于飞行在空中战斗的机甲毫无疑问是劣势的一点，此时却成为了罗罗娜做到如此程度的重点。

　　在用比对方更为沉重的机甲俯冲进行斩击所带来的强大惯性之下，完完全全弥补了推进力不足的缺点——或者说尤有甚之！

　　这家伙……和别人不太一样！！被压制着往地面退却的白发少年难以置信的想道，在被压制着降落了一道远距离后，他才醒悟过来强行提高着机体能量输出，来防止对方直接将他冲落到地面之上。

　　虽然这样一来下降的势头是停止了，再次形成了势均力敌的形式，但这样一幕无论是落到任何一个观看者，哪怕是作为当事人的自己眼中，都是极大的耻辱和绝无花假的败绩——明明在机体上，是自己的比较强？！

　　抽空看了周围都完全是战局了上风的队友，白发少年发出了更为愤怒的声音：“居然只有我……居然只有我！！不能原谅！！”

　　同时开始了拼命的攻击，而这样一来，即使是罗罗娜也不得不稍微推开，让其余的队友再次用远程攻击牵制住对方——毕竟无论是破坏力，推进力，还是护甲方面自己的机体都是处于劣势，这一点也让罗罗娜颇为无奈。

　　如果傻乎乎的和对方这样的机体硬拼的话，虽然如果是自己的话倒不一定会输，但至少要赢少说也要付出不少代价就是了……

　　在明显已经要赢的情况下，还有以杀敌一千自损八百的方法来作战，明显不符合罗罗娜的个性。而且对方已经……

　　“完全失去冷静了啊。”罗罗娜沉沉的说了出来，胜负已定了，或许对方在驾驶技术上和自己差距并不大，但这样一来对方技术至少要下跌一个层次——除非他还会影分身来和自己2V1吧，不然罗罗娜也实在想不出自己这样都会输的可能。

　　这家伙！！依靠着这种炮灰机体竟然能和自己打得不相上下？！而这样难以置信的念头在此时也出现在了对方脑海中。

　　明明机体是自己的比较强，而且对方机体所能做出的攻击在自己眼里也相对比较笨拙没错，但即使是这样，自己所做出的攻击却似乎被对方看透了一般，依靠着比自己慢上一筹的机体所抵挡住了？

　　这家伙，能看到未来吗？这怎么可能！！白发少年摇头将这荒诞的念头驱出脑外，而且最麻烦的是旁边的人，不断对自己射出实弹进行骚扰。使自己完全无法发挥出这架机体的性能进行追击。

　　但如果想要先解决那些骚扰自己的炮灰的话，又根本无法摆脱眼前的这个难缠的家伙——和这家伙战斗，就好像是在和一个同时操控着7门移动炮台的机体战斗一样？！

　　而且最让人震惊的是，他能察觉到对方队友所射出的攻击好几次都是直接将对方囊括在了攻击范围之内。然而这家伙每一次都仿佛早有预料一般避开，就像同时操控着另外七架机体的也是她本人一样？

　　这怎么可能！！这是怪物吗？还是超能力者？！白发少年抓狂的想道——只要能打败眼前的敌人……不，不需要打败，哪怕能让她无法妨碍自己30秒钟，自己就可以给予旁边的那些杂兵巨大伤害！！

　　只要30秒就可以！！只要没了那些杂兵，只要能和这家伙一对一的战斗……自己绝不会输！！这么想着的白发少年，完全不在回避周围不断向他展开的射击，认准了其中一架杂兵，将机体推进力开到最大向之冲去。

　　他已经决定无视周围这些仅仅能给他造成轻微伤害的实体炮弹了——护甲受到破损了也没关系……只要解决了这些烦人的苍蝇，我能无伤打败那个家伙！！对方的身份？到底是谁？完全都已经无关紧要了！现在的他脑海里只想着，正面自己不是对方能轻易玩弄与鼓掌之中的龙套！

　　但就在他眼看就要追上那个杂兵的时候，一道熟悉的深绿色身影再次拦在了他的面前。

　　罗罗娜：“哟，想跑去哪呢？”

　　这家伙……怎么可能？！凭她的机体速度怎么可能跟得上我的全力冲刺？不对，是她早就看出了我的行动，而预先做出的截击？！这到底是什么？仿佛不需要眼睛，都能感受到我的位置和举动？白发少年难以置信的看着眼前深绿色的身影，以及那标志性的赤红色独眼。

　　此时他已经忘记了“怎么可能？！”这句话从战斗开始到现在他已经说过多少次了……此时的他仅仅来得及胡乱的用盾牌挡在身前。

　　热能斧重重的击打在他的盾牌之上——虽然在护甲度上是完全足以防御住对方热能斧的程度，但似乎由于他有些心不在焉的关系，在这突入而来的巨力攻击之下，手中的盾牌竟然被远远击飞。

　　罗罗娜没有任何停顿的再次举起了手中的热能斧——护甲强硬又如何？只要接下来，再被我正面命中动力系统的话……绝对能让你坠落到地面！

　　罗罗娜：“结束了！！”

　　输……输了？在这一刻，白发少年喃喃想道的只有这一点。

　　……

　　但很显然的，并非所有人在这一刻都希望白发少年早早被击坠……

　　就比如说，他的同伴？

　　突入而来的几道光束准确的射向了就要向着白发少年机体上的动力系统看下的罗罗娜，虽然是极为突然的攻击，但罗罗娜却依旧早在系统提示自己被光束锁定之前，就马上推开攻击点。

　　神乎其技的回避……不，或者说相比技术流，更想是意识流的操作！不过这倒不是什么太让白发少年吃惊的东西，因为如果不是这种神乎其神的能力的话，自己根本不可能会被压制至今。

　　不过至少是……稍微保留住了败北的结论？

　　“这……”回避着突然射向自己的光束而远远退开的罗罗娜不满的看向了光束射来的方向——虽然刚才只要一下就能让对方回老家结婚了，但如果自己真的继续执意攻击的话，那么很恐怕也会被对方直接命中吧？

　　这样恐怕得来的只有和那白毛一样的结果，毕竟自己这架机体的护甲可不怎样，被光束武器直接击中的话，恐怕大概就和里面装满了炸药一样被多大区别，可以说是一点就爆的纸糊般的样子。

　　发出射击的正是对方的基友……不，队友。而且既然对方还能抽空对这边的战场进行远距离支援的话，那么很显然的那边的小队是完全阻止不住对手了，也就是说完全无法给对方造成威胁的劣势——而这一点罗罗娜在远远看了一下那边情况也得到了确认。

　　或者说这样的情况是比比皆是，真正打得比较轻松的也就只有自己这一边而已……罗罗娜无奈的想道，这下还真是“上路崩盘，中路漏兵，下路丢塔”的情况了。

　　“啧！看来那边已经无法抵挡了。”罗罗娜无奈的做出了决定。

　　“牛肉饭，意粉，你们去协助西多士压制住对手。”

　　“而炭烧鸡，沙琪玛，你们则去炒鱿鱼那边。”

　　“还有……”

　　一口气对着辅助她的那七名队员做出了命令——这样分散他们过去的话，10个打一个还被打得这么惨我也没办法了……罗罗娜无奈的想道。

　　“但是，这样茄蛋饭大人的话……”但她这样的决定却马上受到了其他人的担忧。

　　“别开玩笑了！你还不明白吗！！”罗罗娜不由得大喊出声：“现在你们还犹豫什么！我们这次的行动的要点并不是胖揍他们一顿，必须胜利才行……更为重要的是绝对不能丢失任何一个同伴啊啊啊！！！”

　　是的，因为即使只有一个人被抓获，很可能会给整个学部的所有人带来麻烦。罗罗娜沉沉的想道。她才不是会做出那种热血系发言的家伙，仅仅出于自己不要也被后果而牵连所做出的牺牲而已。

　　但这样的一番话语，落在别的队员耳里就完全是另外一个意思——完全是罗罗娜为了减轻别处压力，自己一人独力面对强敌的英勇样子。

　　“可……可恶！！茄蛋饭大人，真是……纯爷们！！”喃喃的说着，琢磨了半响，虽然知道这样的比喻不太恰当，但其他几名队员还是忍不住致予眼前少女男子汉最高的敬意！

　　当下再也没有任何迟疑的介入了别队的战局，此地仅留下罗罗娜只身一人面对起眼前这个技术与她差距不大，但机体性能却要优越一筹的对手。

　　啧……明明只差一点了，但那却是必须做下的决定。罗罗娜轻啧的，无奈的想道，一下子就连她也没有什么马上对对方进行攻击的意图。

　　“呐……前面驾驶着量产型敌机的家伙！”但同时的，眼前逃过一败的家伙也终于整顿了下情绪，沉沉的对着眼前这仅剩一人的对手说出声来。

　　罗罗娜：“？”

　　“虽然极力掩饰住自己的声线，但果然还是一个女孩子吧？”对方继续说道。

　　“嗯？这有什么问题吗？”罗罗娜奇怪的问道。

　　“我可是等了这个时候很久了啊！终于到了我们独处的时候了，少女哟！！”对方激动的说出声来——他终于等到这个时刻了，刚才的战斗让他憋屈，不过这个一对一的机会终于来了，他有着自信这次绝对不会像之前一样！

　　但他的这番话落到少女耳中而是完全另一个意味。

　　“痴汉？”罗罗娜脸色难看的问了出来，同时用一脸看垃圾的表情看向了对方，满脸毫无掩饰的鄙夷。

　　但她这样的表情却没有引起对方重视，或者说对方对她到底怎么看待自己根本毫不在意，他所在意的只有……一雪前耻的打败对方！

　　“接下来我再也不会被你击中了……这次，我绝对要！！”

　　这么说着，丢失了盾牌的左手拔出别在腰间的另一把光束剑……

　　双刀流……看着眼前那奇特的举动，罗罗娜意有所悟的想道——放弃了防守？就这么自信吗？

　　“有意思。”微笑再次出现在她嘴角之上——虽然由于有着金属面罩的关系对方也看不到。

　　同时在这一刻解除了固定在左臂的合金盾牌，和对方一样的抽出了腰间的另一把热能斧……

　　“……你这家伙！！”看着眼前少女和自己那如出一辙的动作，白发少年好不容易平静下来的脸色再次变得狰狞。

　　“到底还要愚弄我到什么时候！！”


第六十七章 阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮

　　上百架机体飞翔在了空中，无论身后的是飞行背包，还是性能更为好的机翼系统，它们都无一例外的放射出自己的能量，加速着那钢铁铸就的沉重身躯，在这本是宁静平凡的蔚蓝天际中留下各自的轨迹……

　　那或许是依靠着热血涂抹出来的笔画。让这以蓝色的天空为底稿的画卷中，涂抹上了一副战争的悲歌——光束剑切开厚重的盾甲，喷射着火舌的炮筒发出了尖锐的嘶鸣声，真要说的话，或许称之为名为“战争”的舞台剧才对！

　　而且还是那种极为大型的——如果不是这里，有着上百架这种可以进行空中袭击的机体的话，恐怕攻陷一个城市都不是不可能的吧？

　　还真是一股可怕的力量……但幸好的，对于这所早就掌握有更高的科技，和更强的机体的城市来说，这高空中战斗着的上百架深绿色涂装的机体仅仅是玩具而已——同时也是随时都可以丢弃的炮灰，训练学员才会使用到的低级材料。

　　但饶是如此的，这些机体划破天空所发出的噪音，实弹爆炸所发出的威势可是一点都见不得小！当然的，这边所发生的骚动院方也不可能一无所知……或者说早在他们进行着上百架一同起飞的壮观举动时，就已经被院方留意到了。

　　不过正如之前说的，这样劣等的机体对于院方来说仅仅是数量比较多的玩具而已，还没有必要对此离开进行什么紧急举动的程度——甚至还辗转的将这幅战争的画面传播到了刚入学新生的教室中的巨大屏幕上。

　　那帮飞驰在空中，燃烧着体内热血的“穷B的逆袭”的行动队员们，即使是他们也并不知道，此时的他们已经完完全全成为了真实展开的教材一般的东西。

　　当然了，强袭部作为一个需要正面战斗的学部，顾名思义的就是培养顶尖驾驶员的学部，而这样一幕典型的有着机体性能差距的战斗景象更没可能不出现在此时他们教室中的屏幕之内……

　　“艾伦同学你看，好热闹的样子！”身边的一个女生这么说了出来，她一脸兴奋的看着屏幕，仿佛恨不得能亲身投入到眼前的战斗中。

　　对此艾伦不由得庆幸的叹了口气，果然人际关系是一种很微妙的事情，有时明明是让自己很无奈的话题，顾及着对方也完全无法直接说出“我拒绝回答”这样的话语——就比如眼前这个似乎对自己之前和一大堆女孩子住在一起的问题颇为好奇的新同学。

　　不过也幸好的，在那大量机体飞跃过上空，对方继续提出了更为让他难以回答的问题之后，座位上的虚幻屏幕也立刻显示出了这番刚好能让对方转移目光的战斗。

　　虽然不知道这帮在战斗的，疑似入侵者的家伙是什么人，但还真是托他们的福，谢天谢地了！艾伦庆幸的这么想道，同时他也认真注视起自己座位上的屏幕中的战斗，正如他之前所说的，他对于这种有着强大力量的机体也极为好奇。

　　“好帅！！这帮家伙到底是谁？”旁边的少女继续兴奋的问了出来，颇为不错的容貌中露出了毫不掩饰的兴奋——不过也就是这样了，如果一点都不好战的话，作为女生根本不可能选择进入强袭部吧？

　　而且似乎对于这名少女来说，让她更为赞叹的并非是占据了优势的，驾驶着比对方性能高上一筹的特别科学员的一方，而是那驾驶着，有着深绿色涂装，鬼鬼祟祟的隐藏住了样貌，而且机体已经多少有些残缺，几乎就是“炮灰”和“杂兵”的代名词的那一方。

　　明明作为女生的话，喜欢的应该是作为胜者的那一方才对，因为对方那战至现在也依旧一尘不染的白色机甲，恐怕才符合着她们对于“王子”，“强者”一类名词的联想吧？

　　“竟然用炮灰机体和别人战斗，明知不占据优势，也依旧要与对方战斗……太帅了！”身边的少女继续捏紧了拳头喊了出来，娇柔的身躯不知不觉的更加靠近艾伦，几乎凑到了他的怀中，现在的她就像是一名正观看着期待已久的赛事的球迷一样，恐怕已经完完全全的忘记自己身居何处了吧？

　　不过当然的，正如少女对于正处于认真状态的少年不讨厌一样，艾伦对于旁边很“失礼”的凑到了自己近处的这位仅认识一天不到的少女也并不讨厌——当然了，他觉得如果对方能在关注一件事的同时也意识到现在的这个作为并不属于自己的话，那么会更好。

　　“啊，嗯！这么说倒是没错啦。”艾伦赞同的说道，同时由于已经和他凑得很近的关系，少女的发丝撩拨着他的鼻子和脸颊，让他有些不舒服。

　　“嗯！特别是那个家伙！”少女继续激动的说道，不由得伸出手点了点屏幕之中的，已经缩小得剩下一个小点的一个身影——虽然在屏幕中已经仅缩小得剩下一个无法辨认的小点了，但少女所指的这个存在却依旧是最为耀眼的。

　　无他，仅仅是因为这个家伙和她的同伴都不一样！其他同伴需要以八敌一，甚至以九敌一的对手，她竟然仅仅是只身一人就已经足以应付！

　　如果说其他的都是热血的完全无视机体差距的战斗的话，那么那一个，便是在此之中也极为显眼的存在，因为在她身上，机体性能的压制并不存在！

　　不，性能差距并不是不存在！只是被她用其他方面的优势弥补过来了而已！强者一词，在她身上演绎得淋漓精致！即使机体有着差距，但她依旧给予所有人诠释着何为“强”！

　　即使也其他人一般无二的样貌，即使依旧是这种一眼看去就和“炮灰”一般的装扮，但这个家伙，却让人仅仅需要一眼，就能了解到她的与之不同——就像是夜晚空中，为迷路旅人指明方向的启明之星一样。

　　“那个是……”看着那即使在纷飞的炮火中也仿佛耀眼的发着光芒一样的声音，艾伦不由得喃喃说了出声。

　　“诶？艾伦同学认识驾驶那个机体的人吗？”但这样一句话语，立马就引来了身边的少女的好奇——同时也正因为这样，察觉到自己似乎不知不觉的已经和这才认识了一天不到的少年坐得极为接近的她不由得一下子涨红了脸的弹到一边。

　　“不，不认识。”艾伦摇摇头的说了出来。

　　就连他也完全不知道自己为什么情不自禁的说出了那样的话语，因为仅从这个小型三维屏幕上看，完全看不清对方样子不是吗？而且即使看得清楚，对方应该也是和她的伙伴一样掩盖住了面容就没错。

　　但他却从对方身上感觉到了有些熟悉的东西？无论置身于怎样的劣势，都是发出着光芒一样，即使伙伴已经全部倒下了，但对于她来说没有任何意义，依旧在绽放着光芒，这样一来即使不能称作是团队的胜利，但她也依旧是其中的唯一一个胜利的个体。

　　真要说的话，是一个拥有着伙伴，却从不打算依赖伙伴的家伙……艾伦看着屏幕中那个让他眼熟的身影，一下子沉默了下来。

　　而同时的，这番景象并非仅仅出现在这里，同样也出现在院方的某个办公的房间当中。

　　“这些家伙到底是谁！”一个颇为有些着急的身影从房间之内传出。

　　或者说虽然对于此次事件院方的确有着一部分人对此是仅看做一个无足轻重的闹剧没错，但当然的也有着一部分人对此次事件有所担忧——或者说虽然只是一些不知他们从什么途径弄来的量产型机体，但如果战火扩大到没有任何武装的学员区域怎么办？

　　即使有着再好的装备，再高端的操作，但只要还没有来得及装配起来，就仅仅是一个普通人而已——即使来上一百个普通的人类，不需要多久也会被这种算不上先进的机体杀光。

　　而很显然的，此时说话的家伙正是持有着这个观点的一方。

　　“敌袭吗？不，就算是恶意的敌袭，但是用这种量产型的机体进行袭击根本就和自杀式没任何区别不是吗？而且即使在操作者那方面看来，都并非占有优势！”他继续这么说着，不过虽然声音有些急切，但倒仅仅是处于分析的范围而已。

　　时至现在，这帮人很明显没有对于其他措施或者别的学员进行攻击和破坏的打算，这是瞎子都能看出的现实……不过即使看起来无害，但身份依旧要查明。

　　“没错，唯一战局优势的，就只有人数……还有那一位而已！”他继续这么说着，颇为执着的疑问道：“对方到底是谁！”

　　但很显然的这个会议厅之内一下子也没人能回答出他的疑惑。

　　半响的，才有一个慢悠悠的声音传来：“对方的身份，不是很明显了吗？看起来是因为个人恩怨而对特别科新生进行袭击的样子……那么就是复仇了？而且能准确找到对方位置，没有人在暗处协助是不可能的，先显示出所有监控室的画面吧。”

　　随着他的话语，很快的在安置在每一个控制室之中的监控仪器都将景象传达了过来——其他都正常运作，但却唯有唯一的一个有所异常。

　　本应负责在里面工作的职员或者学员已经被人敲晕了倒在地上，而现在坐在他们位置上进行操作的，则是几个已经装备好了机甲的家伙，他们现在似乎正在尝试着对学院的主系统发出请求，对自己的伙伴进行一些外力的协助？

　　“那个……”看到这一幕，那个声音震惊的说了出来，虽然画面有些模糊，而且对方也因为装配好了机甲的关系完全看不出对方的面容，但由于是近距离，至少能看到对方衣物只露出的一角……

　　不过那居然是校服？！也就是说这些只是一批捣乱的学员吗？

　　得到了这样结论后，那个家伙明显松下了一口气，不过随即语气又变得严肃：“是高年级的学员吗？可恶！即使是恶作剧也太夸张了！如果捉到的话绝对要让他们全部退学！”

　　“不，相比这个，还是先解决这次的麻烦为重吧？”旁边的一个声音建议道。

　　“嗯。”这么说着，同时拿起了会议室桌面上的通讯器。

　　但还未等他对通讯器对面做出任何命令，就被旁边的家伙掐断了通信。

　　“不，目标是学员的话，召唤专业的护卫不觉得太小题大做了吗？”他这么说了出来。

　　“？什么？你到底有着怎样的打算？”

　　“不，我是说那个……你们不是已经研发成功了吗？只要用那个，只要一发就可以完全结束了吧？”这次的沉闷声音似乎戴上了某种意味的期待。

　　“……”

　　……

　　此时的后勤部队员们并不知道他们的身份已经暴露了一半，他们依旧在苦战着——由于茄蛋饭那边的几位过来了协助的关系，怎么说也至少是将形式暂时稳住了。

　　不过形式依旧不乐观，或者说更不乐观了——因为这场战斗拖得太久了，如果说到现在院方还没有察觉到什么的话，那么是说什么他们都不会相信的事情，然而，虽然很想撤退没错，但眼前的敌人也似乎察觉到他们的退意，一直紧咬着不放。

　　当然，如果肯舍弃掉一些队员进行断后的话，那么撤退是没什么问题，不过这样一来也就毫无意义——因为大家都是一条绳上的蚱蜢了。

　　而且要说形式稳住了的话，不仅仅是自己这边，恐怕还有这另一半吧？

　　果然的，即使茄蛋饭这家伙再怎么强大，但在对面机体性能要优越上一筹的程度下，想要打败对方几乎也成为了短时间无法完成的事……

　　“你这家伙……怎么样！！”即使着机甲的白发少年大声的喊了出来——脸上有些狰狞，仿佛眼前覆盖在厚重机甲之内的少女和他有着什么不共戴天的仇恨一般。

　　两把光束剑被他握在了手里——双刀流，几乎是放弃了防守，而纯粹一味的强行袭击的模式，对于自己的技术不是有着充足的信心，同时也没有什么必胜的决心的话，这是任何一个驾驶员都不会情愿做出的攻击形式。

　　但，这仅仅是在双方机体实力相仿的前提下而已……

　　而现在的话，显然这种模式相比他本身，反倒是他的对手更为危险——对方那种深绿色涂装的机甲，对于光束武器的抗性几乎等于0！在光束剑面前恐怕和纸糊的差不多，每一击都足以给对方带给致命的威胁！

　　然而对方的话，很显然依靠自己此时机体所带的基础护甲，即使给热能斧砍上一下，只要不是攻击在同样的部位应该也不会有大碍！

　　没错，看起来是放弃防守而选择了攻击的模式，但得到的效果却并非那样……反而大大提高了自己一击必杀的可能了——虽然看起来依旧是凭借了机体性能取胜没错，但战场上运气和装备却都是很重要的一环呀！！

　　所以白发少年不是笨蛋……虽然看起来性格上是有些易怒，他仅仅是必须要打赢眼前的对手而已！总而言之，怒火无法扰乱他的思维。

　　“果然没有了人协助就不行吗？”看着眼前谨慎交架的对手，白发少年更为猖狂的喊出声来——没错，就是这样，对方的技巧并不比自己强上许多，之前靠的仅仅是那莫名的空间感知能力而已！只要自己不再出现什么失误，在性能上的差距面前，她就根本没自己什么办法！！

　　这是我的胜利！！白发少年心中大喊着，再次冲向了对方。

　　光束剑和热能斧再次交织在了一起……

　　“……啧！”罗罗娜发出了不满的哼声。

　　还真是无奈的发展，被以为这家伙会因为冲动而破绽大开才对，没想到居然没有吗？或者说自己现在唯一应该庆幸的是，手中的热能斧质量还算过关？至少还没到会给光束剑一刀两断的程度？

　　……

　　而此时，就在吉恩学院的上方，在所有人都看不见的更高的高空之中，有着一架巨大的舰艇静静的停止在了空中。

　　而位于这艘舰艇的前端，有着一个几乎占据了整个躯体30%面积的巨大炮击器——但这个看起来是母舰主炮的东西，却有着极为诡异的形状……

　　不，或者说是颇为猥琐的形状？

　　作为发射炮击的炮管固然是极为粗大霸气没错，但同时在炮管根部两把还有两个巨大的圆形仪器？到底是负责攻击能力，还是制造磁场使得炮击更具威慑力就根本让人不得而知了。

　　而没有给人继续对着这诡异的形状吐槽的时间，这母舰的主炮已经发出了沉闷的启动声音——丝丝电流也缠绕在之上。

　　而一连串的对话也出现在了这母舰的控制室之中……

　　“对方只是杂兵机体……按照正常程度的30%放出就足够了吧？刚好的这样也不会对于那些精英学员有着影响。”

　　“阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮！锁定目标区域……”

　　“发射！！”

　　与那巨大体积完全相反的粗大光柱仿佛是湍急的瀑布一般，从空中对着学院中的某个区域倾泻而下——但如此做法仅仅会让人疑惑，为什么，为什么作为学院高层的人要以学院作为攻击目标？仅仅是因为这样的闹剧？

　　恐怕这一炮击下去，所造成的破坏会比这一百来架机体直接对学院进行攻击还要严重得多！

　　但这一切一切都没人解答……

　　同时的，这从天而降的粉色光辉也在一瞬间将天际的某个角落渲染的一片灿烂——不同于落日那火红的余晖，这粉色光辉仅仅能让人差距到格格不入的诡异而已……

　　当然，这仅仅是旁边的其他位置的学员看来的状况而已，而对于被锁定在攻击范围内的无论是特别科，还是后勤部学员的话，落入他们眼里的，是将头顶的所有天空中的景色都染成了一片粉色的光芒！

　　在这一瞬间，本还互相死战着的他们都因为这天际中出现的奇景而停下了动作，同时心中不安的感觉更重。

　　“这是……”这样的念头出现在在场每一个人内心之中，当然的还包括了罗罗娜和正与之交战的白发学员。

　　而或许对此愕然的一点是大家都已经，但瞬间做出了应对行动的人的话，却只有那唯一的一个——趁着眼前的白毛一愣神之际，罗罗娜不知从哪里得出的灵感的瞬间接近到对方的身躯，一把将手中的热能斧扔开，抓住了对方的手臂。

　　同时将对方的机体高举着，挡在了自己头顶上方……

　　“你！！”对方这突然的举动让白发少年错以为对方的乘机偷袭而怒吼出来，但马上的，他接下来质骂罗罗娜卑鄙的声音就被接下来的举动所打断。

　　因为在此时，巨大的光芒已经从天际降落到地面了，明明在一秒之前还仅仅是位于他们看不见的高空，将天际一切染成粉色的情况，但在下一秒，竟然就已经落到了他们所有人所在的地面？！

　　巨大的光柱以宏伟的形式在一瞬间就将整个场地吞没在内，在这一恐怖的炮击之下，没有任何一个机体能脱离出它的攻击范围——完完全全被锁定了，不，被锁定更加可怕！真要说的话，这炮击锁定的并非是人，又或者军队，而是地面的这整个区域！

　　因为这一规模的攻击的话，即使早有预料，根本也不可能赶在它落到地面，击中自己之前脱离出这样的攻击范围……

　　诡异的粉色的巨大光柱吞没了整个演习场，同时还有里面的所有学员。

　　罗罗娜：“这是……”


第六十八章 我要打十个！

　　阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮……这恐怕是世界上最为博学的学者都未曾听过的武器名字！

　　不过也当然的，既然是在这种完全独立于世界的浮空城市中自行研发出的新型武器的话，自然没有什么会给予外界知道的道理！或许不仅仅是武器，就连这个浮空之城市的存在，对于外界来说都是一个难以想象的东西吧？

　　但这样的东西却理应被外界所知——不因为别的，就算仅仅看这武器发动攻击所造成的声势的话，就能知道这绝对是一种传说级的战略武器。

　　而这有着极为亢长且繁琐的名字，同时也有着一副让人意外的几乎能算得上是猥琐的外表的炮击器，从位于比这浮空城市更为高的，已经完全是肉眼不可视的高空之中的那巨舰发射而出——在那发射下来的一瞬间，从城市往上空看来，就像是一副往下而开始笼罩而起的光幕。

　　宏伟已经不足形容其万一，在这粉色的光幕之下，早已不会让人感觉到和粉色贴切的，任何诸如绮丽之类的名词……此时被笼罩在炮击范围中的他们，大概甚至连畏惧都不曾拥有，真要说的话，那么也就只有头脑被抽空般的，对接下来事情的茫然。

　　天晓得是在什么样的高度所发出的攻击，至少在地面的罗罗娜等人看来整个过程怎么说也有着两秒——如果落在一个称职的剑客眼里，恐怕他会嗤笑着说出两秒已经足以做很多事情，比如已经足以将一个人杀个十次八次那样的话语。

　　但如果是这样的家伙站在此处的话，恐怕也除了愕然的看着伤口，迎接攻击的到来之外根本无法做出其他的事情！因为这已经不是可以避开的程度了，只要没有诸如传送卷轴，空间装备之类的稀罕物，那么被击中几乎是板上钉钉的事情……

　　而很显然的，目前在这里交战的无论是罗罗娜所在的后勤部的等人，还是与之交战的特别科的学员们，都不会拥有这样稀罕的道具——因此的，他们除了等待攻击的到来，和祈祷就再也没有任何更为有利的举动。

　　两秒在悠闲而论的话，那么也同样只有短短的一瞬间，也就仅仅是这一瞬间的时间之后，由天际降落的粗大粉色光柱已经完全落到了地面之上……

　　然而，虽然看起来是有着极大破坏力的广域炮击，但真正落到地面之时却是悄无声息，就像仅仅是被暴风吹过一样，无论是想象中的剧烈爆炸，还是更为猛烈的冲击力，这样的情况从一开始就不曾拥有。

　　这是……恶作剧？罗罗娜喃喃想道，之前她还以为是什么了不得的攻击，凭着聊胜于无的想法早有预料的将身边这个白头发的敌人的机体当做临时盾牌的阻挡在了上方，但没想到预料中的如毁天灭地般的巨大爆炸也没有出现？

　　或者说，本以为被囊括在这炮击区域之下的场地怎么说也会完全毁掉才对，现在看来却同样依旧没有任何损伤——仿佛之前那宏伟的炮击仅仅是一个徒有其表的花壳子？

　　什么嘛……吓我一跳？罗罗娜这么想着，本着临时盾牌已经使用完毕的想法，将被她抓在手里的家伙随手像垃圾一样扔到一边——但接下来的事情发展却再次出乎她的预料，被她抛开的那个家伙仿佛机体的能源依旧被完全切断一样，开始向着地面做着自由落体运动。

　　而马上的，不仅仅是这样，就连旁边的，无论是所有后勤部学员，还是特别科学员的机体都仿佛被切断了能源一般，全部往地面坠落，这样看去，就像是一大群被猎人完全命中的候鸟，直挺挺的往着地面坠落……

　　刹那间，还颇为壮观的样子。

　　而且，如果按照这种重量的机体，直接在高空中往下坠落的话，恐怕上面的驾驶员想活下来都很难——不过幸好的似乎院方早有考虑到这一点，这个场地的下面是松软的沙地。

　　同时，就在院方的某个下达了这样炮击命令的会议室中，对话声依旧传来着……

　　“原来如此，即使是特意强化过对光束武器抗性的特殊装甲，都无法完全隔开‘阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮’只有30%的能量吗？”

　　“哈哈哈，真是让人期待啊，如果能量全开的话，到底是何等的一种程度？”

　　“喂！现在不是说这个的时候吧？竟然连那部分特别科的学员都已经波及到了。”

　　“不，接下来的事情，怎样都好了……既然已经成功让那部分引发混乱的学员无法抵抗，这样目的不就已经达到了吗？”

　　……

　　完全是不明所以的炮击，不仅仅将作为袭击者的一方笼罩在了攻击范围之内，就连抵抗者的一方也一并进行攻击！而且如果是对己方没有任何影响的话那么还好说，但问题确实在这一瞬间所有特别科学员也同样受到影响了。

　　似乎机体的动力炉出了问题？

　　带着强大的惯性所有的机体都几乎在同时的坠落到了地面的沙地上……不，当然还有着一个最早落到地面的，就是那被罗罗娜先当做临时盾牌，用完又如垃圾般扔掉的白发少年。

　　在一阵沉闷的响声响起之后，他终于落到了地上，虽然巨大的冲击力让他脑袋有些昏沉，但依靠着机甲上所配备的颇为不错的抗震性能他依旧是没有当场昏迷过去……同时习惯性的再次启动了身上的机甲。

　　但奇怪的是，居然成功启动了？似乎刚才的仅仅是一瞬间的能源断开而已……

　　“这是……”他不解的问了出来，同时看向周围和他一样坠落到地面的其他人——不仅仅是他，无论是后勤部还是特别科的其他人此时也立刻开始尝试着再次启动自己的机甲，因为他们可没有忘记现在还在死战过程中！

　　那样莫名其妙的炮击怎样都无所谓！只要比对方先可以动的话……只要早上那么几秒钟的话！那么结局就会完全改写！

　　但然而接下来的事情却并非符合着他们的希望——或者说仅仅符合这一部分人所愿……一小部分。

　　所有特别科学员的机甲的灯光再次亮起，缓缓的从沙地上站起，然而其他后勤部学员的话，却是完全不为所动——原来如此，看来刚才的的确是院方所做出的攻击，完完全全是针对着这些袭击者所做出的炮击？这样的念头出现在每一个特别科学员脑海里。

　　但如果是之前正陷于激战的白发少年的话，很显然他的想法还要多上一筹——真可惜，那个很厉害的女孩子呢？也变成这样一幅样子了吗？可恶！我还没有打败她呢！这样的话，我到底要怎样做才好？继续对无法行动的对方进行攻击吗？的确……这样的话就毫无疑问是我的胜利！

　　“可恶！我不需要这样的胜利！那个家伙！你到底在哪！快点站起来……”此时，这一下子变得平静的演武场之上出现了这奇怪的一幕——明明之前还一脸狰狞的盯着对方，每一下都往对方要害招呼的白发少年，此时竟然焦急的四处寻找着，希望找到之前和他打得势均力敌的少女坠落的位置，找到对方的身影……

　　同时还鼓励着敌人站起来？

　　这家伙……必须要站起来！这样的结果算什么？到底是谁？妨碍了我的战斗！！谁让他们多管闲事的？！白发少年满脸愤怒的四处寻找着。

　　“那……我就如你所愿！”仿佛连命运的女神也在相应着少年的希望，就在他发出着这么迫切的要与对方继续堂堂正正的战斗的意愿的同时，这么一个让他眼前一亮的声音也立刻的出现在他耳里。

　　然而……是在上方？他依靠着声音传来的位置得出了这样结论——紧接着，出现在他面前的是一个巨大的深绿色涂装的身影……

　　来得好！！这样又可以继续……他狂喜的这么想着，挥出了手中一刻都未曾放下的光束剑。

　　然而，对方的热能斧却先他一步落到了他的胸前——这是……为什么？这不可能？！白发少年这么想着，随着机体动力系统被热能斧直接毁坏的关系，这架沉重的机甲也应声而倒……

　　对方如愿的出现了……但是，太快了。

　　我……果然还是输了？这依旧不是我想要的结果吧？这么想着的白发少年，发出着一身沉闷的响声之后，倒在了低下——即使驾驶员还保有着意识，但也完全无法再战了，这种机甲的重量已经达到了不是人类力量可以驱动的程度。

　　因此的，无论是再高端的机甲，动力系统依旧是它心脏一般的地方！

　　罗罗娜缓缓的降落到了地面，移动着目光看了下周围的情况——那些己方的队员已经完完全全的由于机体动力炉出了问题的关系而无法动弹了……但如果说是其他的特别科学员的话，倒是每一个都仿佛没有什么影响般虎视眈眈的注视着自己？

　　还真是不对等的战斗……罗罗娜不禁皱起了眉头。已经完完全全的失败了，只剩下自己一个人的话，根本无法让所有队员撤离，而且如果她没猜错，自己等人的身份也应该完全暴露在院方眼里了没错。

　　其他人都无法动弹了？但特别科的家伙的话则没有丧失行动能力……看来的确是针对着己方所做出的炮击，同时也似乎也意识到己方也同样是学院的学员而没有采用带有破坏力的攻击形式。

　　但明明都是同样的前提下被击中，对方所受影响却不大，看来是护甲方面区别……对方的机体护甲毫无疑问比起己方的在对抗光束武器上有着更为优越的性能，也就是说刚才的炮击也同样可以视作光束武器吗？罗罗娜沉沉想道。

　　同时也可以解释了自己为什么避免了和其他人同样下场的关系——似乎是由于之前在千钧一发的时刻用对方的机体当做盾牌抵挡住了的关系，不过这样也同样说明了一点，也就是说之前的炮击只要不是被正面命中，就不会产生影响？

　　罗罗娜沉沉的想道，仅仅是一小会，就对之前那突入而来的炮击做出了详尽的分析和推理——而且还不带任何破坏性，似乎是直接对动力炉造成影响的攻击……也就是说，或许对于院方来说，最为机密的技术是在于机体动力炉？

　　摇摇头将莫名其妙的开始跑题了的联想驱出脑外，现在可不是胡思乱想的时候——最重要的是，自己接下来要面对被群殴的场面？自己一方已经只剩下自己一个了，而对方的话除了自己刚才打败的一个外，几乎没有任何损失？

　　而且，既然身份十有八九已经败露，那么继续战斗已经没有意义了……罗罗娜皱着眉这么想着，一下子静默在了原地，而奇怪的是对方似乎也在考虑着到底是秉着公平原则抽选出一个人来打败自己，还是群起攻之而苦恼着。

　　一下子双方都没有任何行动。

　　但是，束手就擒吗？罗罗娜想道这里，表情突然变得有些释然——真遗憾，自己的字典里似乎找不到这么一个词语。按照自己的性格……既然怎么看都很可能是要被强制退学了，那么不大闹一场怎么也不符合自己原则？！

　　这么想着的罗罗娜蹲下了身子，捡起了就刚好倒在自己脚边的，刚刚才被自己砍倒的白发少年的光束剑——当然也有着光束剑性能上比自己的热能斧更优越的原因，但更多的还是因为之前自己所做出的攻击虽然是一击必杀没错，仅仅是一下就直接贯穿了对方胸前护甲，破坏了里面系统而让对方无法行动……但也十分无奈的将武器卡在了里面。

　　“我的热能斧刚才似乎看得太用力了一下子拔不出来，这个借我用没意见吧？就当做是交换？”罗罗娜不由分说的取走了对方掉落在一旁的光束剑，说的是询问的意思，但明眼人一看即使对方拒绝也不会对她行动造成任何阻碍。

　　但这样一幅举动落在对方的同伴眼里的话，那么就不仅仅是挑衅一个人这么简单了……

　　“哼，就算再怎么好运躲过了刚才的攻击，但现在也不过是一个人罢了！”与此同时，这么一声自信满满的大喊也从身边传来——距离罗罗娜最近的一名特别科学员似乎再也忍受不了这样迟迟没有解决对方的场面，再也抑制不住自己的抽出了肩上的光束剑向罗罗娜冲来。

　　“就由我来结束吧！这场无聊的游戏！”

　　“不，冷静下来！刚才我并没有……”然而这样突然的一幕不仅仅让旁边的所有人惊讶，同时就连旁边倒在地上同样不能行动的白发少年也一片愕然……不，或者说是担忧，他欲言又止的说了出来。

　　早在刚才他就发现到了什么了，而其他队友似乎也是因此而没有立即对对方展开攻击的，但现在看来这个家伙还什么都没有意识到？

　　张开着背后的机翼，依靠强大的推进力向着前方冲去，然而明明就在眼前的深绿色机体，仅仅是一瞬间就在自己眼前消失？

　　“好快！”这么一个震惊的念头出现在他的脑中，但随之他又立刻打消了这样的想法——因为在刚才冲刺的时候他就发觉到了什么不同……

　　不，不是对方的速度太快……而是自己变慢了？

　　就在他想到这么一个愕然的想法时，对方已经驾驶着那架深绿色的杂兵机体出现在他背后了——这……在平日看来随时随地都能打倒的，根本无法对自己造成威胁的炮灰训练用敌机，现在此时在他看来，却仿佛是一狰狞的巨魔一般？

　　“是啊，真是无聊的游戏呢。”罗罗娜手中的光束剑没有任何迟疑的命中了对方背后的能量炉——真不愧是光束剑，在破坏力上和热能斧完全不是一个档次？

　　“你妈妈没告诉过你……不要在战斗的时候把背后暴露给敌人吗？”仅仅是一击，就解决了一个在旁人看来机体性能上占据了优势，而操作方面又并不会太逊色的对手？到底是何等诡异的展开？

　　对方那蓝白相间涂装的机甲在动力炉遭到破坏后，也和上一个同伴一样无力的倒在了地上……

　　“我想说的是，刚才我并非因为被偷袭才被打败的啊！”同样倒在一边的白发少年喃喃说道。

　　是的，早在之前他就发觉了，自己等人的机体的确因为对光束武器的抗性不俗而没有在那一击炮击之下丧失行动能力没错！但并不代表就是毫无影响——在这一点，在对方打败他的那一击的时候就能完全看出来。

　　虽然是很突然的攻击没错……但无论怎样都不可能仅仅是一击，就命中自己，而且还是一击必杀的要害？造成这一原因的除了是之前的炮击使得他们的机体性能削弱的关系外，驾驶员一下子没有意识到这样的一边而措手不及也是其中一个原因。

　　因此的，旁边才再次出现了一个牺牲者……

　　也同时的因为这个原因，第一次出现了双方机体的性能上开始变得对等的情况——虽然人数优势也同时转移到了对方的身上……

　　“好了，还剩十个。”罗罗娜击倒之前的家伙后，就不再理会，移动着目光仿佛注视着猎物的猎人一般落到了眼前仍站着的其余特别科学员身上——细数了下人数，还有着十个，刚好以一对十是之前自己这边和对方战斗的比例……

　　“那么，接下来……”

　　“我要打十个！”

　　只要不是机体性能上处于劣势……那么就没什么好怕的了！


第六十九章 此时的我，凌驾于阿姆罗之上！

　　数架蓝白相间的机体围绕着一架深绿色的机体飞翔在了空中，乍眼一看就像是求偶的蜂鸟一样，但产生如此想法的人在下一刻看到那些蓝白相间的机体对着对方毫不留情的发射出一道道致命的光束之后，就会完全无法再次升起这般浪漫的想法。

　　因为那可真的是擦着就爆的啊！即使对方在机体性能上由于之前的炮击大大减弱，但那也仅仅是因为动力炉部分出了些问题，遭到影响了而已——对方的护甲什么的，可一点都没有削弱，同理的，罗罗娜身上的机体护甲也不会有任何增强！

　　因此，对等的仅仅只是在机体出力方面罢了……

　　此时让人震惊的，在这依旧喧闹，发出着阵阵爆炸声的演练场之上，本该早已结束的战斗依旧在持续着，而且在形式上完全展开了逆转——明明是机体弱势的一方却毫无花假的以一对十。

　　恐怕即使是基神都无法做到的情况，而这样一幕的展开仅仅是因为由于之前的炮击影响，特别科的机能都受到影响而衰弱，但罗罗娜却由于提起用对方机体倒在上方避免了被炮击直接命中而受到的影响甚小，因此的，双方机体出力方面第一次出现了完全持平的情况！

　　恐怕这样一种形式，就连发出辅助性炮击的院方都完全始料未及……当然，相比这样的情况，竟然能有所预料的用对方机体作为临时盾牌而躲过了攻击什么的，做到这一点的概率恐怕就如神来一笔般，和一部新连载漫画立马动画化的概率差不多。

　　“这家伙……”其中一名特别科的学员不满的说了出来，同时控制着自己的机体挡在了对方和自己身后的队友之间，让队友能在对方无法察觉的范围中做出让对方无法察觉而避开的设计——明明这种战术对于在对方背后施展什么的根本就是多此一举的事情！

　　因为谁都不会在后脑也长了眼睛不是吗？

　　但不知为何的……这样的常识对于眼前的对手却完全说不通？

　　他驾驶着机甲微微一晃后，让出了背后早已蓄能完毕的队友，炽烈的光束从光束步枪中射出，仅仅是一眨眼的就到达了对方背后——好！完美的一击……能行！这样激动念头出现了在这两名做出了协助攻击的学员脑中。

　　难以想象……以天才学员自诩的他们，此时竟然对于将要击落一架这样不值一提的炮灰机体而产生了激动的想法？

　　但还未等他们的笑容完全绽放，对方就轻轻一闪身的回避开了这眼看就要击中她的光束……那从容的样子仿佛对于来自背后的攻击早有预料。

　　“可恶！！就连来自背后的攻击也？”

　　无奈的他们只要放弃了什么偷袭的想法，而继续开始了射击——如交织成密集的网般的光束再精准的瞄准之下射向对手，但那作为目标的对象却从容的在其中穿梭着，就仿佛是一尾敏捷的游鱼，由背后飞行背包喷射而出的能量推动着它在空中前进，留下一抹白驹过隙般刺眼的轨迹……

　　“太强了……无论怎样的攻击都早有预料般避开？”已经不仅仅是一名学员这么震惊的想道，无论是正面射击，还是直接进行白刃战，又疑惑是来自背后的偷袭都完全无法命中，哪怕是擦中这名对手的哪怕一丝！

　　这个深绿色的机体落在他们眼里，不禁感觉此时的自己等人是正在和一个深绿色的诡异幽灵战斗一般——这只幽灵仅仅是在戏耍自己等人而已？

　　“她的眼睛，能看到未来吗？”其中一个人不禁再次说出一句与那之前的白发少年队友一模一样的话语。

　　不过这也是理所当然的吧？因为无论是来自背后的，理应无法看到的死角，还是凭借着合作让队友挡在对方的视野中，遮挡过自己发射的动作都好，都会被对方一一避开……如果说是凭借着强大的机体性能还好说，但即使是这种己方机体性能受到影响而被削弱的情况下，也应该是和对方相差无几的才对！

　　就像是任何在她附近，面对着她进行攻击的举动都会落入她的“眼”里……就像真真正正的看到了未来一样！和掌握着未来的敌人战斗……会胜利吗？怎么可能会！这样的道理就连三岁小孩都能明白，完完全全的不会有胜算！

　　“那是当然……”在他们眼中的这深绿色的幽灵这么淡淡的回答着，挥舞着手中夺自他们之前那个队友的光束剑，再次袭了过来——这样的回答配合着那在他们眼中渐渐显得诡异的涂装和本就极为狰狞的独眼，甚至在一瞬间让被她袭击的那名学员无法做出任何行动。

　　据说被蛇盯著的青蛙会完全无法行动，虽然处于什么根据还是不太了解，但很显然眼前这么学员正扮演着青蛙的那一角……无法避开，这一击下来足以让自己失去行动力？！

　　“那是不可能的！”一句这样清脆，但又果断的话语打断了对方那理所当然的回答，同时也让那眼看就要被击中的学员回过神来——在他回过神来的时候，那个和他装配着同样的机甲，但脸上却以钢铁面罩覆盖着完全看不清面容的少女队友已经挡在了他的面前。

　　并且稳稳的为自己挡住了对方的斩击……

　　“未来……不是人类可以轻易掌握的东西！”面前的少女继续这么说道，清脆但有略显冰凉的话语从口中继续传出，就仿佛是洗涤着它们内中不安的一袭清泉一样。

　　“那是除神以外一切生物都顿足的禁区，可不要被她的行动迷惑了！”微微带上了一些呵斥声音的说了出来，在惊醒了毫无战意的其他同伴的同时，也一并挥舞着光束剑对罗罗娜进行了还击。

　　“仅仅是一定程度上对周围空间的感知能力而已……”

　　虽然说的是仅仅，但任何一个驾驶员都知道，正是这种能力，却是这类驾驶着机体进行战斗的情况中最为完美的武器！正如眼前这种即使是陷入了数量压制的局面，对方都很难命中她……不，或者应该说是，在她面前不存在任何偷袭！

　　哦？这个家伙不太一样吗？罗罗娜看着眼前这与自己的光束剑对拼在一起，同样看不见样貌的少女，心中不爽的想道——真是可惜，如果不是这个家伙的话，差一点点就变成一对⑨了！

　　不过算了，没有意义……一切都是时间问题！这么想着，猝不及防的一脚直接命中了对方的机体，将对方踹落！而罗罗娜做出这一击的时候，对方甚至还没来得及反应过来！

　　没错，让他们陷于被动的可不仅仅是对方的原因，还有着自身的原因——在进行了之前那一段不短的时间的战斗后，恐怕他们都早已习惯自己的机体速度了吧，因为看来能进入特别科的都不是笨蛋，但也正因为拥有着不弱的天赋，所以在适应机体和上手的方面都极为快速！

　　但可惜的是……此时这一份天赋似乎成为了他们的绊脚石——在被之前的莫名炮击击中后，自身机体已经受到了某些方面的影响而性能大减，恐怕现在在他们眼里，不仅仅是对方，就连他们本身都是做着慢动作的吧？

　　而在操纵机体方面愈是有天赋的人，恐怕受到的影响也越大。

　　就像被人释放了减缓行动力的诅咒一样！这样一来，心理开始产生了烦躁，不知所措的情感，甚至心里还会出现了“这样的干扰应该不会持续太久，显然就让对方压制一下吧！反正只要机体状态恢复，对方就无力回天！”这样的想法。

　　而在战斗中，这样的想法……是致命的！

　　罗罗娜这么想着，不在理会被她攻击着往下坠落的不知名少女，动作不减的转身向距离她最近的一架机体袭击而去——在对方惊愕的眼里，一击横斩命中了他的动力系统。

　　紧接着机体开始冒着浓烟和火花的开始向着地面坠落，在对方身影落下的一刻也露出了罗罗娜依旧保持着斩击姿势的身影——一双蔚蓝如蓝宝石般的双眸在他们眼里静静的发着幽冷之光……

　　幽灵的双眼，就是这样的吗？这样的念头出现在所有人的脑中。

　　……

　　完全展示着压倒性实力的机体……此时的罗罗娜依旧完全成为了之前的区域炮击的最终受益者，就仿佛是一只独力突入到狼群的雄狮，就算是复数的敌人，但那也不过是狼而已……站在它们面前的，可是一只狮子！

　　完全不是一个等级的力量，不管是对于作为敌人的对方，还是作为同伴的己方，明明都是一样的机体？！

　　但到底是为什么，这仅仅是为了一时之气，或者不愿认输而继续战斗吗？这完完全全的任性而已吧？但如果仅仅是任性的话，是无法做到更高的程度的！

　　“茄蛋饭，你……为什么。”倒在地上无法行动的后勤部队员们看着天际的战斗，缓缓的问了出来——虽然现在看是出于优势没错，但至少暂时的，那对机体动力炉的影响不可能一直存在！

　　恐怕相比于之前，现在她的战斗的赢面才更低吧？

　　“是啊，整体上的败局已经无法避免了，看来这次大概是不退学不行了……”吃力的躲开密密麻麻的如弹幕般射击的罗罗娜听到了从下方传来的话语，沉沉的回答道——刚才还是被擦中了一下。

　　不过还不影响行动就是了，以一人之力压制九人什么的，就连她自己都觉得不靠谱，毕竟对方仅仅是进行射击就已经足以逼得自己不断回避了——就像刚才那样。

　　就算真的能依靠着持久战打败敌人，但那也是建立在对方机体所受的干扰不会恢复的前提下而已……

　　“但我这又是为什么呢？”罗罗娜继续着淡淡的说道。

　　“……”

　　“你们……太弱了！如果你们能稍微有用一些的话，那么根本不会陷入现在的绝境。”挥舞着手中的光束剑，将一个袭至面前的敌人逼退后，罗罗娜继续说了出来。

　　“……”

　　内控吗？这样一个念头出现在特别科所有学员的脑中。

　　但紧接着，罗罗娜又说了出来：“但是，不过虽然说是这么说，但其实绝境什么的还远远未到不是吗？”

　　后勤部众人：“？”

　　“你看，眼前不是只有最后⑨架敌机了吗？只要将他们统统打倒……只要在他们受到之前炮击的影响恢复之前让他们尽数倒下！”

　　“呐……那么依然能判定成是我们的胜利吧？”罗罗娜说着回过头，看着倒在地上的众人，笑了出来——虽然由于那独眼的扎古面罩的关系无论是敌人还是己方都无法看到没错，但仿佛那笑容却依旧传达到了对方心里。

　　那是……名为“希望”的东西啊！

　　“……茄蛋饭大人！！”他们激动的说了出来，这到底是何等耀眼的少女！！

　　的确，只要能安全撤退的话，即使知道了我们的身份是学员但也同样拿我们没有办法！只要没有证据，那么就不存在一切受到处罚的前提！

　　但是……按照之前这些机体所做出的行动，不仅仅对方已经开始适应这些被削弱的机体了，而且他们机体的动作也渐渐开始变得快起来……之前收到的干扰快要消失了，居然是要在这么短的时间内将⑨个人全部打败？

　　但……果然还是不可能吧？这么一个遗憾的念头出现在他们心里。

　　“我之前所说的，我要打十个可不是随口说的哦？！”罗罗娜接下来的话语再次让他们抬起了头。

　　众人：“……”

　　“呐，你们说，弱者为何要战斗？明明不抵抗，就不会死不是吗？”突然这么问道。

　　“……”他们无法回答。

　　“但事实却是并非如此的吧？因为从来没有人说过……弱的一方就一定会输吧？”

　　“所以……不试一试的话怎么知道？！的确，正如那家伙之前所说的，我无法看到未来！”罗罗娜大声的说了出来。

　　“但是，在我看来，‘未来’可不是为了‘被预知’而存在的……而是为了‘被创造’而存在的啊啊啊！！！！”

　　在这一瞬间，虽然其他人并不知晓，但罗罗娜却真切的感觉到脑海中有什么爆了开来——周围的一切杂音都离她远去，脑海变得清明了，眼中仅存的只有前方必须打败的对手！而且似乎是仅仅这么看着，就会理所当然的做出有利于打倒对方的举动一样。

　　爆种？罗罗娜没有理会这莫名其妙的想法，此时的她仅知道，如果是现在的自己的话……可以做到！

　　“……”看着再次驾驶着机体冲向对手的少女，后勤部的其他人一下子都哑口无言——的确，之前明知无法打败对手也依旧奋战的他们，此时又有什么资格让眼前这个持着相同信念的少女，不，队友！停止战斗呢？

　　就TMD只有战了啊！！！

　　……

　　完全是一面倒的战斗，如果说之前的罗罗娜在他们眼中就仿佛是划出着绿色轨迹的幽灵一般的话，那么此时的她就像是一位无法让他们产生抗逆的死神……这真的是人类所能做到的程度吗？仅仅是一架炮灰机体！！

　　这样的人……不，是怪物！恐怕是连学院里的导师都打不倒的吧？一定是这样！这样的念头充满了他们的内心。

　　“此时的我，凌驾于阿姆罗之上！”罗罗娜给所有人传达着这个信息，这对于队友来说，是胜利旌旗，而对于敌人来说，则是死神的呓语。

　　已经只剩下最后一个了……罗罗娜这么想着，但就在想的同时，她的身体已经早上一步做出了反应——太可怕了，这样的自己，就连本人想到都觉得背脊发凉！

　　如果对方没有什么底牌的话……就是这一击，这一击过后，就是自己的胜利！罗罗娜变得极为冷静的脑袋在她用光束剑挥出了一击斩击之后，就将这个结果传达给了她——看到对方的时候，就一击做出了攻击行动，在做出行动的之前，早已决定好了最佳方案……早在攻击落在对方身上之前，就已经看到了对方的败亡！

　　这样的自己，是否已经可以看到已经看到短暂的将要发生的未来了呢？罗罗娜这么想着，手中的动作完全没有停下，或者说她现在想什么和她动作无任何关系，她的身体仅仅是遵从着她的意愿，本能的“将对手打败”而已！

　　然而，之前她得出的这一切结论都是对方毫无改变的前提之下而已……

　　在她的攻击落下之前，对方就提前躲开了退到了一边——那是剩下的唯一一个，那和她同样掩盖住了面容的家伙。

　　好快！！罗罗娜瞪大了眼睛的——是机能终于完全恢复了吗？

　　“……找到了，世界的扭曲点。”静静的停止在一边半空中的迷之少女缓缓的说了出来。

　　“只有你必须要打败……这次我不会打偏！”

　　“哦？那么真遗憾……因为已经触手可及了啊，所以唯有着现在，我绝对不可以倒下！！”罗罗娜说着，调整了一下此时她身上已经变得残缺的机体的动作——虽然依靠着这种意外的状态将其他的都打倒没错，但在这种“工作量”自己也不可能继续毫发无损……

　　不过这不是重点。

　　“你的可能性，让我见识一下！！”


第七十章 事件结束

　　战斗结束了，让人觉得理所当然的同时，却又有些意外，而同时的，那最后的结果在所有人看来，在意外的同时，似乎又合乎情理……

　　在这巨大的学院当中，除了有着接近70%的区域完全用于作为演习场之外，还有着一部分区域是用于供这里的学员住宿休息，毕竟虽然这里的学员可以说都是本城的市民，但由于这座学院完全采用封闭式管理的关系，几乎每一个学员都必须在这里住宿。

　　而就在隶属后勤部的学部宿舍区当中，在这本是正常学员都已经开始上课的时间里，却意外的喧闹？

　　不，或者说并非喧闹，仅仅是有着一部分人在默默无语的坐着各自的动作而已——仿佛各自心里都有着各自的想法，但一时之间却完全没有与周围人分享的心思……或者说没有这样的必要。

　　因为这样的想法，或许即使仅仅是同一宿舍中，背对着自己的前舍友都是与自己完全一样的吧？因此的，既然早已互相理解的话，根本没有直接说的必要。

　　一个有着一头金发的少年，托着一个被他塞得满满的行李车子从宿舍房间中走了出来……接着细心的锁上了门——被心中的一些琐事耽误了一些时间，所以在这宿舍之中他的最后整理完行李出来的。

　　明明大家都有着一样的想法，明明早在不到十二个小时之前，还是各自都可以互相付托后背的战友……但此时真正想起来的话，他却发觉自己甚至连对方的名字都不曾知晓——他所知晓的，仅有他们各自作为战友关系时候才存在着的行动代号。

　　而他的话，之前也有着“炸薯饼”这个行动外号。不过已经没必要了，既然“战争”已经结束了的话！

　　金发少年有些失神的拖曳着塞得满满的行李车，走下了宿舍的楼梯……

　　正是这个现在看起来仅仅是普通得甚至有些文弱的家伙，但也正是这样纤弱的他，却是之前那种规模的作战行动中的队长！而且甚至有着使用炮灰机体对对方的精锐机体做出攻击举动的勇气！

　　不过这仅仅是之前的身份罢了，那样的一切都已经是过去时……

　　因为已经结束了，无论是“炸薯饼”的这个行动代号，还是后勤部主导行动的队长身份，都已经在之前走到了尽头。

　　行动失败——虽然这样的结果早有预料，但还是让他有些无所适从……这一点不仅仅对于他，大概乃至任何一个后勤部学员都是一样的吧？

　　真是的，可能自己并不适合这里？不过还是再见了……他这么想着，提起了摆放在脚边的沉重行李，独自一人的走出了这个巨大的宿舍外院的大门——才刚刚在入学第一天的昨天将行李安置在学部宿舍之内，没想到今天就要搬走？

　　独自离去的他正如独自进入这所学院时一样——不仅仅是他，大概别的同伴也已经是怀着各种不同的复杂心情正在整理着行李袋了吧？或许更加早的，已经离去得比自己更早也说不定？

　　他这么想着，继续向着门口离去，但突然的，失落的眼睛余光却撇到了一个身影不知什么时候拦在了他的面前。

　　“哟！炸薯饼，别一副无精打采的样子嘛。”不仅仅是察觉到自己被拦住而停住脚步，同样的还有对方所发出的那熟悉的称呼——炸薯饼吗？还真是久违且让吾辈感觉到暖意的称呼啊！炸薯饼这么想着，他缓缓的抬起了头。

　　站在他面前的是一个有着亚麻色短发的少年，微微打卷的耷拉在了头上，真要形容的话，那么就是一副乖巧的样子——难以想象，正是有着这么一个样子的家伙也会加入了之前那个疯狂的行动？

　　一个同样塞得满满的行李袋被他放置在一边——的确，既然由于行动失败而暴露了身份，那么的确不可能有走漏任何一个的理由……

　　每一个学员都被取消了学籍，全军覆没……或许这一词正是对他们目前情况最简洁而明了的解答。淡淡的看了对方一眼。

　　“啊，久违了，豆沙包……或许这一次之后，再想要见面就很难了吧？”炸薯饼缓缓说了出来——没错，眼前的这家伙正是那个自告奋勇的驾驶着机体袭击了一座控制室，给他们带来了绝好的情报的豆沙包。

　　虽然很想更为亲切的说出对方的真名，但此时炸薯饼才发现，即使是眼前这个算不上陌生的家伙他都完全说不上对方的全名——不过配合着他们曾经作为互相付托后背的战友的关系，这样的称呼才是来的更为合理的吧？！

　　无论是牺牲精神，还是对于行动的敏锐性都是极为了不得的家伙……这一副低调的样貌内，有着让人惊叹的才能！

　　不过可惜的是自己似乎连累了他了。如果不是自己那错误的分析和煽动，恐怕这个家伙会正如他自己所希望的一样，未来会在这个学部中大展拳脚。

　　“是啊，或许接下来我们所要面对的道路是完全不一样了呢……”豆沙包低下头的叹了口气——真遗憾，明明是配合得如此好的同伴。

　　“嗯，那么……”仿佛察觉到离别的话语有些伤感，炸薯饼无视着刚好站在他身前的豆沙包，绕过了对方的身影，继续向着本就打算好的方向离去。

　　在远离了两三个身位之后，回过了头：“请加油！”

　　“啊，那是当然的吧。”豆沙包笑着，回答了出来。

　　得到了满意的答案的炸薯饼，再次提起了自己的行李，缓缓离去。

　　但走到一半时又似乎突然想到了什么东西一样转过了身：“对了，豆沙包，你真的不要继续在后勤部了吗？明明对于那种控制室的监控仪器都能轻松的操纵自如的你，这里会是一个不错的发展地方？”

　　“啊，我也发现了，或许相比后勤部，通信部才更适合我吧？”豆沙包想了想，认真的回答道，然后立刻反问了出来：“那么你呢？”

　　“嗯……应该是强袭部吧？”微微想了半响，炸薯饼回答道。

　　这样的回答就连豆沙包都觉得有些愕然：“啊？强袭部？”

　　仿佛是被问到了什么不好意思的话题，炸薯饼露出着苦恼的表情，摸着后脑回答道：“应该说是……和人约好了吧？”

　　哈？约好了？他在强袭部还有着什么熟人吗？不过既然这样，为什么一开始不直接考入强袭部呢？就在炸薯饼产生了这样的念头的时候，从一旁传来的声音却将他拉回了现实。

　　嗯……真要说的话，是一位距离这里有些距离的人发出的声音，而且虽然语气不太好，但还是让他立刻分辨出发出声音的是一个女孩子？

　　“你这家伙，到底要磨磨蹭蹭到什么时候？！如果这次重新考核的机会也害我迟到了的话，我可饶不了你！”一个有着一头红发，以及绑着双马尾的少女不知何时已经站在了不远处的一棵树下。

　　红色的双马尾在风中飘扬着，同时身边也一样准备好了一个塞满了行李的箱子，纤细的眉头因烦躁而皱起，至于她正看着的目标的话……那么很显然就是旁边的炸薯饼？

　　“啊，抱歉抱歉！因为才刚刚搬进来就要搬走，所以有些感触，完全忘记了约了人了。”炸薯饼歉意的摸了摸后脑，向着对方走去。

　　并非第一次见，或者说也同样和他一样属于后勤部的一个少女……豆沙包喃喃想道，但这却并非是他觉得奇怪的原因——无论是女孩子，还是炸薯饼这混蛋竟然先他一步认识了女孩子中的哪一点都不奇怪！真正奇怪的……是这种颇为强硬的声音让他觉得颇为熟悉？

　　“这声音是，蛋……蛋包饭？女孩子？”豆沙包一脸震惊的指着那站在树下等待着对方的少女断断续续的说了出来——这还真是让人难以预料的发展，本以为那个凶狠的驾驶着机甲冲向难以战胜的敌人的家伙，毫无疑问是一个热血少年才对？

　　“嗯？有什么问题吗？”红发的少女奇怪的回过了头，不过她马上就意识到了对方那失礼的念头，眉头微微皱了起来。

　　“不……没什么。”豆沙包哑然失笑：“只是那个会在战斗时说出那般强硬得近乎不讲道理的话语的家伙……还真的完全看不出是一个女孩子呢？”

　　仿佛就连自己也察觉到了之前举动完全不女性化的这一点，蛋包饭一脸烦躁的别过了头：“啰……啰嗦！再不跟上来的话，我可就不等你了！”至于对话方很显然的向着她走来的炸薯饼。

　　“啊，抱歉，我只能先行一步了！”炸薯饼回过头对着后方的豆沙包举起了手，打出了抱歉的手势。

　　“哈……”豆沙包无奈的笑道。

　　真是的，明明还完全不记得这两个家伙的名字呢，但和他们交谈就仿佛是早已熟识得是理所当然的一般……这样的家伙，世界上还有许多吧，但或许仅仅只是擦肩而过，又或许会与之有一场宿命般的邂逅，但毫无疑问的，总有一天都会如现在一般分开。

　　但马上的，大概又会遇上同样有趣的家伙，而残留在脑海之中的，大概就只有彼此之间的羁绊般的记忆——就比如现在自己脑中任回响着的穿梭在战场上的光束与机甲的嘶鸣声一样……

　　“就像是，一场无尽的华尔兹一般呢……”豆沙包这么释然的想着，弯下腰提起了行李。

　　……

　　战斗……或者说一个学部和一个学科之间的战争结束了。

　　结果到底是怎样暂且不说，但至于称作了后果的东西的话，那么当然是作为“侵入者”一方的身份理所当然的暴露。

　　但不幸之大幸的是，由于整个后勤部的所有新生都参与在了其中的关系，想要完全开除学籍是不可能的，因为这样的话这个年度就会完全消失掉整整一个学部的新生……因此的校方只能无奈的做出了取消入学考核成绩这样算不上大也算不上小，仅仅能称作“对此已经有所惩罚”的处理。

　　毕竟无论是那以一敌对了几乎整个学科的存在，还是其他在协助方面完美无缺的普通学员，任何一方他们都不想失去——真真实实的天赋，是在这种时刻才体现而出的东西，而这样的体现往往要比任何科学的考核更为靠谱！

　　不过既然是被取消了成绩的话，整个后勤部新生的入学考核是毫无例外的要重新进行了，当然了，这并非是什么大不了的事情——当然除了那部分堪堪凭着运气才得到了及格分数的家伙必须有所担忧之外。

　　而此时，在一个宽大的用于考场的教室之内，那作为“被取消了入学考核成绩的违规学员第二次入学考核”的笔试考试正提前的开始着——而造成了这样一个独自一人霸占了整整一个考场进行考核的原因则是……因为眼前的家伙很特殊。

　　她……不需要再次进行实战，因为没有必要，在看了之前的战斗后，没有任何一个人会对之驾驶技术进行怀疑——真要形容的话，那么就是恍如作为鬼神的阿修罗一般！

　　因此的，她的实战分数按照S级来处理，换言之，她这次所会加入的学部会取决着她目前说进行着的笔试考核的分数而定。

　　而位于她面前的考官同样也极为特殊——仅仅是三个与她年龄相仿的男性学员，一个白发，一个蓝发，一个绿发，而且从他们胸前的徽章看来，他们不属于三个学部中的任何一个……是特别科的学员。

　　但这不是重点，重点是，他们都是之前的战斗中一照面就给眼前的少女打败的家伙——白发送了第一滴血，不仅仅被打败了，还被夺走了手中的光束剑，而蓝发的话则送了二血。虽然是由于机体性能骤降没有完全适应而被秒杀……至于绿发学员的话，却是被爆种前夕的罗罗娜的气势所震住，下场依旧是被命中要害的秒杀！

　　总而言之，他们是之前给这名少女送了123血的炮灰三人组！可以说，这名少女的超神之路上也有着他们的一份功劳……

　　“喂，我说我们为什么要看着这个家伙笔试啊？！”白发少年一脸不满的抗议了出来——如果可以的话，他绝对不想看到眼前的家伙！不过即使是单细胞的他也知道，院方不可能轻易取消这样一个“可怕家伙”的学籍。

　　“那也是没办法的吧？其他学部的课程已经开始了，而且即使是剩下的那部分院方的职工，也应为要给另外那部分被取消了考核成绩的家伙监考，所以是严重的人手不足呢。”绿发同时也无奈的说道。

　　“不过还真是困扰啊，明明之前在给这家伙修理的惨兮兮的呢，现在竟然要我们负责给她监考，总觉得被监视着的那方是我们才对？”继续说了出来。

　　应该说真不愧是半路出家，不得不帮忙作为监考考官的学员吗？这样的话语竟然就这么当着正在进行笔试的当事人的面说了出来。

　　而且他的话语还马上得来了认同——绿发监考学员说道：“真是可怕，没想到这样一个可爱的女孩子，一战斗起来就完全变了副样子……不，我果然还是觉得面对这个家伙压力很大，心理阴影了都。”

　　在说完了最后一句后，他果然还是忍不住推开了考场的门，就像是一副不得不和凶猛动物关在一起的悲惨马戏团底层团员的样子——不过明明是作为监考考官，就这么跑掉真的没问题吗？

　　不过幸好的身后骤然伸出的两只手将他的衣服紧紧扯住，避免了他继续离开。

　　“别想着临阵脱逃！”身后传出两个异口同声的话语。

　　“真是的，当初抽到了下下签接到监考任务的不是你吗？说是担心这家伙为了报复自己被取消成绩而暴起伤人，所以腼着脸来找我们协助的不是吗？现在自己先走了算什么回事？”蓝发送了二血的少年不满的双手抱肩说了出来。

　　“抱……抱歉，我果然还是觉得这家伙很可怕。”三血说道，不过他终究还是停下了离开的动作。

　　“我说……这家伙已经被院方特别批准了以S的评分免试通过实战了，如果再让她拿到笔试S级的分数那么不是要和我们同一个学科了吗？”送了一血的白发少年突然眼睛一亮的提议。

　　“我们在一边扰乱她吧？不管怎样，单单是觉得这家伙要和我们以后在同一个学科就很可怕了！”

　　“有……有理！”

　　“啪！”太用力而使得笔芯断掉的声音从这宽大的考场中响起，形成了短暂的回音——是那个少女！

　　察觉到对方忍无可忍的怒意让炮灰三人组即使再不会看人脸色也马上停了下来。

　　这家伙太可怕了，特别是那场战斗的后半场，就连九个人都压制不住，就像是传说中失去了理智，完全只剩下战的阿修罗！就连“高达”恐怕都能被她用手中的光束剑削成“棍达”，仿佛就这么仅仅站在她面前，就马上会被她削成人棍？

　　和后面那些被击坠的同伴相比，送了123血的他们已经算是极为幸运的了——虽然丢了脸，但至少还保留着机体的完整！

　　之前竟然还想着自己能打败这样的家伙？！这样的自己还真是无知者无畏！

　　“我说这样的话当着我面说真的没问题吗？太失礼了啊！被我打败完全是因为你们太弱吧？竟然说人家很可怕什么的……”罗罗娜不满的停下了手中的笔——从一开始这三个炮灰就一直在讲台上支支吾吾的说着自己的坏话，其实他们不知道，要说骚扰自己答题什么的，他们早就已经在做着了！

　　“真差劲！”罗罗娜不满的回答道。

　　“抱……抱歉，请大人务必原谅我们！”仅仅是这么一句话，就让对方惶恐的回答了出来。


第七十一章 新的班级

　　吉恩学院，一个自主生产着各种精密机甲，甚至还有着足以进行区域攻击的战舰的学院，真要说学院，或许还是更像一个军事基地，而就在学员们入学时候签订的入学协议中就有提及着，在校期间需要一定程度的协助这座学院进行一定程度的战斗。

　　不过说到战斗，大概也就差不多是实习的样子而已。至于毕业后到底担任着怎样职业则是完全由他们本人决定——这一点对于本就生活在这座城市的学员来说或许觉得十分合理，因为既然是自己的城市的话，那么的确有着对之进行协助，或者说为之战斗的必要。

　　但这样的理由一旦落在罗罗娜和艾伦这些外来的入学学员身上，那么就显得极为不合理，和没有理由了——不过既然是他们本人都同意的话，院方也没有理由拒绝这种“免费义工”的加入就是了。

　　因此的，在作为浮空城市中的军事要点之外，学院才是这里的前提……

　　那么既然是学院的话，那么自然少不了每一个学院都必须拥有的声音——在太阳快要落到天际的中心的时候，午休的下课铃声也终于响起……或许唯有着这一点，才是任何一个学院都会拥有的共同之处。

　　当然的，若说共同点可不仅仅是这里，同样还有别的？就比如说……无论是那个时代，这个年龄的少女都会拥有的细腻心思？

　　午休的铃声对于学员们来说可不仅仅是可以和相熟同伴一起吃午餐的开始，同时也是一小段能让他们能只有支配的时间——一双由于从未做过家务而显得柔弱纤细的手腕小心翼翼的从抽屉里取出早已包装好的精致盒子，将之抱在了怀中。

　　到底里面装着的到底是怎样的东西？没有人得知，但几乎是所有人都能从将盒子抱在怀中的暗金色长发的少女可爱而甜美的面容，能了解到里面说被她小心包装好的，是与她面容一样甜美的东西……

　　到底是恍如初恋般甜蜜的巧克力，还是满载着少女早早就起床准备的心意的爱心便当？

　　不过没所谓，反正都没差……

　　察觉到午休的铃声响起的一刻，伊芙就匆匆将抽屉里的爱心便当抱在了怀中，用同样匆忙的脚步跑出了教室门，暗金色的长发随着她的动作一荡一荡的，就仿佛是她此时紧张的内心？

　　不过当然的，这仅仅是落在与她同一学科的那些有心人的眼里的情况而已，在旁人这样的脑补之下，少女在他们眼中也显得更为可爱——但如果真要说的话，她此时所要做的仅仅是给一个朋友送上便当而已。

　　因为在她看来，那个家伙这个时候绝对是在持着小卖部里的面包！

　　既然是吃面包这样毫无营养的东西的话，那么就不要浪费了！不要浪费了这个机会……虽然自己手艺连自己都觉得不靠谱，但好歹也是用高等食材做的？在营养价值上比那些几银币一大块的面包高了不是一点半点！

　　当然了，要排除掉味道上的这么一点点缺陷……

　　没错！这可不是什么觉得罗罗娜是很不错的试验品才让她在哥哥之前试吃哟？！这可是真真正正的包含着对朋友的爱的“真·爱心便当”！伊芙确切的想道——那些不知羞耻的野蛮女人竟然变得离老哥近了？

　　到底是何等的不知廉耻……一到午休就为着老哥送爱心便当什么的？懂得料理很了不起吗？！自己怎么说都可是围观了家中各种知名厨师和女仆料理过程十多年的存在啊！！区区便当……不值一提！

　　虽然自己是第一次做，但怎么说也看了这么多年了，真要说的话，成为大师级的exp应该早就积累够了才对！不过虽然说是这么说，就连伊芙本人也知道自己从小到大就没亲手做过家务什么的……料理就更不可能了。

　　因此的，在给最喜欢的老哥送上“真·爱心便当”之前，需要有一个人先品尝一下这个“真·爱心便当”的试验版——当然这个人绝对不可能是自己。

　　本来丝沫是一个很不错的对象，即使在里面掺加了剧毒都不可能对之产生影响，但很遗憾的是先不提现在回去住所有够麻烦的，而且既然是这种连剧毒都能当做主食的黑龙，那么就更加无法以之作为参照物……而且对她的味觉也不太放心，几乎没见过她说“难吃”的食物。

　　这样一来相比之下，罗罗娜则是一个显得极为完美的试吃人选了——“即使是服下剧毒，我也不会死亡哟？当然了，会肚子疼这一点倒是很麻烦……”罗罗娜这句当时吹嘘自己的话语伊芙可是深深的记得。

　　因此的，才会出现了这急急忙忙的出门，仿佛要给心仪对象赠送情人节巧克力的少女这一幕——当然，这一幕落到不明真相的同班同学眼里，则显得极为可爱和吸引人没错？

　　而就在她马上要走出教室的时候，身边也传来了呼唤她的声音：“诶？伊芙又要给那个强袭部的双胞胎哥哥送爱心便当吗？不过我觉得你是完全没必要呢……因为即使只是见过几面，但因为你们长得很像的关系我还是能记得住！”

　　是一个同学系的女生，不得不说伊芙真不愧是一个“普通人大小姐”，在人际关系的一方面似乎比罗罗娜好得多？

　　至少不会一照面就把人削成人棍……

　　“至于那家伙的话大概每天都有同属一学科的女孩子给他塞便当吧？所以，别管他了啦，跟我们一起吧？反正那个花心哥哥现在大概也吃不下你的爱心便当了的说……”那个同班的女生继续说了出来，同时拿起了自己的便当似乎要邀请伊芙的样子。

　　怎么可以被你破坏了我的“大事”？如果不去的话，那么今天自己早早就起来准备便当是为了什么？自己吃掉吗？伊芙喃喃想道。

　　“不，不是给哥哥的啦，是另一个一起入学的，被分到了后勤部的朋友啦，那个家伙的话可是宁愿多睡一会，也不会早点起来准备便当什么的！如果不送去，大概就必须要吃小卖部的面包了吧？”强笑的说了出来。

　　同时再也不理会对方的挽留，转身仿佛逃命般更为急切的跑出了教室。

　　“喂！等等，如果是后勤部的话……”就连身后传来的声音也完全无视。

　　“啊啦，真是的，伊芙还真是性急呢，完全听不进别人的话的样子？”对方失望的摸着脸颊，不过随即又摇了摇头：“嗯，不过算了，这也正是这大小姐的可爱之处嘛……但看来是不能如愿了呢，因为后勤部的话，可是发生了不得了的人事变动啊。”叹了口气。

　　这所学院几乎将所有学员分成了三个学部，负责正面对敌，主修驾驶技术的强袭部，还有负责支援，还有探测敌人信息和位置的通信部，以及开发供其他学部使用的机甲和器材，并且负责维修的后勤部。

　　而这三个学部同时学习地点也极为相近，大概就是只隔了栋楼的样子……

　　用不了多少时间，伊芙就已经出现在了后勤部的教室门口——所幸的是现在还没到区分出研究科和维修科这些细致学科的时候，因此可以说整个学部的人都是在一起学习的没错。

　　“那个，请将这个交给罗罗娜！”伊芙随意叫过了一个后勤部的同学，将手中的“真·爱心便当”递给了对方，末了还不忘补充一句：“就说是伊芙送的，一定要吃完！如果可以的话吃完告诉我一下感想！”

　　听到伊芙说出的名字后，被她叫住的那名后勤部学员一愣，随即发出了惊讶的声音。

　　“诶？！你是罗罗娜大人的朋友吗？”

　　哈……罗罗娜那家伙，还真是引人注目啊，这不是一听到名字就马上反应过来了吗？而且罗罗娜大人？还极为尊敬的样子？伊芙奇怪的想道，随即点了点头。

　　但对方在脸上突然莫名其妙的变得友好之后，却没有接过伊芙递出的“真·爱心便当”，反而是一瞬间表情变得有些忧伤。

　　“罗罗娜大人在那场战斗中的神勇也是很让我们敬佩的！不过很可惜的是……不知道重考的时候那位大人出了什么问题，居然没有回到后勤部呢。”

　　伊芙：“诶？！重考？”

　　……

　　在之前的行动当中，后勤部因为行动失败，而完全暴露了身份，然而校服却没有对外公开出他们的身份，毕竟只有少数人知道的话，那么处理起来可能会很简单，但一旦所有人都知道了，那么处理方法则会变得极为繁琐。

　　毕竟人人心中的公平都并非是一模一样……

　　而且竟然在一次行动中整个学部都参与其中，整整出动了上百架机体！要知道这已经是本个学年新生三分之一的人数，在这样巨大的严重性下，已经大到了无法不进行处理的程度。

　　但不幸中的大兴的是，也正由于程度太严重了，即使是院方都无法做出将参与者全部取消学籍的处分，毕竟后勤部可以说是一个绝不可少的学部，仅仅能做出取消入学评分进行重新考核的这种不大不小的处理。

　　虽然在这种处理之下是有着部分学员无法达到分数而离开了学院，但怎么说也保留下了九成，同时也有着部分学员因为在这次行动中意识到自己所真正合适的位置的转到了其他的学部。

　　在一个完全不同于另外三个部门的教室之中，有着和他们所不符的华丽……或者说华丽这并不准确，因为除了相对来说比之广阔之外，也就是各种各样的精密仪器比之更多了——当然的仅从这一点看来双方配置就不是同等程度。

　　大概就是如果说普通的学部教室仅仅是有着电脑配置的普通住处的话，那么这里就是有着私家泳池的别墅——嗯，是这样的没错。

　　仅仅是看着就能察觉与之的不同，或者说这里的人也并不属于学院中的三个学部的任何一个——这是独立出来的，名为“特别科”的学科教室。

　　明明有着如此宽阔的场地，却仅仅是坐着寥寥的十多个人，这不禁让看到此幕的人产生不甘的叹息。

　　但正是这有着恐怕是全城市最高教学配备的课室却出现了违和的一幕——这些特别科的学员们三三两两的聚集在了一起交谈着……虽然说既然导师还没出现，那么互相交谈也没错，但从那依旧如平常一样交谈着的表情却察觉到，他们眼睛的余光都有意无意的落在了这教室角落中的一个座位上。

　　而且似乎讨论的也正是关乎着那个家伙的事情，只要一旦察觉到对方警觉的看过来，就马上会避开对方的视线。

　　那坐在教室角落中的，是一个有着橙色头发的少女，似乎经过这么久的旅行也不加修剪，因此原先的短发已经达到了肩膀的程度，当然的，还远远达不到长发的程度，但正是这样，却给她增添了一抹可爱的色彩……

　　真要说的话，那么就是一个样貌不俗，但举止和衣着却显得普通的可爱的年轻少女——然而正是这个家伙，却是让周围的学员畏惧的存在？！

　　不过也对，虽然说机甲能很大程度上保护住里面的驾驶员，但也不是百分百的安全，比如说一切强烈的撞击都是机甲无法完全隔离的，会给予驾驶员晕眩感，疼痛感一类的感觉，因此无论是任何一个人都绝对不会喜欢被击中。

　　而这样一来问题就出现了，虽然在装配上机甲后防御性会高上很多，一般足以让人致死的攻击也仅仅是让他轻伤，但这种面对面零距离的搏斗中，对死亡的恐惧感却并非是钢铁的机甲可以隔离了。

　　这个可怕的家伙……挥舞着光束剑，不断的攻击他们，直至他们的机甲完全损毁得一根手指都无法动弹，如果不是自己的机甲对光束武器有着充足抗性，而且对方的光束剑也仅仅是学院配备而非战争配备，否则这样的攻击之下早就被削成人棍了吧？

　　换言之，如果是生死相搏的话，己方等人在之前的战斗中早就被削成人棍的死亡了——这家伙，是人棍流的吗？！

　　真是不想再次见到她……但既然是有着如此才能的学员，那么进入这个特别科已经成为了理所当然的事情。

　　明明之前还是将他们击坠的家伙，现在竟然就要成为伙伴？

　　只能说还真是奇妙的世界……完全让人无法猜测的开展。

　　而就在他们窃窃私语的这时刻，教室的门突然间被推了开来——本以为的从来没见过人影的学科导师并没有出现，出现的是一个与他们年纪相仿的，身穿着同一式样校服的少女。

　　真要说的话，那么仅仅是一个漂亮的女孩子而已，但正因为是她的出现，就马上让教室内的学员的窃窃私语停了下来——这可不是普通人啊，和那家伙可同样是怪物级别的！同时也是唯一一个能和对方战斗的家伙？

　　有着一头颜色微淡的茶色长发，长度的话大概就是达到了后背的样子，刘海之下所露出的是一颗仿佛翡翠般碧绿的眼眸……但为什么要说是一颗的话，那么就是一个毫无美感的黑色眼罩紧紧的罩住了她的另一只眼睛。

　　无论什么人第一眼看到都会产生对方的眼睛是否受过什么严重创伤的念头，明明是一个漂亮的女孩子？同时也对此经历产生好奇。

　　没有理会着这些突然间安静下来的同学，推门而进的少女静静的走到了教室中角落的一个位置上——不过这位置很显然早就有人坐在上面了。

　　那个家伙。

　　但她却依旧出现在了对方的身边。

　　“？”罗罗娜露出了奇怪的表情，看向身边的这个少女。

　　“这是我的位置。”淡淡的说了出来。但虽是这么简单的一句话语，却让罗罗娜一下子眼睛一亮——这个声音，是之前那个实力不错的家伙吗？的确……虽然是由于那时候对方的机体突然恢复了状态，但即使是这样不对等的原因，也依旧能和那个状态下的自己战斗，不得不说是有两把刷子……

　　这个妹子，有两把刷子！罗罗娜沉沉想道，脸上露出了有趣的表情——虽然对于这家伙妨碍自己没有什么恶感，而且也是自己等人进行袭击在先的，但却也正是因为这个家伙阻挡住了自己的脚步而使得计划失败。

　　似乎怎么看都不应该如对方所愿……

　　“证据？”罗罗娜一脸笑意的回过了头。

　　刹那间，教室内的气氛开始变得凝重起来，其他学员都屏住了呼吸——展开过那种生死相搏的两人，在这种再次产生了分歧的情况下，做出怎样激烈举动都不是不可能的。

　　仿佛是没有意识到对方那特意给自己麻烦的有趣表情，带着眼罩的少女继续说了出来：“昨天是坐在这里的。”

　　“嗬？说到底，据说这学科的导师不是还没出现过吗？这样一来固定座位什么的理由根本就不成立吧？”罗罗娜早有预料的回答道，同时脸上笑容更甚。

　　“……”

　　“喜欢，喜欢这里。”微微沉默了半响后，少女这么回答了出来。

　　还真是简单的回答，就仿佛仅仅是出于喜欢，就将之认定为属于自己的东西的任性一样——不过这样的念头罗罗娜倒是很理解，如果不喜欢的话，那么就没有执着的理由了。

　　“嗯！喜欢……吗？的确是很充分的理由呢，人类有着因为喜欢而去掠夺的习惯。”罗罗娜摸着下巴，翘着双腿挪揄的说道。

　　虽然第一次认识这个家伙，但似乎她马上要提出什么让人困扰的条件了？其他的学员看到罗罗娜的动作都莫名的产生了这样的联想，同时沉重的吞了下口水。

　　“但是很遗憾，我也很喜欢这个位置呢，真要说的话，那么是在这里……可以看到这里的每一个角落！”罗罗娜一副颇为为难的样子说道。

　　“……”

　　“嗯……不过倒也不是不可以商量。”话锋一转的继续说道。

　　“只要成为我的仆人就没问题了……如何？”


第七十二章 法克和面具

　　位于着吉恩学院的中心之处附近，有着一座巨大的建筑，虽然和其他三个学部的区域比起来算不上很大，但只要让这里的知情人联想一下这里活动着的仅仅是一个仅有着十多人的学科的话，那么就会觉得惊异起来。

　　这样完整的配备，恐怕就连这个学部的待机室，还是控制室什么的都是完全独立的吧？就连要求最为高端的机体开发都完全能在这里有这个学科的成员独立完成的感觉——这可是别的学部说做不到的，已经完整到了完全独立一般的配备。

　　当然的，既然是有着如此尖端和独立配备的学科，那么仅仅是作为基础配备之一的教室的话，是根本不可能缺少。

　　午休结束的钟声早就敲响了，但其实这和特别科的学员没有一根毛的关系，如果是在这里，根本不需要自己特别准备便当什么的，只要一到达特定时间，都会有院方人员为他们奉上已经调配好各方面营养的午餐，同时的即使是在教室当中，甚至还有着诸如冰箱一类储存食材的配备。

　　这就是天才学员和普通学员之间的区别。

　　但唯一让人奇怪的是，这个作为交流学识的空间当中，却一时间显得极为寂静，就像是有着什么压抑的气氛笼罩在之上一样。

　　“嗯……不过倒也不是不可以商量。”这么一个微微松下了语气的声音从教室中的一个窗台角落中响起，明明说的是可以协商这样会让人感觉轻松的话语，但只有由始至终就知道着事情经过的特别科学员们不会这样认为。

　　因为才根本不是什么可以协商的语气，仅仅是想给对方添上更为困扰的麻烦而已——而这样的意味从接下来的话就表达了出来……

　　“只要成为我的仆人就没问题了……如何？”

　　“……”与她对视的，带着影响了容颜美感的眼罩的少女沉默着，并非是不知如何回答，仅仅是因为不想回答罢了——因为这个问题恐怕就连提问者也不觉得她会答应，同时也不在意她的拒绝。

　　目的仅仅是为了看到一瞬间自己为难的样子——到底是何等恶趣味的家伙？

　　但正是因为面对的是如此恶劣的家伙，才无法随性的做出任何行动……这家伙看着自己的眼神，就像是看着实验室中的标本，或者说看着动物园里的各种奇特生物的眼神一样？仅仅是一眼就让人不爽。

　　就在茶色头发的眼罩少女不知如何做出回答的时候，一个黄色的影子突然出现在她的视野中，不，或者说是缓缓的从窗台外面上升……这里虽然仅仅只是作为教室，但这里少说也有六楼？！

　　那是一个有着橘黄颜色的球星物体，正面有着两颗仿佛是眼睛已经会一闪一闪的发出光芒的小灯？同时球体上方的左右两旁还有着两个不知算是耳朵，还是翅膀的圆盖型物体——这东西会飞……不，或者说并不是飞，而是悬浮着上来的。

　　“发现目标，发现目标。”就这么漂浮在这六楼的窗台外面，仿佛在环视了教室内的环境一眼后，这个诡异的球发出了重复且繁琐的叫声。

　　同时的，听到背后传出的这种机械声音，就连背对着窗台注视着眼罩少女的罗罗娜也吓了一跳的回过了头——而在她看到并非什么看她不顺眼而驾驶着机甲从窗外空中进行袭击的仇家，而仅仅是这么一个小不点机器人后，就松了一口气。

　　看起来是一个人工智能的机器人的样子，而且即视感极为强烈的那种——因为差不多每一代机战系高达作品里都会出现一个这种形态的电子宠物……虽然说按照综合来说就除了卖萌没有什么大作用这一点没错。

　　大概就是吉祥物那样的存在……但真要说吉祥物的话又似乎不太正确，因为持有着它的虽然说好歹是一个主角，但下场则让人不敢保证……NTR和最后变成宇宙的尘埃这样的下场几率极高。

　　同时的，在罗罗娜这么注视着漂浮在窗外的这个诡异的“吉祥物”的同时，“吉祥物”一直一飘一飘的停止在了窗外的空中——似乎在寻找着能透过这个窗户进入这个房间的空隙……

　　不过由于窗户并没有完全打开的关系，因此它无论怎么寻找进入路线都是徒劳……当然了，要排除掉突然从那两只耳朵中伸出两把自动巴尔干炮这样的诡异发展——不过再怎么说，做为吉祥物将之巴尔干炮这样的可能几乎就是等于0的。

　　看起来是因为自己挡在了窗口位置，让它无法从外面进来的样子……甚至没有任何让开的打算，罗罗娜看着被她挡在了窗外的“吉祥物”摸着下巴想道，此时她的注意力完全抛下了旁边的少女被这个吉祥物电子宠物吸引过去了。

　　毕竟人类的话到处都有？但这种即视感极强的东西倒是难得一见……

　　不过既没有机翼也没有任何能量喷发的设置，竟然还能悬浮在空中？罗罗娜这么想着，伸出了手腕抓向那只黄色的吉祥物，似乎想要抓过来仔细研究一番。

　　但还未等她如愿的抓住这个有趣的吉祥物，对方就仿佛早有预料般躲开了。

　　嗬？不仅仅会飞，还会躲开？这不科学！罗罗娜产生了有趣的想法。本以为这样没有任何机体发动的迹象就能轻松悬浮在空中就已经很不科学了，没想到还能分辨出眼前物体的攻击举动？

　　但仿佛这一刻，眼前的电子宠物也被罗罗娜那不礼貌的举动说激怒，本是发着绿光的渺小双眼一下子泛起了红光。

　　“法克，让开，法克，让开！”一阵粗矿的声音从内部传出，就像是一个暴怒的兄贵一样——似乎本想进入教室里面的它被挡在了窗外这么久后终于产生了暴怒……

　　这兄贵骂街一样的声音直接传达进了教室内部，这鬼畜的发展就连教室内的其他学员都露出了愕然的表情。

　　“！！这不是普通的电子宠物吗？而且为什么一开口就叫‘法克’啊！这到底是何等奇怪的发展？不是叫‘哈罗’才对的吗？！”一个愕然的学员这么说了出来，对于他的说法，罗罗娜也极为赞同。

　　同时被莫名其妙的骂了“法克”的原因，罗罗娜黑着脸回过了头，背着手指了一下身后那个依旧不断撞击着玻璃窗，叫着“法克”的电子宠物，对着距离她最近的少女问道：“它是在群嘲我们吗？绝对是的吧？你不会和我说这是你的宠物吧？”

　　“……这没礼貌的样子我倒觉得比较像是被你输入的程序。”对方冷着脸回答了出来。

　　“喂喂，你这句话我可不能当没听见……”罗罗娜这么不满的皱着眉说道，同时也因为在此对峙起来的情况使得气氛在次变得压抑……

　　但才刚刚说到一半，就被教室一边突然传出的推门声所打断。

　　“啊……还真是一开门就看到麻烦的场面啊。”是一个中年男人，他这么困扰的说着，摸了摸头上微卷的金色头发，抚着墙走进了教室。

　　但无论是那头微卷的金发，还是他那无精打采的样子都不是重点，重点是在——虽然看起来是穿着学院导师的制服，但脸上却带着一副铁制的面具？当然了，院方可不会规定到每个人佩戴饰物爱好，不过居然是这么一副遮挡住上半张脸，让人完全分辨不出样子的话就觉得有些不妥了……

　　这家伙真的是导师吗？这样完全无法知道他长什么样子吧？或者说以后只能靠面具来区分他……也就是面具才是本体的意思？这样一种无法理解的念头出现在在场所有学员脑中，同时心里还猜测着——这家伙该不会是什么高额的悬赏犯，不得不掩盖住面貌吧？

　　但不仅仅是他们注视着对方，就连这突然出现的面具男也同样看着他们。

　　微微环视了一下里面的学员后，将目光落在了罗罗娜身上：“那个……虽然不知道你们在什么地方产生了分歧，不过可以静下来吗？”

　　说完后仿佛在未表明身份就做出这般祈使的语句会显得有些不妥，接着说了出来：“我是你们的导师，本来是在强袭部任教的，临时换到了特别科，当然了，管理的小鬼一下子从几十个骤减到十几个是很好啦，但是如果你们一句话都不说的话我会更开心的！”

　　而在说完了这句话，看到罗罗娜旁边的某个被她欺负着，依旧在撞击窗户的东西，眼睛一亮满怀感情的呼唤了出来：“哈罗！！”

　　真要说的话，就和家中呼唤着宠物狗的主人没有任何二异。

　　同时的，相应着这一声呼喊，那撞击着玻璃窗，正如罗罗娜预料的名为“哈罗”的电子宠物也停下了动作，两个不知算是耳朵还是翅膀的圆形盖子开始发出了“咔咔”的声响……

　　随即两把缩小了的连发型巴尔干炮从里面伸出？

　　接着开始对着窗户一阵凶残的扫射……

　　这种怪异的发展不仅仅室内的学员露出了难以置信的蛋疼表情，就连罗罗娜也是一样。

　　罗罗娜：还真的装了武器啊？！

　　即使是这种仿佛军事要地般的学院，但窗户的玻璃依旧不过是普通玻璃而已，在这种扫射之下仅仅是一瞬间就完全崩碎开来，同时打开了缺口的“哈罗”也漂浮着进入了室内，向着它的主人——那个面具男导师飘了过去。

　　虽然眼前是一幕宠物和主人相逢的感人场面，但那依旧“法克，法克”的传出的叫声则让这样一幕的感觉荡然无存……

　　看来这家伙是它的主人啊？众人这么想道。

　　很快的两者就进行的相遇，哈罗滚在面具男脚边发出了“法克，法克”的叫声，怎么看怎么违和……

　　而且……这家伙是在讥笑我们吗？虽然早就知道在历代机战作品中都知道会有这种只有脑袋的猎奇物出现，但眼前这只的话，还是有点忍不住立刻冲上去砸坏它的冲动？罗罗娜不禁想道——童年毁了。

　　似乎就连本人也察觉到自己宠物的叫声实在不雅，面具男摸着头歉意的说了出来。

　　“啊，抱歉，这个小东西叫‘哈罗’，是我的宠物，从小就一直跟我到大的了，本来的叫声是‘哈罗’的，由于在一次以前的战斗中摔坏了头部的系统，将问好和骂人话语的发音混淆了，所以叫声就变成这样了……”

　　“虽然我也知道是很强人所难，但大家如果将它的‘法克’当做问好的‘哈罗’来听会比较舒服。”继续建议道，仿佛自己已经是过来人了，早已熟悉了这样的做法。

　　……尼玛。要将骂人当做问好，这要怎样的脑补才做得出来啊！所有学员心中暗骂。

　　但考虑到眼前的面具男是自己将来的导师，因此没有直接说出，微微考虑了下，提议道：“那个，导师我觉得还是修理一下比较好？”

　　面具男沉默着，仿佛真的是在认真的考虑了半响后，双手一摊的说了出来。

　　“嗯，虽然是这么说也没错，但是如果硬要这么做的话，会连储存记忆的系统都收到损坏的，这样一来哈罗就不是哈罗了吧？反正只是小小的语言系统上出了问题，大家不用在意它就好……”

　　“那好吧……”既然是主人都这么说，那么外人也不好说什么，而且既然是从小陪到大的宠物，或许真的如他所说，是他必不可少的宝物也说不定，虽然对于这里的人来说，这类人工智能的机器只不过是辅助的工具，但有一天他们遇到了这种从机械与人类中建立起来的友谊的时候，却依旧会产生认同。

　　想到这一点，他们仿佛看见了一个看不清容貌的少年与一个这么骂着“法克”一起并肩战斗，一路走来的一幕……而就在他们产生着这种感动得几乎要落泪的想法之时，那本在地上滚来滚去的哈罗却开始做出了别的举动。

　　“法克，滚开，法克，滚开！”它继续发出着兄贵样粗犷的声音，同时开始撞击起面具男的小腿，仿佛是已经对这里失去兴趣，想要出门的样子——但正好面具男的腿横在了门口，再次阻挡住了它的去路。

　　不……果然还是无法产生感动的想法。周围的学员这么想道——这完全不是只混淆了‘哈罗’和‘法克’两句话的样子吧……

　　但被撞击的本人却没有什么更多的举动。

　　“……”他沉默着，淡定着将撞击着自己小腿的这个据说是从小养到大的电子宠物捡起……但怎么看接下来都不想是要抱在怀里的征兆——因为他已经抬起了右腿。嗯……真要说的话，那么就是将要做出只剩的远距离抽射的样子。

　　接下来的事情也没有让任何人意外，松下了手，让哈罗做出自由落体运动的同时，早已抬起的右腿也随之抽出。

　　无论是力度还是技巧都极为完美的一击，甚至还为来得及让这只电子宠物做出任何反应，就被远远抽飞，撞碎了室内窗户的一块玻璃后，继续余势不减往远处飞去……

　　……刚刚才说了是从小跟到大的相依为命的宠物吧？其实最受不了这东西的人其实是他才对吧？罗罗娜仿佛了解到了什么真实一般，沉下脸的将目光移到了一边。

　　“啊，其实我的哈罗比较特别，比较喜欢在天空飞翔的感觉。升到最高点然后及时启动机能缓缓降落……嗯，真要说的话，就和宠物狗喜欢捡飞出去的盘子一样的怪癖。”

　　其实是被他玩坏的吧……这样的一个念头出现在所有人脑海中。

　　而面具男在做完了这一切后，完全无视了教师内的窗户上一辈是被他的宠物弄出的窟窿，一个被他弄出的窟窿，面容一整的开了口——虽然由于面具的关系，即使他表情变得再严肃也不会有人看到，能让人得知这一点的仅仅是语气而已……

　　“好了，闲话不多说。我是你们接下来的至少一年里的导师。”

　　“大家都知道，特别科是一个独立于学院，不同于三个学部任何一个的特殊存在，和其他的学部不同，他们在进行区分出各自适合的学科后就会进行至少一年的相关训练，而这里的话，则不会有这样的一个步骤。”继续说道。

　　“能获得无论笔试还是实战都是S级评分的你们，吸收知识根本不是难点，或者说应该很轻松才对！因此的，那样的步骤对于你们是完全没有必要……相比于吸收，能合理，甚至是完美的运用才是你们要面临的考验。”

　　“但和他们不同，强袭部的机体都是由研究科的学员统一配备，也只有比较尖端的王牌才会按照本人意愿为之改装与众不同的机体……而你们的话，可别想着有人能代劳。”

　　“无论是本人机体的维修，还是开发，都完全取决于你们自己……特别科就是这么一个学科，力量不足的人才会需要协助，强者的话，不需要！就如同当时一样。”面具男这么说着，伸出手指向了罗罗娜。

　　“我不会教给你们任何书面上的东西，或者说这方面也并非我的专长，这里的图书馆随你们使用！每个人都会有专门的工作室，同时平时时间你们想喝下午茶还是什么的都随意，但是……在两个礼拜后我要看到你们各自完成的机体。”

　　“换言之，下次我们见面的时候是两个礼拜后了……至于课题的话。”

　　“那么就只有证明自己创造出来的机体是最强的！”这么说着，留下了满地一脸愕然的学员自顾自的离开了教室，同时在走远的时候还隐约听见诸如“哈罗，对不起！我错了！”之类的话语传来。

　　大概是去找他那被自己踹飞的宠物了。

　　虽然这样的教学让所有人意外——居然久违的上课只有这么简短的一席话，而且下次再上课的时候竟然是半个月后？甚至没有经过任何专业训练，就要创造出可以行动的机体？

　　不过马上的就被他们接下来的狂喜所掩盖。

　　“也就是说，还仅仅是新生的我们就能拥有自己的专属机体了吗？虽然必须要自己做？”

　　罗罗娜：这货……高达AGE看多了吧？居然要自己做？


第七十三章 追不上老娘就尼玛都是屎

　　继续入学考核之后已经经过了一个礼拜了，在经过了那淘汰率极高的入学考核之后，怎么说也还有着一部分新生是能成功留下，而且在经过了这一个礼拜，他们也开始对这所学院熟悉起来——至少不会像一开始一样经常迷路，然后误入一些看起来放置了极为重要的仪器的房间而被大骂一顿的遣送会宿舍。

　　而哈雷也是这么一个新生，此时的他正带着一个便当向着学校后山走去——还真是不可思议的地方，这或者说已经不仅仅将城市悬浮而起了，还连带了周边的一大片地域！不过既然已经在这里生活了几年的他也就觉得见怪不怪。

　　现在可明显不是什么吃便当的午休时间，而且午休时间也没人会选择距离上课的地方这么远的后山作为进餐地点——相比午餐，倒更符合着野餐吧？

　　同时的今天的课程也早已经结束了，他仅仅是受到某名学长的付托，让他在这个时间将便当送往后山山顶而已……似乎那位学长为了要等待什么在这个时候绝对会出现的家伙，而特意连课都不上的从早上等到了夜幕已经降临的现在！

　　其实哈雷并不叫哈雷，而是叫哈雷亚这样一个没什么特点的名字，可以说虽然仅仅是在原有的名字上缩短了最后一个发音，整个人的名字就变得不得了起来了——是仅仅是听着就会觉得速度很快很惊人的意思！

　　而出这个主意的是哈雷现在正要去带便当给他的那个学长，或者说那应该称作是他的“大哥”没错。

　　“以后你就叫‘哈雷’了！毕竟是跟我混的，等我毕业后，这片后山就归你了！我们这一行没有一个响亮的名字可不行……会完全给不了同行威慑力的！”当时他的“大哥”是这么说的——没有错，他的大哥就是那种几乎每个学院里都会有的，作为暴走族的不良学员般的存在。

　　这么一来，哈雷的身份也就很明显了，大概就是那种学校中平时在课间负责给番长买杂志和便当的新晋小弟。

　　不过虽说仅仅是一座算不上高的学院后山，但真要走上去的话，估计还是得走上小说两三个小时，这样一来将便当送上去就已经不是晚饭，而是宵夜了——但这也仅仅是徒步而已，既然是这所学院的学员，那么很少有人会傻到真的直接徒步走上去。

　　那是一种似乎仅仅是用于飞行的交通工具，大概也就只能坐上一个人的样子，而且速度也不怎样，完全无法和平时用于战斗的那些机体的出力相比，但唯一好的是能够进行一定高度的飞行——那么既然能飞行的话，上后山山顶什么的就变得极为简单了。

　　在哈雷出现在后山山顶的特意给路人设置的简易供给处的时候，已经发现自己的“大哥”在那等待了……正如平常的暴走族一样穿着紧身的深色皮草大衣，不知是染的还是本来就是金色的头发被他用大量定型药水梳理得和扫把一样竖起。

　　依靠着一架黑白相间的机甲站着——与之前罗罗娜他们所见识过的机甲不同，不仅仅护甲显然要厚重得多，而且重心也更为下垂，同时背后也没有机翼或者飞行背包之类的设置，倒是下身的两腿上的护甲更为厚重，而且似乎还有着诸如轮子一样的配置，看来是专属用于陆地战斗的机甲。

　　同时机体的部分空白位置还写着“自家用”这样的字体，让人不禁怀疑这架暴走族的“战车”在日常还担当着怎样的任务，并且看起来还有着极为方便的往上一坐就随时都能装备完成的设置……

　　同时看到哈雷远远缓缓飞来的身影，站起身来。

　　“大哥！还没出现吗？”哈雷来到扫把头面前问道，同时递出了挂在飞行工具扶手上的便利店买来的便当。

　　已经有些凉了，不过作为暴走族的不良学员倒是不会在意这一点。随意的接过哈雷递出的便当，扫把头点了点头，一脸认真的样子说道：“嗯……这次一定要打败它。这座后山是我的底盘，不允许在这里有超我车的人存在！即使是幽灵！”

　　没有在意小弟送来的便当已经凉了，扫把头倚着自己的战车，低头吃了起来——变凉而影响了味道什么的他根本一点都不在意，他让小弟送便当过来只不过是为了补充一会可能消耗掉的能量而已！味道什么的怎样都没问题，重要的是要打败那个家伙……

　　扫把头有着叫米凯尔的名字，同时也是四年级的一个以番长为目标的不良学员，不过此时都还只是一个没什么名气的霸占了后山深夜飙车的暴走族而已……

　　不过虽然是以这所学院的番长为目标，但米凯尔却并不是那种成绩很差的类型，相反的，真要说的话他还是一名年纪中排名前列的，屈指可数的精英学员——身下倚着的这架机体就是证明。

　　这种特殊的涂装，而且能随意驾驶出学院外很明显是他私人的专属机甲无疑，在这座学院当中，可不是只要到达了高年纪就会拥有个人专属机甲的，如果不是精英的话，即使一直到了毕业驾驶的都是量产型的机体而已。

　　但如果是精英的话，那么就另当别论……仅仅是有着专属的机甲这一点，就已经是实力的证明。

　　其实米凯尔特意旷课在这里从白天等到了现在是有原因的，他回想到了昨天的大概凌晨三四点中的时候。

　　那时候的他还是如平时一样，帮家里送完豆腐后就在后山这个山路上“飙车”，虽然大多数学员都会选择空战类型的机甲，但家里开豆腐店的他却对地面上的那种急速情有独钟——那种急速的过弯，稍有差池就会脱离路面往山下坠落的刺激可不是驾驶着飞翔在空中的机甲所可以感受到的。

　　当然了，既然是暴走族的话，同时也会有和别的地盘的同行进行较量的时候，而那天的，送完了豆腐的他顺便也接下了对面街的那两个不知天高地厚的富二代兄弟的挑战——根本没有一丝犹豫。

　　因为只有这个中高手才会了解，对于暴走族这一行来说，主场有着多么大的优势！特别还是眼前这种有着前半段和后半段截然不同的地势的山路——所以就说那两兄弟脑子不太好使，竟然在我的地盘挑战我本人？我让他们先起步三十秒都不怕！

　　米凯尔是这么想的，同时也是这么做的，事情完全没有出乎他的预料，在他对于这条山路的熟悉，以及这架型号为AE86的专属机甲面前，那对富二代兄弟根本没有一丝还手的能力的就被甩在后面吃尘……

　　“啊哈哈！！追不上老子就尼玛都是屎啊！！”当夜，整个后山都传着他狂妄的声音。

　　此时那对高富帅兄弟已经被甩得连影子都见不到了，换言之胜利已经不重要了……米凯尔看了下机体的计时器——现在他想要做的，只不过是再次刷新他跑完这道山路的记录而已……

　　最后的敌人居然是自己，或者说已经无聊到将自己当做了敌人？到底是何等的可叹！米凯尔叹息了一句：“无敌是最寂寞！”

　　最后的弯道就要到了，米凯尔淡淡的想道，正准备张开着双臂迎接那仅属于他的终点之时，机甲的倒后镜里却突然出现了一个身影——本以为是那对高富帅兄弟，还想称赞他们一下不愧是敢来自己地盘比赛的，还有两把刷子！但没想在认真看清了对方之后，却让他意外。

　　尼玛……这是？！米凯尔呐呐的想道，不仅暗骂出来——那是一架主要由铁灰色组成的机体，至于说为什么是“主要”，那是因为它的其他部件则是由其他似乎临时拼凑起来的杂乱材料所组成的。

　　甚至还没来得及涂装，换言之，恐怕连平衡系统都没来得及调试吧？以这种机体来进行这种地面上高速的行驶……他是在找死吗？米凯尔看着倒后镜距离他越来越近的机甲愕然想道，作为暴走族的他比任何人都了解驾驶平衡系统未经测试的机甲进行这种高速运动到底有多危险！

　　大概就和自杀差不多……而且眼前的机甲的防御措施，竟然仅仅是将机甲覆盖了全身？太天真了，即使是抗震性能再好的护甲，也不可能完全免除掉事故的破坏力！米凯尔看着那越来越近的机甲那完全覆盖住里面驾驶员面部，看不清样貌的身影，震惊的想道。

　　但速度却没慢下一分。

　　是半成品？难道他出现在这里，就是为了调试这机甲的平衡系统？！他震惊的想道，在机体开动的过程中同时进行系统调试和修改，这种程度恐怕只有传说中的“基神”能做到！

　　就在他因为这震惊而不由得手下一缓的时候……被超过了。

　　夜深人静的半夜出现，铁灰色未经任何涂装，完全没有一丝美感的粗糙机体，却仿佛一直被触怒的凶兽一般行进着，就像是战场上遗留下来的残败机体被不甘的驾驶员亡魂再次驱动而起一般！

　　一只铁灰色的幽灵……

　　米凯尔沉着脸的将吃完的便当盒随手扔进一边的垃圾桶——没错，他一直在等那只幽灵的出现！

　　或者说它绝对会出现！虽然昨天是被它超越了没错，但作为一个资深暴走族的米凯尔也从对方越过他的一刹那看到了对方机体那么一丝的不协调……虽然仅仅只是一丝！但那个家伙绝对不可能没有发现——他绝对会再来！再来将他的这架机体调试到最完美的程度……

　　没有什么比这个察觉出了不协调之处的地方更好的调试地点了！他绝对会出现！米凯尔沉沉的想着，坐上了自己的机甲，同时将之启动……来吧，不管你是不甘的亡灵在驾驶，还是什么有的没的，反正从哪个位置来都可以！

　　突然，一阵巨大的咆哮声从后方的山道中出现——这让米凯尔极为熟悉，这是那只幽灵的哀鸣！

　　“大……大哥！出现了！”旁边的哈雷慌忙的提示道。

　　“嗯，我知道。”米凯尔淡淡的点了点头——倒后镜中已经出现了对方的身影了……好快！只要3秒，不！只要1秒就会越过自己！

　　既然是幽灵的话……就给我乖乖的回到三途河的另一面去！

　　在对方刚好到达了米凯尔身边，将要将之越过的同时，米凯尔也瞬间启动了自己的机体——战斗开始了……这次绝对要打败你！

　　但虽然说是这么说，就算是米凯尔本人也对形式不太乐观，即使只是昨天短短时间的观察，米凯尔就已经知道对方的机体在出力方面恐怕要在自己之上——明明只是这种连调试都算不上完成的半成品？

　　而接下来的情况也正如他所料……

　　可恶！！作为陆战型机甲在地面速度竟然被它压制？！米凯尔沉沉的想道，没想到仅仅是以起步，就被对方拉开了3~4米的距离？而且这还不是最终结果，这段距离还在不断扩大着——虽然很不甘心，不过看来对方机体的出力的确远超自己。

　　不过没关系，要说机体性能的话，根本不可能出现最高的情况，随着技术的愈加进步，会越来越高，越来越难以驾驭，而且这里也远远没分出胜负！真要算，那么也仅仅是刚刚开始而已！

　　或许第一次跑这条山路的人不知道，但将这里作为地盘的米凯尔可是很清楚的——这道山路，前部直路较长，而且斜度很小，可以说在这段长直路上，对机体推进力有着很大考验，到底哪一方的机体比较强，跑完了这段距离就会得出一个极为准确的结论。

　　但这并不是重点，这段山路最具有魅力的地方，是在后半段才对！那里才是真正考验驾驶技术的地方！只要通过这段长直路后就会进入一段斜度急降，并且弯道极多的区域！连续五个……而且弧度极小，就像是五个首尾相连的发夹一样！

　　这就是这段山路最有名的“五连发夹弯”！

　　在这种急斜区域所考验的已经不是机体的出力了，相反的太难以驾驭的机体行驶在之上的话，甚至还会给驾驶员带来无法挽回的危险，是考验着驾驶员是否能驾驭这架机体的势能的地方——这连续五个间隔极短的弯道，只要稍有失误就会立刻飞离跑道！往下方坠落！

　　没有错……在这里给这幽灵一些甜头也没有关系！只要到了“五连发夹弯”，那里就是自己的世界！要知道……自己可是在这条赛道连续称霸了四年的暴走族啊！！！从刚入学开始就从没在这里输过！

　　在这条山路，纯粹的机体出力强大没有任何意义，反而是让自己致命的毒药！米凯尔沉沉想着，但明明对于这接下来的弯道有着如此凶险的评价，他却依旧在这眼看就要入弯的时刻更加提高了速度……

　　当然不是在找死。

　　“就是这里！！”米凯尔眼睛一亮的喊了出来，在仍位于山顶，依靠着连接在米凯尔机甲上的观感通讯器而看着战况的哈雷惊讶的目光中，余势不减的一头撞进了山路弯道内侧的那种用于雨天排水的排水沟中，同时也由于这里长期积水的关系，水迹溅在了他的机甲之上。

　　但他却全然不顾……

　　“出现了！是米凯尔大哥的排水渠跑法！”位于山顶的哈雷兴奋的喊了出来——竟然依靠一个支点陷入排水渠而外加的离心力使得过完能承受机体更大的势能！真是天才的想法！只要是这样，过弯根本不需要减速了！

　　正如自己所料的一样，在入弯的一瞬间，自己的机体便赶上了对方。

　　“哈哈！这就是我的胜……利？”米凯尔兴奋的狂笑而出，转过头的准备看下身边这个大概还在小心翼翼的过完的对手的样子。

　　然而，说到这里的时候他却突然停下了接下来的话语，因为在他愕然的目光当中，对方机甲背后的机翼已经展开，喷射着能量的开始升空……

　　这是什么回事？这种奇怪的做法让米凯尔一愣——而且居然还能升空？也就是说这并非陆战机甲，而是全能吗？怎么可能，综合机甲竟然在地面的速度压制着我？

　　同时的，仿佛察觉到他那奇怪的目光，那还未经涂装的机体奇怪的转回了脑袋，看向了下方的仍在实战着“神技”进行急速过弯的奇怪家伙。

　　一脸困惑的开了口：“你是笨蛋吗？这么赶时间的话，和我说一声让我让开不就好了？”

　　女……女孩子？！听着对方隐藏在抗缓冲的护甲之内的样貌，米凯尔愕然的想道。

　　但对方似乎完全无视了他，继续自言自语的说着。

　　“真是的，虽然避开了大部分，但还是被污水溅到了……这样的话可是要自己负责清洗的。”似乎还颇为困扰的样子。

　　“嗯……不过算了，这次很完美，反正数据的收集也差不多了。”这么说完，这看起来只能算是半成品的机甲缓缓升上了更高的高空，直至在对方眼里完全消失。

　　完全没有想要和我决胜的心思？好不容易停下了高速的米凯尔站在原地愕然想道。

　　“可恶！！！”


第七十四章 难以驾驭的凶兽

　　在这所吉恩学院中，虽然大量的演练场已经占据了整个学院大部分的面积，但饶是如此的别的区域还是一应俱全——比如说后勤部学员所经常出入的，放置了大量研究用或者装配用仪器的工业区，又或者是位于学院中心处，通信部学员所负责管理的管理着学院的各种系统程序的控制区域。

　　至于强袭部经常出入的，自然是用于让他们练习的那大量演练场无疑了。

　　因此的，在这所学院中即使是不同作用的区域都有着极为明确的规划！就像是一个小型城市的缩影，但却有着一部分例外——就正如着依旧有一小部分的学员不属于这三个学部中的任何一个一样。

　　一些为数不多的工作室少有的出现在了学院中心处的教学区域之内。

　　虽然数量很少，而且和后勤部的学员们所出入的那些工厂相比则完全如豆腐块般细小，但这仅仅是从外观上来看的而已，只要进入到里面，那么恐怕任何一个学员都会产生出羡慕的心理。

　　细小仅仅是和那些量产机体的专业工厂相比所凸显的而已，但只要联想到支配着这里的仅仅是单个人，单个学员的话，那么这样的面积就仅仅能用宽敞来形容——在这宽阔的个人工作室中，有着大量能够让学员在这里独立完成一架机体的仪器。

　　完全就是一个工厂的缩影，仅仅是这一点就已经让人惊叹——明明都是一样的学员，还真是完全不对等的待遇？

　　但此时的，这个宽敞的个人工作室中，虽然还不至于是一片漆黑，但还是能算作严重的光线不足，仅有着部分依旧在工作着的不知名仪器发着各自工作的声音，以及昏暗的仪器灯光……仅仅从这一点就能得出的确是有人在里面的没错，并不是什么废弃了的工作室。

　　至于这般偏暗的环境的话，也就仅仅能算作这里主人的一些怪癖了——虽然现在在这个世界能算作是重生，但不知是否是因为前世是一个死宅的关系，相比没吊灯照得亮堂堂的宽阔区域，罗罗娜她倒是觉得那紧闭门窗，仅有一台电脑显示器发着光明的昏暗房间更让她来得安心。

　　同时撇开这样对视力是否会有影响不谈，她个人感觉的在这种熟悉的气氛之下，自己也更容易找到灵感没错！当然不可否认的是在这种环境下看书极为麻烦……不过反正现在书面上的东西对自己也完全没有帮助了。

　　因为早就将它们完全记下了……

　　大量各种各样的书籍散落在了这工作室的各处，甚至让仪器与仪器之间露出的供人行走的通道有所阻碍——虽然还远远算不上这座学院中所有的书籍，但若要说对面前的自己有所帮助的书籍的话，那么这里就是全部。

　　驾驶或者设计机体和让自己本人直接创造一架机体是两个完全不同的概念，同时也是从无到有的变化，其中的难度可以说是呈几何型增长……或者说尤有甚之！因为即使是一个驾驶技术顶尖的学员，恐怕都不敢说自己能独立完成乃怕是最为简单的一杆光束步枪。

　　不仅仅是天赋，同时也是专业性极强的一门功课，在此之下，那么拥有着充足的信息那么就成为了完成一架机体的前提。

　　不过这对于罗罗娜来说并不是什么问题，因为在速读术之下的她几乎可以说是过目不忘，但饶是如此的，将这所有的资料看完一遍还是花费了她接近三天的时间，这不禁让她产生了“输掉了”的想法。

　　虽然这样仅仅是看着就能完全记下几乎是作弊一般的能力没错，但竟然就这么真的查阅了三天的资料，这种努力程度还真的一点都不像是自己！

　　不过对此她却没有什么办法——两个礼拜完成自己的机体，她可不认为那个面具男导师只是随口说着玩的而已，恐怕在到达了约定期限后，是真的要看到自己所独力完成的机体的吧？

　　当然了，也可以随随便便弄一架可以飞得起来的机体蒙混过关的当做完成任务，但如果她没猜错的话，接下来那个家伙让他们进行一场大乱斗怎么办？经过之前的事件，毫无疑问在这种发展之下自己会第一个成为其他人围攻对象！

　　那可是真真正正的1对12——那样蒙混过关的机体到底能到什么程度，她自己也不敢保证，或者说虽然之前驾驶的训练型敌机已经是炮灰机体，理应没有比之更差的可能，但之前如果不是突然来了一发炮击使得其他人机体性能大减，她不用想都知道自己觉悟胜算。

　　因此的，此时已经逼得她不得不努力的情况，所以也才让她产生自己已经“输掉了”的感觉——在这昏暗的工作室当中，仅有着一个身穿着白色的研究员长袍的少女，眉头微皱着不断在手中的笔记上写着一大堆让人看不懂的算式……

　　虽然看不懂，但这种密密麻麻且几乎是短短犹豫就会继续书写下去的大串算式却已经足以给人一种专业人员的想法——难以想象，明明眼前的少女真要说的话，只是经过了三天的速成而已。

　　但因此的她自己才觉得遗憾，没想到到了现在，才发觉自己的这个熟读术完全是对于研究方面有帮助的技能，真是的……如果换成战斗型的该多少？虽然这样的确是对于接下来的研究有所帮助，但自己也知道继续这么下去是不可能完成的！

　　这么想着，她不禁困惑的抬起头看着眼前的固定在约束台上的机体——巨大的主要是铁灰色组成的机体，除开主体以外，其他部位则均是由杂七杂八的配件组合而成，在这种半成品般的配备之下，根本就连这架机体完成之后的一丝样貌都看不出来。

　　不过这倒不是让人奇怪的，因为要说仅仅是半成品的话，大概都差不多是这个样子，真正有区别的就只有内在的性能吧！

　　除去查阅资料的三天，这架机体仅仅是罗罗娜用四天的时间所临时拼凑起来的——虽然移动的话是没问题，而且使用武器方面也面前可以胜任，真要说的话已经是完成了70%的机甲了，但真要说的话，那么也就只有最后的30%才是一架机甲最为重要的，也是让之变得与众不同的地方。

　　但四天时间也就仅仅能做到这一点了，在这极短的时间之内也取决这罗罗娜无法做出更多的试验——这架机体只调整好了机体的平衡系统，以及规定了一下出力。

　　不过还真是了不得的科技，罗罗娜心中叹道，之前为了调整这架机体的平衡系统而特意半夜驾驶着出去学院后山溜了一圈，本来想着按照自己的反应能力和驾驶技术，应该在测试速度和机体平衡的同时应该还能对机体做出相应调节的才对，但真正到那个时候才发觉事情并非如此。

　　在第一晚的时候将能量炉的出力完全不加抑制的释放了出来，而且刚好的似乎当晚也有三个驾驶着机甲的家伙在进行莫名其妙的比赛而给了自己不错的参考物。

　　结果是完全没有意外的瞬间就超过了他们，而最后也如愿的发现了平衡系统说潜在的问题，但遗憾的是在那种速度下自己竟然无法在驾驭着这架机体的同时而进行调节——因此第一晚的试验仅仅完成了一半就被迫中断了。

　　至于第二晚再次出发的时候，已经是将能量炉的出力抑制住20%的情况了，而也正如自己预料的，如果只是80%的出力自己倒是还面前能够驾驭……但也仅仅是勉强而已！凭此调整好了机体的平衡系统后，至于最后的那段弯道她则完全生不起挑战的心思了。

　　这种可能性为0的事情，她没有尝试的打算——接下来的那段弯路可不是目前还不能随心所欲的操纵这架机体的自己可以挑战的……如果真要挑战的话，恐怕还要回去将出力抑制在60%之后吧？

　　还真是可怕的性能……这直接由校方分配下来的能量炉就像是一只寻常人无法驾驭的凶兽！性能远远超越了自己至今所见的任何机体，特别科都是用这种能量炉的吗？罗罗娜不禁皱了下眉的想道。

　　但随即又将这莫名其妙的想法驱出脑袋——不过算了，本来机械所能做到的就要比人力多得多，否则也没有存在必要，硬要以难以开发的人体潜能跟随住无时无刻不在高速前行的科技的脚步，根本就是不可能的事情。

　　所以无论是哪个时代，在科技和人力的天平下总是会倾斜在科技的一方，正是这一点觉得了哪方是人，哪方是剑的区别！

　　想到这里，似乎产生了什么有趣的想法的罗罗娜一下子眼睛一亮的站起身来。

　　随手脱下身上披着的研究员长袍，坐到了眼前的半成品机体之上，随手按下按钮，随即工作室天花板就开始缓缓打开，使得这件工作室完全变成了露天的——这样一来机体就能出去了，正好可以去检验一下自己的猜想。

　　如果真是这样的话，恐怕连接下来的调配和继续开发都变得没有必要了！因为这个几乎无法驾驭的能量炉，就已经是最强的武器！

　　……

　　此时是一个普通的早晨，但又是不普通的，因为或许对于任何一个学员来说，每个星期的周末怎么看都应该是不普通的那一面——因为这是少数的能够自由支配自己时间的一天，当然了，如果对象是特别科这种一入学就直接放2个星期假的家伙就另当别论。

　　正如之前所说的，通信部学员经常出入于学院中心处的系统管理区域，而后勤部则经常出入于位于边界的工业区，那么强袭部的学员最为经常出现的则是那些进行实战练习的演练场无疑。

　　而这一天，作为强袭部一员的艾伦也在一边的站台进行身份登记之后，向着其中一个演练场的位置所去——明明现在是难得的双休日假期？

　　当然不是因为什么即使是放假也要努力练习这样的原因，仅仅是因为他受到某个人的邀请而不得不去而已——也不是别人，正是自己的妹妹，继上次午休时间匆匆递给了自己一个便当，吃了拉了一下午的肚子后，这次陪她来看实战训练则是她的第二个要求。

　　本来还打算好好在宿舍里休息一天的，但似乎如果不答应就会天天给自己送便当的样子？这么一来还真是不得不应约的样子……

　　这么想的艾伦已经在地图指示下来到了自己所说的这个演练场——和其他城市周末或许会一家大小的去球场看棒球不同，这所城市的话，相比外面的什么棒球赛，机体和机体的对战才是这里的休闲主流……

　　“老哥！”还没看到人，前方的人群中就已经传出了自己妹妹的声音——果然还是只有她自己一个，不知为什么，从小到大只要是妹妹约自己出来的，她就会特别提起不能带别的朋友，只能自己一个出来。

　　虽说是主要作为对练的演练场，但其中为数不多的几个钟，周围还是有着充足的让游客观看的座位——其实这种机体对战的赛事早就是这个城市的一大卖点，即使是来这里之前的艾伦就早有耳闻。

　　不过没想到在看到这种早就想当场一看的运动之前，自己就已经坐上了这样类似的机体……艾伦无语的想道，来到伊芙的身边，与之坐在一起。

　　想要看清楚宽阔的演练场中高速穿梭的机体根本就不是普通人能轻易观赏的，但也想道这方面，一副半透明的虚拟屏幕出现在了每一个观众席的面前，让他们能这么近距离的清晰看到赛事。

　　正如寻常比赛一般，场中是两支不同的队伍正在进行对战，而且各自的机体都个之前自己所驾驶的不同，也就是个人专属的机甲——也不知道这些人到底是学院内的高年级学员，还是别的已毕业的战队成员？

　　而此时，场上也传出了解说员的解说……

　　“哦！！迪奥对卡缪掷出了引以为傲的飞镰！”

　　“卡缪躲开了！他愤怒的对迪奥进行着射击！不对！他还是太天真了，迪奥的镰刀是可以回旋的啊啊啊！！！已经从后面回旋过来了！”

　　“噢，法克！回旋过来的镰刀命中了躲在卡缪后面准备偷袭的希罗的左翼！希罗已经无法飞行了……猪一样的队友啊！”

　　“不过没关系，希罗在凭着机体最后的惯性冲向了对手！”

　　“是自爆！号称炸弹人的希罗又要自爆了！对！是又要！这货上一场也是靠着自爆赢了对手！真不愧是不死背心男啊！只有他才能随意使用的神技！”

　　“不躲开就完了啊卡缪！！”

　　一狗急跳墙就要自爆，还真有这种人啊……艾伦无语的捂住了额头，但也托这热情洋溢的解说的福，周围的气氛已经完全被带动起来了。

　　但突然的，一个金色的机体突然冲出，挡在了希罗和卡缪之间。

　　解说员：“哦！法克，是穆！将便当吞吐自如的男人——穆！他又要挡刀了！在上一场比赛他也是这样代替队友承受了致命一击！”

　　“一方是即使自爆也不会死的不死背心男，一方是被阳电子炮直接命中也能将便当吐出来的化不可能为可能的男人！他们要相撞了！！”

　　“等等！穆躲开了？畏惧在不死背心男的自爆之下了吗？不对！是被人干扰了！速度太快了我也看不清楚，谁能告诉我这到底是什么回事？这一边希罗已经抱住卡缪了，哦！爆炸了！法克！这样的事情怎样都没有关系，快，调出刚才录下开的慢动作……我要看清楚之前踹开了穆的机体！”

　　就在解说员说着这样的话的同时，赛场上已经发生了180%的转变——卡缪和希罗双双出局了。

　　“哦！我看清楚了，是一个掩盖住了面貌，看起来还是半成品的连涂装都没有的机体！！就在刚才它以极快的速度以飞踹击中了穆！法克！那可是号称完美的，任何机体都能通用的45度角飞踢！”

　　就在解说员说完这句话的时候，一个看起来毫无美感，同时也看不见里面驾驶员样貌的机体出现在了所有人视野中——这是不属于场上任何一队的登记过的机体……

　　这是来捣乱的？所有观众心中出现的想法。

　　……

　　而此时，在学院中心的高塔的顶楼之上，正在进行着不为人知的对话……

　　“将那个还只是试做的能量炉送出去没问题吗？那可不是人类能驾驭的东西！只要稍有失误，就会出事故的！”

　　“不，所以我们不是已经在上面添加了约束系统了吗？而且我只是想看看，到底是什么程度的家伙才能够驾驭它而已，同时的这是最后，也是最重要的一次测试了。”

　　“那孩子到底有着怎样的想法都没关系，尽量的将它的能力都展露在我们眼前吧！”


第七十五章 参照物

　　在这座浮空之城中，有着无数迥异于外界的东西——无论是极高的科技，还是对于外界来说是完全未知的新能源，但不仅仅是这样，就连这里的用于娱乐的运动，都完全与外界不一样。

　　那是一种驾驶着能飞翔在天空的机甲，可以单人亦可以与友人组队，与对方进行对战的运动——当然了，如果是业余爱好者的话只要是那种出力一般，武装危险度也很低的训练型机甲就没问题，至于有着更高强技术的选手一般都会有着自己专属的机甲。

　　虽然同样可以用于战争，但对于普通人来说，这仅仅是一种让人眼前一亮的运动罢了，不仅仅在安全性上高于外界的角斗，就连娱乐性也要远远高出……就仿佛是这里所独有市民运动一般。

　　每到周末，闲暇下来的市民都会去一些会举办赛事的演练场上，观看这种比赛——或许对于这里司空见惯的他们来说就如棒球赛一般平常且具娱乐性。

　　而至于有着大量可供表演赛的演练场的地方，那么就是这所位于城市中心的巨大学院无疑了！

　　现在毫无疑问是一个平常如一的周末，所以也正如以前一样，在这个演练场之上正在进行着两个专业战队之间的诸如表演赛一类的赛事——虽然说是表演赛，但也正因为如此的，仅仅是出席就可以获得一笔可观的奖金！

　　毕竟受邀的队伍都是专业级的，没有奖金的事情他们可不会参与，那么当然的，如果最后获得优势的话，那么奖金就更多了……

　　就仅仅是如此普通的，诸如周末棒球赛一样的赛事，但此时却出现了少有的情况——不死背心男希罗启动了自爆装置后抱住了有着女孩子般名字，但本体却是男孩子的卡缪自爆了，双双出局。

　　不过这不是重点，重点是在于会吐便当的穆本想保住卡缪的，但却被一架突然出现在这里的机体所意外的阻扰了。而这样的后果造成的则是希罗和卡缪的双双出局，也由于这是一场双人协助战的关系，场地上只剩下两人了……

　　分别是被传说中任何机体都通用的45度角飞踢直接命中的至今倒在沙地里静默着的穆，还有擅长单挑，但不擅长协助战的会误伤队友的迪奥！

　　不，或者说还有着另外一人，那就是刚刚以极高的速度对穆进行了飞击的乱入机体——铁灰色的涂装，看起来就像是用各种新制成的零件拼制而成的崭新机体……当然了，这仅仅是比较客气的说法而已，真要说的话，这根本就是一架看起来连任何需要做的试验都没做过，而且也仅仅完成了主体的机甲而已啊！

　　而且也根本不是什么铁灰色的涂装，仅仅是连机体需要的涂装都没来得及完成而已！

　　就连抗光束盾牌，光束步枪这样的基本装备都没有……仅仅是一个主体？那么同时的，既然是这种连完成都算不上的机体，那么在这座城市系统内有所登记也是完全不可能的事情了，这样也就使得现在赛事的主办方根本无法得知里面的驾驶员的身份，同时这架机体所属部门……

　　换言之甚至无法区分这架机体是否属于己方？也无法给予场地上的迪奥和穆任何对此详细的机体资料。

　　可恶……就连装置在腿部的固定武装火神炮都没！这架机体到底完成度才多少就被驾驶出来了啊？！该不会仅仅完成到可以行动吧？坐在赛场上的解说员不妙的想道——没想道自己居然会遇上这么一出事。

　　这样的事情可以说即使是至今都很少出现的，除非是故意报复，毕竟无论是这座城市还是这所学院都有着极为完整的防御系统，即使能够给赛事造成一些麻烦，但大概不到十五分钟就会被蜂拥而来的大量守卫抓住吧？

　　或者说这样的结果对方已经早有预料？将这里警卫系统至于不顾……就这么自信吗？解说员沉沉想道，看着对方身上那完完全全就只能算作半成品的机甲，做出了一个连个自己都觉得难以置信的结论……

　　也就是说……唯一的可能是这家伙将这里当做测试机体的场地了吗？

　　喂喂！这可不仅仅是自信了，而是狂妄啊？！想到这里，解说员已经理所当然的排除了这架机体的敌方的可能——既然是敌方，那么驾驶着半成品进入这里……不是完全和找死无疑吗？恐怕敌人没这么笨吧？

　　倒像是某个眼高于顶的研究员的样子？这样的技术人员还是客气点为妙……不过竟然直接在这里进行机体测试也实在太让人困扰了，解说员无奈的想道。

　　“喂！测试机体的话请去工业区，演练场这里可是在进行着实战的！用这种半成品出现在这里的话太危险了！误伤到了观众怎么办！”解说员通过场地上的扩音器，对着静静悬浮在场地内的不知名机体说了出来。

　　“……”然而，对方却完全不为所动，依旧启动着机体静静的呆在场地中央……

　　就像是……就像是在等待着场地里剩下的两位选手对它攻击的样子？！这家伙还真是打算在这里进行机体测试啊？！！解说员不妙的想道。

　　真是的，完全没有反应，看来只好将之制服了。做下了无奈的决定——这样一来，赛事是想不中断都不行了。

　　而这样的展开虽然对举办赛事的一方造成了很大困扰，但对于观众来说就仅仅是好奇了——毕竟对方到底是怎样都没有关系，关键是不要马上就被制服才好，否则就完全没有热闹看了不是吗？现在可是一张门票看两场赛事的划算事情呢！

　　当然了，这一切都是在对方不要对观众席进行误伤的前提之下的……

　　“老哥！虽然看不到样貌，但这家伙……好眼熟啊！”一边的伊芙倒不会比赛门票这样的事情，她仅仅是对于场地内的那个开着半成品机体的家伙奇怪而已，同时疑惑的扯了一下身边的艾伦的衣角。

　　“嗯……你也有这样的感觉吗？不知道为什么，突然出现的这家伙的作风和某个人很像呢！但一时间又想不起是谁。”同时艾伦也有同感的摸着下巴猜疑的说道，但饶是他绞尽脑汁的想，一下子都无法想起什么。

　　而就在这个时候，举办方似乎已经联系好了学院的人来进行处理了，但赶过来还是需要一定时间，解说员对着扩音器对着场内的迪奥说道：“真是的，迪奥，能拜托你吗？已经联系了工作人员了，在此之前你先拖延住它吧？当然了，可以赶走它就最好不过！”

　　迪奥可是等了这句话很久了，毕竟是受邀了进行表演赛的，换言之现在举办方可是他的老板，只要不是他们做出要求的话，他做出任何与比赛无关的事情都算是违约——那可是要扣钱的！

　　不过现在既然是他们做出的要求，那么就没有问题了！而且这种突然追加的委托，看来这次佣金还要比原先的增加上一些呢……真是遗憾啊希罗！这次追加的佣金目前刚自爆过无法行动的你可没份了！

　　“OK！那么boss，接下来的既然是比赛以外的战斗，我可是要开始按秒收费了哟？”迪奥战意满满的说着，启动了手中的双刃面热光束镰刀，同时展开着背后如蝙蝠般的双翼冲向了下方那依旧愣愣的站着，没有任何行动迹象的对手。

　　然而，本来仿佛毫无行动意识的对手在迪奥进入到它附近一定距离后，一下子早有预料般的回过身来，同时抽出了安置在机体背后的光束剑，迎向了迪奥——那似乎是这架半成品机体身上唯一装配好了的武器了……

　　不过……虽然不是说光束剑就不行，相反的光束剑还是一种不可小窥的武器，但如果仅仅用这一种攻击方式与自己战斗，是不是太托大了一点？这么想着的迪奥手中的镰刀和对方的光束剑格挡在一起。

　　同时，安置在腿部的一对火神炮开始趁着这个闲暇时间对着对方进行扫射。

　　但对方避开了……根本没有被命中任何一下！

　　果然，这种显而易见的攻击模式对它没用吗？看来里面驾驶着的家伙可不是那种只会开发机体的研究员这么简单……并非门外汉？而且，这机体好快！迪奥这么想着，继续挥舞着热光束镰刀凑近着对手。

　　虽说是“好快”，但也仅仅是说下而已！不巧的，迪奥所驾驶的也同样是一架在速度上相当不俗的机体！

　　同时的，就在两架看起来攻击模式都属于近战的机体再次开始了高速交战的时候，来自下方的一道光束将他们两人分开——这可是不分敌我的一击，恐怕刚才的一击他们任何一个人不分开的话，都会被命中？

　　向光束发射的方向看去，一架橘黄色的机体缓缓的从地面的沙地上站了起来……根本丝毫无损！

　　“哦！穆站起来了！果然，区区45度角飞踢对他一点影响都没有！毕竟是连阳电子炮都能无视的男人啊！”扩音器中传来了解说员激动的声音——既然观众已经将这当做另一场赛事的话，那么他当然也有继续进行解说……毕竟他也只不过是一个受雇佣的解说员而已。

　　“可恶，别忘了还有我啊！”穆怒吼着站起身来，从沙地上缓缓起飞——正如解说员说的，刚才的攻击对他毫无影响，毕竟是专属机甲，即使是对于这种突如而来的物理攻击缓冲力也是极好！

　　同时的，他也不约而同的对那架半成品机体进行了攻击——刚才举办方的话他也听到了，而且对方既然是乱入者的话，怎么看也应该是优先排除的对象。

　　他的这架机体与别的机体在外观上有着明显区别，在辅助机体进行空中作战的飞行背包之后还配置有四个看起来像是酒桶，或者说煤气罐一样的东西……在这四件看起来重量不少的大型备件之下，显得这架机体的主体都在背后的飞行背包。

　　不过也仅仅是现在而已，在升空的一瞬间背后的四个“煤气罐”就开始脱离了机体背后的飞行背包，开始了各自的飞行，甚至在“煤气罐”前端还伸出了两只可以发射光束的枪口？！

　　但美中不足的是这四个“煤气罐”下端依旧还有着一条线与机体背后的飞行背包相连着……不过并不影响战斗就是了——这种与众不同的武装就连那迷之半成品机体都为之一愣。

　　“出现了！吞吐便当的男人——穆最引以为傲的线式浮游！虽然看起来是和‘煤气罐’很普通，而且还一点都不耐打没错！但只有在真正对上这种武装的人看来才会了解其中的可怕之处！”场地上的扩音器中再次传出了解说员的解说。

　　“能够驾驶这种线式浮游的驾驶员寥寥可数！去吧，穆！”

　　这四个线控浮游炮在脱离了主体的短时间内，就已经向前方的迷之半成品机体从各个角度的射出了光束——就像是同时被四架MS围攻一样！

　　看着对方好不容易才从光幕的死角下绕了出来，穆真要向前拦截之时耳边的通讯器却突然传出了声音：“快避开！左下角30度，右舵20度！还看不出来吗？眼前的家伙可不是仅仅四支浮游炮就能牵制住的对手！”

　　还真是出人意料的话语，但更为出人预料的是说出这句话的人竟然是位于身后的，之前还作为敌人的迪奥之口？

　　啧！竟然是来自敌人的忠告吗？该不会是陷阱吧？穆摸不着头脑的想道，但随即又觉得对方没有欺骗自己的必要，毕竟即使趁此机会解决了自己，对方的佣金不仅仅不会增加，还会因为违约而减少……

　　算了！穆无奈的想着，放弃了继续思考在这一点之上，因为战斗时容不得一丝犹豫——按照着对方所说的角度往旁边退开。

　　而才刚刚移开一个身位，一个在后面和左右两边喷射着推进气体的盾牌就从他刚刚所在位置的后方射出，向着眼前敌人而去——这是安置在迪奥机体左臂上的名为“疾风之盾”的武装？竟然还有这种用途吗？还真是出人意料的用法……

　　而且虽然说是实体攻击，但在速度上却比光束武器丝毫不逊，眼前的敌人似乎已经分辨出了攻击的轨迹想要避开，但然而还是躲闪不及的被命中了腹部——不过所幸的是这也算不得什么致命的攻击，仅仅是凭着前冲的势能将之远远推开而已。

　　由穆的线控浮游进行牵制，然后早早的预判好光幕下的死角，等待在这里做出攻击，怎么看都是一次完美的协助！

　　即使对方已经意识到了攻击方向，也无法完全避开？这到底是何等果断的攻击……怪不得之前会误伤友方！这就是专业级的驾驶员吗？！坐在一边观众席上的艾伦难以置信的想道。

　　“喂喂，虽然很感激提前做出了提示，但如果刚才稍有犹豫，被干掉的可是自己啊！”但好不容易才成功的击中了对手后，穆却突然不满的回过头来——的确，如果不是自己比较容易相信人，估计被干掉的是自己……怪不得之前不死背心男被他误伤得不得不提前自爆！

　　“我是迪奥，会做坏事也会逃跑！但就是不会说谎！”迪奥有精神的说道，操纵着机甲停在了穆的身边。

　　“呐，这可不是能独力面对的敌人啊……我们联手吧！”看向身边的穆，提议道。

　　对此穆也有同样的想法——的确，之前虽然只是仓促出手，但对方也同样是面对着出乎预料的攻击，按理说应该双方都站在同等的水平线上没错！但饶是如此，对方依旧有惊无险的躲开了四发浮游炮的攻击，然而自己在没了解对方作战方式之前又不想和对方正面冲突！看来联手是最好和最省力的方法了……

　　“嗯，不过卡缪不能白白牺牲，在打到了它之后，我们再分出胜负！”穆稍稍考虑了一会，最终还是点了点头回答道。

　　“OK！正合我意！”

　　而在他们谈好了的时候，那被飞盾远远撞开的敌人也已经停下，驾驶着机体再次出现在了他们前方。

　　“有趣。”一阵清冷的声音从机体内传出——这覆盖在面罩之下的迷之驾驶员终于打破了沉默，她开始了至今的第一次说话。

　　“还是个孩子？”然而发出的却是让他们出乎预料的来自女孩子的声音？不过随即他们又将这样的念头驱出脑外——或者说是女孩子这一点并不让他们有什么意外，毕竟女性的专业驾驶员也不少，唯一让他们意外的就只有……按那声音听来似乎还是一个极为年轻的孩子一般。

　　现在有着这么年轻的研究员吗？按照这声音的年纪恐怕还没毕业吧？

　　“嗯……居然这么快就能够击中我。看来选择你们作为参照物是正确的。”隐藏在机甲之内的罗罗娜继续说了出来。

　　“这声音？！”听到这久违的声音，艾伦兄妹俩愕然的对望了一眼。


第七十六章 NT之战

　　在这平凡的周末里，观看在吉恩学院的演练场中举办的机体对战表演赛便成为了这座浮空城市里的居民为数不多的娱乐之一——只需要支付很小的一笔金额来购买入场门票，就能观看到这种激烈程度比棒球赛过之而无不及的热血运动。

　　斩舰刀对碰所擦出的火花，光束步枪射出的光束，比夏日祭晚上的夜空中炸裂的烟火都要璀璨……怎么看都是值回票价的娱乐！而且最重要的是每个周末都会这样热热闹闹的办上一场。

　　久而久之也几乎成了这座城市居民的习俗一样的活动！而如今亦是如此……

　　或者说现在的情况对于他们来说更显有趣才对——虽然看比赛到一半被突然出现的家伙打断了有点意犹未尽没错，但在这家伙露了两手后，却让他们惊喜的发现也是一个有着相仿的高超驾驶技术的家伙！

　　那么这种居然有“神秘嘉宾”额外出演的事情他们更加不会拒绝！

　　甚至这个乱入的家伙竟然托大到驾驶一架半成品机体同时面对两个敌人这般托大的行为在他们眼里更加增添了趣味性——这家伙接下来到底会怎样呢？

　　不过当然的，这些都只不过是其他认不出那覆盖在还没来得那架半成品机体之内的家伙声音的观众会产生的想法而已，在对方一开口就认出了对方身份的艾伦和伊芙两兄妹可明显不会有这般有趣的想法……

　　他们有的仅仅是头疼——为什么即使是偶尔见到一次这个家伙她都是在制造麻烦？就和当时被丝沫抓走后，再次遇到她时就已经变成了世界性的S级通缉犯那样？这家伙到底要造成多大麻烦才甘心啊？！！

　　“……这家伙。”艾伦喃喃说道，此时他觉得喉咙有些干燥，干燥得说不出话——到底怎样的诠释才足以形容这个突然出现在赛场上，此时正在大闹一场的家伙的不靠谱？他无从得知，任何词汇在此时都是贫乏的！

　　“果然……应该说果然是她吗？”一旁的伊芙哭笑不得的说了出声。

　　之前还以为这个家伙因为又弄出了大麻烦而被取消了入学成绩以作警戒后会变得稍微安分那么一些……不过看来只是奢望？

　　伊芙无奈的继续说了出来：“本以为我们没和她在同一个班就会因为孤单而稍微收敛一点，但现在看来是完全相反了……”

　　“嗯，是的，就像脱离了约束的怪兽一样……”艾伦沉着脸说着，同时看向在空中飞驰着，互相追赶的发出炽烈的光束的三架机体——被围攻的那个就是她，而且还是开的这种半成品机体？

　　对方可是专业级的驾驶员，可不是自己这种还没毕业，刚刚入学的小学员！她到底要小瞧别人到什么时候啊？竟然这么一番将对方当做试验品的样子……换了是自己都会很生气的！呐呐的想道。

　　“完全只剩下到处破坏了啊啊啊！！！！”看着这一幕，最后两人都异口同声的做出同一个结论。

　　……

　　完全呈现着未涂装的崭新机械零件所特有的铁灰色的机体，在高空中飞翔着……但虽然看起来是这般即使从卖相看来就是不堪一击的半成品机体，但此时的它却展现出了甚至比追击着它的迪奥的XXXG-01D2高速型机体都完全不逊色的速度！

　　没错……因为机体的平衡系统在之前就已经调整好了，而且背后的飞翔配件也已经粗略拼装完成！可以说若有什么是此时的半成品也完全达到完成品水准的话，那么也就只有在移动力方面了。

　　现在的它有着完成品状态的速度！

　　但也就仅仅如此了……因为虽然说是这么说，其实此时若按场内形式的话，根本算不上乐观——罗罗娜挥舞着特意在出发前带上的光束剑，向着一旁的橙红色机体以高速进行着斩击。

　　如果没猜错的话，这架机体虽然还不能算是什么专精于炮击的机体，但至少也并非旁边的那种高速型机体，而且驾驶员打法也比较保守……真要选的话，那么是他比较容易击中！罗罗娜这么想着，选取了不死便当男——穆作为优先攻击对象。

　　然而却被对方轻松躲开……

　　罗罗娜不禁皱起了眉毛——躲开了？而且似乎留有余力的样子……虽然对于这种对手没有想过会一击命中要害，但至少这种以最高速的突进做出的斩击也不是应该这么轻松就能避开的？似乎有些东西不一样了！

　　“这样是没用的。”早有预料般的躲开了对方的光束剑，退到一边的穆轻松的说道：“你的攻击太单调了！只要提防好你的武器，你就很难给我们造成伤害！”

　　没错！对方的确在移动力方便比自己高上一筹，或许单论移动力只有一旁的迪奥的机体能与之媲美，如果单独自己对上那么恐怕会焦头烂额！不过这都仅仅是在之前还未了解对方行动方式的前提下而已……

　　现在的话，对方的攻击模式已经完全被他看透了！毕竟就仅仅有着光束剑这种攻击方式，对于他们这种专业级的驾驶员来说，基本不可能被同种武器压制整整一场战斗！

　　“啧！”根本不用对方明说，罗罗娜也已经预料到了原因般发出一声不爽的冷哼——就连她都已经稍稍习惯同时被四发来自不同方向的浮游炮的狙击了，更不要说比她有着更丰富经验的穆！

　　看来武装不足是目前难以忽略的弱点，罗罗娜不爽的想道，虽然也很像在出门之前带上更多的武装，即使是多一把光束步枪都好，但很遗憾的是自己根本还没来得及拼装出其他武装就已经决定好了这次调试机体的试验……

　　而且一有什么想法就会立马付诸现实也是困扰了她已久的恶劣习惯！

　　罗罗娜才刚想再次冲上前去攻击对方，从四周不同角度射出的八道光束就使得她不得不停下了追击的举动——还真是一架棘手的机体，自己要提防的可不仅仅是对方手中的光束步枪，还有这种会从不同角度进行的攻击！

　　“跟我一起到地狱去吧！坐动车如何呢？”而同时的，上空突然出现的声音也让她匆匆转移了目标。

　　她的对手可不仅仅只有这台有着线式浮游系统的机体，还有着另一台——一柄巨大的双刃面光束镰刀正从自己后方斩下。

　　这家伙……是什么时候出现的？！罗罗娜愕然的想着，匆匆回转过面向吃力的抵住了眼前着巨大的光束镰刀。

　　看来是武装不足啊，完全被压制住了。此时场上任何一个观众都得出的想法，这种显而易见的东西即使是第一次来观看这种机体表演赛的居民都能一眼看出……

　　当然同样的还有伊芙。

　　“罗罗娜她完全落于下风了！”伊芙皱着眉头的这么说道——果然在机体武装未完成的情况下同时对付两人还是太托大了？

　　“嗯……真不愧是专业级的表演赛队伍，任何一个人都有与罗罗娜正面抗衡的能力！和之前那些所谓的精英学员完全不是一个等级……”一旁的艾伦也沉着脸说了出来，如果这么下去的话，罗罗娜估计除了又要给院方抓回去做处分以外估计没有别的更好的结果了。

　　“而且此时还是被两人进行联手攻击，如果不是之前那个希罗自爆了和对方双双出局，恐怕一下子同时对付四个这种等级的敌人是根本没有悬念吧？”

　　不过半个月不到就吃了两次几近开除学籍的处分的也算是前无古人后无来者了……

　　……

　　但遗憾的是场中的形式根本不会因为观众席上的伙伴的担忧而有所改变——这才匆匆架住了迎面斩下的光束镰刃的罗罗娜又察觉到来自身后的攻击，再次以毫厘之差躲开了身后射出的⑨道光束。

　　“躲开了！神秘选手继架住了迪奥突如而来的斩击之后，再次躲开了不死便当男——穆的线式浮游！法克，这神秘选手到底是谁！从事机体开发的研究员真的有这种技术吗？这至少是专业级的！”久违的解说员的解说再次传出。

　　“可恶，这架迷之机体根本没经过任何登记，完全无法从机体判断里面的驾驶员啊！”不过此时的他似乎比之前更激动？也不知因为是因为赛事出乎预料的变得激烈了，还是因为仅仅对于对方身份的好奇！

　　“啧！”罗罗娜避开后，不爽的看了下偷袭自己背后的家伙，如果自己不是有那种即使不需要看也能知道一定范围内攻击方向的莫名其妙的能力，估计刚才早就被击中了！而且被连续⑨道光束击中的话，那么几乎已经可以确定是自己的失败了。

　　不过虽然对此不爽，罗罗娜还是要赞叹一句：真不愧是专属机体，性能和之前对战过的完全不一样！

　　而且最重要的是那架机体上所带的那种名为‘线式浮游’的武装！仅仅是和这一架机体战斗，就给了自己仿佛正在同时和五架紧密配合着的机体战斗一样的压力——这些浮游炮不断射出着光束，就像一道道囚笼中的栏杆，将自己封锁在了他想要自己处于的位置！

　　虽然这种武装是厉害，但真正厉害的还是那个能随心所欲的操控这些线式浮游的便当男！虽然只有不多的四发……

　　至于另一个麻烦则是另一个家伙不断用长武器在能算作安全的距离攻击自己……完全没有任何反攻的余地！而且只要稍有失误，下场可不是之前被飞盾命中那么简单了，这把热光束镰刀恐怕有着一击就足以穿透护甲，破坏内在机能的破坏力。

　　“可恶……”察觉到自己的劣势，罗罗娜不爽的说了出来。

　　但她才刚刚说到一半，就不得不止住了接下来——因为虽然还没来得及用眼睛看见，但她已经差距到数道从周边不同方向向她射出的攻击。

　　这家伙……到底要缠人到什么程度？！难道不知道在有NT能力的我面前，无论是操纵浮游炮，还是躲过这仅仅四发浮游炮的攻击都是轻而易举的吗？！罗罗娜无奈的想道，操纵着机体在一旁的某个位置停了下来。

　　数道光束以毫厘之差的从她附近区域穿过，但就是没有任何一方给予她任何一丝的损伤——就仿佛神技一般！

　　啧！很好，虽然很棘手，但也就仅仅是四发浮游炮而已！无论是在怎么不同的角度的攻击，都不免会出现一丝死角！而能进行空间感知的我，则可以在一瞬间计算出这些攻击的纰漏处所在……罗罗娜沉沉的想着。任凭着周围的浮游炮继续改变着位置对自己进行攻击。

　　这就是自己至今都仍未被这种浮游炮击中的原因！罗罗娜脸色不改的向印象中绝不会被命中的位置移动而去。

　　“法克！难以置信！明明浮游炮的光束才刚刚射出，神秘选手就已经早早等待在了无法命中的区域？这到底是怎样的能力？！竟然能在复数的光束刚刚射出的时候就已经判断出落点！！”解说员激动的说道。

　　“只要掌握了这点，这个家伙的机体也同样不足为患……？”罗罗娜缓缓的这么说着，但还没等她说完这句话，一个仿佛早已在她前方等待已久的身影出现在她视觉中的时候，才使得她不得不中断了话语。

　　这是……陷阱？

　　解说员：“不对！太可怕了！做到这一点的可不仅仅是神秘选手一个人！早在她出现在那个位置之前，穆就已经等待在了她的前方……这是陷阱啊啊啊！！！！这些驾驶员都是怪物吗？！”

　　“你已经没有机会了，因为我已经适应你这架机体的速度了。而且能够瞬间判断出光幕中的死角位置所在的人并非只有你！同样还有发出攻击的我啊……”早已等待着对方为了回避浮游炮的光束而出现在自己面前的穆淡淡的说着。

　　同时在与眼前对手的战斗进行至今的第一次拔出了背后的光束剑！

　　“可恶！！”罗罗娜说着，同时迫于无奈的使用光束剑与对方交击在一起。

　　但两把光束剑才刚刚交击在一次，发出着炽烈的火花还尚未分出胜负的时候，罗罗娜却突然像感觉到了什么一般脸色大变。

　　罗罗娜：“！！”

　　“说什么也只是一架半成品机体而已，竟然用一架连武装都不充分的机体同时和两个专业级的驾驶员对战，不管是出于挑衅还是调试机体都太托大了！”正如她所料的，冷漠的身影从她背后方向传出。

　　“法克！是迪奥！迪奥突然出现在了迷之机体背后！无法形容的完美的协同攻击！而且时机刚刚好……迪奥要立功了！希罗，特洛瓦，卡特尔在这一刻灵魂附体！迪奥他不是一个人！”同时的，久违的解说员的声音也再次传来——但是可惜的是，已经太晚了，如果早一步的话或许还能提醒罗罗娜得到脱离的时机。

　　一个巨大的黑夜张开着身后那仿佛蝙蝠般的巨翼，就恍如突然降临在自己身后的死神？！

　　“又是你？！”罗罗娜愤怒的说了出来。

　　没有回应眼前正陷于愕然的对手的话语，迪奥举起了手中巨大的光束镰刀。

　　“喝啊！！”这是千载难逢的时机——发出了一记横斩！

　　罗罗娜：糟糕……来不及躲开了！

　　……

　　然而，巨大的镰刃过后，击中的只有空气——本应被穆纠缠在原地，只能眼睁睁的看着接受来自背后的强力腰斩的半成品机体早已不知所踪……

　　“怎么回事，人消失了？！”紧握着才刚刚斩下的光束镰刀的迪奥愕然的说道——刚刚攻击到底有没击中没有人比他更清楚！可不是幻觉，自己镰刃落下的时候击中的分明只是毫无阻碍的空气？

　　“不对！只是突然提升了速度，使得在早已熟悉了对方速度的我们眼里就像是瞬间消失了一样而已！”穆一脸镇定的说着，但额头的冷汗却依旧暴露了他的意外。

　　“在上面！”突然察觉到了什么般，穆突然说道。

　　同时的，他和迪奥也在第一时间抬起了头。

　　然而展现在他们眼前的，已经完全是另一幅画面了……

　　正如穆所说的，依旧是之前那架本应已经被命中的机体——此时的它正静静的立在了他们上方的半空之中，被发现位置了想要躲避的念头根本看不出一丝……依旧静静的伫立在空中。

　　比之前更为刺耳的机械启动声音传入了所有人耳中，就在这架静立在空中的半成品机体的背后，装备在后方的能量炉正缓缓往外散发着淡红色的粒子——几乎就是短短一瞬的，就依旧徘徊在了这架机体的周围……

　　就像是一双……由光芒所组成的翅膀？！

　　“终于到了试验的最后阶段了。”机体的面罩中传出的，似乎不带有任何感情的声音。


第七十七章 游乐场

　　比之前更为刺耳的启动声在这赛场的上空传出——是那架看起来一点都不靠谱的，仅仅是半成品般的机体。

　　但此时静立在空中，发出着让人躁动不安的启动声的它在所有人看来，就仿佛一只被惊醒后发出着带有怒意的咆哮的凶兽。

　　不过即使这机体的嘶鸣声再怎么让人烦躁不安都好，给他们的冲击力都远远不如此时的另一件物事——那是一双淡红色的“翅膀”，在那半成品的机体背后展开着……完全流光般的光芒所组成的……

　　仿佛琉璃一般的巨大的光之翼！

　　“这，就是高达。”如此应景般的一句话从半成品机体中，由它的驾驶员传出。

　　到底是什么回事，这是……翅膀？由背后能量炉散发出的粒子，竟然组织成了这般如光翼样的形状！！是巧合？还是刻意？！此时场中的所有人都流转着这样一个想法——就连那之前喋喋不休的解说员此时都说不出哪怕一句台词。

　　这个……已经无法形容了，到底是怎样一种东西，或许相比自己添油加醋的夸大其词的描述，大家更愿意相信自己的眼睛——因为就在自己眼前。

　　但这般仿佛极地之光般绚烂的奇景，仅仅保持了短暂的一瞬后，就完全消失……

　　不，消失了？就在罗罗娜下方位置愕然的看着这一切的迪奥奇怪的想道——这般奇景同样让他摸不着头脑的不敢轻举妄动。

　　就以现在这座城市中的技术来说，能找出什么仅仅是进入区域就会给予机体系统造成伤害的粒子种类可不再少数！无法确定对方这种情况是否对敌人具有危害性……

　　但现在却消失了？

　　“刚才那双翅膀……是自己眼花吗？”穆迟疑的问了出来，目光紧盯着依旧停留在原处的半成品机体——但让他失望的是，对方依旧与之前一般无二的那样静静的停留在空中。

　　如果不是对方还保持在空中，还真会让他误解对方机体的能量已经耗尽！

　　算了，怎样都没关系！随即的，穆就打消了心中想法——无论之前那光翼是幻觉还是真实，无论对方此时到底有了怎样的改变，对方是敌人这一点依旧没有任何改变。

　　“迪奥。”接着向一旁的迪奥使了个眼色。

　　“OK！”迪奥做出一个手势回应后，便驱动着机甲向着停在了上空的那半成品机体冲去——既然是这种让己方拿捏不准情况的形式，那么怎么看先去查探下敌人状况的都应该是作为近战机体的他。

　　看着迪奥以极快的速度就要进入对手的攻击范围，穆不禁皱起了眉毛——虽然之前怎么看都是要结束了，自己和迪奥联手明显不是这种半成品机体能够应付的……但潜意识里却总觉得有什么不对？

　　不过这样也没办法，暂时让机体的机动性比自己更强的迪奥，以及浮游炮进行探测性攻击才是上上之策！穆这么想着，操控着四发线式浮游缓缓的探向对方……

　　接着突然开始了射击！

　　仿佛浮游炮那细小的绿色光束在发射出的一瞬就将敌人惊醒了一般，本是静止的半成品机体突然做出了和它之前那静止状态所迥异的敏捷举动——将线式浮游的攻击一丝不漏的全部避开！

　　即使由于对方的驾驶员似乎出于不想暴露身份而掩盖住了样貌，但还是能看出对方的轻松……

　　果然……虽然之前也可以躲开，但总感觉更为轻松了？穆证实了自己的猜测，恍然的想道，同时将手中的光束剑收回到后肩，再次换出光束步枪——对方的机体产生了某种还未得出完整结果的异变，又要重新开始谨慎对待了。

　　不过测试对方此时的机体到底变动到了什么程度这样的事情，自然有着别人去做！

　　在这个时候，迪奥已经高高举起了镰刀，刚好的出现在对方机体面前了……

　　同时的，在因之前那光翼而短暂陷入了意外的沉默了一段时间之后，久违的解说员的声音再次传出：“哦！！是迪奥！迪奥再次拦在了神秘选手的面前！好机会啊！！”

　　“看来受到了穆的提示，知道对方会在那个位置出现吗？！可以在不同位置进行攻击的浮游炮，在加上一架有着高机动性的近战机体，这种配置还真是可怕！！”赞叹的说了出来。

　　在他的这种满怀激情的解说之下，也再次将场上的气氛提升到了另一个高度——虽然之前的情况有些奇怪，但却是往着更有趣的方向而去了不是吗？这对于观众根本没有任何损失！

　　或者说真不愧是专业级的解说员，可以说为了让气氛更高而拿到更多佣金是完全不为余力。

　　“得手了！”迪奥大声说着，同时挥下了早已高高举起的光束镰刀——可不管对方有着怎样的改变，只要被这种高伤害武器击中的话……除了直接失去行动能力之外没有更好的结果！！

　　这就是……来自地狱的死神啊！

　　然而……在光束镰刀落到对方身上之前，敌人却消失了？

　　“什么？！”迪奥难以置信的说了出来——这是什么回事？和之前一样？这架半成品机体上还加上了什么类似海市蜃楼胶体那样的配备，可以隐藏住自己身影？开什么玩笑……即使是那样情况，也是一样的击中了才对！

　　“居然躲开了？又和之前一样！这到底是什么回事？速度突然变快了？一架机体竟然有两种性能？从来没见过这种情况！”此时就连解说员也传来了同样意外的话语。

　　与此同时，一个黑影突然出现在了迪奥愕然的眼睛余光中……

　　在背后！！什么时候绕到背后去的？！

　　“这家伙！！”迪奥惊怒的说了出来，想要回过身挡住对方的攻击，然而就在他回转身之前，对方手中的光束剑已经向着他毫无防备的背后斩落了——这对于任何近战机体来说都是致命的一击！

　　作为一般都有着高机动性的近战机体来说，毫无疑问背后的飞行背包是重要中的重要！即使这一击没有直接毁掉背后的能量炉，只是损毁了飞行设备也足以让任何近战机体变成一个靶子！

　　恐怕没有什么人能在近战机体的驾驶员正面取得优势，然而来自背后的攻击却成为了他们的弱点……

　　光束剑毫不留情的击在了迪奥毫无防备的背后，迸裂出激烈的火花——如果是普通的近战机体仅仅是这么一击就已经可以让它下场了！虽然光束剑只是一种极为普遍的武装，但同时也是杀敌率最高的武装！

　　强大的对MS破坏力，正因如此才成为了如此普遍的武器！

　　然而，落在对方毫无防备的背部的光束剑却久久的都没有突破对方背后的护甲？！仅在上面留下了一道焦黑的痕迹？甚至对方背后武装本身就是黑色的关系，连焦黑都不太看得出来？！

　　这个时候，迪奥已经愤怒的返身向着对方挥舞出一记横斩了。

　　罗罗娜及时的退开，眼神落在对方的机体之上。

　　这是什么回事？如果是一般机体被毫无防备的击中那一下，早就爆掉了！

　　同时，解说员的声音也在这次激烈的交锋之后缓缓传来，也顺带着回答了罗罗娜的疑惑。

　　“来自背后的致命攻击！但这种偷袭在迪奥面前毫无效果！这就是迪奥的XXXG-01D的强大之处……虽然在作为近战机体来说，为了减轻机体重量而在远距离武装上严重不足，但却在机身背后增加了一对可移动的装甲护翼！”

　　“完全是用和反光束盾牌相同的材质做成的，如果是这对护翼的话，甚至连光束剑的直接命中都能抵消！而且还能视对方攻击而抵挡在机体正面！可以说在防御性方面，没有比XXXG-01D更出众的高速型机体了！”

　　“而且由于在战斗时双翼位于机体背面的关系，因此即使是来自背后的攻击都会被之阻挡！所能直接奏效的只有在正面进行攻击！但是……正面对上这挥舞镰刀的死神吗？这根本比依靠大量攻击破坏护翼更难！”

　　在解说员的解说之下，观众席上传出了欢呼——相比一面倒的形式，他们更愿意看到双方都爆发出更为强大的力量进行拉锯。

　　“……”听到了如此说法的罗罗娜无奈的缓缓拉开与之的距离，继续这样下去，根本不会有什么更好的结果……还真是麻烦的装备！偏偏自己手头上除了这把光束剑就没有别的。

　　然而不仅仅是罗罗娜对对方感到头疼，这种感觉也同样出现在她的对手脑海中……

　　速度的确是变快了？特意增加了约束吗？建造这架机体的这家伙到底是出了怎样的心思？任何人都为了能发挥出机体的全部性能而努力，但这个家伙竟然……还给之加上了约束系统？！迪奥气急的返身一斩击的逼开对方后，也停留在原地喘着粗气。

　　对于对方机体的性能，此时恐怕没有人比已经正面对上的迪奥有着更强的说服力——在躲开自己看起来必中的斩击的一瞬间，绕到自己背后进行攻击……这到底需要着怎样的机体性能？而且同样让他惊讶的是，那个驾驶员本人竟然依旧能够在驾驭这种速度的同时来得及对自己挥出武器？！！

　　明明这样的速度在自己看来是只要稍微不留神，就会像在视觉里突然消失那样的程度！这可不是正常人能驾驭的东西啊！

　　不过幸好的是……眼前的只不过是半成品罢了，只是半成品！

　　“仅仅有着优越的出力，是打不倒我的！！”迪奥挥舞着光束镰刀，再次冲向了对方……

　　同时的，数道光束也从不同的方向射出，组成了一道道光幕，对迪奥进行着支援。

　　然而，无论是这密集如光幕般的射击，还是直接挥舞着光束镰刀所作出的攻击，都无一能给对方作出威胁——对方灵活的穿梭在各种攻击之中……就像是在戏弄着他们的淘气的幽灵！

　　“可恶！完全无法锁定！”穆不由得说了出来。

　　“神秘选手在接开了机体的某种约束后，速度太快了！不仅仅是浮游炮无法锁定，就连迪奥正面的攻击都很难命中！虽然对方依旧拿迪奥没有办法，但他们依旧处于劣势了！”一旁的解说员说道。

　　“可恶，已经没有人能阻止她了吗？！”

　　对于此时的罗罗娜来说，对方的攻击在她看来就如同儿戏一般……太明显了，在进入了这种冷静状态的她眼里，任何攻击都无法给她造成威胁！而且将这个能量炉的出力解放到了80%的时候，完全就是如虎添翼般的感觉。

　　眼前的敌人？没有自己做不到的事情……就比如说这样。罗罗娜沉默的想着，微微在空中转了个身，躲开了从一边射出的浮游炮的光束后，挥出了手中的光束剑，将就在一旁的一发浮游炮随手砍爆。

　　太简单了，只要自己想，再将其余三个也打爆都没有问题！不过没有这个必要……罗罗娜想到这里的时候，她驾驶着机体已经出现在了穆的面前——然后举起了手中的光束剑。

　　“！！这到底是什么怪物！！”仅仅是由于浮游炮被打爆了一个而愣了一下，这家伙就已经到达了自己面前？！穆震惊的想着，同时急忙将手中的光束步枪扔到一边，从而拔出了背后的光束剑。

　　两把光束剑再次碰撞在了一起，发出着激烈的火花的同时却与之前不一样——穆的机体被对方的攻击压制得猛烈的震动着，看来可不仅仅是速度，而是机体全方位的性能差距！眼前的机体，和自己的这架莫比斯零式根本就像是两个时代的产物一般！！

　　“喂喂！这样性能的机体，可不是我这种通用型机体可以正面抵挡的啊！这……到底是怎样的力量！”穆烦恼的说了出来，同时响应着他的呼唤，迪奥终于从一旁支援赶来。

　　对着对方背后举起光束镰刀做出斩击，使得对方不得不停止继续攻击穆的举动而退开。

　　“怎么样？”迪奥缓缓凑到穆身边，不确定的问道。

　　“没事，不过现在看来，线式浮游已经无法对她造成什么麻烦了……根本无法锁定！”穆为难的摇了摇头。

　　此时仿佛对方在给迪奥逼开后，一下子也没有了什么继续攻击的举动，刚才还剑拔弩张的形式就这么一下子沉默了下来……

　　“就到这里吧，毕竟只是试作用的半成品机体，而且驾驶这东西比我想象的还要累。”前方从机体性能大增后就一直沉默着的迷之驾驶员突然开了口这么说道。

　　同时也完全不管对方到底是怎样的回答，自顾自的将手中的光束剑收回到背部。

　　“？！”对于之前明明还一副要将自己斩爆的样子的对方突然做出这样的休战的说法，迪奥和穆都露出了难以置信的表情。

　　然而根本不管对方是否理解和同意自己的休战，罗罗娜的话语并没有停下。

　　“不愧是专业级的驾驶员，托你们的福，我也大概知道接下来要给它加入点什么了……”她这么继续说了出来，然后再也没有理会对方的转过了身体。

　　“那么……再会。”在留下了这么一句话的时候，身影已经在空中缩小得只剩下一个小点了……根本无法追上的速度！

　　还真是一个说来就来，说走就走的家伙啊……根本不管其他人是什么意见呢！看着对方如出现的时候一样突然的退场，穆出现了这么愕然的想法……

　　“真要说的话，还真的是那么一幅仅仅是来做试验而已，做完就走的样子呢……”穆哭笑不得的说道。

　　“可恶！！”迪奥不甘心的说道，不过随即想到其实对方走还是留和自己没多大本质关系，反正只要出手了佣金就能拿到后，就为之释然。

　　这家伙，当这里是游乐场吗？！这才是此时在场所有人心中都为之产生的想法。

　　……

　　就在罗罗娜离开后没多久，学院的维护人员才姗姗来迟。

　　而就在带队的职工刚刚驾驶着机体出现在这里的时候，一个看起来是主办方的一个富态大叔就已经上去劈头盖脸的一顿大骂。

　　“我说！你们也太慢了吧？租用赛场的费用不是已经给足了你们了吗？”

　　“托你们现在才赶来的福，表演赛的下半场可是完全泡汤了！场地费用一分一毫你们都别想要！”

　　“不……这个即使你和我这样的小员工说我也没办法。”领头的职工支支吾吾的说道，但似乎对于对方的不肯付账没有什么反对的想法。

　　而此时，就在学院中心的高塔的顶楼之上，一个一直关注着这个赛场的重要房间当中，久违的房门被推开了……

　　“我已经让学院里的护卫晚点才过去了，同时也暂时关闭了学院的自主防御程序……怎么样？你的结果呢？”推开门后回来的那个声音问道。

　　“嗯，拜这短短的一段时间所赐，让我看到了难得一见的东西呢。我们的那些研究员可无法把这个能量炉发挥到这个程度……虽然也还是只有80%。”

　　“的确是不会让我们有任何失望的性能……换言之这阶段试验已经完成了。”


第七十八章 少有的运气

　　在短暂的周末结束后，这所学院中的学员也再次开始了他们的学业。

　　或许对于任何一个作为学生的年轻人来说，节假日的时间永远是过得最快的，而上学的时间则是仿佛远远无尽般的绵长的——不过这一点结论就在之前才刚刚被艾伦所推翻。

　　他本还以为那种区区一个周末的早上，仅仅是稍微睡下懒觉就会流逝过去的极短的时间而已……同时也在他接受了妹妹看机战比赛时的邀请之后也依旧保持着这样的想法，唯一觉得可惜的只是难得的休息时间没有了。

　　而这个想法仅仅维持到那个半成品在比赛中出现，或者说里面的驾驶员开口说话的一刹那就消失不见——是罗罗娜那个家伙……果然是她！也对，会做出这般算不上罪恶，但毫无疑问会给旁人带来极大麻烦的事情仿佛就是她的专利？

　　仅仅是存在就像是给周边人产生困扰的家伙！当时艾伦愕然的盯着那穿梭在空中，与另外两名绝对是专业级的驾驶员进行了激烈的战斗！这家伙不出他预料的出手了，而且甚至连与她战斗的人的名字叫什么就对之扣下了扳机！

　　在认出了这个家伙以后，艾伦就开始觉得这场比赛的时间过得漫长起来，明明对于上空飞翔的正在战斗的人来说，哪怕只是短短一秒都是漫长且重要的？

　　艾伦多么害怕那家伙会在战斗之余发现坐在观众席上的自己和妹妹，然后说出什么：“哦！艾伦，你也在吗？也好，现在就看清楚老娘现在的英姿吧！这将是你永远都在仰望的目标！”之类的话语。

　　并非担心，而是确认！至少如果让那家伙看到自己的话绝对会这么说出来！

　　这么一来……似乎自己和妹妹会被院方领到什么地方进行盘问和那个捣乱家伙的关系也就成为了板上钉钉的事！

　　明明没有犯事，但最后进了警局的却是自己的感觉……

　　所以这场短暂，但激烈的仅持续了半个小时左右的战斗在艾伦看来却仿佛漫长到了一整年一样！那可整整是一整年的煎熬，如果不是在比赛开始后赛场包括观众席已经进行全面封闭，恐怕他在战斗进行没多久就会跑掉！

　　不过可幸的是，到了最后罗罗娜调试完毕已经要离去的时候，也依旧没有发现坐在观众席上的艾伦和伊芙——这还真是不幸中的大幸！当然的，大概也和那两名专业级驾驶员紧密无间的配合，以及他们优越的专属机体给了罗罗娜莫大压力，使得她不能无所事事的到处看有关。

　　但饶是如此的，也总算是结束了——在结束了这很可能不知对方一个不留意的眼神，一句不经意的话语就会被送入城内警局的危险一天后，艾伦终于回到了学院中继续开始着他的学业……

　　学院……最高！艾伦此时做出了以前的自己绝对不会产生的念头。

　　虽然读书什么的是很枯燥无味，但唯有着这种时候，是绝对看不到罗罗娜那个家伙！那个说话不经大脑，而且还是在做着一些“坏事”的时候说话不经大脑的家伙！

　　因为从之前偶尔一次在学院中遇到的对话艾伦了解到，这家伙似乎由于之前又搞出的什么大麻烦而因祸得福，在被取消了入学成绩后，第二次考核时成功以两项都是S的评分进入了全部都是精英的那个特别科。

　　虽然有些羡慕，不过一想到这学科一开始就是在半个月内完成自己的专用机这样的即使是毕业生都不一定能完成的事情后，艾伦就觉得有时普通些也不是什么大不了的……这家伙最近应该很忙吧？毕竟周末时候才刚刚调试完毕，现在是完全没空到处跑的吧？！

　　没错，只要在上课时间，绝对不会看到她！

　　这种安全的感觉，不需要因为什么神展开而困扰的感觉……真棒！艾伦这么想着，继续在看着手中的某本书籍——虽然有些枯燥，不过知道不用被莫名其妙的抓进警局一类的地方，盘问和某某时间的肇事者有什么关系。

　　就在艾伦这么想着的时候，身边也突然传出了一个男生呼叫声音。

　　“艾伦，有女孩子找你！”他这么说了出来，有些酸溜溜的意味——的确，只要没有什么特别原因，没有任何一个男生会喜欢有着比自己女人缘更好的同性学员存在。

　　不过这一点艾伦却不会在意，因为即使再优秀的人，也无法做到人人都喜欢！

　　他这么想着，抬头看了下教室墙壁上的时钟——虽然现在的确是可以送爱心便当的课间没错，时钟还仅仅是指在十一点整的样子……

　　嗯，午休时间是一个小时之后才对……是太紧张了，最后决定还是忍不住早点送过来，抑或仅仅是由于粗心而看错了时钟的刻度而提早过来的？嗯……到底是怎样的女生呢？不过算了，还是拒绝她吧！

　　倒不是因为对对方的便当质量有猜疑，仅仅是因为一会如果没猜错，妹妹应该又会送一些她自制的奇怪食物过来，如果在此之前吃了什么东西的话……毫无疑问会吐出来的！所以在吃妹妹的便当之前保留着腹空的状态才是上上之策！

　　“啊……嗯。”艾伦无奈的回应着对方的话，同时站起来转身向着教室门口走去，而心中早已想好了拒绝那位女生的话语。

　　“啊，抱歉……其实我已经约了……”根本没打算看清楚站在门外的那名少女的样子，艾伦转身出门的时候就已经说出了这早已准备好了的推脱之辞。

　　但在看到了站在门外等待着自己的那个家伙后，他本就准备好的话语就马上变得愕然而止——仿佛被什么哽在了喉咙中一样！

　　因为……虽然觉得是谁都无所谓，但却没想到是最意想不到的那位？同时也是绝对不想看到的那位？！这么想着的艾伦脸上开始发青。

　　“哟！好久不见！”元气满满的招呼声从眼前这个和自己一样穿着学院校服，但却没有佩戴身份牌，而是一枚代表着隶属特别科的精英学员的橙发少女口中传出——怎么看都只是一副和友人打招呼的表情而已。

　　如果可以的话绝对不想在学院中见到，而且也由于这家伙胸前的那种代表着“天才”的徽章太过显眼，一下子周围的目光都吸引过来了……再说也完全不是好久不见吧？明明不久前才见过！艾伦无奈的想道。

　　“嗯，好久不见。”认真的点了点头，答应了一声。

　　但在这么有礼貌的留下这么一句话的时候，却转身往着自己教室内的座位走了回去？！仿佛两人的确是认识没错，但也仅仅是那种在街上见到会对上一句“好久不见”的那种浅显的关系。

　　“……”他这样的话语，就连那会时常让他困扰的少女都为之一愣。

　　“喂！不要无视我啊！这样会很丢脸的！”但仅仅是一愣后，就这么不满的说了出来。

　　“不，虽然不知道你突然来这里有什么打算，但总觉得如果继续让你按着本意进行下去的话，我会更丢脸……”从艾伦继续走开的背影中传来了他这么一句苦闷的话语——这家伙该不是在做机体途中又有什么奇怪的打算，想安排我来试刀吧？

　　我才不要做那种为了测试刀剑是否足够锋利，有事没事就砍上一下的靶子啊！艾伦越想越觉得就是这么回事！不说减缓脚上的步伐，甚至还要更急了一些？！

　　“呣……艾伦真冷漠！”在后面对方仿佛是嘟着嘴的发出的抱怨也开始传来，不过就连是她本人也早就猜到了艾伦在担心着什么，接下来就马上传出了她说服的话语：“不过，这次我可不是有什么麻烦你的事哟？相反的，还是好事情呢！”

　　哈？对应着这样的话，艾伦一下子顿住了脚步，同时转过了身子——嗯……只要不是有着什么损己利她的要求，那么倒是可以一谈！

　　“就姑且听一下吧。”他这么说了出来。

　　仿佛对于对方的妥协和容易说服是早有预料，就在对方转过身的一刹那，罗罗娜就已经嘴角一翘，露出了早有预料的笑容，同时将双手背到身后——似乎在身后藏了什么秘密物事的样子……

　　结合着对方作为少女的样貌看来的确是很可爱没错，就像是要送情人节巧克力的羞怯的少女？不过知晓对方个性的艾伦可完全不会产生这样的想法，不要说巧克力了，这家伙拿出的不是什么一结果就会喷人一身番茄酱的整人道具就很不错了！

　　就在艾伦做出着这样苦恼的想法的时候，眼前少女的举动可不会因此而慢上一丝。

　　“当当当当……”在可爱的自行发出这种背景音之后，伸出了之前背在身后的双手——一张类似着门票那样的东西被她珍视的捏在了双手中。

　　不过艾伦可以肯定绝对不是学院内办的那种机战比赛那类门票，因为那种比赛根本不需要门票，只要预先在学院的网路系统上登记就可以。

　　“免费的温泉旅行券！这可是我之前在城里的超市晃荡的时候抽奖中的，这可是每一期只有一个的特等奖哟！”罗罗娜捏着这张奖券，一脸不得了的表情说了出来，即使仅仅是一张普通的旅行卷也依旧无法掩盖住她那显得特好的心情。

　　的确，以她的那种似乎一直和金钱无缘的运气，竟然抽到了这样的特等奖还真是难得，抽到的竟然不是纸巾？艾伦了解的点了点头。

　　不过竟然闲到可以在城里乱逛？去超市里和那些家庭主妇挤在一起抽奖的程度？特别科还真是悠闲啊……明明自己这边完全是天天有课程要上的说。

　　而且竟然是温泉旅行吗？这发展还真是即视感满满！就像每一个校园作品都会出现的发展一样，仿佛想到了什么，艾伦摸着下巴想道。

　　同时难以置信的问了出来：“这是……双人票？该不会伊芙没空，所以你本着不浪费的想法而来邀请我的吧？”

　　这样的问话一下子就让眼前正陶醉在自己好运气中的普通少女脸上僵硬了下来。

　　“……哈？”沉默了半响后，终于反应过来，奇怪的哈了一口气，而接着看向眼前少年却是那种看“垃圾”一样的目光。

　　沉吟了一下，皱起眉头的说了出来：“你是变态吗？就这么期待着和我一起去温泉旅行？该不会还想着男女混浴什么的吧？”

　　“老哥真是H！这张不是情侣票啦，而是家庭票，也就是说真要带的话，将艾丽西亚她们都叫上也是可以的呢！”同时的这个声音从罗罗娜背后传出，随即从那里窜出的，却是伊芙的身影。

　　“不……我只是说出了寻常校园小说里会出现的桥段而已。”艾伦无奈的说道。

　　不过倒是没有在纠结于刚才的那一点，罗罗娜将刚刚展示了一番的旅行券收起来，继续说道：“所以既然连艾丽西亚她们也要叫上的话，那么也顺带叫上你好了。”

　　“……如果去掉顺带那个词我会很开心！”艾伦抹了把冷汗的说道，对于这种团体活动他倒是很乐意，而且温泉旅行什么的似乎也很有意思……说起来自从遇到这个家伙起，就很少有温泉旅行这种能好好放松一番的情况？

　　没想道眼前这个倒霉家伙难得一次的好运气居然就遇到了这种好事！

　　“嗯……是周末去吗？”艾伦点了点头问道，已经开始期待着周末了——其实根本不需要确认，因为既然罗罗娜也是学员的话，那么根本不可能在上课期间跑出去泡温泉吧？这已经不仅仅是普通的翘课了！

　　然而罗罗娜马上做出了让他意外的否认发言。

　　“不，这张票虽然可以带进去的人数很多，不过大概也就是那架温泉旅馆的营销手段而已，对于任何一个营业地来说，平时的工作日都是客流量最少的你可以理解吧？所以这张票在节假日是无法使用的呢，而且有效期也就只有不到一个星期而已……”

　　“明天就要走哟我们……”最后确认了出来的却是这种根本不是已经可以悠闲的期待一番，而是应该马上就回房间收拾东西的结论。

　　“啊？既然明天就要去，那么你现在才来联系我啊？”艾伦露出了愕然的表情。

　　“不，我就是刚刚才抽中的奖券而已。”罗罗娜将特等奖券塞回衣袋里，毫不在意的说道。

　　“不过你恐怕要失望了呢！”艾伦无奈的回答出声，同时稍稍侧过了身子，露出了他身后的教室内的景象——虽然在这课间中有着部分学员依旧在交流着，但还是有着一部分人在专注着看着手中的一些资料。

　　完全是一副临近考试的迫在眉睫的样子……

　　“强袭科这边是完全走不开啊。”艾伦说道。

　　虽然自己也是很想去没错，但很显然在这种时候导师根本不可能会接受自己的请假，这样的事情，即使罗罗娜再任性也应该会理解的吧？艾伦这么想着，看向了旁边的少女——正如他想的一样，罗罗娜看了下里面后，一下子颇为苦恼的捏住了下巴沉思了下来。

　　半响后抬起头的却是一个莫名的目光。

　　“唔……我还以为你说什么，如果只是考试这样的东西怎样都没关系啦，翘掉不就好了？”

　　接着露出的依旧是那一脸元气的表情，虽然是很阳光的没错，但此时在艾伦看来却是那种已经无法拒绝的情况了——如果拒绝的话大概会马上触怒这个家伙？！

　　“嗯，那么就这样期待着明天的温泉旅行吧！这可是拜了幸运的罗罗娜大人所赐才有的机会！我还要去通知艾丽西亚他们准备好东西呢！”说着将手搭在艾伦肩上拍了拍，然后带着伊芙转身离去。

　　“啊？等等！”艾伦无奈的喊了出来——自己可从来没答应过要陪着她一起翘课吧？

　　“而且你之前才说了你们特别科要在半个月内完成自己的机体吧？！现在才剩下不到五天的时间了，已经完全是迫在眉睫了不是吗？！”继续说道。

　　不过很显然不仅仅在到了兴头上就会让自己无视学业，就连对于她自己本人都是一样，即使被艾伦提起了这种迫在眉睫的事情罗罗娜也依旧没有恍如的停下脚步，取消计划。

　　绝对不能浪费掉这次少有的特等奖运气似乎已经成为了执着一样的东西环绕在这个倒霉的家伙心里？！

　　“那么明天见，带好行李八点钟在校门口等哟！”远远传来的话语，摆了摆手后，这个家伙已经消失在艾伦视线里。

　　“喂……”艾伦呐呐的看着对方消失的走廊说出了最后挽留的声音，但却是显得那般无力……

　　自己的想法完全被无视了……应该说自己果然是顺带的吗？


第七十九章 温泉旅行

　　在一天的太阳升起之时，吉恩学院今天的上课铃声也第一次响起——平凡而又悦耳……但却或许会让人在毕业了多年后，一旦听到这种声音还是会产生熟悉的感触。

　　不过此时对于在这里进行着学业的学员们来说，就完全没有那样的感触了……仅仅是如催命符一般——谁知道在铃声后还没进入教室的迟到学员，最后到底会被罚在放学后打倒十架无人驾驶的训练型敌机，还是二十架呢？

　　呼……安全上垒！此时才匆匆进入教室的任何一个学员都会发出这么一种庆幸的声音。

　　同时也会向周围环视着目光，想要看看今天会倒大霉的人有着哪些？这可是他们这种“安全上垒”的幸运儿才拥有的权力！

　　这仅仅是出于人类这种生物的幸灾乐祸罢了——不过在环视了室内一周后，后果却让他们失望，因为教室之中的位置几乎已经坐满了。这么一来，他们想要看到的那种由几个迟到的家伙对战上百架无人驾驶的训练用敌机的有趣开展也没有出现。

　　当然的……只是几乎。

　　因为靠近这教室窗台上依旧有着一个空下来的位置，不过让他们意外的是，这个位置的原主人根本不是那种没有时间观念，并且会赖床的类型——是一个无论在学科班上，还是整个学部内都颇有女生缘的少年。

　　真要说不妥的话，那么就是这家伙看起来也是一个可爱的女生的样子……好吧，这似乎不是缺点。

　　能让一个极有时间观念的人迟大到可不是什么简单的事情……

　　艾伦出了什么事了吗？一时间无论是学科般上的任何人，都产生了这么一个疑惑的念头。

　　不过如果是那个家伙的话，该不会是上学路上，坐电车的途中遇上了什么痴汉吧？当然了，有着这样恶趣念头的人也不在少数。

　　……

　　而此时学科内的其他学员所想着的那个家伙，现在倒没有像他们想象中的面对上了“在上学路上被从天而降的MS袭击”、又或者“捡起了掉落在地上的勇者之书，对从天而将的MS大喊着‘由我来做你的对手！’”这样的不得不迟到的情况。

　　真要说的话，此时的艾伦仅仅是静静的倚在校门旁边的墙上等待着罢了——身后背上了一个不算大的背包，按照大小应该只足够装上两天内换洗的衣物。

　　“真是的，明明是约人的一方却迟到！”艾伦皱着眉喃喃说道，倚在墙上的他满脸都是不耐烦的表情——当然了，仅仅是不耐烦而已，意外是绝对看不出的。因为对方根本就不像是能准时赴约的家伙啊？！

　　没错，此时的他翘课了……

　　虽说大概就在三天后就要进行一场测验，在这种迫在眉睫的关头上还出去温泉旅行的话恐怕回来后马上就要开始的考试毫无疑问是要不及格，但艾伦一想到对方那完全不听自己解释，就将自己列入了一起出发的名单的样子，就觉得对方毫无疑问会在这里等他。

　　嗯……要女孩子等，却不出现这样的人渣事情他倒是做不出来！当然了，才不是因为不想让对方失望什么的，仅仅是觉得如果自己不赴约，对方会给自己造出很大的麻烦而已！

　　但虽说是翘课，然而大门却依旧紧闭着不是吗？艾伦看了下旁边紧闭的大门，露出了更为无奈的表情——只要一不是休假日，这所学院就会封闭起来，如果不是运送什么物资的情况，一般人都是无法出入。

　　而且这所学院里有着很完善的防御系统，即使驾驶可以升空的机体绕过这座墙壁也无济于事，接下来应该会有一些特殊磁场之类的装置阻扰他的通行。

　　看了下天空——虽然自己没有佩戴手表的习惯，但应该少说也有9点钟了……

　　迟到了整整一小时……如果是妹妹的话，或许会是那种为了打扮而不得不迟到的让人无法苛责的情况，但如果是罗罗娜……嗯，那家伙绝对不可能会这样！大概只是纯粹的不想这么急着出门吧？然后慢悠悠的准备背包什么的。

　　“真是的，那个家伙……”艾伦再次叹了口气。

　　就在他开始怀疑自己是不是被耍了的时候，旁边的一个久违的熟悉声音终于传来……

　　“哟！艾伦！真早啊！”

　　“老哥！”

　　一个橙色头发和暗金色头发的少女已经出现在了他十米开外的地方——暗金色头发的少女穿着不同于学院校服的华丽便装，的确是一副因为打扮而花了不少心思的样子……任何一个少年都无法对少女这样迟到的原因进行苛责。

　　至于另外一个家伙的话……

　　抱歉，恕在下眼拙，因为是实在看不出这家伙和平时有什么区别？艾伦无语的想道。

　　“啊，早……”有气无力的打出了招呼，那死气沉沉的样子让人不禁联想到在这一天才刚刚开始的时候眼前的少年便已经败了……

　　“果然一晚上兴奋得睡不着吧？还真是像远足旅行前天晚上的小孩子一样呢！”罗罗娜在走到自己近处的时候，突然凑到艾伦面前说道——在吓了艾伦一跳的同时，清澈的眼眸也倒映住了他那惊讶的表情。

　　“不，我是没有早到的，其实是你们晚来而已……”艾伦无奈的捂住额头。

　　看着对方那有气无力的样子，这名橙发的少女似乎更加确认了眼前少年昨晚因兴奋而失眠的事实——水蓝色的双眼饶有兴致的眯起，露出着阴谋的弧度？

　　“混浴什么的有这么好让你期待吗？不过虽然会让你失望，但我还是要说明一点哦？很抱歉，混浴是不可能的……那个温泉旅馆没有这样的设定。而且即使真的有，那么也是要我们泡完了你才能进去的。”挥着竖起的青葱般的手指说道。

　　不过突然像想到什么让她惊愕的东西一样，脸色一变。

　　“不对……我听人说，进入一大群女孩子才刚刚进入过的温泉反而会让人血脉喷张！”双手抱肩，一手扶着下巴般沉思的说了出来。

　　沉思的脑袋再次抬起，对上少年的时候，脸上已经完全是一片冷静和严肃：“少年，你原来是打着这样的主意来期待着的吗？有着一副好心机啊！！”

　　“我从来没有这么期待过！！”艾伦终于忍无可忍的大喊出来。

　　“哈……”由于刚才的激动喘了一口气后，艾伦终于冷静下来：“不过现在你打算怎么样，之前我已经试过了，我的证件完全没有打开学院大门的权限。果然虽然翘课很简单，但在这种封闭式管理的制度下想要出去是很难的……”

　　“好了，可以出去了。”然而他才刚刚说完自己的疑问，旁边就传来的声音。

　　在一阵沉重的机械声传起的同时，那本来紧闭着的沉重的学院大门已经缓缓打开……

　　“啊？”只留下了一副愕然表情的少年。

　　在他愕然的目光中，少女缓缓从大门旁边的仪器处抽出一张印着她头像照片的磁卡。

　　“这是……？”艾伦奇怪的问道，明明相同的方法他之前就已经试过了……为什么只有对方的证件可以？！这不公平啊！！

　　“我的身份证件啦，虽然隶属特别科的证件是可以在学院里随意走动，但想要在这种时候让学院的防御系统打开一道让我们出去的出口，还是我昨天去找了人临时附加的权限才可以的呢！”罗罗娜毫不在意的说道。

　　艾伦：“……”

　　“走吧？”

　　……

　　久违的众人再次聚集在了一个车厢之内，似乎正如着罗罗娜所说，之前她已经去通知了艾丽西亚她们——这次的活动根本没有任何一个人缺席，或者说温泉旅行这种轻松的事情足以让她们任何一个人期待。

　　不过既然是温泉旅行的话，地点当然不近……不过也并不算远就是了，因为有着这种如前世一般，有着不错的速度，而且也不会堵车的电车一类的交通工具存在。

　　但是此时或许是由于并非节假日的关系，在这种工作日里，会到处玩的人根本不多——整节车厢之内除了罗罗娜一行人就只有寥寥可数的几个乘客……

　　不过或许如果不是因为这样，也就抽不到这种能带这么多人一起去的抽奖券了吧？

　　“呐！师傅你看，是山！没想到被称作一座城市的这里居然这么大，而且连一整座山都有呢！”仿佛由于有了一个多礼拜没有关系，托莉亚自上车之后，就一直腻在了罗罗娜身边，让人不禁感叹做监护人的不易。

　　她指着的是电车车窗外的一座葱葱郁郁的山——不过只是一座小山罢了，根本算不得险要……真要险要的，那么也就只有下山时候的那名为“五连发夹弯”的山道。那可是让大多数暴走族不爽的地方！

　　“嗯……说起来这座山好像叫秋名山的样子，经常有一些不良暴走族出现的地方呢……而且之前为了调整机体的平衡系统才特意来这里做过测试。”罗罗娜看着窗外，摸了摸下巴回忆着说道。

　　“不过这里还真是大啊，怪不得当时我们刚进城的时候光是找旅馆就找了一整天呢！初略估计，这个悬浮起来划归为一整座浮空城市的区域，大约有着半个小型省份的大小。”

　　“可以说虽然只是小型的，但那也不是仅仅的‘城市’级别了啊！真不知道这里是用了什么方法将这样的区域悬浮在高空的……”罗罗娜继续说着，思考了半响，最后再次说了出来。

　　“牛顿都要哭了啊！”

　　“牛顿？”听着这个陌生的名字，托莉亚好奇的问了出来。

　　“嗯……我家乡的一个重力系魔法师啦！”罗罗娜不以为意的回答，根本没在乎自己的弟子从来没听过牛顿这个人的这一点。

　　摆了摆手继续说道：“不过算了，如果温泉旅馆仅仅在街口那么近的位置，也完全没有温泉旅行的感觉了吧？就像仅仅是普普通通的去澡堂的感觉？”

　　托莉亚：“嗯！”

　　“不过……你还真能抽到特等奖呢。我没记错的话，平时拜托你去买东西，连抽到纸巾的几率都很小吧？”坐在一边的艾丽西亚淡淡的说道。

　　同时也能听到被她放在大腿上，一起参加“家庭旅行”的“最强厨具”雷万汀发出了“嗤嗤嗤”的嘲笑声。

　　罗罗娜：“喂喂！唯独只有这一点不想让你质疑！”

　　就在她发出着这样的声音的同时，旁边的一个疑问的话语也趁机传来。

　　“罗罗娜，你说的温泉馒头是什么东西？那里真的会有吗？”颇为执着的嘟哝声——是丝沫那个家伙，不说泡表面的温泉了，就是底层的岩浆都泡过，因此温泉旅行什么的根本不足以让她期待。

　　真正让她期待的只有罗罗娜之前提起过的，那种名为“温泉馒头”的只有在有温泉的地方才有得买的土特产。

　　“唔……虽然我也没去过这里的温泉，不过既然是温泉旅馆的话，肯定会有温泉馒头的吧？”罗罗娜摸了摸下巴说道，没想到之前明明只是随口提一下的，这家伙就记得这么清楚……应该说这家伙只要是可以吃的东西的名字都会紧紧记得吗？

　　“喔……如果没有的话我可饶不了你。”丝沫不可置否的说道，当下也没有了继续和罗罗娜交谈的兴趣，看向坐在她对面的伊芙——此时她们之间正摆着一张类似国际象棋一样的棋盘的玩意。

　　“喂！伊芙，到你了！你想得太久了啊！”丝沫不耐的嘟哝了出来，催促着坐在她对面的伊芙。

　　“……”伊芙苦恼的皱起了眉头——真是的，这家伙虽然看起来仅仅是一只天然呆的蠢黑龙的样子，但其实相反的一点都不笨吗？明明棋艺这种玩意应该是作为贵族的自己更胜一筹的没错！而且这家伙才学了不到一个礼拜啊？！

　　看了下棋盘，自己的白子已经完全溃不成军了……还真是毫不留手的样子呢！而且还是一个会死赖着悔棋的家伙！这样的对手有可能战胜吗？！伊芙难以置信的想道，无奈的走下了算不得什么妙招的一步。

　　棋局依旧在进行着，但马上的丝沫就在一次失误下再次捏起了伊芙的骑士。

　　“这步不算！”她嘟着嘴说道。

　　看到对方再次悔棋，伊芙终于忍不住的说出声来。

　　“喂喂，丝沫，你没听说过‘落子不悔真君子’这句话吗？教你下棋的人没说过吗？”这样自己根本不可能赢嘛？！

　　“唔……”对于伊芙的话，丝沫也不得不露出了苦恼的表情，但随即还是一脸困惑的抬起了头：“你和我这样一只最喜欢到处破坏的黑龙说‘君子’什么的有什么意义啊……”

　　伊芙语气一窒！

　　“而且，教我玩这个游戏的人……”丝沫继续说着的同时，看了看位于窗边的罗罗娜。

　　“……我明白了，抱歉。”在察觉到教对方下这种棋的人是谁后，伊芙认命的低下了头——作为贵族的自己，在下棋这种文雅的活动上竟然输给了一只只会喷吐烈焰到处破坏，和睡觉吃饭就什么都不会的黑龙萝莉……

　　看着旁边这只像普通少女一样玩着游戏的黑龙，在一旁无所事事的艾伦无奈的叹道：完全被驯化了啊……

　　而就在这个时候，车厢中也终于传出了久违的广播声音。

　　“已到达39区，到站的乘客请下车……”

　　真要说的话，那么就是在现在坐着的这种交通工具的速度之下，要到达目的地根本不需要多少时间……当然了，如果可以驾驶那种战斗型机甲的话，会更快！不过前提是不要被这座城市的防卫系统当做未知入侵者而攻击拦截下来。

　　而且既然这是以城市为整体的区域，那么当然即使是另一个地点也不会有什么独立的名字，仅仅是用区域代号那样的号码将一个个地段划分开来。

　　电车内的广播继续传来着……

　　“本城市的39区里有着世界上唯一的一座位于天空之上的火山，当然也由于这样的关系是不会发生火山爆发之类的情况，不过火山所特有的景色可不会因此而减少哟？！”

　　不过接下来的话则似乎是对于这里观光客而特别做出的说明了。

　　“同时还有着各种各样的温泉旅馆，以及一些需要用到这里特殊地质才可以完成的材质金属研究所……”

　　虽然罗罗娜等人某种意义上也是来观光的客人没错，但早已确定好目的地的他们倒没有继续听完这种导游信息的必要了。

　　“嗯，到了呢。”罗罗娜提起了背包，站起身来。

　　同时从衣袋里拿出那张能让她们免费入住那件温泉旅馆的特等奖券——虽然她也是第一次，不过奖券背后似乎还舒心的注明好了那间旅馆所在的区域。

　　这么一来就简单多了。

　　“走吧！”


第八十章 一键换装魔法少女变身棒！

　　没有知道这座名为普拉托的浮空城市到底是如何悬浮在高空的，在世界的常识中，仅仅是将之作为一个极为特别的地点而存在着，同时，到底这悬浮于高空的庞然大物到底有着多大的规模也同样不为外人所知……

　　或者说，即使是前来这里过一趟的游客都未必知道——因为对于这座位于不知是何等高度的巨大城市来说，根本没有什么让他们徒步攀爬上来的可能，正如之前罗罗娜众人对于那座看起来就很夸张的天梯能否真的到达存在着怀疑一样。

　　也正因此的，能够让游客前来这里的唯一途径那么就只有位于地面的那巨大的空间传送阵。

　　不过遗憾的是，也正由于这个几乎是唯一通道的传送阵在之前似乎被损毁了，现在还没完全修复的关系，如今即使有着想要进来的游客也几乎无法前来……虽然，由于这座城市中本来就有很多原居民的关系而不会导致于冷清。

　　唯一幸好的是，对于有着各种能够在空中进行一段时间飞行的舰艇的这里来说，如果仅仅是下到地面运送补充一些物资的话，那么也已经足够。

　　但温泉旅馆这种旅游业的地点人气骤降则变成是必然的了……而且这种在空中开设温泉旅馆什么的，单单是技术上的营业费用就需要不少，几乎已经是人工温泉一类的程度了。

　　当然了，如果不是因为那座温泉旅馆的营业额不好，大概也不会被市里的超市拿出这种几乎人数无限制的家庭券作为特等奖奖品吧？

　　“就是这里啊……”罗罗娜等人这么说着，走下了电车。

　　正如一般旅游景点一样，才刚刚下车映入眼里的就已经是各种各样贩卖土特产的摊位——比如说什么“一键换装”的魔法少女变身棒，又或者仅仅是一瞬间就能清洗掉常年不维修的斩舰刀上锈迹的药水，以及那种会说着“哈罗”的没什么太大意义的电子宠物都是这里的特产……

　　不过这些倒不会让他们注意。

　　因为艾丽西亚的话，早就有了不仅仅可以作为厨具使用，也可以作为宠物一样驯养的魔剑，因此对于那种电子宠物一类的东西完全不敢兴趣……而艾伦则从未想过自己还会有使用那什么魔法少女变身棒的一天，或许仅仅是想就足以让他毛骨悚然。

　　罗罗娜则从来不是那种会买土特产的家伙，或者说“纪念”一词对她这种内心毫不细腻的家伙来说没有太大意义，至于丝沫的话……虽然即使是吃掉了清洗斩舰刀的专用药水都不会有事，但现在的她已经可以分清楚什么可以吃，以及什么不可以吃了——明明之前还是一只乐此不彼的吃酸性药水的黑龙？

　　因此的她也没有什么欲望。

　　至于位于她们前方的，除了这些摆满了整条街的各种各样的卖土特产摊位外，则是一座葱葱郁郁的大山——或许之前在这座城市仍位于地面的时候，还是寸草不生的火山才对……不过在现在，火山喷发什么的已经完全不可能了。

　　不过这样似乎倒显得环境更好了？

　　“那么问题就出来了……那间温泉旅馆毫无疑问是在那座山的顶上没错！因为在宣传单上就写着从床边的窗外看去可以看到整个39区！”罗罗娜突然背过身，面向着艾丽西亚等人，同时背过手，大拇指指着身后的大山说道。

　　“但是现在的问题则是，我们到底要怎么上去！”

　　“的确……”艾伦了解的点了点头，按照这样的尿性，的确是有着想累一点还是轻松一点的两种线路。

　　“A则是我们直接做缆车上去！优点是方便而且直接，同时也不会因为什么莫名其妙的迷路……”罗罗娜伸出了第一根手指说道。

　　不过马上的就被摇头的众人否决——或许对于这里的普通人来说体能是一个挺不好解决的问题，但如果是她们的话……似乎不是什么大问题。相比这种直接，但享受不到什么乐趣的方法她们并不想选择，因为明明是好不容易才来一次的。

　　看着众人的摇头，罗罗娜满意的点了点头，可以的话她也不想选择这么消极的路线，因为这样则是完全没有温泉旅行的乐趣了，然后伸出了第二根手指。

　　“B选项则是，我们一起组队徒步走上去，这样的话大概还能看到山腰上的寺庙和大佛，大概还有更多更有意思的特产，累了还能停下来享受茶点？不过缺点是，大概要晚上才能上到山顶……如果不小心迷路了，大概还不得不在漆黑的山上玩上一盘试胆大会。”

　　的确，这样的选择倒是比前面的更为符合温泉旅行的目的……众人沉默的考虑到，但并没有点头同意，因为后面那句“如果不小心迷路，很可能要在山里玩一晚上试胆大会”的这句话根本无法让她们放心。

　　罗罗娜点了点头的伸出了第三根手指：“那么只剩下最后的C选择——前面保持B的路线不变，然后在天入夜之前，让丝沫变回原形来搭载我们直接上到山顶！而且既然是这样居高临下的话，那么旅馆位置也一目了然了！根本不存在找不到位置的可能！”

　　“这个乍看起来几乎没什么缺点……”最后确认道。

　　艾丽西亚：“C。的确没有比这个更完美的办法了。”

　　伊芙：“C！”

　　艾伦考虑了半响：“果然还是C吧？”

　　托莉亚看了看周围的人，只好做出了同样的选择：“C。”

　　而弗莉丝虽然依旧是慢半拍的还没来得及开口说出意见，不过现在看来她的意见已经不重要了……

　　“诶？！”剩下的只有丝沫颇为困扰的声音，不过很显然在几乎全票通过的情况下她困扰的声音几乎起不了任何作用。

　　不过幸好的，罗罗娜接下来的话语传了出来……

　　“等等，我还没说缺点呢……缺点就是，如果在城市内出现一只体型巨大的黑龙，很可能会触发城内的防御系统，到时迎接我们的就不是温泉旅馆内老板娘的问候，而是一发发最低都是主炮级的阳电子光束了。”

　　“……”这样的缺点倒是一下子让所有人沉默下来了。

　　虽然艾丽西亚等人根本搞不清楚阳电子炮是怎样的一种东西，但既然是已经在这里过了一个多礼拜的话，那么至少耳濡目染的也知道“主炮级”那到底是怎样的一种战略级别——那可是仅仅一击，就足以让一艘战舰坠毁的破坏力！

　　一击足以让战舰坠毁的破坏力……恐怕丝沫的原形还及不上一艘战舰的程度吧？倒是不知道龙的鳞片除了对魔法有极强抗性外，对于光束炮击到底有没相同的抗性！

　　不过即使无法对丝沫产生什么威胁，但如果是坐在上面的他们就完全不是同样的说法——据他所知，能被阳电子炮直接命中，但依旧存活的人也就只有上次的那个穆而已！也正因此的别人才称他为“将便当吞吐自如的男人”！

　　艾伦觉得，至少自己不会有这样的好运气和生命力……

　　“这样一说其实根本没得选择嘛！”艾伦无奈的说道。

　　“嗯，是啊。”罗罗娜点了点头。

　　“既然你早就确定好了，那么还做出一副让我们投票的样子干什么啊？！”艾伦无语的问道。

　　“嗯……我觉得至少在这种方面显示一下我的民主比较好！”罗罗娜摸了摸下巴，说出了一句让周围人蛋疼的话。

　　这……完全没意义吧？或者说你即使做出了这样的表现，也完全不足以让对方改观的感觉？众人想道。

　　……

　　虽然说着很可能会迷路什么的，但在罗罗娜等人真正选择了徒步到达山顶的时候，才发现了完全是自己的杞人忧天——因为不说这里是作为那种旅游景点的存在，因此根本不用担心在野外那样因为没有路标而迷路。

　　而且似乎这里在今天并非只有她们来进行温泉旅行一样——不过也不是很多就是了，似乎那件温泉旅馆并不仅仅给一家超市派送了这种温泉旅行奖券，就连别的市区内也有……

　　不过这样倒算了，毕竟既然是来这里游玩的话，那么也不可能什么都不买，虽然在免费食宿上那家旅馆或许会亏进去一些，但大概也会在这些客人们的别的方面上赚回来吧？怎么说也算是在这种完全没有外来游客光顾的情况下的“没有办法中的办法”！

　　正如之前所说的既然来了就不可能什么都不买一样，一行人都或多或少的购置了一些东西，比如说伊芙就真的买了一把“一键换装”的魔法少女变身棒，据说只要大喊一声“魔法少女变身！”就会换上魔法少女可爱的衣着。

　　当然的，在变身过程中还是不免有全裸镜头的杀必死，不过似乎厂方在考虑到无端端就脱光有伤风化这一点，将变身全裸过程换成了“距离变身者最近的，有血缘关系的人”的设定——虽然到底会造成怎样的影响暂且不知，但厂方至少不会被人因为有伤风化而控告了。

　　不过这个有趣的产品本来是打算由艾伦买下的，但看着他那宁愿死都不肯变身魔法少女的情况，罗罗娜等人只好一致决定让作为双胞胎妹妹的伊芙购买——既然是双胞胎，那么大概变身后样子都是差不多吧？

　　而且刚好的伊芙也比较喜欢可爱而有趣的服装……

　　至于艾丽西亚则是买了一些厨具，罗罗娜则是买了那种除了会说“哈罗”就什么都不会的电子宠物——虽然据说对于机甲驾驶员的话，还能似乎自己需要而为它调节上类似辅助射击一类的程序，也算是一个小道具吧！不过遗憾的是罗罗娜觉得按照自己的技术并不需要这样的东西。

　　为什么要买的话……那么仅仅是因为觉得作为主角，居然没有一个“哈罗”根本就是一点都不靠谱这一点而已！

　　不过可惜的话仅仅是玩了十分钟，罗罗娜就觉得这东西实在太幼稚的扔给了一边的丝沫——看着像猫一样趴在地上乐此不彼的玩弄着圆球一样的“哈罗”的丝沫，罗罗娜发出了会心的微笑，还真是一只可爱的小动物啊？！

　　不对，有什么地方错了！就在罗罗娜刚想到这一点的时候，耳际就已经传来了什么东西破碎的声音——丝沫咬在了哈罗的上面，似乎在逗弄一番后，开始要确认这能像生物一样滚动和飞行的东西是否也能和生物一样可以吃？

　　在黑龙的利齿之下，本来就是一个廉价电子宠物而不会装置的哈罗的外壳碎裂开来，露出了里面的弹簧，同时叫声也开始变成了“二逼，放开我！”、“二逼，放开我！”

　　哦……原来只要是这样做就可以改变叫声啊！罗罗娜饶有兴趣的想道，同时在她的目光，丝沫也哼了一声“呿，一点都不好吃！”后，将哈罗扔进了路边的垃圾桶……

　　他们继续一边游玩，一边前行着……向着山顶的温泉旅馆！

　　……

　　由于有着清晰路标的关系，罗罗娜预想的要“因为迷路而玩上一晚上试胆大会”的情况并没有来临！不过对于起码入夜了才能到达旅馆这一点她倒是预测的很准——但是这一点倒没有什么大问题。

　　因为那么既然是刚好入夜，那么也刚好是进入温泉泡澡，在吃上一顿丰盛的晚餐的时间。

　　而同时也正如罗罗娜之前所说的，这里可没有那种男女混浴的设定。

　　“还真的只有自己一个人在泡啊？”在一旁孤独的男性温泉区中，艾伦孤独的泡在里面。

　　金色的长发被他盘在脑后，一眼看去，几乎让人误以为会是一名女生。

　　或许平时他会比较喜欢热闹的地方，此时旅馆中除了自己还有别的客人那样热闹的样子应该会让他心情不错，但此时他却完全生不起那样的心思——因为他清晰记得穿着衣服的自己进入这里后，这里的男性客人看到自己后都是一脸见鬼的表情……

　　在他们一脸震惊的捂住自己重要部位的同时，还一脸看“痴女”一样的目光注视着自己，最后在自己脱下衣服显露出本体的时候，眼前才变得有一点点释然……

　　真是糟糕透顶的旅行！艾伦将半个脑袋都完全浸泡在浴场中，这么想道。

　　而同时的，在他不知道的情况下，一墙之隔的女生浴室中也有了另一番进展……

　　“伊芙，你不是买了那个变身棒吗？”泡在水里的罗罗娜突然想道了什么似的，对着旁边的伊芙说道。

　　“难得这里没有男人，即使失败了也没有关系，试一下吧？！”眼睛一亮的怂恿的说了出来——那闪闪发光的水蓝眼眸似乎在诉说着它的主人在期待着什么东西。

　　不过这样的目光在作为喜欢穿漂亮衣服的大小姐伊芙眼里，则变成了对方对她英姿的仰慕……

　　“啊！好主意！”根本不需要罗罗娜有什么更多的怂恿，伊芙就入套的说了出来——同时匆匆跑出去，去一边的衣篓里找那根所谓的“一键换装魔法少女变身棒”……

　　而在另一边……

　　真是的，里面的人看自己的眼神都怪怪的，果然这把长头发给自己带来了很大麻烦！艾伦无奈的想着，随意的泡了一会后，就穿上浴衣走了出来，顺便在一旁取过一杯牛奶的同时，就准备在女浴场门口附近的卖特产的区域等待罗罗娜她们出来。

　　另一边……

　　“虽然我可爱又迷人……但会招来死亡！！”伊芙已经兴致勃勃的举起那粉色的变身棒吟唱起咒语了——让她那小小的虚荣心膨胀的是，下面的罗罗娜已经开始拍着手，一脸“好厉害！”的样子。

　　是不是有什么阴谋？伊芙看着对方恭敬的样子不禁想到，但随即又放下心来——谁管她呢！

　　“魔法少女……变身！”

　　炽烈的光幕闪耀过后，站在原地的已经是一个穿着可爱的魔法少女服装的暗金色头发少女了——撇开罗罗娜的那些恶趣味不说，就连她也不得不确认，的确是很可爱，伊芙毫无疑问是个美少女没错！

　　“喔！！好厉害！！”罗罗娜继续拍着手。

　　“好可爱的衣服呢！”

　　“哈哈！”单纯的伊芙满足的笑了出来，但一道电光闪过，似乎记起了什么东西：“不过我们是不是忘记了什么东西？”

　　另一边……

　　一个手持牛奶的少年站在了卖土特产的店中，似乎在等人的样子，不过这并不是什么特别奇怪的大问题，真要说有什么奇怪的话……那么就只有这名少年没穿衣服这一点！

　　“……”艾伦能清晰感受到周围无论男女所传来的那种类似于看“痴汉”一样的目光。

　　他石化了——如果可以的话，无论是谁都好，请让我马上晕过去！！

　　“这，是什么回事啊！！！”这小小的卖土特产的店中，传出了少年绝望的声音……

　　另一边……

　　伊芙：“喔？好像听到了老哥的惨叫？”

　　罗罗娜将头扭到一边，避开了她的目光：“是伊芙你的心理作用吧？艾伦现在应该在隔壁泡着澡吧？难得没我打扰应该很开心的才是？”

　　“嗯，也对！”


第八十一章 旅行结束

　　在夜幕降临，又是一个平凡的夜晚——然而无论是本人白天到底经历了任何一种惊险的事情，在这夜幕之下他所看到的，却依旧是和其他人一样……

　　当然了，这里的一样只不过是相对于环境来说的而已，若论内心的话，恐怕绝对不存在同样的可能——特别还是这种刚经历了突破个人道德的事情的情况之下！

　　因此的，这对于某位少年来说，毫无疑问的是一个不眠之夜。

　　但也就仅此而已了，作为同伴的少女们并不知晓他的烦恼，对于她们来说，今天依旧是一次非常不错的温泉旅行……即使是道听途说的，据说在旅馆中出现了某个会全果的出现在女生浴场门口的暴露狂这样的传言，也仅仅是为她们增添了入睡前的话题而已。

　　或许对于那名倒霉的少年来说，值得他庆幸的除了凭借着多年修习而来的速度在被人抓到之前顺利逃脱以外，那便只有任凭他如何苦恼，第二天的日出时间依旧不会改变这一点——谢天谢地，总算到了离开这个会勾起自己残酷回忆的地方的时间！

　　仅仅是一大早的，艾伦就收拾好了东西的等待在了罗罗娜她们的睡房门口，同时为了避免有昨晚的目击者认出他的样貌，还特意拿了一个口罩套在了脸上——这样除了发型会引起别人怀疑之外，可以说是万无一失！

　　幸亏早已预订好的返程车票上已经规定好了上车时间，即使只是慢上一秒钟电车都不会等人的样子，否则这帮正玩在兴头上的少女是否会突然兴起而延长一天在这里的时间艾伦也实在不好确定。

　　不过总算是结束了，还真是糟糕透顶的旅行……艾伦和众人提着行李的如计划一样出现在了车站，甚至为了让她们不耽误自己离开这里的时间而难得的主动为她们搬运行李——这里他是一分钟都不想待下去。

　　而且幸好的，由于当时的那段时间她们都正好在浴场里面泡澡的关系，可以说对自己的馊事是一无所知……这么一来，只要离开这个地方，这个让他不安的回忆就会像黑历史那样抹去那便会成为了板上钉钉的事情！

　　总算是结束了……踏上了归途的电车的一刹那，艾伦松了这么一口气的想道。

　　仿佛身边的伊芙注意到他此时的一样，疑惑的移过了脸，看向这个此时将自己包裹得严严实实，就像不良电影里面的那种特攻队员那样的兄长。

　　“怎么了吗？”伊芙疑惑的盯着艾伦脸上的口罩问道。

　　“啊，似乎昨晚穿着浴衣在外面散步太久了，有些感冒……”同时的口罩里也传出了艾伦支支吾吾的声音，同时还装作真的是感冒一般狠狠的吸了一下那根本就不存在的鼻涕——没错，理由什么的他早就想好了！如果仅仅是这种程度的台词，根本不会露出什么马脚！

　　“老哥昨晚没睡好吗？”伊芙继续问道。

　　“啊，不可能睡得好的吧……”艾伦无奈的回答了出来——那被人围观的羞耻画面一晚上都在脑海中徘徊不去……完全不可能睡好的吧？！他继续这么脑内补充着，不过当然的不可能直接说出来。

　　虽然自己是亲眼看到了自己妹妹买下了那个什么一键换装魔法少女变身棒，只要联合这个稍微一想就会知道昨晚所发生的事情是怎样一种情况——不用问都是罗罗娜那家伙趁着自己不在忽悠伊芙使用那东西了……

　　而伊芙本身从一开始就对那个什么魔法少女变身棒的很感兴趣，这么一来几乎没有推托的道理……然而虽然是知道了罪魁祸首没错，但艾伦却发觉自己完全无法对罗罗娜当面做出哪怕一句质问。

　　因为如果这样一来的话，那么昨晚的那个暴露狂就是自己的事情，不是立刻就被所有人知道了吗？那样可完全是杀敌一千自损八百的事情……不对！按照罗罗娜的厚脸皮，恐怕连一百都不算！

　　还真是憋屈，明明知道是罗罗娜的恶作剧，却完全不可以揭露……这么想着的同时，艾伦脸色愈发阴沉，就像是便秘了一晚上一般——而这般样貌落在伊芙眼里，也更加让她确认了对方所言非虚。

　　“诶？老哥一个人睡单人房呢，不像我们这么多人挤在一起，我还以为会很不错的说！”伊芙摸着下巴同情的说道。

　　“啊，虽然房间很宽阔是没错，但果然还是不可能的吧……”艾伦欲言又止，但终归还是什么都没有说出来。

　　“唔……好奇怪的样子。”看着艾伦那一脸便秘的样子，伊芙疑惑的皱了下眉，不过马上的她就放弃了继续在这一点上追问的意思，转而对着旁边的艾丽西亚说道。

　　“不过听说了吗？据说昨晚旅店里出现了暴露狂呢！就在澡堂门口一丝不挂的站在那里让人围观展览了一分钟之多？你们说，这世界还真是可怕啊，竟然连这种依靠着暴露躯体来获得愉悦的人都有呢！”这么一脸有趣的说了出来，殊不知当事人就在她身边……

　　“噗……”一旁的艾伦忍不住将刚喝进口中的列车员送来的茶水吐出，不过在伊芙疑惑的看来的同时，便马上当做什么都没有发生的看向车窗外的风景——此时她们已经就座了，距离开车还有一小段时间。

　　艾丽西亚奇怪的看了艾伦一眼，随即又转过头：“啊，大概也是受到某种环境而演变下来的怪癖吧？虽然很可能是一个可怜的家伙，不过还是觉得是个变态。”

　　一说到这种人类的有趣面上，一边吃着温泉馒头的丝沫便突然有些兴起——这家伙出了吃和钱之外，最喜欢的就是这种东西。

　　“唔……果然人类也是各种各样的人都有的呢！就比如以前和罗罗娜一起的那个学院里就有一个会将女性内裤套在头上以获取战斗力爆发的熊人！是叫熊吉吧……对不对，弗莉丝？”突然想到了记忆中的另一个极为相似的有趣家伙，转头对一边的弗莉丝确认道。

　　“嗯，这个大概也是类似的情况吧，与其说的确是很有用的技巧，还不如说是不是变态就用不出的特技。”弗莉丝点头确认道，当时她也在场，而且那种特殊的技能也让她印象很深。

　　“啊，对对！根据那里的工作人员说，那家伙在果体的展示了差不多一分钟的时候后，就突然爆发出强大的气势，仅仅是一瞬间就不见人影了！”说到这里，伊芙仿佛突然想起了什么要点一般说道。

　　“和之前那家伙依靠羞耻度获得全方位参数提升不同，这次是依靠羞耻度单方面提升极端速度的特技呢……”丝沫眼睛一亮，摸着下巴一脸“原来如此”般的，如专家般的说了出来。

　　不，我完全没有这样的设定，仅仅是被恶作剧了而已……在一旁装作观看窗外风景的艾伦这么默默的想道，但当然的他无法说出来——他不是不打自招的熊吉君，旁边也没有有着犀利眼神的名侦探兔美酱！

　　“是一种新的变态技呢。”

　　“不过果然又是和羞耻度有关？”旁边的话语依旧毫不间断的传来着。

　　“那个……”终于受不了周围那毫不知情，却依旧对自己进行着那“绝对是变态”的确认的话语，艾伦终于无奈的举起了手——当然不可能是主动承认，仅仅是想要一定程度的为自己辩护一下而已。

　　“我觉得对方可能不是故意吧？不可抗力！没错，是不可抗力！”他搓着双手，这么呐呐的说了出来。

　　“哈？竟然能当众暴露的家伙，还能有什么不可抗力啊？”但马上的就受到了艾丽西亚的质疑。

　　“或许说不定是恶作剧呢？”艾伦继续尝试着改变她们的想法。

　　“哈？什么恶作剧能让一个人瞬间脱光啊？”伊芙质疑的问道。

　　“就比如说魔法少女什么……”艾伦呐呐的说着，但马上就明智的止住了接下来的话语。

　　“哈？”

　　“不，没什么了。”无奈的垂下手，继续看向窗外。

　　“嗯！我也觉得这家伙是故意的……很可能在此之前接受了一个很厉害的宿敌的挑战，所以才在开战前这样刺激自己的羞耻心以提高战斗力！”丝沫继续一脸认真的说道，仿佛在她认知中这种变态是一种极为有趣且厉害的家伙。

　　艾伦：喂喂……这怎么可能啊？！而且既然说别人是变态，为什么还要加入这种武士决斗的设定？

　　“哦！有道理，不过这种家伙还真是危险啊！”不过遗憾的是马上就传来了伊芙的认同声。

　　“啊，一想到很可能和这种可怕的家伙在同一个旅馆住了一晚上就觉得毛骨悚然呢！”伊芙继续说道：“幸好的是今天已经要离开了！”

　　“啊，是啊。”无语的坐在一边的艾伦听到这一句后就马上回答——对于这一点他倒是很认同，反正现在虽她们说吧！只要离开了这里，没有目击证人的话，也就成为了黑历史那样的东西了……

　　想到这里，他突然想起了某个从一开始就不见人的家伙。

　　“不过说起来，罗罗娜那家伙呢？”转头问向一边，正在吃着温泉馒头的丝沫——在他印象里，罗罗娜这家伙应该是一大早就和丝沫出去买诸如温泉馒头之类的土特产的才对……不过奇怪的是，丝沫这家伙早就坐好的在这里了，而那个家伙却仍未出现？

　　本来以为那家伙仅仅是吃坏了肚子去了下厕所而已，但现在看来明显不是这样……

　　“嗯？她不是和你们一起，早上不是她过去叫你收拾行李的吗？”一旁的艾丽西亚疑惑的问道，真要说的话，她和丝沫并非是和艾伦他们一起过来车站的，而是她们在来车站之前，也顺便去购置了一些用的上的东西。

　　在她看来，一早在房间内就不见人影的罗罗娜应该是去叫艾伦起床收拾东西了无疑……

　　“哈？怎么可能！”艾伦一脸不可能的说道，同时心里在补充着——那家伙肯定知道我是一晚都睡不着的吧？！所以来叫我收拾东西什么的根本就不可能啊？如果是来看我难堪的样子的话倒是很有可能？！

　　“什么嘛，原来她也没有去找你啊。”一边继续吃着温泉馒头的丝沫喃喃的这么说了出来。

　　“等等。”艾伦心里一凉——同时也就在这个时候，他已经感觉到了身下的电车缓缓启动的声音。

　　或者说不仅仅是他，就连旁边的人也差距到了什么。

　　“……”车内的气氛一下子沉默了下来。

　　艾伦：“也就是说，到了这种关头那家伙竟然失踪了吗？！”

　　……

　　“各位乘客，下一站是吉恩学院，请到站的乘客做好准备……”电车上传来了久违的广播声——这毫无疑问是艾丽西亚等人决定好下车的站口，经过粗略计算，应该在十五分钟内就会到达他们下车的站口……

　　但饶是这种已经就要到站下车的程度，罗罗娜那家伙依旧没有出现在他们的视线里——或者说与其认为这家伙是吃错了什么一直蹲在厕所里而没有出现，还不如说这家伙从一开始至今就完全没有登上这架电车吧？

　　也就是说，虽然不知道罗罗娜那家伙到底是出了什么情况，一大早就在房间里不见了人影！但唯一可以确定的是——那个苦逼的家伙被他们留在温泉旅馆那里了……

　　想到这里，才刚刚在昨晚就被她捉弄过的艾伦差点忍不住笑出声来——他似乎已经看到迟到的罗罗娜提着一大堆土特产站在车站门口，和车站工作人员进行着某种蛮横的沟通的困扰样子！

　　至于她身上有没有带钱自己坐车回来？嗯……这样的事情谁知道呢？！艾伦一脸爽感的想道，虽然详细是什么情况他也不太清楚，不过这是报应吗？

　　想到这里，而且在就要回到学院，成功洗刷掉黑历史的情况下，艾伦开始觉得阴霾了几乎半天的心情开始转好起来了？

　　“呐，你们说师傅是不是受到了什么袭击？会不会就是那个暴露狂变态挟持了师傅？！”身边传来了托莉亚担忧的声音，虽然她不知道丝沫所说的变态特技有着怎样的破坏力，但仅仅是听着就觉得很了不起的样子！

　　她这么一说，就连车内的伊芙等人都开始沉默起来——的确，罗罗娜这家伙是很不靠谱没错，迟到，睡过觉什么的对于她来说根本就是家常便饭那样的事情……但是！！她却仅仅是一个会给别人舔麻烦的家伙。

　　也就是说至少不会给自己本人舔麻烦？这么一来，那么的确是有着什么事情发生在她的身上了才对……

　　果然是遇到了暴露狂袭击吗？的确……没有任何资料显示暴露狂不会袭击少女，或者说正因为是少女受袭击的几率才大大提升？

　　大概就是那种穿着连体大衣，在街上截住不认识的可爱女孩子，然后就大叫一声掀开大衣，露出里面一丝不挂的身体的情况？伊芙等人越想越觉得就是这么回事，一下子，车厢内的气氛愈加沉闷……

　　但别人不知道，作为当时人的艾伦还不知道吗？她们所说的暴露狂变态什么的根本就不存在！或者说现在正和她们坐在一起啊！！

　　“放心吧，即使错过了开车的时间，罗罗娜那家伙会自己想办法回去的。”一脸淡定的这么说着，同时拍了拍托莉亚的肩膀。

　　但心里依旧是无法掩饰的暗乐。

　　“已到达吉恩学院，到站的乘客请下车。”而就在这个时候，车上也传来了到站的提示音。

　　“下车吧？即使继续坐在这里也无补于事？”艾伦提议道。

　　“啊，嗯！”伊芙心不在焉的回答着，同时提起了行李——的确，正如艾伦所说的，仅仅是错过了上车时间而已，即使罗罗娜完全没带乘下一辆车的钱，但按照她的体力直接徒步跑回来都是完全没问题的？

　　想到这里，其他人也变得释然起来。

　　同时也由于站口刚好就在学院门口的关系，艾伦和伊芙可以说根本不需要再走什么远路就可以直接回到宿舍——然而，就在他们刚刚走下车门的时候，就听到了一阵熟悉的声音。

　　“喂，你们几个！这些东西要小心一点搬啊！很贵的……”

　　引入眼帘的是一架比他们刚刚乘坐的电车更为巨大的货车，同时还传来着极为吵杂的搬运声音——几架似乎是用于搬运的特制机甲正在往车上向下搬运着部分如什么精密仪器一般的东西。

　　而在一旁指挥着他们搬运，穿着一身耐脏的工装的家伙，则赫然是他们之前正在苦苦寻找，还以为由于错过电车而还被困在温泉旅馆中的家伙。

　　此时那个家伙似乎也发现到了他们的出现……

　　回过了头。

　　“哟！本以为是你们比我早到的，但没想到我还早一些吗？”


第八十二章 真·变态与独角兽

　　久违的温泉旅行已经结束了，虽说将之称作了旅行，但其实也就只有短短的一两天而已……

　　不过时间虽然算不得长，但对于少女没来说都比较尽兴，无论是购置了据说是用很出名的光束剑原理做出的光束厨刀的艾丽西亚，还是饱餐了一顿那里各种各样土特产的丝沫……即使是伊芙也有所收获。

　　那是一根只要一经使用，就能在短短的30秒内换上一套十分可爱，而且还有着一定护甲和对魔法抗性的魔法少女服装，但是据说对触手系魔物的抗性极低是它唯一的一点缺陷——不过说是这么说，倒是没有谁会整天看到触手，那么这一条缺陷也让购买者理所当然的忽略掉了。

　　但不知道为什么的，艾伦突然很执着的明令禁止她再次使用这种东西，甚至还不顾仪态的将之没收？虽然不太清楚老哥为什么做出这种规定，不过这并不能影响伊芙对这次温泉旅行的满意度——除了旅馆那据说出现了个暴露狂变态这一点。

　　而且反正自己等人也从未见过，也就由得他了……

　　因此对于各位少女来说，这次温泉旅行毫无疑问是一次颇为满意的回忆！但如果对于另一名少年来说的话，则是不怎么开心——当然了，如果除去被人当做变态的这一点，大概会高兴那么一些。

　　不过幸好的是，事情也正如他之前想象中的一样，在离开了那个地区之后，也意味着再也没有目击过那一幕的家伙存在，从而使这样让他难堪的经历如黑历史一般在时间的长河中掩埋……

　　真是的，早知是这样，当时就应该顺从这自己的第六感，绝对不答应罗罗娜那家伙所提出的什么温泉旅行才对，反正那家伙只要一有机会毫无疑问的会立刻毫不犹豫的捉弄自己？艾伦轻哈了口气，再次关注起桌上的各种资料。

　　此时他的桌上已经堆满了各种各样的资料——这是两天后考试所可能会考到的东西……

　　虽说强袭科是以驾驶机体为主，但却依旧有着理论这样的课程存在，或者说在这种刚刚入学的时候，根本无论是强袭部还是另外两个学部，都必须经过这种系统性的学习……因为这样的东西在这里或许就和常识差不多。

　　毕竟像罗罗娜那家伙一样，一入学就直接放半个月长假什么的，对于其他学部的学员来说几乎就是不可能的事情……艾伦想到这里不仅有些羡慕——不过随即又想到如果让自己直接独立完成一架机体的话是绝对无法做到的之后，又随之释然。

　　真是的，特别科的家伙都是智商200的怪物吗？艾伦想到这一点一脸震惊的叹道。

　　而就在这个时候，身边也传来了久违的声音——嗯，女的，不过这不是重点，重点是艾伦觉得这个声音有些耳熟？

　　大概就是刚好坐在自己旁边的那个整天会好奇的问自己到底是几岁开始立下后宫的这种人渣志愿的少女……对此艾伦虽然很想说根本没那回事，而且自己对于艾丽西亚等人也丝毫不感兴趣。

　　不过在某一次艾丽西亚亲自送便当过来后，他的任何澄清都变成了奢望。

　　明明已经有了兄控的可爱妹妹了，竟然还有漂亮的女仆？而且看起来年纪相差不大的样子……是幼驯染吗？自那次以后，艾伦总觉得敌视自己的目光变得更多了。与其说是敌视，不如说是妒忌。

　　“呐！艾伦同学，前天一整天都去了哪里呢？让人家好担心！”言归正传，同桌的少女问了出来，是一个黑发绑着马尾的眼镜少女——真要说的话，那么就是那种每个学院作品里都会有的仅仅为了显示主人公人员才出现的对于后宫似是而非的女性角色。

　　双眼发亮的样子可以说是一点都看不出有任何担心，而且真要说的话，艾伦也不觉得这家伙真的会担心自己？恐怕是担心自己是不是错过了什么不得了的事情而已吧——比如说人渣少年一次过立了N个flag，而且全部bad-end，最后给少女们每人分了一块，种在花盘里的这类事情。

　　而且真说起来……恐怕这个家伙才是一个变态，真真正正的！

　　是一个可以在观看刹帝利和新安洲对战视频时，将自动脑补成新安洲被数根棒状物体颜X了一脸，说着“不行，太多了！啊，后面……不要，只有那里不行！！”然后直接达到高潮的家伙——法克，这才是真真正正的变态啊！

　　“不……只是妹妹那边稍微有点事。”艾伦抹了下额头的汗水，如果可以的话，他真的不想和这个家伙交谈，因为即使不用提问他也能知道或许在后宫脑补中，自己已经完完全全是一个将少女们养在家中玩凌辱play的鬼父级家伙。

　　“诶？那为什么不请假呢？果然是妹妹最好吗？血缘关系最棒的感觉？”黑发马尾少女立刻眼睛发着莫名亮光的追问了出来。

　　“这个……与其说故意不请假，还不如说是完全来不及了吧？”艾伦无奈的说着，躲开了对方那诡异的视线，同时也明智的将她后半段对话无视掉了。

　　“唔……虽然不太了解，不过总觉得是很麻烦的事情呢。”带着眼镜的马尾少女捏着下巴的了然的说了出来。

　　“哈，这个倒是无法否认。”艾伦轻吐了口气，说道，同时视线有意无意的落在挂在教室墙壁的时钟之上——还有十秒……还有十秒就是放学时间！再继续这样下去的话，天晓得这家伙又会提出什么问题？

　　虽然对方一直都是在自我世界中的脑补，根本不会让作为主角的艾伦知道，但当然的……这是以她没有情不自禁的说出台词为前提的。而这名变态少女本人明显没有如此的克制力，也不知道她所脑补的东西到底有着多大的杀伤力。

　　终于，久违的铃声中广播中响起……

　　就在铃声响起的一刹那，艾伦就已经马上站起身来：“啊，抱歉，由于之前翘课了的关系，我要去演习场受罚，大概要轮流打倒50架无人驾驶训练机体才可以离开的样子。”

　　“所以……失陪了。”匆匆补充了一句后，就要离开。

　　然而马上的，一只纤细的手腕突然拉扯住了自己的衣角，就仿佛是在阐述着一名少女的不舍……同时艾伦还能感受到那双手的颤抖传来。

　　他回过了头——正如他潜意识里想象的，是一名可爱的少女没错。

　　同时对方还脸颊微红的，似乎听到了什么让她脸红心跳的东西，微微扯住了自己衣角，楚楚可怜的问道：“五……五十？！而且……还是轮流吗？！！”

　　在说完了这句话后，这名眼镜少女仿佛在这一瞬间获得了莫大的勇气，瞬间突破了男女之间的隔膜，向前一步的仅仅将艾伦的手抓在了手心之中……

　　“请务必让我观看！”

　　看着眼前少女坚定的目光，艾伦此时似乎已经看见了独自飞翔在演练场上，与打量训练用敌机进行对战，而下方观众席上则是一名可爱少女为自己呐喊助威的一幕——就像是可爱的学妹为奔跑在棒球场上的心仪的学长打气那般温暖的一幕……

　　当然，如果是没有听到少女那情不自禁说出的话语的话……

　　“现在才第六个（敌机）啊！还有四十多个在等着呢！快给我起来！”

　　“明明才是第一次（受罚），却马上就很享受吗？还真是一具有（驾驶）天分的躯体呐！！”

　　“啊，一次同时三人（敌机）的话……（仅仅一把光束步枪）应付不过来了！”

　　“哈哈哈！说什么蠢话！不是还有后面的那里（装置在背部的炮塔）吗？！快！另一只手（另一边的光束剑）也给我动起来！”

　　“库库库！（光束攻击）到底射在你哪里好呢？是脸上（通讯感应器）呢？还是胸部（动力系统）上？！！”

　　果然还是太天真了。艾伦喃喃的想道——本以为只要是看不到罗罗娜的上课时间就能过得安安稳稳的自己……还真是太天真了！！

　　……

　　艾伦就是一个这么如此苦逼的家伙，不过他的苦逼仅仅会影响自己，根本不会对旁人造成任何影响……当然了，除了给别人整天有趣的话题这一点的确有所影响之外！

　　因此的，不管那位黑发马尾的眼镜少女在脑海中呈现的“艾伦与五十名毫无人性的敌人.avi”是否成立，但至少的不会对旁人产生任何影响——世界依旧在转动着，时间也依旧在流逝着……

　　也正因此的，特别科那久违的开学以来的第二堂课程也终于到来……

　　而这一天的到来，也预示这十三名学员创造力的表现——半个月的时间说长不长，说短不短，或许按照已有详细图纸，并且有着充足仪器设备的情况来说，完成一架完整的，可以直接进行战斗的机体是没问题。

　　但如果是按照这种一切从零开始的前提的话，那么对于任何一个人都是极具挑战力的！

　　不过也就是极具挑战罢了——对于特别科的任意一名学员来说，出了对机体有了充分的了解之外，院方也给他们配置了个人的工作室以及充分的仪器……即使是在工作室没有配备的，只要是在城市内的合理范围之下，提出申请都会予以满足！

　　就比如说罗罗娜之前的亲自前方别的城区选取特殊仪器那样……虽然直接从别处的研究员运送这种大型仪器是很麻烦，不过为了完成某种必须经过特殊程序加工才可以完成的材料，那也是唯一的办法！

　　当然了，按照罗罗娜慵懒的态度则是顺便去泡了下温泉——不过那张奖券什么的倒是真有此事！

　　经过这久违的半个月，特别科的学员都在某个规定好的演练场中再次聚集在了一次……不过仅仅是几乎！

　　就正如任何一个人都有着各自的缺点一样，任何一个班级，哪怕人数再少也总会出现喜欢迟到的学员——就比如说罗罗娜，还有某个会带着会喊“法克”的电子宠物的导师……不过除此以外的其他人倒是都很有时间观念没错。

　　而且最主要的，似乎都是已经完成了各自的机甲。

　　“我说……那家伙还真慢啊！真想看看那家伙到底做出了怎样的东西！”一个驾驶着主要涂装为蓝色的机甲的白发少年对着身边的熟人说了出来——这家伙名叫伊扎克，对于之前莫名其妙的战斗中给罗罗娜送了一血颇有怨言。

　　可以说只要一有机会，是会优先选取罗罗娜作为目标的家伙……

　　他继续说着：“而且，之前我才看到那家伙去强袭部和通信部约了人，似乎是要去哪个区泡温泉的样子……还真是慵懒啊！不用问这家伙肯定是又用那种上不得台面的杂兵机体前来了！”

　　“如果是这样，那么这次肯定能将她击坠！”

　　“哈？你还真是在意她啊。”旁边的一个开着红色机体的蓝发少年说了出来——送了二血的阿斯兰。

　　而马上的，旁边送了三血的尼高尔理所当然的说道：“那是理所当然的吧？不仅仅被击坠了，而且连武器都被别人借走？还可真是天大的耻辱呢！换了是我，我都会选择第一时间报仇。”身上的是一架黑色的机甲。

　　“喔？你不要再像之前那样一看别人大发神威就当场吓尿就好了。”一旁驾驶着绿色炮击型机甲的迪亚哥嘲讽道。

　　作为文艺少年的尼高尔决定无视这个迪亚哥这个热爱撸管的少年，用他的话来说就是，自己是文艺青年，阿斯兰是普通青年，而迪亚哥和伊扎克则是二逼青年！不过说道二逼青年的话……

　　尼高尔这么想着，看向演练场上另一个角落——一个衣着颇有阿三风格的黑色微卷头发的少年独自的坐在那里，眼神深邃……

　　“管你们是什么，反正我是高达！”冷漠的说出了这么一句足以让周围人菊花一紧的话。

　　伊扎克：“不过说起来，不仅仅是那个不守时的家伙，就连导师也还没出现，还真是晚啊……”

　　“啊。”

　　……

　　而就在这个时候，就在一座漆黑的工作室中，仪器的声音才刚刚停下，与其他那些为了看清楚仪器而将灯具尽数打开的工作室不一样，这个同样履行着工作室一样任务的地点却显得有些阴暗。

　　或者说这里与其说是那种光明正大的生产学员机甲的专属工房，还不如说是那种秘密生产毁灭人类的灭绝武器的反派基地？

　　这个工作室依旧漆黑着，位于空出来的中央位置的是一架用于固定静默机体的约束架，同时也正如正常来说的那样，一架超过两米五高的机甲被静静的固定在上面……但由于此时室内光线不足的关系，并不能让人看得清楚这架机体的造型。

　　仅仅能让人确定的只有，这架机体在头顶的位置有着与大众机体与众不同的独角？

　　还真是一种奇怪的设置——那锋利的样子让人不禁联想到能直接用于攻击。

　　但认真一想又觉得不对，因为这种仅仅有着锋利样子的实体武器很明显无法对于现在机体上覆盖的机甲造成什么有效攻击……或许相比于武器，这看起来锋利至极的纯白独角，就像是传说中圣洁的独角兽的犄角一般。

　　“咳咳……”一阵轻微的咳嗽声从机体内传来，似乎是属于一名少女的样子——看起来倒像是这个家伙在完成了这个作品后第一时间就已经迫不及待的装配了上去。

　　“真是的，虽然能赶在规定时间内完成这架东西是很好……不过一直没有打扫卫生这里还真让人呆不下去！”那个声音继续说着，语气中带着毫无掩饰的困扰。

　　而也就在这么说着的同时，开始缓缓驱动着已经覆盖上了纯白色的机甲，但依旧暴露了部分肌肤在外的纤细手臂，开始按下了位于约束架旁边的按钮。

　　就在按钮按下的同时，这个工作室的天花板也开始缓缓打开——对于这种个人专属的机体开发地来说，这是唯一让机体离开的出口。

　　同时的，也由于天花板缓缓张开的关系，天际的光幕开始降落在这因久无打扫而弥漫着尘土的工作室内……同时也驱散了这里的黑暗。

　　展露出了这位于工作室中央的少女……或者说机体的样貌。

　　是一名橙色头发的少女，大概就是到达肩膀再过上一些的发型长度，雪白的肌肤上覆盖着纯白色涂装的机甲，但与一般机甲不同的是，一般会多多少少都加固上一些护甲的肩部位置，露出的却是少女洁白而稚嫩的双肩。

　　完全免除了背后飞行翼的设定，并且将飞行背包移动至腰部以下……

　　不过这些并不是最为显眼的，最为显眼的是，位于少女额头上的，是一只纯白的独角！

　　“罗罗娜，RX-0，出击！”


第八十三章 纯洁如雪罗罗娜！

　　苍绿色的光束互相交织在一起，就仿佛勤劳人妻手中的织线！但却与之不同的，若被这种“织线”直接命中，恐怕除了被击坠外根本没有任何其他可能——毕竟这在作战的双方一方是和罗罗娜那时一样的量产型杂兵机体，而另一方也是差不多性能的学员训练机。

　　仅仅是这种普通机甲的话根本不可能阻挡住这种光束……当然了，即使是很大一部分并非在护甲方面有着特殊专用机体，都不可能正面吃下光束步枪而丝毫无损！

　　不过也就仅仅是这样了，既然是作为让学员练习这样的目的，不说生命危险，就连稍稍有些擦伤也是几乎不可能的，即使那负责作为靶子来被击坠的量产型敌机，上面也完全是无人驾驶，直接由训练系统作为操控的而已！

　　到底是机械早已设定好的程序比较完美，还是人类无法预测的战术比较杰出？恐怕任何一个人都会选择后者，因为程序本身就是由人类所谱写，那么无法超越人类便是理所当然的事情！

　　但事实来说并非绝对是如此，至少对于眼前这名并未驾驶过这种机甲几次的少年来说并不是这般简单的事情——当然了，也有着那种第一次驾驶就已经能打倒高年级学院，并且以一敌多的变态存在！

　　就比如说自己所认识的那个无厘头的家伙？

　　不过艾伦却唯一可以肯定的是自己是并非拥有这开外挂般才能的存在……真要说的话，那么是和天才还算不上搭边，仅仅能算作运动神经比较发达？

　　而且特别是下方的观众席上还有着一个说着“哈哈哈！！这样就失神（能量耗尽）了吗？”的家伙！

　　而且那个家伙不知道她所在的位置和自己机体的通信系统是链接着的吗？！声音都全部传过来了啊！！艾伦无语的想道，同时也在做着这与战斗毫不关联的吐槽的同时，也由于分心被其中一架敌机命中了膝盖……

　　“真是的！有这家伙在身边，完全就是场外第六人嘛！”艾伦无奈的叹道，收拾起心情继续接下来的战斗……

　　……

　　在艾伦将这五十架训练用敌机完全击坠的时候，已经是太阳降落以后的时间了——此时他终于了解为什么这次的惩罚是轮流打倒50架敌机，而不是同时打倒……这可不是为了浪费时间，因为仅仅是这样接连打倒都已经耽误了他超过三个小时了！

　　如果是同时面对50架的话，那么几乎不敢想象，大概一照面就会被击坠吧？

　　真的有那种能同时面对上五十架训练用敌机，并且轻松将之击倒的人吗？虽然都是由系统程序操控的无人驾驶机体，但这样的数量下来……恐怕罗罗娜那家伙都无法做到吧？艾伦这么想着摇了摇头，将这莫名其妙的想法抛诸脑后。

　　因为现在这个不是他所要考虑的事情，相比疑惑罗罗娜到底完成这样的壮举，还不如先回到宿舍好好休息一番——即使是车轮战，那么也不是普通人能做到的……或者说这次翘课的惩罚还真是严厉啊？！

　　艾伦叹了一声，看了下头顶的天空——已经开始入夜了，饭堂的饭菜大概都凉了吧？相比去吃冷饭菜，果然还是好好回去先躺一下比较符合实际！

　　这么想着的艾伦提起了一旁的观众席上的变态少女的手臂，丝毫不管对方到底有还是没的反抗，将之背负到了背后——背后传来了软绵绵的触感，但此时的艾伦却没有享受这份顶级感官的心思。

　　因为此时的他正在烦恼着，虽然说这家伙或许仅仅是出于她个人的原因，但还真的是一直陪自己到了这个时间，虽然说这个拉拉队的打气声完全不靠谱，或者说根本算不上拉拉队没错？但此时毫无疑问的自己都要负担起这个将她送回女生宿舍的职责？

　　至于真要说为什么的话……那么是此时这家伙已经完全一副高潮过后的样子，完全瘫软的在一边，无法动弹的喘着气了——这家伙到底进行了多么激烈的脑补啊？！艾伦这么震惊的想着，将之背起，向着女生宿舍的区域走去。

　　“唉……”艾伦无奈的叹了一口气，明明刚刚做完训练的他就已经很累了，竟然还要做这种苦力事情？虽然这种贴身的背一个可爱女孩子或许是别的男生想都想不来的好事情——不过是，只要这家伙能稍微正常一点的话？

　　“呐，艾伦同学。”背后突然传来了身后那名黑发马尾眼镜少女的声音。

　　似乎经过了在自己背上的这短短一段时间的休息，对方的意识已经恢复了……现在至少已经可以开口说话？或者说，竟然脑补到高潮的失去意识，这到底是怎样的变态啊？！艾伦面沉如水的同时心里咆哮着。

　　“嗯？”同时回答了出来。

　　“你看那是什么？好多架敌机喔！”双眼迷糊的看向了上空说道，似乎虽然很想抬起手指给艾伦看，不过遗憾的是此时的她已经瘫软得没有抬起手的力量。

　　哈？敌机？这家伙还不会意识还没清醒吧？艾伦无语的想道，心里虽然想着这家伙十有八九是由于之前太过激动，现在眼前还保留着之前眼里的画面，同时还有些眼花的将单数看出复数的情况。

　　不过他还是抬起了头，但一抬起头，就让他有些愕然——法克，还真有？

　　“好像是一种……和刚刚打倒的训练用敌机样子十分接近的机体呢。”艾伦沉吟了一番说道，不过这倒不是很奇怪的事情，因为这种类似机体之前自己才打倒过嘛？继续说了出来：“还真是奇怪啊，都已经快要入夜了呢，有谁还要训练吗？”

　　“夜晚……特别训练？！！”而马上的就在背后传来了这么一段激动的声音。

　　这家伙？又开始了？还真是什么都能进行脑补啊……还没来得及让艾伦做出如此的叹气声，一道红线就已经从自己眼前划过，然后不偏不倚的落在了自己的胸前——这是一滩血迹，与其说是像自己被击中了心脏的样子，还不如说是宿醉过后醒来的少年和少女惊愕的发现之前睡过的床单上出现了鲜红的血迹？

　　“噗！”那是之前一道鼻血这么的从身后少女的鼻孔中喷涌而出——不过似乎此时这名MP已经见低的少女还想要继续开始的话，已经需要削减HP来作为代价了……

　　“喂喂，不要弄脏我的衣服啊！”艾伦无奈的说道，但并没有将背后的少女放下。

　　“不过说起来啊……艾伦同学。”对方没有在意自己依旧往下滴落的鼻血，似乎对此已经司空见惯，继续的说道。

　　艾伦：“嗯？”

　　“那些机体……似乎往着这里降落呢？”

　　“喔？那还真是不得了，这里可是方圆五百米内完全没有任何可以反抗的机体的宿舍区呢……让这些机体在这里降落所造成的破坏可不仅仅是一点点！”艾伦毫不在意的说道，训练用敌机降落在宿舍区？怎么可能嘛！

　　大概只是路过的而已！反正也快要到达她的宿舍了，快点将她交给她宿舍里的人，快点走吧！真是的，完全是额外的卡路里消耗啊！艾伦这么想着，加快了自己的脚步。

　　“是真的喔？！”背后继续传来着少女颇为执着的声音。

　　“所以我就说嘛，怎么可能？大概是刚刚喷了鼻血失血过多导致的眼花，分不清对方距离的关系……”艾伦这么说着，但还是依照背后少女的话语声而抬起了头……但头才刚刚抬起，那无所谓的表情就随之僵硬。

　　因为其实根本不需要看清楚上空的关系了，就在他抬头的一刹那，就已经发觉到有什么黑影笼罩在了自己的身上？

　　那是一架深绿色涂装的类似之前打倒的训练用敌机那样的机甲，而且看着那机甲内缝接处并非输入了作战程序的金属骨架，而是人类的肉体就能得出对方并非之前那样的无人驾驶训练机，而是真真正正的有人在驾驶？

　　而且他在缓缓降落着，在艾伦注意到的时候，他已经降落在了他前方不足五米的上空——这样的距离对于射击型机甲来说，几乎就是和0距离没有任何区别！

　　同时的也不仅仅是艾伦注意到了对方，对方也注意到了他……或者说，从一开始就注意着他？

　　然后……缓缓的对之举起了枪口。

　　“……法克！！”艾伦才刚刚来得及喊出这句，他的视野里就出现了一抹绿光——对方在刚刚瞄准的一刻就果断的扣下了扳机！到底是何等的果断和杀意？不过幸好的，艾伦则是早在他举枪的时候就已经做出了回避举动。

　　正如之前说过……艾伦是一名运动神经很不错的少年。

　　紧接着，苍绿色的光束在他刚刚站着的原处爆炸。

　　艾伦：尼玛……来真的？！

　　……

　　夜幕已经降临在这城市之上，但平时应当用于夜晚的宁静在此时却并非适用——因为此时这里与其说是属于夜晚的安静，还不如说是属于战场般的喧闹？

　　因为大量从天而降的机甲已经让这夜晚变得不在安静……他们肆无忌惮的破坏着，而且在降落之后，就开始相聚在一团，真要说他们的目的是为了破坏，还不如说是他们有着明确目标的，想着这学院中的某个位置进行侵略？！

　　“可恶！！”艾伦无奈的暗骂一声，在各种小巷之中穿行着——拜这里是宿舍区所赐，这里有着足够的细小街巷，也只有在这种位置，才会避开上空的敌机的监视目光？

　　那名黑发的少女依旧被他背在背后，明明是想要将之送回宿舍的！真要说的话，对方宿舍应该是早就已经到达了才对，然而……将她送回宿舍吗？怎么可能！那里根本不具任何安全性，而且，这里的学员们到底是否还在宿舍中都有所猜疑吧？

　　学院的警报声已经开始尖锐的响起了，相比平时的宿舍什么的，恐怕避难所才是他们真正应该去的地方吧？

　　他们竟然在攻击？而且明显是有人在驾驶的！这些家伙到底是谁？要对这座浮空城市开战吗？在这里攻击的话……已经根本不是战斗了！艾伦无奈的想道，但脚下的脚步没有慢上半分，而且也由于背负上了一个人的关系，使得他力气消耗得更加快速。

　　这是纯粹的破坏啊！艾伦心中确认着，再次拐进了一个小巷当中。

　　“避难所呢？真的是在这边吧？”对着身后的少女这么问了出来，避难设施什么的，作为本地人的对方可比自己清楚多了！

　　“啊，嗯！”

　　这到底是哪门子学院啊！竟然连避难所都有？对这样的事情早有准备吗？艾伦这么想着，脚步依旧不停——不过按照她的说法，应该很近了才对！虽然不知道这是怎样的开展……但是没问题！赶得上！

　　然而就在他觉得已经非常接近避难所之时，前方的墙壁突然出现了崩塌，匆匆停下了脚步的艾伦虽然避免了给崩塌的墙壁压住的可能，但同时前方的通路也完全被碎石所截断，而且更为重要的是……

　　一架深绿色涂装的机甲缓缓从开了一个大洞的墙壁内走出，停留在了艾伦面前——一颗标志性的独眼在脸上的横面上转动着，最后恍如灵性的落在了背负着少女的艾伦的身上，在确定了目标的一刻，独眼的光幕愈加强烈。

　　可恶！！如果现在自己也有机甲的话？根本不会陷于这种局面……艾伦看着眼前的机体，愕然的想道——由于这里是特意寻找的可以避开上空的敌机目光的街巷，因此也意外的狭小，不仅仅是前方的路被这架机体所堵住，而且左后两边的墙壁也完全遏制了自己的所有回避举动！

　　突然出现的敌机开始对着眼前的少年举起了手中的光束步枪……

　　而少年则将背后的少女拉往自己身后——这样有用吗？就连他也不知道，这种被直接命中的情况，不说身上没有任何机甲的自己，即使是有所装备恐怕也不会乐观，否则这些机体上就不会有装备反光束盾牌的必要！

　　现在看来……似乎除了祈祷之外没有任何办法？

　　然而，就在眼前的敌机就要对着无法避开的两人扣下扳机的时候，里面的驾驶之人却突然发出了惨烈声。

　　这是什么回事？奇迹？就在艾伦两人这般意外的表情中，对方身上的机甲开始发出了尖锐的被破坏的声音，然后一截发出着赤红光幕的光束剑从他的胸前穿透而出——这是来自背后的攻击，直接连带着里面的操纵者肉体和机甲的动力炉一起贯穿！

　　在光束剑那极高的温度下，甚至让这家伙连一滴血液都没有留下，就这么在享受着被极高热能贯穿肉体的同时，惨叫着死去。

　　这么一来，对方将要给艾伦予以的射击也变得没有可能，被装配上了沉重机甲的躯体在失去了生命力之后，缓缓往前倒下——同时也正因为他的缓缓倒下，也将要露出位于他身后的攻击者的样子。

　　艾伦不禁像对方看去——第一个出现在他视线中的，是一截洁白如雪的独角……

　　任何言语都无法形容眼前机体的完美，不需任何更多的涂装，仅仅有着唯一一种纯粹至极的颜色的机甲，甚至对于专用机来说，连武装也极少？但正是这么一架简洁却让人无法小窥的机体，就仿佛是一只传说中代表着神圣与纯洁的独角兽。

　　手中同样洁白的光束剑剑柄之前，喷射着赤红的等离子光束……

　　不过马上的就消失了，驾驶之人关闭了这柄光束剑的使用，将之放回了背后，而在收回了武器时候，还饶有兴致的撩拨了一下肩上那披露在外的橙色的发丝——如果说这只纯白的独角兽，有着如冬日般宁静的静态的话，那么这就像是披洒冬雪之上，暖和而又充满着活力的柔暖之光……

　　这家伙……艾伦缓缓的移动着目光，落在这熟悉，却又有些陌生的身影之上。

　　熟悉的是对方一如既往的样貌，以及那看自己笑话般的笑容，而陌生的，则是眼前这只“洁白无暇的独角兽”。

　　这就是，她之前说过要做的机体吗？艾伦这么想道。

　　“真是的……”驾驶着雪白的机甲的罗罗娜突然这么说了出来：“有必要这么一脸愕然的样子吗？”

　　“虽然我也知道这样文艺的机体颜色或许和我个性不太配……但也没必要露出这样的表情吧？仅仅是涂装色而已，怎样都没关系不是吗？”

　　艾伦：不，不是这点。

　　“而且，虽然我也不知道现在是怎么回事……不过我是应该说你运气好，还是我运气好呢？你这家伙挂掉的话，伊芙可是会很伤心的。”


第八十四章 NewType-Driver

　　极为少有的以单纯的一种颜色为涂装的机体，而且与机体不同的，甚至在额头前段还加上了一根锐利的，如独角一般的装饰——要说是装饰那么的确是有原因的，因为即使看起来再锐利的样子，对于机体的护甲来说依旧是脆弱的，也就是无法成为武器的意思……

　　不过或许这根独角并非纯粹的作为装饰作用，因为这架纯白的机体的驾驶者很明显是一个相比外在样貌，更在意实用的战斗力的家伙！

　　至于这根独角到底是否还有着别的更为秘密的作用已经无从得知，但此时至少它似乎已经成为了这架纯白机体的一项极为明显的代表物一般的存在——在这根纯白的独角之下，这架同样洁白的机体在旁人看来……

　　就仿佛是传说中的圣灵——圣洁的独角兽一般！

　　而此时这只纯白的独角兽也正如传说一般，在这城市中奔驰着……

　　“喝啊！！”在这名有着橙色头发的驾驶员少女大喊中，这架纯白色的机甲冲向了眼前的对手，赤红色的光束从固定在机体前臂的格纳库中射出，在前臂位置形成了一把淡红色的光束剑，就仿佛是直接由前臂延伸而出一样。

　　根本没让眼前的深绿色机体有着任何回避的时间，早在他反应过来的时候，罗罗娜就已经出现在了他的面前……高高举起了机体的光束剑——这就是专用机和杂兵机体的区别，不仅仅是在不顾成本的制造的护甲和武装方面，同时更大的还在于机体动力炉的出力这点！

　　光束剑挥下之时，被层层护卫在机甲之内的肉体连带着机甲一同被截为两段，在光束剑的高温之下甚至连血液都很少喷出？在视觉相比直接用实体武器杀死对方更具冲击力，或者说，在人类的肉体正面面对上科技武器的时候，有着这样的结果是毫无疑问的事情。

　　战斗就会有牺牲，没有牺牲的战斗根本不能算作战斗……这是对方穿戴上机甲的一刻，第一次扣下扳机之时就应当预料到的事情！罗罗娜缓缓的收回前臂的光束剑，转过了身子——即使刚刚夺走了一名敌人的生命，她依旧是一脸轻松的样子。

　　真要说的话，那么就是刚才所说的，这是专用机和杂兵之间的区别——不仅仅是操作上，更大的还有着机体本质性能上的差距！

　　“嗯……避难所就在前面了吧？”罗罗娜对着被她保护在身后的艾伦的那名黑发少女同桌问了出来——虽然意外的救下了他们两人，但真要说的话，其实目前真正进行着怎样的事情罗罗娜她根本不清楚。

　　但似乎无论是怎样的开展，这种有目的般的向着某个区域前进的部队，看来都是敌人无疑……那么既然可以确定是敌人事情就容易决定的多了，对待敌人的话，那么除了将之杀死，或者被他杀死以外，似乎已经没有更合理的发展。

　　所以当务之急的……是让艾伦两人顺利进入安全的避难所！如果仅仅是他们两人的话，恐怕连前进都危险吧？！

　　“嗯，是的！就在前方五十米左右的建筑物内部！除了是避难所的同时，还是只要这座浮空城市收到太大攻击，就会自动离体，然后往地面降落的载人运输船！”黑发的少女认真的说了出来，似乎在这种情况中她也已经无法再进行什么给人添乱的变态联想。

　　“哈？还真是有备无患啊？”罗罗娜一脸感叹的说了出来——作为一座城市有着诸如避难所一类设施倒是很正常，但竟然连浮空城市受到破坏，无法继续悬浮在空中后，避难所就会变成载人运输船自行脱离降落到地面这样的情况都考虑到的话……

　　他们到底预料到了怎样的灾难才会做出这样的设施啊？！

　　“啊，毕竟是位于高空的城市嘛，在技术还没完全的年代，那可是很危险的事情。”那名少女摆了摆手的说了出来。

　　“这样啊。”罗罗娜了解的点了点头，同时举起机体左手上握着的光束步枪，向着某个角落扣下了扳机。

　　在一声刺耳的响声下，比一般光束步枪更为炽烈的光束从罗罗娜手中的光束枪中射出，直接贯穿了一座房屋的墙角的同时，还直接将萎缩在墙壁后面的一架敌机直接囊括进了攻击范围。

　　然后被命中的杂兵发出了猛烈的爆炸……

　　与其说是不断遇上敌机，还不如说是他们意识到不断失去联络的同伴，知道这里出现了棘手的敌人而各自往着这位置靠近过来了——就是那种愈是战斗，敌人愈是频繁出现的情况！

　　必须将艾伦他们送进避难所，否则带着两个这样毫无防护的普通人太危险了！城市里的其他人应该早已移动到避难所了吧？这两个家伙到底是干了什么事情才这么晚还在外面游荡啊？！

　　恐怕以人类的肉体，连战斗中不慎露出的流弹都无法承受吧？如果自己的话倒是没什么问题，毕竟本来就是以测试机体为目的出现在这里的！罗罗娜皱起眉头的想道。

　　“不过罗罗娜你是怎么会来这里的？”身后的艾伦在罗罗娜再次击毁了一架敌机后，终于忍不住问了出来——如果不是这家伙及时出现，那么问题还真是大……恐怕现在自己还要感谢这个经常捉弄自己的家伙？

　　“嗯……真要说的话，今天是特别科的专用机试飞的日子。”罗罗娜微微考虑了一下，说了出来：“我刚刚起飞准备去约定好的演练场的时候，就已经看到这帮家伙已经降落了，而且不像是友军的样子。”

　　“虽说计划不改的和其他同学汇合会比较好，但我然后一方面出于好奇，一方面已经看到这些机体已经开始破坏了，而且刚好也是测试下这架刚完成的专用机性能的好时机，所以还是决定给他们制造点麻烦。”

　　“仅仅是……好奇和测试机体性能吗？这样的回答还真是符合你的个性啊！”艾伦无奈的说了出来，不过却无法对此作出什么更多的吐槽，因为自己还能站在这里，还是拜了对方的这种个性所赐吧？

　　“嗯，是啊，不过还真是危险呢，如果我不是已经装配好了，早有准备的话，像你这样毫无武装的面对起这种敌人也是毫无办法的吧？”罗罗娜理所当然的说道，但也就在这个时候，耳际中已经传来了数十声急速的警告声。

　　警告声甚至传到了一旁的艾伦两人耳中……

　　看来有着大量热能目标正在接近这里？至于身份……按照这程度的热量标示，似乎已经很明显了。数量是……超过三十吗？罗罗娜看着眼前屏幕中出现的那密密麻麻的红点，皱起眉头疼的想道。

　　这帮家伙组团过来了……不过幸好的，避难所就在前面？！

　　在距离避难所这么接近的地方与敌方进行这么大规模的战斗到底是好是坏？罗罗娜并不知道，不过她唯一可以确定的是，似乎此时除了直接对上这数量的敌机以外，没有其他任何选择……

　　“好了，你们快过去吧，没有任何武装的你们即使跟在我后面也完全帮不上忙。”罗罗娜对着一旁的艾伦说了出来。

　　而说到这里的时候，密密麻麻的敌机已经出现在视线之内了——没有理会后方始料不及的两人，罗罗娜启动着机体，后部的飞行背包中喷着能量，只身迎上了这大量的敌机。

　　“喂！”看着毫无畏惧的迎上那大片敌人的罗罗娜的背影，艾伦不禁说了一声，但却马上顿住了——因为即使是他也知道，避难所的入口就在前方了，但大量敌人已经出现，现在除了让唯一有着战斗力的罗罗娜拖延住这大量敌机，让他们成功进入避难所以外，没有任何办法。

　　而在此时，升上高空的罗罗娜已经和对面的敌机进行了第一次接触——她再次展开固定在右手前臂的光束剑，斩向了对手！

　　“可恶！”艾伦无奈的这么说着，抓过了身后少女的手臂，跑向了就在前方不远处的避难所的入口——虽然作为避难所那么应该是在比较隐蔽的位置，但那厚重的，一看就知道是用强度十足的特殊合金制造的闸门怎么看都觉得极为显眼！

　　“喂，有人吗？这里有两人，是普通学员！”艾伦焦急的按下了位于闸门旁边的通话按钮——或许现在对于直接面对着大量复数敌机的罗罗娜来说，每一秒都是致命的才对！即使是再怎么特别的专用机体，都不可能被大量攻击命中而丝毫无损……

　　所以至少在这方面，自己动作要快些！

　　但半响的，里面避难所的一头才传出了一阵颇为犹豫的声音。

　　“不，恐怕不行，现在周围太多敌机了，贸然打开闸门很可能会被光束枪瞄准，攻击到内部的。”似乎是一个成年男性的声音。

　　这是怎样的回答？难道没发现这里的是两个学生吗？而且还有一个是女孩子！艾伦愕然的想道，然后按下了通话键用更加激动的声音说了出来：“你说什么！那么就这么让我们留在这里吗？即使只能让出一个位置也没关系！至少让女孩子……”

　　“这样我们也没有办法。”淡定得无奈的声音继续传出着，似乎里面的人已经为了那或许会出现的危险，而完全打定了绝不松口的主意。

　　“可恶！！”艾伦用力的一拳捶在闸门之上——然而这仅仅是作为发泄怒气的一拳，这种程度的闸门，恐怕是任何大出力机体仅凭物理攻击的全力一拳都无法造成任何伤害吧？

　　现在应该怎么办？继续寻找下一个避难所吗？这怎么可能？！没有任何的帮助，在这种情况下自己根本无法带着这名少女移动半分！而且，罗罗娜到底还能坚持多久？艾伦这么想着，抬头看向了上空——挥舞着光束剑，穿梭在光幕中与对方进行着殊死交战的罗罗娜。

　　没有人比刚刚才做过击毁复数敌机的训练的他更为清楚，同时面对上这种数量的敌人到底代表着怎样的危险，而且目前的敌人可不仅仅是那种直接由系统程序控制的无人驾驶机，而是真真正正有着可以上战场的驾驶员进行操纵的敌机！

　　到底应该怎么办……

　　而就在艾伦这么苦恼的同时，一个声音突然从上空传下——用的是公共频道，不仅仅是艾伦他们，就连在避难所之内的对方，乃至一旁的敌机全部都可以听到……

　　“如果你们不开门的话，那么我会连你们一起攻击！”那是一个没有丝毫犹豫的声音，而且也正如艾伦认识的那样，这个家伙依旧自顾自的说出着这样可能会让人困扰的东西——但不知为何的，唯独只有这次，他不仅仅无法吐槽，甚至有些感动？

　　这家伙……即使由于在一旁战斗而没有在场，但也已经猜到这边的情况了吗？仿佛人性这个词早已在她的预料之中？！

　　“什么？！”同时，避难所之内也传出了相同震惊的声音——同样适用的公共频道，对方的这种发言当他们无法不与之交涉。

　　“不是友军吗？”不同的疑惑声音继续从避难所内传来，似乎由于罗罗娜这样的话语，即使是避难所里面也陷入了短暂的混乱！

　　“谁告诉你，我是友军了？”罗罗娜冷冷的说着，同时举起了左手的光束枪，对着眼前扣下了扳机——比一般光束枪更为粗也更为炽烈的光束从枪口射出，仅仅是这么一击的，就直接贯穿击毁了两架敌机……

　　这种出力的光束下，即使是抗光束盾牌都无法提供什么更大的帮助！

　　一时间，对面的敌方也因为这样破坏力的武器而无法轻举妄动的停止了继续攻击的势头。

　　“我由始至终都是在做着自己希望做的事情而已！我不是任何人的友军，同时也不会将任何人认为是友军……”罗罗娜，淡淡看了一眼被震慑住的敌人，继续说了出来。

　　“顺带一提，这把光束麦林枪是特制的，能量输出大概是普通光束步枪的四倍。”在这么说着的同时，手中的光束麦林枪已经瞄准在了下方避难所的闸门之上——这样出力的武器，能否以及摧毁这超高厚度和硬度的合金闸门？

　　没有人知道，或者说即使是在里面的人都不想做出这样的尝试……

　　“四……四倍？！那可不是普通的光束枪了吧？或者说，即使还达不到阳电子炮的程度，也相差不远了！”里面传出了这种惊恐的声音，现在龟缩在避难所内的他们根本无法做出任何回避，一旦对方做出攻击，那么他们唯一可以做的就只有祈祷那避难所的闸门足够坚固的抵挡这发攻击。

　　但一发无效……还有下一发！恐怕即使是敌人也是很乐意看到这种疑似“内控”的局面而不会出手妨碍上空的那名少女射击！而且他们通过转接在内部的屏幕能清晰的看到，那名橙发少女依旧用手中的光束武器瞄准着闸门……没有一丝颤抖！

　　这家伙，是认真的！

　　“……好吧！”妥协的声音终于从里面传来。

　　“我们知道了。不过也请你牵制住周围的敌机，不要让他们在闸门打开的一瞬间对这里进行瞄准！而且即使有着防护性能不俗的闸门，这里也无法承受住太多机体的攻击……”或者说这已经是没有给予他们选择余地的情况。

　　“所以可以的话，请坚持到援军的到来！”

　　“这样的事情我当然知道……但是我不会这么做！”那继续对峙着大批敌机的少女突然传出了这样颇为高傲的声音。

　　“什么？！”这样意外的话语，使得避难所内的人按下打开闸门的按钮的动作顿上了一顿，颤抖的问了出来——这个少女就像定时炸弹一般，根本不是可以用对待普通人类的经验约束住的存在。

　　“因为我会在这里将他们全数击坠！”少女继续说道，终于放下了瞄准着避难所闸门的光束枪。

　　“太无理了！这样的数量？”

　　就在里面的人这么说着的时候，接下来发生的事情已经让他们停止住了下面的话语——清脆的装甲分裂声透过着那名少女仍未关闭的公共频道传来着。

　　那架有着纯白色涂装的，如独角兽般圣洁的机体此时正在进行着异变，先是腿部的机甲，那里突然出现了平整的裂缝，然后在清脆的分裂声之下，兀然的分裂开来，但却没有分离的脱离而开，要说的话，仅仅是护甲张开，露出着这纯白机甲之下本就原有的东西而已。

　　然后是腰下的机甲，再然后是双手前臂……双肩。

　　在这些拉伸开来的机甲之下，露出的是一道道静静的闪烁着恍如流动般的红光，而且如鲜红的脉络般顺滑的特异金属物质——仅仅是在这极短的时间里，纯白的机体已经变成了这样一幅纯白中掺夹着一抹抹恍如流动般赤红的样子。

　　不知何时，少女那充满着活力的橙色头发也一并化作了赤红的色彩……柔顺的随着高空的气流飘扬在空气之中。

　　最后的，是那恍如机体标识一般的独角从中间缓缓展开，露出了位于里面的光滑的纯金色彩——这由中间打开的独角在少女额前形成了一个特殊的“V”字。

　　淡淡的红色光芒在机甲上的红色区域上流动着，恍如一段段有着生命的脉络！

　　“这是……精神感应框体！！”愕然的声音从避难所内传来。

　　“而且全身都是？！隐藏在雪白的机甲之下的……竟然是这种恐怖之物？！”

　　“这真的是存在于世上的东西吗？！！”

　　“NewType-Driver……”红发少女口中，传出来的不带任何感情的声音。

　　缓缓抬起头的同时，落入前方敌机眼中的，是一双冷漠的瞳孔。


第八十五章 精神感应框体

　　让艾伦熟悉感极强的深绿色涂装，虽说还不能称之与他所熟悉的那种训练用敌机完全相同，但也至少有着七八成相似——而那为数不多的迥异之处，却是几乎全部聚集在了一架机体最为重要的性能方面！

　　不仅仅与之不同的这次完全由有着丰富驾驶经验的驾驶员来操纵，而且甚至在单机性能上，也完全比那些训练用敌机要优胜！即使艾伦并没有正面与之对战，但凭借着对之的了解也能得出这样的结论。

　　而且更为重要的是，眼前这些正在交战的机体在武器方面比之前他所对付的在能量输出方面更为危险……或者说并非在武器方面变得强势了，而是之前的那些训练用敌机是在破坏力方面进行了严格的约束而已——毕竟仅仅是作为训练炮灰那样的道具！真要说的话其实和木桩毫无区别。

　　但饶是如此的，艾伦也知道在这样数量之下，即使是训练用敌机也是致命的！更不要说眼前数量相同，但性能和操纵能力却完全不可同日而语的敌人了！

　　明明之前自己还在想着诸如“这样大量的复数敌机，真的有人能同时对付吗？”这样的事情，然而此时，那位经常作弄着他的少女已经正在做出着这样的尝试了……

　　空中散发着红光的机体，机甲内部全框架的扩张所带来的是体型的完全改变，雪白的装甲结合处划开，露出了里面本就存在着的东西的面貌，整架机体由原本的接近2.5米的高度变为2.7米！

　　划开的护甲展露在外的，是一段段恍如流动着生命般的脉络，在雪白的装甲金属展开的同时，这架特异的机体头部那根本以为仅仅作用为装饰的独角也同样的展开，形成了一个与之前独角一般同样具有代表性的“V”字形状。

　　在恍如有着淡淡的红色粒子在那表露在装甲外的红色区域飘荡的同时，少女那本是橙色的头发也发出着相似的异变——在颜色变得同样鲜红的同时，也似乎有着淡淡粒子在上面飘散着。

　　如果说这架机体的独角在此时表露出了它不为人知的作用的话，那么此时可以说眼前的少女就连自己的头发，也似乎在发出着某种特别的效用！

　　此时已是红发的少女驾驶着这架红白相间的机体突然攀升，无数敌机射出的光束只能命中她身后的残影——在这样的机动性下，寻常武器根本无法将之锁定，仿佛在这架机体眼里，面前敌人的攻击根本就是如同儿戏！

　　但这并不是最让人惊讶的，或许最为让人惊讶的是，到底是怎样的机体才能做出这般举动，同时也是怎样的人才能将之完美驾驭？

　　少女一言不发的挥动了固定在前臂的光束剑，根本没有出现任何意外的，就已经将面前的这架敌机击毁——落在那名驾驶员生命中最后的视线里的，是一双完全不带任何感情，当然也称不上会对他产生怜悯之情的水蓝色瞳孔……

　　杂兵A：“怎么会……输给她？！”

　　罗罗娜：“……”

　　不知什么时候已经变得更长的头发，此时披散开来，有着恍如鲜血般的色彩，一点点莫名的红色粒子依附着在这头赤红的长发之上，或许这一番景象落在任何人眼里，都只能用绮丽来形容了罢？

　　……

　　“竟然是精神感应框体……”这样一个愕然的声音从避难所中传出，说话之人看起来是一个穿着白大衣的研究员的样子。

　　而此时在让艾伦和那名女同学进入之后，避难所厚重的闸门也再次关闭了起来，同时整个打开和关闭过程中也如愿的没有受到任何敌机的锁定——或者说对方根本不是能有瞄准自己这边的闲情了，他们根本就是连自己在下一刻到底是就要被光束麦林枪轰成残渣，还是被光束剑砍成两段都不知道！

　　而外面那战斗的情况也通过展露在外界的接收系统而传达到了正在避难所的所有人眼里——包括刚刚进入这里的艾伦。

　　“精神感应框体？”艾伦好奇的问道，同时眼睛一眨不眨的盯着穿梭在空中，不断击落着敌机的罗罗娜的机体之上——那恍如有着生命在流动的脉络……到底是什么了不起的东西？这根本不像是寻常机体能做到的举动了！

　　“啊，这是这里很早之前就开发出来的一种特殊合金。”那名研究员脸色严肃的说了出来。

　　“可以说作为金属的话，除了柔韧性良好之外，在金属应当拥有的硬度方面是完全不及格，而且在制造工艺方面，还是有着特别极端和苛刻的要求——比如说需要将特殊的晶片微缩至极限后，连同金属粒子一起铸造进机体的框架之中……”

　　“仅仅是听着就觉得是一种完成难度非常高的特殊合金，所以在开发出来后，就马上就被当做失败品一样丢到一边。”研究员这么说着，也不管这避难所是一个密封的区域而从胸前的口袋中取出了香烟，点燃。

　　而周围的人似乎也对此极为好奇，并没有追究他这样的举动，同时他也继续这么追忆般的说了出来……

　　“但是过了一段时间之后，却是被一个并非研究人员，而仅仅是一名驾驶员的家伙发现了这种金属的真正价值——虽然在作为金属上没有与之匹配的硬度，但却在作为金属的传导性上，有着其他物质都无法企及……甚至是无法做到的一点！”

　　“那就是这种特殊合金所传导的并非别的，而是脑电波！”他这么一脸震惊的说道。

　　但是这样的结果对于并非从事研究领域的人来说，明显是无法轻易理解的层面，即使眼前的家伙的表情有多么严重，但他们依旧无法了解传达脑电波这样的东西到底有着怎样的作用……

　　“哈？脑电波？那种没有任何实质的东西到底能有什么用啊？”艾伦代为问出了周围所有人的心中的疑惑。

　　“没有任何作用……”淡淡的这么说一句后，研究员一把弹掉了只剩下半截的烟头。

　　“啊？”这样的回答使得不仅仅是提问的艾伦，就连旁边的人也露出了意外的表情。

　　深吸一口气后，研究员继续说道：“的确，这样的特性对于普通人来说根本不会有任何作用，但……如果是一部分极为个别的人的话，就完全不是这样的说法。”

　　“特别？”艾伦眼睛一亮。

　　“啊……在人类之中，有着极小部分的从小脑电波就比同龄人强的存在，虽然这一点在平常并不怎么能看出来，但是依旧在一些小细节上有所表现——比如说有着一定范围内的空间感知能力。”

　　“或许这种特殊能力在外界仅仅是一种还算不错的战斗天赋，但在这里却能做到很多无法想象的事情……我们将拥有这部分特殊的人称作——NewType！”研究员这么说着的同时，眼睛突然一亮的抬起了头，紧紧的盯着那正传达着外界战斗的屏幕。

　　目光落在那个穿梭在大量敌机之中，轻松的不断将他们击坠的少女身上——还需要更多的指示和说明吗？这样的一个家伙……说她不是NewType，不，说她是个普通人都没人会相信的吧？！

　　“哈……”艾伦的目光也同样落在了屏幕内的罗罗娜身上。

　　此时的她从容的应对着大量的敌机，就仿佛是一只无人能挡的凶兽，对方的任何抵挡和回避在她眼里都是徒劳——这不禁让他想到了刚刚入学那一天的，那些不明人物突然对着特别科的家伙所展开的攻击举动。

　　虽说当时那些驾驶着杂兵机体的家伙大多数都是和新生学员差不多的依稀平常的驾驶技术，但其中却依旧有着一个极为特别的存在……仅仅是一看，就让人眼前一亮的家伙——那仿佛根本不需要视线，就能一瞬间判断出攻击位置，并且对之进行回避！

　　也就是说，就是罗罗娜她那时候的……艾伦呐呐的想道，同时也了解了这家伙为什么突然就从后勤部转到了特别科的原因。

　　而与此同时，那名研究员也趁着这样一个无聊的机会继续说着，反正这只不过是比较偏门而无人知晓的信息而已，根本算不得什么机密。

　　“就比如说……如果仅仅是一般人的话，在驾驶普通机甲的时候，是依靠着覆盖在身上机甲上所有的传感器读取驾驶员躯体上的肌肉运动，从而辨别出驾驶员所要做出的动作意图和幅度，以之完成着和驾驶员想法相同的动作。”

　　“但一旦换做是驾驶着装置上了精神感应框架的机体的NewType……那么已经完全不是同样的事情了，由于NewType有着比一般人更为强烈的脑电波的关系，此时这种特殊合金已经成为了传达驾驶员意向的介质。”

　　“在这种情况下，已经是驾驶员通过大脑直接对机体做下指令的情况了，无论是反应力，还是运算速度，都和以普通的方法驾驶机体有着天渊之别！换言之……这样的机体甚至能做到人类本身都无法做出的动作。”研究员这么说着，此时的他感觉到喉咙有些干涩。

　　“那已经不能称之为驾驶了，而是人与机体所进行了融合吧？”呐呐的说了出来。

　　的确，抛除机体武装这方面之后，一架机体强大与否的条件，那么除了最原始的能量炉出力以外，就只剩下机体反应能力这方面！然而这也是最为考验驾驶员的一个要点……但无论在怎么熟练的驾驶员，都依旧有着无法跨越而过的栏杆。

　　那就是诸如人体和机体之间的反应延迟那样的情况。

　　但如果是直接由脑电波，也就是本人意念对机体进行控制的话，那么则是完全省略了由人类双手操作机体的这个步骤，转而成为了直接由大脑向机体传达行动意愿这样的情况！

　　这么一来，的确就是和第二个身体一样！艾伦震惊的想道。

　　“不过所幸的是，不仅仅这种特殊合金需要经过极为繁琐和苛刻的步骤才能形成，而且具有NewType能力的人也是极为稀少，或者说是万中无一！但是，如果一旦让一名NewType驾驶上全身都是精神感应框体的机甲……”

　　研究员继续说着，但说到这里时却停顿了一下，似乎正在从他的记忆中，更能形象形容这种情况的词语。

　　“如果是那样的话……那可是无人能挡的啊！”最后这么的说了出来。

　　无人……能挡吗？

　　听到这里的所有人，不约而同的看向了屏幕——那架红白相间的散发着红光的机甲。

　　此时的她，正在向他们传达着……

　　无人能挡，是怎样的意思。

　　……

　　苍绿色的光束从杂兵B手中的光束步枪中射出——向着面前这架展开了装甲，露出里面红色框体的诡异机体射去……甚至在启动了这种模式的同时，连驾驶员都发生了某种异变的这一点让作为敌人的他都感到恐惧。

　　头发变得如鲜血般赤红，同时还飘散着寻常人类发质根本不可能产生的红色粒子？甚至在此时，眼前的少女就连性格也变得沉默寡言，一双毫无怜悯的瞳孔，仿佛此时的她的脑海中仅存下斩杀自己的意念！

　　不过杂兵B还是扣下了扳机，或者说他无法不这么做，已经是不反抗就会马上要死的情况——这是一场战争，即使是在完美的机甲也无法保护一个驾驶员绝不受到伤害！

　　而且，对于眼前的敌人来说锁定根本就是毫无意义！想要击中她，那么除了需要精准的预判以外，就只有进行盲射了……

　　不过意义不大！

　　轻松的打着旋转以分毫之差躲过了射出的光束，仅仅是一瞬间的就出现在了面前——然后举起固定在右手的光束剑。

　　完蛋了……等级差太多了，这根本不是同一个等级的对手！而且，这样的灵活度，根本不是机械能做出来的动作！

　　“这……这是怪物啊啊啊！！！”杂兵B喊了出来。

　　但，绝望并不能成为眼前少女停顿住手中光束剑的理由。

　　由上而下切裂的光束剑将这架敌机直接斩为两半，然后早在对方由于能量炉遭到攻击而进行爆炸之前，罗罗娜就已经驱动着机体便捷的退开——到底这已经是第几架她已经不记得了，但这样的数量并没有意义。

　　因为罗罗娜知道，对于此时的自己来说，这样的敌人到底是还有一百，还是一千？都没有太大意义……

　　这架圣洁的独角兽，此时已经化身为毁灭者。

　　“……”看着爆炸的机体，罗罗娜面无表情的举起了左手的光束枪，对着附近的一架敌机扣下了扳机——根本没有让对手有着任何反应过来的机会，炽烈的光束就已经贯穿了他的机体！

　　不过虽然看起来是这种面无表情的样子，但罗罗娜的内心活动并没有停止，或者说这样将内心与举动进行隔绝，是她认为的能让自己更好的驾驭这架机体的条件——因为这架机体正如他们所说的并非是这么容易驾驭的。

　　真是可怕的机体，可以说在加入了精神感应框体后，如果不是进入了这种状态下的自己，根本无法对这架展开了精神感应框体的机体进行驾驭，同时也无法适应这架机体的能量炉的出力。

　　不过只要进入了这种状态就没问题……除了在维持时间上有着那么一点小小的缺陷之外！

　　五分钟，现在的自己只能维持这种状态五分钟！毕竟直接由脑电波对机体进行干涉和驾驭可不是这么简单的事情，精神感应框体只是提供了一个可以驾驭的条件而已，真正能否做到这一点还是要看驾驶员本身！

　　但是已经足够了。罗罗娜这么想着的同时，已经驾驶着机体再次出现在了一架敌机的面前——这就是队长机和杂兵机的区别……不，或许是更大的差距也说不定！

　　不过唯一可以肯定的是……

　　罗罗娜在眼前杂兵绝望的目光中，高高举起了手中的光束剑——虽然外面看来是丝毫不带感情的杀戮者，但相反的罗罗娜现在的神智是惊人的清醒！因此的，那绝望的目光深深的印入了她的视野中。

　　真是一种……难以言喻的表情，就像是看着恶魔一样，真是的！自己有这么可怕吗？明明是你们先做出的攻击？

　　不过算了，战争嘛……就是这么一种强者让弱者倒在泥地里的游戏！

　　至于游戏中的败者露出不开心的表情，也正如眼前的敌人露出这般绝望的表情是一般的理所当然！

　　那是因为……

　　“太渺小了……”进入了这个状态的罗罗娜第一次开口说了出来。


第八十六章 赤红的队长机？

　　纯白的装甲之上，恍如有着流动着生命的鲜红脉络的机体……

　　明明在之前，还是纯白如独角的圣兽，给予人希望和宁静感觉的机甲，但到了这一刻，却仿佛一只陷于暴走的魔兽一般！即使是复数的敌机，在之面前都和待宰的羔羊没有任何区别，在炽烈的光束中湮灭，又或者是被光束剑粗暴的撕裂。

　　那柄出力远超一般光束枪的光束武器之中所射出的仿佛就是这只魔兽愤怒的吐息，固定在前臂的光束剑此时则成为了它撕裂对手的爪牙。

　　飘扬在风中的赤色长发，点点赤红粒子在上面飘散着，就像是被战火笼罩着的战场之中，燃烧着的大地上所散发出的点点毁灭的火花，不带任何感情的蔚蓝瞳孔就像是传闻中的“死亡笔记”，任何被映照在之内的存在……

　　除了被击坠，没有其他更好的后果！

　　“这……到底是何等的战斗力！”看着映照在避难所之内，反应着外界战况的屏幕的艾伦，一脸这么难以置信的说了出来。

　　但这也是理所当然的，或者说并不仅仅是他，就连同在避难所之内，看着这一副画面的其他人员也露出着这样不可想象的表情——单架机体性能再怎么优越，也就是单机而已，而且对面也并非没有任何驾驶经验的新手！

　　或许以一敌五这样的，只要建立在比对方机体性能优越和驾驶技术更为高超的情况下的话他们可以理解！但眼前的可不仅仅是1V5了吧？这可是整整十倍！1V50啊！！即使对方全部是傻子，光是砍就得砍上半天吧？

　　然而眼前的形式却是……对于那名赤红长发的少女来说，眼前的敌人的确如木桩一般毫无反抗能力？！

　　“仅仅是免除了那么一瞬间而已的反应时间，就能将机体性能提高到如此程度吗？”艾伦最终还是忍不住问了出来。

　　“不……如果你认为精神力感应框体是作为让机体性能大幅度提高的设置那么你就是大错特错！”旁边的那名似乎正在这座学院中从事着机体开发工作的研究员沉沉的回答道。

　　艾伦：“？？”

　　“按现在的情况看来，精神力感应框体仅仅是简化了驾驶员在驾驶机体方面的操作而已，简单来说就是省略了手动步骤！那么既然是这么一来的话，是不可能让一架机体有着什么太大幅度的提升的。”

　　“什么？”艾伦难以置信的问道，不可能让机体有这么大的提升，但眼前可不是“一点点提升”的程度了吧？完全就不是同等级的力量！那么现在的情况……

　　“所以，与其说是那位驾驶员为了让这架机体变得更强而加入了精神感应框体……还不如说，她为了驾驭这架本身就足够强大的机体，而不得不选择加入了‘精神感应框体’这种特殊的构造。”研究员继续说道。

　　艾伦：“……”

　　“没有错，精神感应框体不过是这里早就存在着的一种特殊合金而已，在怎么稀有，制造步骤再怎么繁琐，也只能算是‘以前的技术’……”

　　“真正了不得的，是到底是怎样的机体，才达到了——如果不是‘精神感应框体’，就绝对无法发挥出其真正潜能的程度！”

　　“换言之，那位驾驶员现在所正在做的，仅仅是纯粹的解放着这架机体本就蕴藏着的真正性能而已！”他这么说着的同时，目光依旧一直落在屏幕中的那名赤红长发的少女身上……或者说从来就没有移开过半分！

　　因为无论从哪一点看来，这才是相比那些敌机更让人瞩目的对象！

　　他缓缓的继续说了出来：“当然了，她作为NewType，在驾驶能力也是毫无疑问的万中无一——但饶是这种等级的驾驶员也只要加入了那么一瞬间手动控制的时间就会完全无法驾驭得住的机体，才是最让我好奇的……”

　　“几乎可以确定，如果说‘精神感应框体’是已知的旧的技术的话，那么眼前的机体已经拥有着不仅仅是我，即使是这座城市内超过九成以上的研究人员都不得而知的极密的……崭新之技术！”

　　“什么？！！”艾伦露出了震惊的表情，目光再次移到了屏幕中的罗罗娜身上。

　　这家伙……又做出了什么不得了的东西吗？

　　……

　　然而，无论周围正在观看着这一幕的围观群众有着任何想法，但此时的话，罗罗娜并不会因他们而对自己的举动有上任何迟缓——或者说一开始自己的确是按着测试机体性能，以及让艾伦安全进入避难所而选择加入的战斗。

　　但此时的话，似乎已经是之前还属于后勤部的那次行动中，那代号为“蛋包饭”的家伙所说的，“在战场上并不需要什么充分的理由，因为不反抗就会死”的情况……虽然目前的情况和之前有着明显差别——因为目前的对手对自己根本造不成威胁。

　　然而仅仅在本质上来看的话，那么依旧没有脱离这样的情况没错！再说……本身出于测试机体性能的目的也依旧没有改变就是了！

　　在背后飞行背包的推动下，罗罗娜早已在完美的回避开对方光束枪射击的同时，已经突入到了对方的面前——对方这十多道的光束射击完全无法命中她……真要说的话，那么就和之前和那个使用浮游炮的家伙战斗时相当类似。

　　按照理论上来说，只需要不同位置的八门炮台就已经可以做出无死角的封锁型攻击，更不要说眼前所面对的是十多架来自不同位置敌机了！然而那仅仅是以单人操纵为前提的，眼前的这些复数敌人很明显无法做出这么完美的协同攻击……

　　就正如若论协调性的话，一个脑袋做出的命令怎么都比两个脑袋共同决定的要更贴近本意，更不要说眼前的是数十个思维独立的存在了——而且他们看起来也并非和之前所遇到的两个家伙一样的专业驾驶员。

　　虽然拥有着驾驶机甲出战，作为士兵资格这一点是没错……

　　不过也就仅此而已了！

　　看着马上就出现在眼前的恍如白色死神般的身影，杂兵C立刻举起了固定在左臂的高强度的合金盾牌护住了机体的大部分面积——如果按平时的话，那么这的确是极为正确的做法！因为即使是这种杂兵机体上装备的盾牌，至少也不是什么摆设品。

　　只要不是什么破坏力极强的斩舰刀，仅仅是光束剑的话，一时半会的确无法对有好好的用盾牌防御的他造成怎样的破坏……然而这仅仅是建立在对方与他的机体反应能力相对接近的情况下而已！

　　才刚刚用盾牌挡在面前，但从另一个角度过来的光束剑已经直接切下了他持盾的左手，甚至没有让他因为断臂而发出痛呼的时间，一阵密集的火神炮攻击就已经将失去了唯一防护的他笼罩在了攻击之内。

　　或许一些诸如队长机，专用机一类的，在护甲方面经过了特别加工的机体能够在一定程度上抵抗这种大出力实弹的攻击，但很遗憾的是，这并非量产型的机甲所能享受到的装备——密集的射击仅仅是持续了不到两秒，甚至还没让周围的敌机做出救援时间，护甲就已经被射击穿透，然后机体产生了剧烈的爆炸。

　　而接下来与这一幕极为相近的事情也不断发生着——这里的任何人都不是笨蛋，任谁都想说出“同样的攻击方式对圣斗士没用！”这样自信十足的话语……

　　然而没有办法！

　　这完全不是同等级的战斗力！或者说，在如此的性能差距面前，驾驶员本人的驾驶技术根本提供不到应有的帮助……或者说在这方面本身就不占有优势——就像是狮子与羚羊的差别，这是作为捕食者与被捕食者的不同定位。

　　没有人会在这种一面倒的情况下依旧有着信心……不仅仅是获得胜利，击坠对方的信心，同时也是存货的信心？在如此的差异之下，根本就是连逃跑都做不到！

　　很快的，场上已经剩下了最后一架敌机。

　　在难以置信的看了下空无一个队友的周围，以及坠落到了下方地面的密密麻麻的机体残骸半响之后，这名最后的敌机驾驶员发出了一声惊怒的喊叫，然后就在所有人意外的目光中，转身启动了机体最大的马力，迅速离去……

　　但是任任何一个观看到了现在的人都知道，这是毫无效果的——因为那架此时如暴走的魔兽般的机体，有着远远超过他的速度的机动性！

　　然而让他们再次意外的是，那名面无表情的红发少女并没有追上去，甚至连任何更多的举动都没有，从对方逃离的一刻就突然静默了下来，眼睁睁的看着那机体距离自己越来越远……

　　“自信和勇气，是建立在有所可能的情况下的。”半响的，她终于再次开口说了出来。

　　然而却是突然做出了这种莫名其妙的发言？

　　“而伙伴，也是可以从某一程度提供着这种可能的东西……果然即使对于冷酷的战士来说，伙伴也是十分必要的东西的吧？”

　　“毕竟谁都不想孤身一人的站在战场之上……从一对上的刹那，应该就是可以知道现在结果的才对！然而现在才开始逃跑的你，并非逃兵。你只是败在了，人类弱小的本能之下而已。”

　　由于之前并没有切断与公共频道间的联系，少女似乎不带任何特殊感情的声音缓缓的在这周围所有人都能清晰听到的公共频道中响起。

　　当然的，这些话语在引起了大部分人疑惑的同时，也有着将之无视的存在——就比如说目前正急着脱离的那架最后的敌机……的确，如果是在这种时刻，恐怕周围人说什么他都无法听得进去。

　　少女没有理会对方是否有在认真听，继续的说了出来：“不过无论怎么说……在称不上安全之前，将背后暴露给敌人这一点，依旧是一种错误的举动。”

　　这么说完之后，举起了握在左手的大功率光束枪，在耳际传来的提示音响起之后，已经锁定了那将要完全消失在视野里的敌机——然后少女扣下了扳机。

　　炽烈的光束直接跨越了对方这段时间所拖出的距离，将已经在少女视野里缩小到了极点对方的身影吞没在其中……

　　最后的敌机甚至连惨叫声都没来得及发出，就在这道光束中湮灭。

　　一下子所预留下来的，是和之前的喧闹截然相反的安静的原地——仅余下这名赤红的头发依旧在空中飘扬的，静静呆立在空中的少女。

　　“……”少女沉默着，同时身上机甲上，裸露在外的那赤红色的精神力感应框体在这一刻仿佛烧尽了的煤炭一般，发出着细微的嘶嘶声后，就如烧尽的煤炭一样开始变得苍白起来，最后退化成了和周围机甲一样的白色——不过却是与纯白不同的苍白。

　　而同时产生了这样情况的，还有少女的头发——同样也缓缓褪回了之前那充满活力的橙色色彩。

　　在这架机体上所有的颜色褪尽之时，机甲也发出了持续的结合声，就和一开始一样，仅仅是一瞬间的，本来滑开的机甲就重新组合起来，变成了原本的样子，而少女额头上张开的独角也重新闭合。

　　状态解除了……

　　“呼……”罗罗娜轻吐了一口气，仿佛即使是她，一直维持那种状态也是不大不小的负荷——不过幸好的是五分钟的时间刚刚好能清除掉这些敌机？

　　而这样突然安静下来的场面也落入了避难所中的所有人眼中……

　　“五十架敌机……竟然仅仅五分钟就将之全数击坠？”

　　“即使是最为出色的驾驶员，单场战斗的话最高击坠数也就只有36架而已！”

　　“这竟然是50？几乎要超出一倍了……而且这还是仅仅五分钟的战斗！”他们发出着这样难以置信的声音。

　　不过位于避难所外面上空的罗罗娜倒是听不到这番难以置信的话语了。

　　“唔，到这里测试就结束了……”她这么说着的同时，开始操纵着机体缓缓往地面降落。

　　“滴滴滴……”但还没等她降落到地面的时候，耳边就传来了疑似机体热量的物体正在接近的警示音。

　　“嗯？”罗罗娜发出着意外的声音，看向眼前出现的屏幕，在位于中心的代表着自己的绿点的旁边，有着一个红点正以极高的速度望着这边过来……

　　红点？还有一架吗？为什么会比之前的部队慢上这么多？罗罗娜呐呐的想道，但没有多想，因为这架机体的速度显然很快，就在这个时候已经出现在了她足以看见的范围之内。

　　进入视线的，是一架红色的机体，除了机甲上比之前打倒的敌机更为精致之外，在大体上也依旧颇多相似之处，在同样和他们一样是覆盖住驾驶员脸部的机甲设置的同时，额头上有着一根比较小的装饰用独角。

　　但如果说除此之外就别无特色的话那么也不对，因为这架机体就在它的背后，就有着一双极为显眼的喷射器——就如羽翼展开一般？

　　不过对方机体到底是否特殊倒并不是罗罗娜在意的事情。

　　“红色的？是队长机吗？”罗罗娜这么好奇的说了出来——但这样倒是可以理解的，毕竟专用机什么的……如果做得和量产型机体一样不就是毫无意义了吗？至于红色涂装有角什么的，大概也是那个驾驶员的特殊爱好吧？

　　反正击落就可以了……

　　罗罗娜举起了左手的光束步枪，对着这以极高速度接近自己的机体瞄准——然后扣下了扳机。

　　管他是不是队长机，反正被这种大功率光束枪击中，那么只要一击就足以让他报废！

　　“咔咔咔……”然而预料之中，破坏力极强的红色光束并没有出现，反而是发出了这样嘶哑的响声和一丝丝微小的火花。

　　真是的，虽然威力很大是没错，但弹药携带限制太大，数量不多，而且制造工艺也有一定要求则是弱项。罗罗娜无奈的想道——能做出的大概只有十发的样子，看来最后击坠那架敌机的已经是最后的一发了。

　　不过算了，反正就只有这一架而已。这么想着的同时，她再次抽出了光束剑，冲向了对手——反正就后果来说并没有什么太大差别，因为此时对方已经距离她很近了！至于对方很可能是队长机什么的……

　　既然五十架都已经斩落了，那么这最后的一架也的确算不了什么？一并送他上路吧？！也不在乎这最后一个了！罗罗娜这么想着的同时，对方就已经进入了她的攻击范围，然后她也轻松的挥下了手中的光束剑。

　　即使是队长机，和自己也完全不是一个等级的吧？从之前开始就习惯了未有一回合之敌的罗罗娜理所当然的想道，眼中早已看到了这架眼看自己对之做出了攻击也完全来不及抽出武器抵挡的队长机被斩成两段的样子。

　　然而，出乎她预料的是，在自己光束剑挥下的同时，对方微微将机体打侧就已经让自己挥下的斩击落空……这以毫厘之差的躲开自己斩击的机体仿佛对于自己的攻击是早有预料？

　　“……这家伙？”罗罗娜这么惊愕的回过身的时候，这架红色机体已经与她错身而过，余势不减向后方迅速飞离了……仿佛之前对它做出了攻击的是别人，同时它也丝毫不在意一般？

　　“这架机体……”


第八十七章 猪扒饭

　　战斗已经结束了……

　　因为这遍地的机体残骸就是证明！或许在天空之上看着罗罗娜与之对战的时候对这数目就已经足够震惊，然而，这些敌机真正显示出他规模的却是在坠落在地的时刻——如果按照一个十二人的正规小队的编制的话，那么目前倒在这地面的残骸是整整有着超过四个小队之多！

　　这已经几乎是足以占据一整个装备库的机体数量……然而它们都已经变成废铜烂铁般散落了一地！

　　不过这仅仅是残存的罢了，因为在那种高输出光束的极高热量下，作为驾驶员的那位存在早已在光束中湮灭，能仅存下来的，只有这些抗性算不上极好，但至少也比人类肉体要强横得多的合金残骸。

　　但或许现在就说战斗结束并不太正确……因为真要说战斗结束，那么也仅仅是这里的罢了，学院的其他位置情况如何，罗罗娜并不知道，或者说即使知道也并不会在意。

　　真要说，那么此时她应该做的事情已经是完成了才对。

　　“唔……虽然不知道刚刚飞过的那是什么，不过算了！”罗罗娜随意的挥了挥头，将刚刚与她错身而过，那依旧残留在脑海中的诡异声音抹除：“反正机体的测试也已经完成，艾伦也进入了安全的地方……这里已经没我的事了。”

　　说着驾驶着机体就要离开之时，耳边却再次传来了有着类似机体的热源接近的声音。

　　“滴滴滴……”这次的警示音频繁而漫长，如果按照一个数量为一的情况，那么这次接近的机体似乎有着十来架之多？

　　“唔？还有？”罗罗娜这么想着，再次抽出了光束剑——无奈她现在真的只有这样的武装了，之前的光束枪的功率的确是很大没错，但在弹药方面却有着繁琐而携带数量稀少上的不足……

　　不过那样也已经足够了，毕竟一次战斗中击坠50架敌机什么的，换了给其他人十架普通的光束枪都做不到的吧？！

　　但再次抽出了光束剑面对着敌机会出现的方向等待着的她，在对方出现在视线中的一刹那，就马上切断了光束剑能源，松了一口气的降落回地面——那是因为在空中出现的复数机体，是平时能看到的游曳在学院各处的防卫队机体的样子。

　　看来机体的热能探测系统将之误认为是敌机了……不过也对，自己这架新机体根本没来得及登记入学院的系统，那没有读取出学院的机体编号而将之认为是敌机也是理所当然的。

　　而在这十来架机体赶到这里的一刹那，这里才是真的出于安全的，警报解除的状态！或许松下了一口气的不仅仅是感觉没自己事，可以走了的罗罗娜，还有着被保护在避难所之中的那些人吧？

　　毕竟就在外面，有着强大武装力量的却是这么一个随时对避难所开枪都是有可能的家伙？而且即使这家伙没有做出攻击，仅仅是将他们随意的仍在这里，再有敌机发现这里的话，他们也会很危险！

　　不过幸好的……救援队伍赶到了就没有问题！

　　其实按照发出求救幸好的一刻算起，整个过程大概花费了5~10分钟的样子，虽说不能算很懒散的防御力量，但10分钟的确已经足够做很多事情……至少摧毁区区一个没有任何反抗武装的避难所是绰绰有余。

　　不过救援队又不是瞬间移动什么的，仅仅是依靠飞行的话，当然不可能瞬间到达。

　　但是似乎不仅仅是罗罗娜的机体由于没有登记如学院系统而将对方当做了敌机，就连对方也同样收到了敌机的警报——不过看着这个家伙不仅仅看起来是个学员的年纪，而且在他们出现的一刻不仅仅没有进行攻击，也没有马上开始逃离的样子，还是让他们暂且将之当做了无害的对象。

　　在分数了三名成员用光束枪锁定了罗罗娜后，救援队们便降落到避难所的闸门前，将专用的开锁仪器装置在闸门上，开始了输入密码的要打开避难所的闸门——当然直接让里面的人打开也可以，但其实真要算起来都是要经过差不多的步骤才可以打开这扇沉重的合金闸门。

　　在打开了闸门之后，被解救出来的艾伦则是第一个走出来，就在他走出来的一刹那，便将目光落在了一旁正在被当做敌机而同时被三把光束步枪锁定了机体动力炉的罗罗娜——不过似乎即使被锁定了要害，但本人还是对此毫不介意。

　　是因为完全不认为这些量产型机体，或者说这种程度的普通人驾驶员能对自己造成什么危害吗？即使已经被锁定了？艾伦沉沉的想道，走向前去。

　　“哟！艾伦，还真是险呐！”根本不需要他开口，就在他走过来的同时，对方也注意到了他身上，打出着招呼——正如表情一样无所谓的语气，虽然是被锁定了没错，但真要算起来，其实战斗中被锁定的次数并不算少。

　　“……”艾伦沉默的摇了摇头。

　　其实真要说的话，那么是一点都不危险——因为罗罗娜不可能被击坠，而对方也不可能腾出手直接攻击避难所而危害到在里面的自己……所以就按现在的结果来看，的确正如她说的仅仅是一场机体性能的测试。

　　最后目光落在了对方身上那纯白的机甲之上，艾伦颇为好奇的说了出声。

　　“罗罗娜，你这个……”根本轮不到他不产生好奇，因为即使仅仅是在避难所里旁观，无论是这架机体所持有的性能，还是旁边那名研究员的解答，都足以让他对此产生足够的好奇？

　　“哦！这个啊？”注意到艾伦的目光，罗罗娜饶有预料的呼出口气。

　　“RX-0，赋予了起始与终结的双重意义的机体，虽说我本人比较喜欢蓝白色的主角涂装，但是果然这么紧的时间还是来不及涂装完成了吧？不过这样的话，配合着头上的这根独角倒也有着一种传说中的独角兽的感觉……”

　　正如她那爱显摆的个性一般，一脸了不起的样子说着，同时还竖起了一根手指在摆动着：“那可是传说中象征着信念和希望的圣兽呢！和RX-0的代号也极为相符吧？所以就将涂装确定成了这样了……当然也有着我并不擅长涂装这样的一部分原因在！”

　　“这样吗？”艾伦无奈的说道。

　　“啊，没错！”罗罗娜一脸骄傲的点了点头，同时挺起了那完全没料的胸部……

　　而就在这个将避难所中的人员全数解救出来的时刻，救援队也终于注意到这架，依旧在他们眼里作为标示着“敌机”的红点而存在着的纯白机体。

　　“那个……你就是击退了这些敌机的那位吧？”一个疑似救援队队长的成年男性走了过来，同时还一挥手的打开了机体自带的录影系统，似乎是一副要对罗罗娜做下笔录的样子……不过整个过程中周围锁定着罗罗娜的光束枪并没有解除对之的锁定。

　　“是这样的没错！”罗罗娜毫不在意的点头回答，其实在这一点上她到没有什么隐瞒的必要。

　　“你的身份是……”那名队员在面前的笔录系统上输入什么时候，又继续问道。

　　“这座学院的学员哟！如果详细来说，那么就是和他一样的一年级新生！”罗罗娜说着指了指身边的艾伦。

　　“这样吗……”那名队员饶有预料的点了点头，继续开始着记录——比想象中还要年轻，不过也并不是什么无法想象的事情，毕竟这个年龄的话，大概也就是刚刚入学的样子……

　　将这些都记录好后，他继续说了出来。

　　“嗯，请出示一下你的证件，由于之前听到里面的避难者说你曾经驾驶着机体，用大功率光束步枪指着闸门威吓过诸如‘如果不开门就开枪’这样的事情，虽说让朋友进入避难所是很正常的，但这种情况依旧是不允许，可以说在本质上与那些入侵者毫无区别。”

　　“所以这种相关事情我是会上交给你所在的学院和学部的。而且你的机体……”同时微微皱眉的看向了对方的机体，仿佛因为罗罗娜的机体没进行过任何机体登记而一直让他的机体误认为是敌机而不断做出的警示音让他有些厌烦。

　　“没经过任何登记吧？这里没登记过的机体都会被视作敌机的！跟我回去登记一下吧！”虽说的回去登记一下，但表情已经完全是一副将罗罗娜要带回管理局再细致的盘问一番样子。

　　“喂喂，击退了敌人的可是罗罗娜啊！而且，那仅仅是口头的威慑吧？根本没有做出的事情怎么可以当做拘留的理由……”不过还没等作为当事人的罗罗娜有所表示，一旁的艾伦就已经不耐的说了出来。

　　不过还没让他说完，突然搭载了他肩膀之上的一只手臂就让他止住了接下来的话语——是罗罗娜。

　　“不，没关系哟……”她这么说着，取出了自己作为学院学员的证件，同时也话音不停的而继续说道：“他说的都是事实啊！我的确恐吓过他们……不会，或者说那称之为‘恐吓’不太正确，而是类似于‘告诫’、‘预告’一类的意义吧？”

　　“因为那个时候，他们如果不开门的话，我可是真的马上就会一枪将这个避难所打爆的……所以现在他们有所怨念也是理所当然！”罗罗娜说出了让艾伦震惊，但同时又有些习以为常的话语。

　　“我和他们并非友军，对于这一点我不是一开始早就说过了吗？”既然不是友军，那么就是随时做出攻击都是有可能且理所当然的了……不过这下半句罗罗娜并没有直接说了出来。

　　带着莫名的笑意的，将证件塞到了眼前的救援队员手中。

　　“来，好好拿着……是要登记这个对吧？”

　　队员呐呐的接过了这依旧留有少女余温的证件，但这指尖的微暖气息对于他来说却并非什么美好的东西……真要说的话——那么就像是在被一只狮子舔舐着一样！到底是代表了妥协，还是仅仅是作为撕咬之前的对眼前之物在味觉上的尝试？

　　“……”那名队员沉默着，真是一个危险的家伙！让这样的家伙持有着这种决定性的力量真的没问题吗？！同时移动着目光，眼睛的余晖落在对方身边那满地的机体残骸之下——这是至少要超过自己人数双倍的敌机……

　　竟然仅仅是眼前的少女短时间内达到的？他不认为自己这十来人的救援队能比这至少是双倍的敌机战斗力更高，那是根本不可能的事情！怪不得即使被锁定了动力炉也没有所谓……不认为眼前的己方足以被她视为能造成伤害的敌人吗？

　　再说……这家伙的目光，就像随时一言不合就会马上拔出光束剑向自己砍来都有可能一样！而且按照之前避难所里的人的说法，这家伙似乎真的是那种对任何非朋友的人开枪都会毫无愧疚的类型？

　　“啊，嗯！您能谅解的话那么是最好不过的。既然是学院的学生，那么只需要简短的将机体编号登记在这座城市的系统之内，作为认定的友军就可以了……”最后这么说了出来。

　　……

　　罗罗娜在警局里喝完“咖啡”的时候，已经是深夜了……

　　不过这对于她这样的夜猫子来说倒不是什么很大的事情，而且警局供应的猪扒饭倒是也挺好吃的？但是这依旧不能成为她就喜欢出入警局这样的原因！或者说，根本不会有人会喜欢出入这种地方吧？出入警局最多的除了本身就是警官，那么也就是惯犯小偷最多了吧？！

　　真要算起来，已经是第二次了？！不过倒也没有受到什么为难就是了——虽说自己在这座城市的力量体系方面也只不过是新入学的新手，而且也不认为自己凭借着这架机体已经是无人能挡，但经过她刚才的机体测试，她至少可以确定这种等级的“炮灰”对自己构不成威胁。

　　如果被那种量产型机体击坠，那么就和狮子被乌龟吃掉那么可笑……

　　罗罗娜驾驶着机体飞翔在夜空之中，在目光所及之处，都是刚刚受到了袭击的城市——千疮百孔什么的倒是勉强能算，不过那仅仅是二十分钟不到的时间也不可能让他们造成什么太大的破坏，而且按照这座程度所拥有的技术，这种程度的破坏仅仅一两天就能修复如新。

　　“真是的，这样我可是会睡眠不足的。”罗罗娜无奈的叹了一句，根本没有缓下机体速度任何一分。

　　不过也就在她做出着这声叹息之时，也刚好路过到了之前才进行过战斗的地点。

　　“……”看到这里她不禁有些沉默——不过倒不是因为地面上满地的被她击坠的敌机残骸，而是因为另一架……没有被她击落的家伙让她有些在意。

　　“说起来，那时候那架机体……”罗罗娜喃喃的说了出来。

　　那是一架红色的，虽然有着类似形态，但与那些杂兵机体在性能上有着本质不同的敌机！仅仅是最简单的侧身，就躲开了自己的正面攻击……虽说那时的攻击有些托大，但在不减弱飞行速度的同时，也不需要取出任何武器就能躲开，那么只能说对方有着不弱的驾驶技术！

　　而且最重要的是，那家伙当时在逃跑……

　　但并非是寻常意义上的逃跑——后面没有任何追逐着它的武装力量，同时的也并非因为畏惧着在它前方的自己……

　　真要说的话，那么就是虽然当时并非处于启动了精神力感应框体的状态，但那种依旧能这么轻松的躲开自己早有预谋的斩击的机体，罗罗娜并不认为这样的它对上自己有着必须逃脱的理由！

　　甚至同时也没有理会被自己击落的这大量友方……即使再怎么高傲和冷酷的人，也不可能眼睁睁的看着己方力量损失而毫无标示？毫无疑问这家伙有着另外的不能继续停留在这里的理由。

　　罗罗娜想到这里，皱了下眉的沉默了下来——是刚完成了什么目的而不得不迅速脱离吗？

　　那么换言之……自己所击落的那些都是被他们所遗弃了的，为了吸引这里大部分防御力量而存在的弃子而已？！

　　不过那么这样的话，就很奇怪了……到底是怎样的目的，有着即使损失如此兵力也要继续的必要？

　　“算了，对方到底做了什么，如果没有保密必要，那么大概明天白天就会有消息泄露出来……”罗罗娜轻轻的说着，摇摇头将这些无谓想法驱出脑袋。

　　同时也丝毫没有放缓飞行速度的向着工作室飞行而去。

　　这架纯白色的机体就像是夜间的幽灵，缓缓的在漆黑的夜空中隐没，直至这身影的完全消失……


第八十八章 TK

　　随着罗罗娜将敌机的尽数击坠，这座学院，或者说乃至这座城市也再次迎来了平静……

　　然而真要说的话，其实这样的发展与罗罗娜的所作所为并无关系——即使击坠数达到了50架之多！因为那仅仅是其中一个小部分而已，与其说是罗罗娜大发神威的将敌军尽数击毁，还不如说是他们已经完成了某个目的而撤退……

　　当然了，也有着一部分是作为计划而不得不付出的弃子——就比如说被赶来的支援队伍和增援学员，比如说罗罗娜击坠的那一部分。

　　但这部分弃子并不会太多，因为可以说按照学院警报发起，至到结束的整个过程中根本不超过半小时，而这半小时中也包括了这些低级入侵，破坏，然后成功撤退或是被击坠的整个过程！

　　毫无疑问是一次时间极为短暂的极速作战，不过作为仅仅是一名普通学员的罗罗娜对对方到底造成了怎样的结果，以及对方的身份都并不而知——不过也就仅仅是如此了，因为如果不出意外的话，结论应该马上就会知道。

　　只要那不是什么必须保密的事情的话……双手抱肩的站在约定好的演练场一边的罗罗娜饶有预料的这么想道——今天她出奇的早到，昨天虽然是出现了那样的事情，但自己依旧是改变了原定的过来上课的计划，转而去了到处找这些敌机的麻烦。

　　按照结果来说是做着对院方有好处的事情没错，但如果在规则上看，自己似乎依旧在没有接到听课的通知下自行翘课了……因此了这么一来，似乎今天起码要早些过来，至少不能迟到？罗罗娜打了个哈欠想道。

　　有些睡眠不足，毕竟昨晚回到同时充当寝室的工作室的时候就已经很晚了，而且今天早上还一大早就赶过来……

　　不过虽然自己是做出了这般给面子的举动了，但似乎某个家伙并不领情……或者说自己这么做并没有什么必要才对？因为真要说的话，自己已经站在这里吃西北风吃了有一两个小时了——当然身边的其他同学也是一样！

　　一两小时的话……那么那作为他们导师的家伙绝对是迟到了吧？毫无疑问的！而且还是迟大到那种！换言之，自己今天这么早赶来似乎完全没有必要？！罗罗娜这么想着，皱了下眉头——她有些不耐了。

　　不过旁边同样由于等得不耐烦而开始了互相谈话的同学的话语，则暂时让她按下了暴走的征兆。

　　“喂！阿斯兰，听说了吗？”那有着一头绿发的文艺青年，尼高尔对着一旁的挚友问了出来，似乎他和阿斯兰早已认识，而且时间还不短？

　　对此在一旁的罗罗娜在关注着他们的谈话的同时，也有些叹息——真是两个可悲的家伙！明明对于双方任何一人来说，幼驯染是一个更可爱的女孩子会更加容易接受，以及会更加愉悦的说？

　　“什么？”阿斯兰好奇的回答道。

　　“昨天似乎学院中心处被机体所成功突入呢？似乎还被盗窃走了什么重要的东西！”尼高尔摸了摸下巴，回忆的想了想这么回答了出来。

　　不过回答他的却不是阿斯兰，而是一边的二逼青年伊扎克……

　　在前方的他突然诡异的扭过了脖子，一脸足以称之为“颜艺”的震惊表情说道：“什么？！放置重要东西的地方肯定是越往内越严密的吧！竟然能进入那种防守严密的地方？到底是怎样的机体和怎样的数量才可以强行进入到那种地方啊？”

　　相比他的发言，一边的罗罗娜更想知道的是，为什么每个二逼体质的家伙都会“颜艺”这种让人忍俊不禁的东西啊？！必修课吗？！虽然很好笑很符合二逼这一点是没错……

　　仿佛对于这家伙每次情绪波动就会展露出来的或许狰狞或许震惊的颜艺也极为不适应，尼高尔退开了一步，远离了这家伙后继续说了出来：“不，虽然是有着大量机体参与的行动没错，不过似乎当时只有唯一一架机体进入到那里……”

　　“大概是由于大部分防护力量都被在各处破坏的杂兵所吸引过去了，使得他可以完成这种看起来根本不可能完成的任务……嗯，吃早餐的时候看到新闻上是这么说的。”回忆了一下，继续说了出来……

　　或者说真不愧是文艺青年吗？竟然在吃早餐的时候还会老老实实的在看新闻这种与其说一点都不有趣，还不如说是枯燥无味的东西……大概如果换了二逼青年伊扎克，当时是穿着睡衣睡帽在看着伤智商的海绵宝宝或者B★RS的吧？！

　　“什么？单凭仅仅一架机体就能入侵到最内部盗走最机密的资料？这即使是当时无人把守都不可能做得到的吧？毕竟学院的自主防卫系统可是一直开启着的！”二逼青年伊扎克马上一脸震惊的说道，仿佛别人入侵的是他的家一样！

　　“而且即使是出了再严重的事情，那里也不可能连一个守卫的小队都没有！仅凭单机……那到底是何等出众的能力？！这不科学啊！”一脸难以置信的扭曲表情出现在脸上，这是——颜艺の再现！

　　“啊，谁知道呢。反正当时我们也不在场，这些仅仅是我们道听途说而来的猜测而已。”阿斯兰摆了摆手说道。

　　仿佛有着普通个性和普通举动的他是位于文艺与二逼之间作为中和的存在，在他毫不在意的发言下，身旁的两人都兴致缺缺的停下了之前的话题。

　　“……”气氛一下子沉默了下来。

　　唔……原来那是个小偷吗？不过在一旁的罗罗娜倒是眼睛一亮的这么想道——的确，对于这里来说没有什么比机密资料更为贵重的东西了……有趣！让我不得不更加感兴趣那到底是怎样的研究成果了！

　　不过可惜的是，既然是机密资料，那么当然也不会直接说出失窃了的到底是什么类型的技术，同时也由于被盗走了的关系，自己也不可能一探真容，罗罗娜颇为遗憾的想道。

　　不过也就是在她这么想着的同时，场地上已经出现了一个新来的身影——或者说是他们期待已久，在距离上课时间晚了两三个小时候才姗姗来迟的身影……那个带着金属面具，养了一只毫无礼貌的电子宠物哈罗的导师。

　　就在他出现的一瞬间，周围的学员马上安静了下来，也不知道是那诡异神秘的金属面具给他增添了压迫力，还是这些学员因为久等了的不耐而需要沉默一下才会将怒气对之爆发出来？

　　不过怎样都没有关系，很显然这个带面具的家伙完全不会在意无论是“他让别人久等了”，还是“对方现在因此而很不耐”中的任意一点？在微微摸了下后脑一下后，用着一种极为轻松的语气说了出来。

　　“哦，大家真早啊！真是的，果然这种一大早就要远离被窝来上课的设定很讨厌吧？”极为轻松的语气，仿佛自己是完全没有迟到那样！而且即使由于带有面具而看不清楚铁面具后样貌，但这声音已经向旁人说明了面具后毫无疑问的也是这么一番轻松而毫无道歉意味的表情。

　　而他这样的表现那么则第一个引来了脾气暴躁的二逼青年伊扎克的不爽……

　　“喂……这家伙，为什么作为导师的你会做出这种发言啊？迟到的人完全是你吧？还这么一副极为同情和理解我们的样子？”颜艺帝伊扎克再次展露着那扭曲的表情，愤怒的说道——那扭曲的样子和当时被罗罗娜用炮灰机体击坠的时候有得一拼。

　　不过很明显的对方也不会因这一个学员的不耐而有所惭愧——虽然或许其他学员也对他有着同样的意见没错？

　　“唔，我觉得如果是你们的话大概可以理解我迟到的理由的说。”摸了摸下巴，困扰的说了出来。

　　“为什么我们非要理解你的迟到不可啊！你才是导师来的吧？”伊扎克一脸难以忍受的样子说道：“而且，到了现在导师你也没进行过自我介绍吧？这不是很重要而且一开始就已经要进行的一环吗？”

　　这样的话语不仅仅让正与之对话的面具男导师一愣，就连旁边的其他学员也是一愣——的确，说起来开学已经超过半个月了，但他们甚至连自己导师的名字，应该怎么称呼都不知道？这无论怎么想都不合理？

　　因此所有在场学员一下子看向了那名迟到的导师，就连对方之前迟到了让他们等了整整两个小时的事情一下子都为之忘却！

　　“嗯……真要这么说的话，你们可以称呼我为TK。”而对方似乎也发现到这样的不妥，沉吟了半响后这么说了出来。

　　众学员：“啊？”

　　这样的回答明显让他们意外……

　　“TK哦。”假面男导师重重的点了点头，认真的重申了一遍。

　　“不，完全不是没听清楚你所说的话啊！而是完全不了解……”伊扎克摆了摆手，感觉有些喉咙发干的说道，此时就连容易暴怒的他都发觉可能与这家伙进行什么常理性的交谈是完全百搭一般？

　　但沉默了半响后，伊扎克觉得自己还是无法容忍这家伙，怒气槽中的怒气值再次攀升：“这根本不是真名吧？绝对不是吧？不仅仅脸上带着面具，就连姓名也要用代号应付过去吗？这样也未免太神秘了吧！！”

　　“而且……要说是神秘什么的，还不如说是你这家伙故意制造出来的诡异感觉？即使不想说出自己名字，也完全能用一个稍微靠谱一些的假名蒙混过去吧？TK这算哪门子的名字啊啊啊！！！”一时间整个演练场上都回响起伊扎克暴怒的吐槽声。

　　“唔……虽然你这么说，但我还是不能把面具拿下来。”捏着下巴沉吟了半响后，面具男导师还是这么认真的点了点头说道。

　　伊扎克：“哈？”

　　“因为如果这么轻易就拿下来，那么就没有特意带上的意义了啊！”

　　“……这家伙！！”伊扎克脸上狰狞的说了出来，现在的他已经完全忘记了眼前这家伙是自己名义上的导师？此时心中仅剩下将这个装神弄鬼的家伙好好教训一顿！

　　不过就在他这么想着的同时，突然感受到有着什么坚硬的东西在用力撞击着自己的小腿？同时一阵电子合成的，但毫无疑问是粗犷型的声音从下方传来。

　　“法克，叫什么关你屁事……”是对方的那只毫无礼貌的哈罗正在用力撞击自己的小腿……虽然维护主人这一点让他无法吐槽，但是一听到这电子宠物张开就是“法克”则让他无法冷静！！

　　不过嘛……毕竟只是一只输入了人工程序的电子宠物而已，而且还是极为落伍的款式？所以伊扎克当然不会计较——但也就在他不打算计较的同时，这只哈罗突然打开了两侧的那两张不知是应该算作耳朵还是翅膀的圆盖形的东西……

　　紧接着两管微型的填装有BB弹的火神炮从里往外伸出，对准了伊扎克——这马上让他一声冷汗，虽然仅仅是BB弹……但如果是按照火神炮，即使是微型的这样的设施射出的话，那么依旧会痛到极点的啊！！之前这东西用这个打破过普通玻璃就是证明！

　　“啧！没想到主人有问题，连电子宠物都让人这么头疼！”伊扎克冷哼着，终于赶在这家伙对着他开火之前，一脚将之远远的踹飞——让它划过一道完美的弧度，消逝在晴朗的天空之中。

　　颇为遗憾的看着消失在无尽的空中那自己忠心的宠物之后，面具男导师哀悼般沉默了半响，终于回过了头，接着无奈的说了出来：“好吧，如果实在需要名字这东西的话，你们可以叫我阿姆罗。”

　　一脸没有办法的样子……

　　“哈？那是传说中的最强驾驶员的名字吧？可不要把我们当做没有常识的家伙啊！”伊扎克忍无可忍的说道。

　　“那么夏亚？”面具男导师马上改口。

　　伊扎克：“意义完全和之前的一样吧？”

　　“嗯……卡缪？”

　　伊扎克：“那家伙还活着啊！！人家还活着的时候就盗窃别人名字，这到底是多恶劣的人啊！”

　　最后就连对此反应最为激烈的伊扎克都不得不承认：“好吧……那么还是TK好了，虽然不想承认，但这至少还是比阿姆罗夏亚什么的更有代表性的。”

　　看着这个麻烦的事情终于结束，正式叫做TK的面具男导师轻咳了一声，终于有了一副导师的样子的说道：“好了，虽然昨天学院里出了个不小的事件，不过也正好因为给你们发下的支援任务而让我看清楚了你们各自机体大致的性能……”

　　“嗯，除了某位迟到后直接翘课的同学。”补充的说着，同时看了下一边的罗罗娜。

　　唔……没想到出了那样的事情竟然也依旧课程继续，而且计划还修改为了帮助学院的支援部队驱逐敌机吗？罗罗娜无奈的想道，她本来还以为昨天出了那种大量扎古冲天而降的事情应该是所有学员直接休课的才对？

　　而就在他说到这里的时候，其他所有学员也看向罗罗娜。

　　TK继续说了出来：“不过之前我也接到救援部队的通告，似乎这位同学在当时也进行着和大家一样的项目……”

　　“而且根据最后负责善后的救援队所说，似乎这位同学的击坠数打倒了50架之多……嗯，那么这样一来即使没有当场看过，但是这一点对于这位学员的机体性能也是有所肯定的。”沉吟了下，点了点头。

　　“那么这次就不追究她的旷课了。”

　　不过听到这里，之前就被罗罗娜击坠过一次的颜艺帝伊扎克又不淡定了，激动的说了出来：“喂喂，真的假的？击坠数五十？！那不是独自单挑四个小队之多了吗？！那到底是怎样的一种性能差距啊！！”

　　但很显然的这名导师并不会在意区区一位学员的质疑。

　　“嗯……不过，虽说昨天是一定程度上的对大家的机体性能得出了比较初步的结论，但详细机体能力方面还是没有比较具体的了解，同时的……恐怕大家对于身边人的能力也是有所猜疑的吧？这样的不信任和不熟悉感可是不可以出现在一个团队之中的！”

　　他突然的这么说了出来，这样的发言使得在场的所有学员一愣——这家伙又想玩什么？？昨天硬要让我们驾驶着这种新制成的机体支援学院的增援队伍和那些可以上战场的敌机进行战斗就已经十分为难了？

　　“所以的……那么现在就开始吧！”他突然这么说道。

　　“第一场，罗罗娜对拉芙莉。”

　　而且居然就这么马上的就做出了对战的名单？或者说这家伙其实是早就有着这样的打算吗？所有人疑惑的这么想道。

　　“啊？这是什么展开啊？”一边的阿斯兰愣着说了出来。

　　“嗯？那是谁？有这样的人吗？”听着那将要与自己对战的陌生名字，罗罗娜奇怪的问道。

　　“……”沉默的站起来的，是在一边的一名戴着诡异的眼罩的少女。

　　“喔！”罗罗娜饶有兴致的说道。


第八十九章 NZ-666

　　那些莫名出现的入侵者在短短的半小时不到的时间中就已经被全数驱除了，甚至连击坠者本人都不知道自己所打倒的到底是那方人物？不过唯一可以肯定的是，他们有着十分明确的目的——而且就连少数被永远留在这里的队员都仅仅是作为弃子而存在的。

　　而且也无法通过活捉下来来询问他们的目的，因为不得不承认的是，在机体上特意安置上自爆系统这样的程序可以说是百利而无一害——不仅仅在打不过的时候能像不死背心男希罗一样直接自爆以重创对手，甚至还能免除了自己或者机体被俘虏而走漏机密信息的可能性！

　　不过当然的，作为击坠者之一的罗罗娜从一开始就没打算让他们留下什么活口就是了，她是怀着击毁他们的目的而战斗着的！

　　然而也就是在昨天才结束了这样的战斗，今天就已经迎来了新的对手？其中的时间间隔甚至还不足24小时。

　　是那个有着银色及腰的长发，样子并不难看，但却带着诡异的掩盖住左眼的大眼罩的少女——虽然说罗罗娜讨厌一些麻烦的事情，以及毫无意义的浪费力气的战斗，但她对此却少有的没有意义……

　　真要说的话，那么是因为即使是她也极为期待眼前对手到底有着何等的能耐？

　　正如周围的人也同时在好奇着她一样。

　　或许由于这个学院虽然极大，但交通设施反而极为便利的关系，即使直接折返回工作室中驾驶机体过来也花费不了多少时间——仅仅是二十分钟不到的时间，一架比一般机体而显得机甲要厚重一些的机体出现在了他们的视野中。

　　不过或者说比一般机体有着更为厚重的机甲这一点并不正确，因为其实真要说的话，反而这架机体的主体与其他机体比起来大小并无二异……而真正让其他人对此产生这种错觉的，仅仅是因为它身边的四周竟然装置着四瓣如泪滴般形状的机翼，将之紧紧包围起来。

　　看起来是一架可变动的机体？现在看来根本无法看得见里面的驾驶员……看着这样一幅机体，站在下场观众席上眺望着的学员们想道——这是一架有着四瓣机翼的深绿色机体，虽说这样被全方位的大面积机翼包裹起来的样子使用它想一只稍稍被拉长了青椒一般。

　　不过此时无人能忍俊不禁的笑出声来……因为这完全不是能让他们轻视的笑出来的造型吧？以貌取人这样的念头不可取，而以貌取机就更不可取了——特别是对着这种有着与所有机体都不一样的特异形态的可变形机体？！

　　就在他们这么想着的同时，那架绿色机体已经缓缓降落在场地上了……

　　在四瓣机翼的翼尖就要接触到地面的同时，四瓣机翼兀然的张开，露出了隐藏在里面的驾驶员和机体主体样貌——覆盖在胸前的是与旁边不同的黑色装甲，同时在上面有着四道极为明显的炮击开口，与大众机体一样，作为支撑点的双腿上的装甲同样厚重，同时也由于四翼张开的关系，露出的是里面的那名驾驶员银白的长发。

　　以及那看不出特殊表情的，掩盖住了左眼的面孔——这毫无疑问就是罗罗娜这次的那位名为拉芙莉的对手。

　　“……”她沉默着，在一阵沉闷的机体着地的响声响起的时候，真正的落到了地面上——除开身体正面，她的机体起码有着250°的位置给那四片机翼所围绕住，特异的造型不可小窥！

　　而另一边的，一架姗姗来迟的纯白色机体也缓缓降落到她的对立面上——与她拥有着那四片视觉性极强的机翼不同，眼前的机体看起来除了纯白的涂装比较特别之外，那么也就只有额头上的那支巨大独角比较显眼！

　　虽然拉芙莉的额头上同样也装置有一支看起来是用来接收和发送信号的细长小角，但就在大小和显眼度上显然和对方无法相比？

　　罗罗娜驾驶着RX-0缓缓降落到地面上，正与周围人将目光落在她的机体上一样，她也紧紧盯着眼前的这架机体——那特异的造型仅仅是看着就会觉得有趣。

　　就是这个……击坠数竟然达到了50吗？看着缓缓降落在地面的有着一根显眼的白色独角的机体，周围的学员露出了好奇表情的想着。

　　本还以为能一口气解决50台敌机的到底是怎样的机体，或许是武装到了全身的全副武装机体也说不定？但现在看来并不如他们想象的一样，眼前的机体，除了不知隐藏在那里的光束剑之外，至少目前手中能称之为武装的也就只有右手的光束枪和固定在左手的看起来没什么特别的盾牌了。

　　这是……重型机体？体型太夸张了。同时罗罗娜也直视着她这次的对手喃喃想道。

　　不，那不是机翼，这样的机翼对于飞行根本毫无帮助！与其说是辅助飞行使其速度和平衡性大增设置，还不如说那是为了某种目的而加置在上面的武装——就和当时与罗罗娜战斗的那个迪奥的座机一样！

　　然而得出的却是让她摸不清对方想法的结论，活动性没问题吗？这四瓣机翼看起来可要比迪奥当时的那双防护用翅膀可要沉重的多！

　　“……”同时也就在罗罗娜降落到地面的一刻，对方也关注起了她的机体，不过也正如她之前的表现一样，她沉默着。

　　“不过算了，不管怎么样，应该比较有趣的样子！”罗罗娜摇了摇头，将无谓的想法驱出脑袋。

　　“那么第一场……”与此同时的，和其他学员一起站在一旁的观众席上的面具男导师也喊了出来……只不过此时他并没有依靠解说室内的扩音设备，仅凭他一个人类发出的声音在这广阔的演练场上显得有些渺小。

　　不过依旧可以足以让场地内的两架机体听清，微弱的声音随着周围的轻风传入她们耳里——“罗罗娜对拉芙莉！”

　　“哦！一开始就是这么有看头的呢！”一旁的伊扎克饶有兴致的说道，虽然很想报上次的一剑之仇，但也同时知道如果对方真的能在瞬息解决50台敌机的话，自己对上恐怕和自取灭亡差不多？

　　那么这样一来他会做出的想法就极为有限了——比如说让现在的拉芙莉代替他好好教训对方一顿？虽然他和她不太熟，但伊扎克并不在意这样的事情。

　　“对了，昨天拉芙莉的击坠数是多少？”突然像想到了什么一般，转过了头，问向一边的阿斯兰——的确，想要教训那家伙的话，也要有相仿的实力和机体才可以？拉芙莉的技术应该毫无疑问，唯一则是那一开始看起来和青椒差不多的东西是否有足以抗衡对方的性能？

　　伊扎克的话让一旁的阿斯兰露出了无奈的表情，摊开了手：“这个你要问我，我也没办法……我当时不是和你，尼高尔，迪亚哥同一个小队的吗？”

　　“喔？！也对，那么到底是谁当时分到和她一队的？”伊扎克这才想到昨天跟在他们后面，没什么存在感，偶尔射出一枪打打酱油的那个偷懒家伙就有着一头蓝毛？！不过他没有在意昨天的事情，继续疑惑的问了出来。

　　“四十九……”

　　“？！”兀然的从一旁传来的确切的回答声音让伊扎克和阿斯兰等人突然有些惊愕。

　　“击坠数四十九……不过那前提是对方也同样只有五十人的前提下！”一旁的抱着土气围巾，头发有些打卷的名为刹那的学员沉沉说道，一脸严肃而中二的表情——不过反正这家伙一直都是这样的表情，倒也让阿斯兰和伊扎克不奇怪。

　　“在我解决了自己的对手的时候，其余的已经全部被她击毁了。”刹那缓缓说道。

　　“什么？！！”伊扎克惊讶的大声质疑了出来。

　　“那架机体可不是你们看着这么简单的！技术不够的话，恐怕一照面就会被击落吧！”刹那眼神闪烁的盯着场中开始与对手对峙的绿色机体，语气不明的说了出来。

　　“不过终究还不是高达……”最后依旧是惯例的补充道。

　　管他所说的高达是什么！阿斯兰等人对于这神经质的家伙时不时冒出一句“老子就是高达！”、“这不是高达！”这样的话已经见怪不怪了，因此习惯性的无视掉了他后半句话，只对前一句话产生在意。

　　“什么……也就是说，很可能眼前这两人是实力相仿吗？”阿斯兰等人震惊的想道，同时也对这场练习赛期待起来。

　　“……开始！！”与此同时传出的，是TK久违的，练习赛开始的声音。

　　……

　　不过饶是TK已经发出了开始的号令，但场中的两架机体依旧静默在原处，根本没有任何马上就开始搏斗的征兆……

　　“说起来……上次的战斗没有分出胜负吧？”罗罗娜突然这么问了出来——的确，她们两人已经不是第一次对战，但如果是上次的话，不仅仅最后是由于双方机体都能源耗尽而只能算作平手，而且对于任何一方来说也不能算作的公平起点的对战。

　　那么这样一来，结果就非常让人质疑了。

　　“？”拉芙莉皱了皱眉，露出了疑问的表情。

　　“那么就这次分出来好了！”罗罗娜说着的时候，已经缓缓抬起了右手的光束麦林枪。

　　“……”拉芙莉依旧沉默着，不发任何一言，完全看不出她到底对罗罗娜的话是持着同意还是异议的意见……不过马上的，她就拔出了光束剑，张开着那四只显眼的翅膀向着罗罗娜以低空突进的形式冲来。

　　或许一架机体在空中所作出的举动非常容易让人辨认，但一道在贴近地面的低空就完全不同说法——而且，特别是这种每一瓣机翼内侧都外带了两只推进器的机体！比一般机体更多的推进器给它所带来的，是推进力上的极大优势！

　　“喔……虽然不说话，但行动却很快呢。”罗罗娜饶有兴致的说着，看着眼看就要突进到自己面前，挥舞起光束剑斩向自己的敌机毫不紧张，开始驾驶着机体往后方疾退——而同时手中特制的大功率光束枪也开始瞄准了对手。

　　“的确，在机体推进力上有着信心的话，那么在对方还在使用远程武器的同时选择贴身战来解决对手是上上之策……”罗罗娜后退的同时，口中缓缓说道，虽然此时她也同样以最大的速度倒退着，但双方的距离依旧在接近着……

　　不过没有关系，因为在“滴”的一声提示音中，罗罗娜眼中的准星已经锁定在了对方机体之上。

　　“但是还是太鲁莽了……”罗罗娜扣下了扳机。

　　枪口仅仅在一瞬间的蓄能之后，一道比普通光束枪所射出的光束还要粗上三倍的红色光束就从枪口射出，而且功率大得它几乎无法维持住平滑的光束形体，就像一道微微抖动的雷电一样，射向了眼前正余势不减的冲向自身的对手。

　　一下子把推进力开到最大可不是什么好事？无论是由于惯性难以对这种锁定了自己的狙击而突然停止下来阻挡，而且在对方同样以一个方向冲来的同时，还会缩短光束的射击距离……换言之还大大提升了攻击的速度和命中的可能！

　　特别……还是这种特意加厚了护甲或者武装的重型机体！！罗罗娜这么想着，在她的目光中，那道极大破坏力的炽烈光束已经就好命中到对方身上——仅仅是一击就足以让对方失去行动能力！即使对方身上的那四瓣机翼是用和迪奥相同的高性能抗光束材料制成也没有作用！

　　在这样的破坏力下，寻常的盾牌根本不可能将伤害完全减免……只需要一点点落在她身上，只需要一点点？！

　　然而眼前的少女就像之前正在发呆，就在光束眼看就要命中自己时才反应过来——兀然的，那四只巨大的机翼开始向某个方位偏转着方向，在这种各自都带有两枚推进器的机翼偏转之下，这架展开着四翼高速飞行的绿色机体开始了角度的翻转。

　　微微偏转了一下机体之后，那道光束就已经从少女身前那没有机翼的空隙之处穿透了过去，就连那展开着让这架机体体积变得巨大而容易命中的机翼都没有击中！

　　不过虽然在外人眼里拉芙莉仅仅是进行了极小的回避幅度就已经巧妙的回避了这危险的光束，但在罗罗娜眼里则完全不是相同的想法——如果刚才给自己锁定了的只是普通的机体，那么早已经被击中了，和驾驶员技术完全无关！或者说即使是自己面对是这种攻击都不可能轻松避开！

　　而这样的结果仅仅是因为眼前机体的特异设置——好快？！没想到这四片机翼不仅仅没给其造成累赘，反而安置在机翼内侧中的八个推进器然而大大加强了其的机动性吗？

　　而就在罗罗娜这么想的同时，对方已经到达了她的面前，同时也没有任何一丝犹豫的挥下了手中的光束剑。

　　罗罗娜无奈的皱着眉用盾牌挡住的同时，开始驱动着身后的飞行系统，在仅仅是挡下了攻击的一瞬间，就巧妙的移动到对方的左侧——这样的举动在进行着突进斩击的人眼里，就像是击中了对方后，对方就马上从眼前消失一般。

　　也就是对方这短暂的一愣神的确认罗罗娜位置的时间，她就已经在一旁的极短距离内向着对方再次开了一枪——竟然在这种使用远程武装而被近战机体接近到零距离的情况下考虑到的不是拉开距离，而是依旧进行零距离的开火？

　　恐怕如果对方再次避开，就不仅仅是被一剑斩断光束枪的结果了吧？被直接连击的击毁机体都有可能？周围的学员愕然的想道。

　　而同时的，也正如他们想象一样，那架绿色的机体依旧躲开了，但依旧是因为距离太近，而且对方攻击也太突然和让她意外的关系，粗大的光束即使是让她躲开了，但也依旧轻微擦在了其中一面机翼之上……

　　“可惜啊，仅仅是推进力变得优越而已，无论怎么说这四瓣机翼还是让机体变得更容易击中了吧？”罗罗娜这么说着，趁着擦中对方的攻击给她带来的僵直的同时，这才缓缓拉开着双方的距离。

　　但即使是被擦中了，对方的那面机翼也完全没有报废，仅仅是出现了显示着轻微损坏的电火花而已——如果是一般机体估计即使是擦到也早应该报废掉一只机翼了才对！看来对方的这几只机翼正如她料想的，同时也具有着盾牌的作用。

　　怪不得这架机体完全不需要配置常规的盾牌……如果真配置了才是真正的影响行动吧？

　　“……这？”不过正如罗罗娜对对方机体赞叹着一样，对方也由于这光束攻击出乎预料的威力而露出了疑惑的表情——不解的看向机翼上的那处轻微损坏。

　　“仅仅是擦到一下都这样？！这到底是怎样的武器啊！”一旁的学员们看到这一幕震惊的说道。

　　“怪不得在被近身之后还能从容开枪……的确，即使是作为远程的光束武器，但一旦能量输出达到了这个程度的话，近距离对上都会产生极大危险的！”而TK也摸着下巴一脸严肃的解说道。

　　“虽然说这种大输出光束武器一般都有着严格的次数研制，但恐怕那把武器在弹药耗尽之前，就已经足以给予对方足够大的威慑力了！”

　　“……”仿佛是自己本人也察觉到对方的棘手，拉芙莉沉默的任由着罗罗娜拉开着双方的距离，静静的停留在原地。

　　然后在所有人意外的目光中伸出了手，摸在了从一开始就盖住了左眼的眼罩之下，接着在他们惊讶的目光中缓缓扯下了眼罩。

　　露出的，是眼罩下面的一只与旁边蓝色的眼睛完全不一样的金色眼眸。

　　同时的，背后的四只机翼以最大的角度伸展开来，似乎要将隐藏在机翼内侧的什么东西放出。

　　“浮游炮……”有着一双异色眼眸的少女，淡淡的说了出来。


第九十章 I立场

　　一架深绿色涂装，与一般机体仅仅是外貌就有着极大不同的机体落在了地面之上，要说真正让它在所有机体中都显得极为显眼的话，那么当然要数那四只绿色的巨大机翼——虽然说或许这四面机翼更多的是充当兵器库或者盾牌那样的作用，不过既然是在里面添加上了推进器的话，那么依旧能将之划分为机体的机翼没错。

　　此时这四面机翼正张开着，之前某一面上已经受到了光束武器的攻击，不过现在看来那样区区的擦中并不会直接让它产生爆炸而损毁，仅仅在上面留下了一大块焦黑的痕迹……如果只是这样倒不至于会完全无法使用，而现在这架机体依旧正常运作着就是证明。

　　或者说不仅仅这架机体在其他人严重与众不同，应该说就连装备着它的驾驶员也一样的才对——平时不太说话以至于人际关系不太好，同时还一直带着一只古怪眼罩的少女……本来其他同班的学员还以为是那只眼睛有着什么毛病才让她一直带着眼罩。

　　不过现在看来明显并非这样……

　　那是一只与旁边的蓝色瞳孔有着不同颜色的眼眸，不经掺夹任何杂质的金色眸子，看起来就像是镶嵌在上面的一颗黄色的晶莹玛瑙一般！而且那闪烁着清澈的神采上看来，这只眼睛并不如其他人想象一般受过伤或者有着什么毛病？

　　这名有着奇异的异色眼瞳的少女沉默了半响之后，淡淡的开了口。

　　“……浮游炮。”发出着清冷的声音。

　　同时也就在她说出话的同时，一根根只有小臂大小的浮游炮密密麻麻的，从四瓣机翼内侧的夹层中脱离出来，缓缓的悬浮在她身边周围——仅仅是一下子的，这架有着四只机翼的重型机体的周围就被这密密麻麻的浮游炮所围绕，根本不留一丝死角。

　　认真数了下后似乎有着23支的样子，不过看起来本来是有着24台的，但似乎由于刚才其中某一只机翼所受到的破坏而使得其中一根无法如愿启动……

　　不过这也已经是足够惊人的数量！

　　“这是浮游炮？！而且这数量……”围观在一旁的尼高尔震惊的说了出来，而且不仅仅是他发出着这样的声音，就连旁边的其他同学也露出了同样的表情——因为这的确不是让他们能继续淡定的武装了。

　　浮游炮本身就并非大多数驾驶员能使用的武装，虽然如果是线式浮游的话制造起来倒不会很高难度，但那也要驾驶员有着相仿的驾驶能力才行！而且，这种武器的操纵难度也会随着武器的数量而逐层递增……

　　一般来说能完美控制四台浮游炮已经是很了不起的驾驶员了——比如说穆。

　　“居然是浮游炮？而且还是免去了链接线的浮游炮！”阿斯兰震惊的说了出来——即使是众所周知的操纵浮游炮的好手，那人称吞吐便当的男人“穆”，他的专用机体，莫比斯零式都仅仅线式浮游而已！而且只有四门！

　　眼前的……恐怕已经有超过二十门之多了吧？虽然个体很小，但浮游炮的强度可不是由大小决定的！或者说个体越小，行动是越敏捷和难以命中！他这么沉沉的想道，同样为了完成自己机体而查找高过大量资料的他当然知道眼前机体的浮游炮装置到底是怎样一种层次的东西。

　　“这架机体……所完成它的技术已经完全超越了目前普遍的科技了！”他这么沉沉的做下了结论，恐怕不仅仅是完成这架机体的科技是前所未有，无论是那驾驶着这架机体的人，又抑或是正面对着这架机体的地方，也是前所未有的吧？

　　真的有人能同时驾驭超过20台浮游炮？！而且如果真的是这样做出的攻击，真的有人可以躲开吗？所有人此时心中都不约而同的出现了这样同样的一个想法。

　　“啊……这才是这架NZ-666所倚仗的最大武器！”同时在一边的TK沉默着，看着眼前屏幕上出现的这架有着四翼的机体的资料，钢铁的面具下让人看不出任何表情。

　　……

　　正如此时旁边人的想法一样，就连目前正正面对上了这名对手的罗罗娜看着眼前出现的，直指住自己的超过二十门浮游炮都产生了震惊的想法——即使已经不是第一次见识浮游炮这种武装，但在这样数量之下依旧让她难以言喻。

　　“……”罗罗娜沉默着，脸上完全是一副严肃的表情——恐怕一般人能操纵四门以内就已经是极限，如果是更为专业的王牌驾驶员的话，那么大概八门也没有问题……但是如果是超过二十门的话，那么已经完全不是用努力和天赋就能解释的问题了吧？！

　　同时也与她的沉默相同的，眼前脱下了眼罩，有着一双异色瞳孔的少女也在沉默着，或者说这并不奇怪，因为她从一开始就是这种只要不需要说话，就会一直保持沉默的家伙……不过仅仅是表情上的而已。

　　在动作上可明显算不上沉默——因为早在之前放出这诸多的浮游炮开始，这些浮游炮就已经在不断移动着，调整着自己的位置。

　　浮游炮这类武装的最大特点在于明明是同一架机体，却能使之在不同的角度对对方进行锁定的射击，或者说如果仅仅是将这些浮游炮聚集在身体周围，使之全部同时间发射而造成一次性的大量光束打击这样的事情并不会让罗罗娜觉得棘手。

　　但如果让这些东西能随心所欲的在自己周围进行移动的射击，那么就会变得很麻烦……罗罗娜皱着眉的这么想着，向着其中一门浮游炮扣下了扳机——所幸的是这些浮游炮由于需要最大限度的缩小体积，因此在护甲度方面并不会太高……或者说极为脆弱？

　　因此的，即使是最小功率的光束枪一经击中都足以将之摧毁！更不要说手上的这把了……

　　然而在粗大的光束射击出去的同时，被瞄准的那门浮游炮就已经发出着偏移，轻松的躲开了罗罗娜的射击。

　　“啧……在体型缩小的同时，也变得难以击中了吗？这样倒和机体本体完全相反啊。”罗罗娜无奈的说着，将要再次瞄准，想要依靠手动将这些浮游炮击落的时候，数道微小的绿色光束已经从她的身后射来。

　　当然也并不仅仅只有身后，或者说根本就是四面八方都有着浮游炮在这一刻同时对她做出了攻击，一瞬间，这射出的多道微小光束仿佛组成了一道完全由光束所组成的囚笼一般。

　　罗罗娜驾驶着机体堪堪躲开着大量且来自不同位置的攻击，但左脚处的机甲依旧是被擦中了一下，在上面留下了一小道焦黑的痕迹——虽然体积缩小了，但破坏力却完全没有落下吗？她无奈的想道。

　　虽说自己有着在一定范围内的空间感知能力，即使不需要用眼睛看见，都能分辨出对方做出攻击的位置，从而计算出不会被击中的区域，而上次，也是利用了这样的能力开使得穆的线式浮游对自己毫无效果。

　　然而这并非是对方的攻击就绝对无法命中自己那样的意义，仅仅是一定程度上有着更大的回避可能和更快的演算能力而已，依旧有着自己无法躲开的攻击——就比如说完全将自己纳入在范围之内的地图炮！

　　又比如说现在这种情况？而且眼前的敌人比穆更为更为可怕，或者说完全不是同一程度的攻击！

　　同时的，在罗罗娜堪堪避开这第一波攻击之后，对方也并没有给她缓口气的时间，浮游炮就再次发出了攻击。

　　“果然……即使是她都很吃力！”看着在空中无奈的到处逃窜，但却依旧多多少少都会被光束擦中一下的罗罗娜，下方观众席上的伊扎克这么说道——不过对此他倒是没有任何疑惑，因为如果不是她，换做其他人大概一照面就被击落了吧？！

　　这些浮游炮在破坏力上可一点都没有因为体型减少而削减，拉芙莉这个家伙……怪不得能在短短一瞬间解决那样大量的敌机——同时被超过20台浮游炮攻击，根本不是可以安然无恙的程度……

　　又或者说，同时操控超过20台浮游炮，也完全不是普通人能做到的程度吧？！

　　而就在这个时候，罗罗娜再次面前躲过了浮游炮又一轮的攻击，虽然极为勉强，但这次倒是全数避开了，但还没来得及让她庆幸，一架有着四翼的绿色就已经出现在了她的眼前——不过这倒也并不是什么特别的事情。

　　毕竟战斗嘛，仅仅让浮游炮阻扰，主体不进行攻击的话那么是怎样也说不过去。

　　而真正让罗罗娜心里一凉的，是固定于对方机体胸前的两对米加离子炮的炮口已经发起了亮光……

　　“糟……糟糕！！”罗罗娜心里产生了不妙的念头，虽然她能肯定自己也绝对没有给予对方锁定自己的空隙，但心中还是不免的产生了这样的不安——因为她可不觉得对方是那种胡乱进行攻击，依靠大火力妄想压制住对手的家伙。

　　或者这四门米加离子炮根本不需要瞄准？！罗罗娜心里产生了这么一个荒唐的想法。

　　同时也就在她产生了这样一个猜想的时候，四发炽烈的米加离子炮从对方机体胸前射出——不过正如她想象的，对方完全没有经过任何锁定和瞄准，发射的角度是完全不对，不要说四发了，根本没有一发是准确的向着自己射来的？！

　　但还没让她来得及产生庆幸，那四道看起来射歪得有够离谱的光束便已经开始做出着任何人都难以想象的扭曲，偏转着它们本来的轨道，不偏不倚的向着罗罗娜袭来——这样的展开差点让她大骂出口。

　　“光线会扭曲？”下方的阿斯兰愕然的说道。

　　“不，是发射后才用I立场来调整轨道的进行的瞄准……”而马上的，一旁的TK就做出了解答：“如果说寻常攻击是先瞄准，然后在进行射击的话，那么这就是先进行射击，然后依靠着I立场能让光束偏移的特性来进行调整轨道的瞄准！”

　　不过此时的罗罗娜却并没有心思考虑对方是怎样让已经射偏的光束进行扭曲，然后射向她的，因此此时她已经无法避开了！！在这种才刚刚堪堪的躲过大量浮游炮射击的情况下，想要再回避开这些光束，是完全不可能的事情。

　　因此，无奈的只能将左臂的盾牌格挡在身前。

　　而接下来的，则是根本没有出乎任何人预料的，四发米加离子炮无一miss的尽数落到了罗罗娜的机体上——在被击中的同时，也爆炸出了耀眼的光芒，告示着所有人这四门米加离子炮破坏力的不俗。

　　同时被四发米加粒子炮击中，这样程度的攻击即使是在对光束武器的抗性上有着刻意加强的盾牌都不可能完全挡下吧？！会被直接打爆的！这样的想法出现在在场任何一个人脑海之中。

　　然而刺眼的光亮升起之后，他们所料想的马上会发出的机体爆炸的声音并没有传来，反而那毫无疑问是击中了才产生的刺眼光亮在迅速减淡着……最后完全消失殆尽，展露出来的，是依旧举盾格挡在原处的纯白机体。

　　不仅仅是机体安然无恙，就连那用于格挡的盾牌也是丝毫无损？

　　“不对……光束在削弱？消失了？”下方的学员愕然的说道，正如之前所说的，即使是经过了特殊程序加工的合金盾牌也无法完全免除光束武器的破坏力，特别还是这种高输出的米加离子炮的攻击。

　　但却并非没有任何东西能阻挡这样的大功率光束武器，就比如说之前让之轨迹做出修正的，那架绿色机体自带的I立场。

　　I立场虽然可以将光束轨迹进行一定程度的修正以用于瞄准，但更多的还是将之使用在防御上，只要在盾牌上加持有I立场，那么攻击在其上面的光束就会产生扩散，从而无法造成伤害！

　　“这刚好也是I立场盾牌吗？！”下方的学员了然的说道，同时轻吐一口气——如果真的仅仅是普通的合金盾牌，被这种击中即使不死也是重伤吧？

　　“还真是虚惊一场啊……”不过就在他们以为就要松下一口气的同时，便突然想到什么忽略了的东西一样再次抬起了头，关注起上空的战斗——因为这架NZ-666所最强大的地方……并非是这些依靠I立场修正来瞄准敌人的米加离子炮，而是那数量高达24门的浮游炮啊！

　　“即使是有了装备着I立场的盾牌也没有意义……”脱下了眼罩的拉芙莉在看着炮击无效后，第一次说出了话语。

　　同时的，仿佛在印证着她的话一般，一道道细小的光束从四面八方出现，射向了依旧停顿在空中的罗罗娜。

　　完全被锁死了？！罗罗娜愕然的想道，虽然之前，自己的确是可以勉强回避开这些浮游炮做出的攻击，但那仅仅是自己处于不断移动，而对方也无法对自己位置进行锁定的前提下而已！

　　不过似乎就在刚才她挡住了光束，依靠I立场盾牌将光束中和掉的那短短的一段时间里，对方就已经对她进行了全方位的锁定？

　　“仅仅一面I立场盾牌根本无法护住全身。”拉芙莉淡淡的说着，浮游炮向对方机体的各个重要部位喷吐出了光束——这些位置，只要被击中任何一个都足以让机体失去行动能力……而且有可能全部躲开吗？

　　明显不可能。无论是对于能使用浮游炮的拉芙莉还是作为NT的罗罗娜，这都是仅仅一瞬间就能得出的结论。

　　“真是的……这还真是一种让人讨厌的武装啊！”就在将要被击中的时候，罗罗娜突然这么说来出来，同时停下了举动，甚至连挡在面前的I立场盾牌都将之放下。

　　要放弃，认输了吗？！就在所有人这么想着的时候……

　　那架有着纯白色涂装的，如独角兽般圣洁的机体突然开始发生着异变——先是腿部的机甲，那里突然出现了平整的裂缝，然后在清脆的分裂声之下，兀然的分裂开来，但却没有分离的脱离而开，要说的话，仅仅是护甲张开，露出着这纯白机甲之下本就原有的东西而已。

　　然后是腰下的机甲，再然后是双手前臂……双肩。

　　在这些拉伸开来的机甲之下，露出的是一道道静静的闪烁着恍如流动般的红光，而且如鲜红的脉络般顺滑的特异金属物质——仅仅是在这极短的时间里，纯白的机体已经变成了这样一幅纯白中掺夹着一抹抹恍如流动般赤红的样子。

　　不知何时，少女那充满着活力的橙色头发也一并化作了赤红的色彩……柔顺的随着高空的气流飘扬在空气之中。

　　最后的，是那恍如机体标识一般的独角从中间缓缓展开，露出了位于里面的光滑的纯金色彩——这由中间打开的独角在少女额前形成了一个特殊的“V”字。

　　淡淡的红色光芒在机甲上的红色区域上流动着，恍如一段段有着生命的脉络！

　　“这也是……一架可变动的机体吗？”这纯白的机体发生着异变让下方的所有学员产生了这般难以置信的想法，但即使是这样，那些将要命中她的光束也根本没有因此而停下——依旧以原本的速度击中在了这架刚刚完成了变化的机体之上……

　　然而，仿佛击到了什么滑腻的东西上一般，全部滑开了。

　　全部滑开了？带着这样的疑惑念头，所有人看向了依旧停止在空中，没有被任何一发光束造成破坏的，露出了里面的红色框架的机体之上。

　　“这是精神力感应框架……！！”

　　“还好浮游炮什么的也不是第一次对上了……因此早有准备。”此时红发的少女缓缓说着，松开手，将光束枪扔到一边，抽出了背后的光束剑。

　　“少女哟，你的武器……对我没用！”


第九十一章 浮游炮の反噬！

　　空中散发着红光的机体，机甲内部全框架的扩张所带来的是体型的完全改变，雪白的装甲结合处划开，露出了里面本就存在着的东西的面貌，整架机体由原本的接近2.5米的高度变为2.7米！

　　这么一来，已经在体型上与眼前的四翼机体相差不大……

　　划开的护甲展露在外的，是一段段恍如流动着生命般的脉络，在雪白的装甲金属展开的同时，这架特异的机体头部那根本以为仅仅作用为装饰的独角也同样的展开，形成了一个与之前独角一般同样具有代表性的“V”字形状。

　　在恍如有着淡淡的红色粒子在那表露在装甲外的红色区域飘荡的同时，少女那本是橙色的头发也发出着相似的异变——在颜色变得同样鲜红的同时，也似乎有着淡淡粒子在上面飘散着。

　　那头完全取代了本身的颜色而变得鲜红的长发，在这样的映衬之下，使得这名与严谨一词从来就毫无联系的少女变得严肃了起来……或者这样说也完全没有错，因为的确是在机体发生变动的一刻起，少女的眼神就变得漠然了起来？

　　但此时这名少女的神态是否因为机体的变化同时也变得厉害这并不在其他人的考虑范围之内——因为除此之外，还有着别的更为惊人的事情引起着他们的在意！

　　就比如说，明明是笔直的，将要尽数命中在这架机体之上的光束全部仿佛击中了什么不得了的东西一般，折射开来！同时也从那些滑开的光束能看见，仿佛有着一个什么肉眼看不见的磁场如罩子一般笼罩在了这架机体周围，使得光束无法靠近！

　　这是之前绝不可能产生的现象！而罗罗娜的那架机体左腿上被之前浮游炮留下的轻微擦损就是最好的证明……

　　“光束滑开了？”拉芙莉皱起了眉头，即使此时的她因为并没觉得这是她必须说话的时候而继续沉默着，但那凝起的目光，以及稍微带着一丝难以置信的表情都给旁边人透露着她这样的想法。

　　毕竟这并不难猜测？因为不仅仅是她，同时周边的围观学员和导师也同样有着这样的想法——毕竟竟然能让光束滑开什么的，能做到这一点的技术本来就不多，来来去去就只有那么几个……就比如说之前才出现了的约束有I立场的盾牌。

　　那么这是全身都笼罩着I立场的机体？这样一个想法不由得理所当然的出现在他们的脑海之中，但随即又被他们打消——怎么可能……这样的机体不可能存在。或者说即使仅仅是覆盖上I立场的盾牌，就已经是极为难得的武装了吧？

　　不过这仅仅是代表着周围的围观者的想法罢了，对于目前正对峙着这将浮游炮的光束全数折射开的机体的拉芙莉来说，根本没有在意这一点的时间……或者说，甚至没有考虑这一点的必要？！

　　因为无论对方是否有着这样的能力，那么只要再攻击一下，就能得到确认了！

　　同时也就在她这么做出决定的一刻开始，那不断在罗罗娜周围游移的浮游炮再次锁定着对方的机体做出了攻击。

　　大量的光束交织成了一道壮观的光幕，从不同的方位射向了仍静默在原地的才刚刚产生了变动的机体……

　　然而仅仅是一瞬间，那本该存在着目标的空间马上就变得空无一物——对方避开了……而且是以一种极高的速度轻松脱离了光束笼罩住的范围！竟然是在这样大量的，来自不同位置的锁定攻击之下？

　　虽说说如果之前的情况显示，对方应该也具有着躲开这次攻击的水平，但唯一可以确定的是……绝不可能像现在这般轻松！

　　性能提高了吗？拉芙莉和围观着的其他学员都这么想道，但拉芙莉却有着其他的想法——躲开了吗？或者说，果然依旧需要躲开吗……看来刚才所造成甚至能让光束折射的现象仅仅是一瞬间的效果罢了！

　　只要不是那种能长时间维持的情况就没有关系！拉芙莉这么想着的同时，已经驾驭着机体冲向了对手。

　　而马上的，罗罗娜也反应过来，抽出了背后的光束剑挡住了对方的攻击——一时间，两架体型相仿的机体僵持在了一起，仅有着互相光束剑碰撞下发出的火花来显示着战况的激烈。

　　同时的，下方的学员也对此发出了疑问的声音。

　　“为什么要躲开？刚才那些浮游炮的光束不是完全对她没效果吗？”尼高尔这么问道——的确，如果换了是他，只要机体能让击向自己的光线产生折射，那么根本不需要对此进行回避！

　　“啊，的确是这样。”对此一边的TK也确认的点了点头。毕竟在这种以光束型武器为主导的环境之下，全身有着I立场的机体几乎是无人能挡的存在……如果可以的话，对于对方的攻击不理不睬都是完全可以！只要不是那种主炮级的光束，几乎没有什么能对之产生威胁。

　　TK沉默了一番，摸着下巴似乎在回忆着的同时，继续说道：“虽然我也不是很清楚，毕竟这样的情况我也只是第一次看见……不过如果我没有猜错的话，恐怕在刚才装甲分开，露出那覆盖了全身的精神力感应框体的那一瞬间，由于框体上渗出的米加粒子浓度太高，而使得它可以将一些即使是破坏力很强的光束都得以折射开来！”

　　“你看，就是那个……这些张开机甲所开始扩散的粒子甚至浓郁到了连肉眼都足以看见的程度。”说着指向了空中僵持着的两架机体的位置——那架展开了全身装甲的机体上，那表露在外的鲜红色框架似乎有着点点微小的粒子在往外缓缓飘散着。

　　但已经很少了，可以说和它刚刚展开装甲的时候的浓度完全不同。

　　“不过也就刚刚张开机甲的一段时间所能做出的特效罢了。”就在TK这么说完的时候，那红色的粒子已经在所有人的视野中完全消失。

　　“将一整架机体都赋予防御光束的I立场……恐怕I立场无法束缚在这么大的面积里吧。”最后点了点头确认道。

　　虽然不太了解，不过显然在抛除了那种“变身时无敌状态”的超级系设定之后，明显只有这样的说法能解释得清……不过马上的，那些学员在恍然的点头的同时，又马上预料到了什么东西。

　　“什么？只有爆甲的一瞬间才会出现这种高浓度，足以扩散光束的粒子？！那么这样一来不是完全没变化吗？！”

　　“不……单单看是这个效果的话，那么现在的确已经结束。”TK摇头说道，随即凝起目光，看向了空中的两架机体：“不过可以肯定的是，这架机体绝不会仅仅只有这种程度的能力，或者说在NZ-666放出浮游炮的一刻起，就已经迈入圈套之中了。”

　　导师这样的说法让其他学员露出了疑惑的表情——这个家伙，知道些什么吗？

　　……

　　此时在空中展现的是一场势均力敌的战斗，难以置信的……虽说那架展开了框架而变得稍稍高大了一些的机体已经变得完全看不出之前那副样子，但更让人看不出两者是同一架机体，却是此时前后两者的性能差距！

　　那仿佛不像是一架机械锁能做出的举动，甚至在速度上也能与旁边的那架比一般机体整整多出八个推进器的机体相仿，正凭借着高速不断与之在空中做出着攻击……明明周围还有着这么多同时在不同位置攻击她的浮游炮？！

　　仿佛这已经根本不是人类所能做出的战斗……

　　喂喂，这根本就是两个怪物的战斗吧？下方的学员看着这一幕这么愕然的说出声来——一个在驾驭如此数量的浮游炮同时还能使用机体进行攻击的家伙就已经极为了不得了，而且另外那个还能轻松在这种弹幕之下进行还击？

　　“我说……你还继续着这样的作战方式真的没问题吗？”没有理会旁边的围观群众是怎样的想法，在对着对方挥出了光束剑的同时，罗罗娜突然开口这么说了出来，脸上带上了不知意味的诡异笑容。

　　“？”挡住了对方斩落的光束剑，对方的说法让拉芙莉不由得一愣，疑惑的目光落在了对方脸上——完全是不明所以的话语……明明按照情况来说，是这家伙形势更为危急？虽然现在看起来是动作完全和之前不一样了，但这依旧不能成为她能战胜自己的理由。

　　这样的动作……是新的OS系统吗？还真是奇怪的机体，竟然装置着两个不同的系统什么的？不过仅仅是这样是不够的！拉芙莉沉默着，口头上没有做出任何回答，而代替着回答出来的，则是从不同位置继续射向对手的浮游炮。

　　仅仅在性能和对机体的操纵上占有优势，对于自己的这种射击型机体没有任何意义！

　　“喔……”察觉到对方做出攻击的举动，罗罗娜发出了饶有兴致的声音。

　　然而，却没有像之前那样做出任何回避的举动，而且完全相反的，根本没有停下要继续攻击的举动，就仿佛是要拼着被这大量的光束命中，也要将攻击进行下去一般！

　　“！！”眼看着光束就要命中对方的时候，拉芙莉却突然察觉到了什么的，放弃了继续格挡住对方光束剑，而让光束命中对方的决定，转而迅速向一旁紧急的躲开。

　　但依旧的，一道细长的绿色光束命中了她的机甲的腿部，随即那里发生了爆炸——所幸的是并非什么重要部位。

　　这样的开展不仅仅让作为当事人的拉芙莉愕然，就连在旁边围观着的学员也同样惊奇，因为那命中了拉芙莉的根本不是什么来自罗罗娜的攻击，而完全就是她所控制着的其中一门浮游炮所射出的光束？！

　　这到底是什么回事？由于控制的浮游炮太多了而驾驭不住所不小心误伤了自己吗？就在所有人都这么认为着的时候，那扩散在战场周围的浮游炮并没有因误伤了操控者而静止下来，反而继续做出了攻击。

　　然而如果说之前还是分不清楚到底是误伤还是别的可能的话，那么这一次则是极为明显的攻击对象——一瞬间，全数浮游炮都对着它们本来的操作者做出了攻击。

　　这到底是什么回事？一瞬间，这样的念头出现在了任何一个人的眼里……

　　但不包括作为当时人的拉芙莉！

　　虽然她也同样对此感到疑惑和诧异没错，但作为这架机体的主人的她当然也极为了解，一旦被这些浮游炮全数击中到底是怎样一个后果——根本没有更多考虑的，展开在机体周围的四片机翼便闭合在了一起，正如她刚刚开始出现的时候一样，形成了全方位的防御。

　　紧接着，超过二十道细长的光束击在这些笼罩在机体之外的机翼之上，但却并没有造成什么损伤，虽然不是和对面一样的，锁定着I立场的盾牌，但作为经过特殊处理的合金组成的机翼，也不可能因为仅仅几次的这种程度的攻击就发生损毁……

　　在短暂的射击过后，这些光束的攻击也停止下来，拉芙莉缓缓展开着笼罩住机体主要部分的机翼，当然的，也在这一刹那，她发现了目前情况已经有所不同……或者说完全翻转了——那些浮游炮此时已经全部将目标锁定在了自己身上。

　　这是……什么回事？！疑惑的念头在心中升起。

　　但马上的，前方红白相间的机体已经挥舞着光束剑冲了过来了。

　　匆匆取出光束剑挡住对方的攻击的时候，对面饶有兴致的话音也开始传达了过来……

　　“在启动了NewType-Driver系统的RX-0面前，还这么大摇大摆的使用浮游炮。”

　　“是不是有点托大了呢？”

　　……

　　虽然眼前的情况有所古怪，明明的操纵着浮游炮压制着对手的一方，却开始面临着浮游炮的反噬，但与之相比的，倒是另一点更让在周围作为观众的学员们注意——那是一个陌生的名词，而且似乎在罗罗娜说来，这种对方被自己的浮游炮反噬的情况正是由于这个系统所造成的。

　　“NewType-Driver？”按照着罗罗娜对此的称呼，阿斯兰愕然的喃喃说道，同时疑惑的看向了站在一旁面露感兴趣表情的TK。

　　这家伙虽然怎么看怎么不靠谱，但怎么说也是学院的导师，虽说自己机体到底持有着怎样的特殊能力是非常隐蔽的秘密，但只要作为导师的他想知道的话，依旧有着在学院系统中查看自己负责的学员的机体资料的权力……

　　只要那架机体登记在了学院系统中的话！

　　“啊，其实我也是刚刚才知道的，因为罗罗娜的这架RX-0也是昨天完成才被登记入学院系统中……”察觉到身旁疑惑的目光，TK为难的摸了下后脑说道。正如对方所猜想的，他的确有去查找过罗罗娜的这架新机体的资料……

　　或者说一个仅仅算作试飞，击坠数就打倒了50之多的机体，根本容不得他不感兴趣——正如旁边的那架NZ-666一样。

　　“正如你们之前登记机体资料时候的一样，系统同样录入了这架RX-0的一部分资料！不过似乎由于罗罗娜出于对秘密武器保密的必要，而在登记自己的这架机体的时候并没有做出详细说明……”

　　TK回忆般的缓缓的说了出来：“仅仅是提到了这架机体除了平时作战用的普通OS之外，还有着另一种名为‘NewType-Driver’的系统！而且还是她开发出来的一种极为特殊的，驾驶员必须为NewType才有可能驾驭的系统。”

　　“只有NT才可以使用的机体？！”伊扎克一愣的问道，NT……这样的家伙即使是在这里也不多见。

　　“啊，现在看来，这个系统还赋予了干扰类似于浮游炮那样的带有精神感应框体的武装的效果……不过现在看来威力还要更上一层吧？”TK缓缓说着，目光落到了那开始反噬着主人的浮游炮之上。

　　“甚至连控制权都夺取过来了……”说出了不得了的东西。

　　“什么会……”得到了这样的回答的学员们难以置信的说着的同时，看向空中——这些浮游炮竟然在配合着罗罗娜对自己的主人做出着攻击？果然是连控制权都夺取过来了？

　　明明同时使用多台浮游炮就已经不是普通人能做到的事情了，而且不仅仅是使用，还将敌人对自己浮游炮的控制权夺取了吗？！这样一个震惊的想法出现在他们脑海之中。


第九十二章 可曾记得爱？

　　浮游炮，在作为一种只有技术高超的驾驶员才可以驾驭的特殊武装，无论是对于驾驶员的要求，还是对于制造要求都极为苛刻，可以说是为数不多的高端武装之一……当然的，恐怕在以此为前提之下，能应对其而不被击坠的机体或者机师也是同样了不得的存在吧？

　　不同于任何高输出的光束武器，明明每一门浮游炮都只有人类的小臂大小，然而这却是威胁性甚至比主舰级的阳电子炮都要大的存在！又或者说，体型微小才是这种武装的强大之处？

　　虽然不想承认，但罗罗娜也不得不认同这种名为“浮游炮”的武器的确是自己迄今所见过的，最具有威胁性的武器——即使若论单发破坏力还比不上最为普通的一把光束步枪！

　　“果然是很有趣的武器呢……”罗罗娜饶有兴致的说着，控制着这些浮游炮聚集在了自己身边，对着眼前的对手展开了覆盖性的齐射——难以想象的，这种一次性攻击出超过20发光束的攻击，看起来就像自己驾驶的就像是一架装备满了武装的，堡垒般的机体一样？

　　或许单凭这一次的破坏力，相比自己的那把特制的光束麦林枪也不遑多让？毕竟有着数量上的优势……

　　不过也就仅此而已了，仅仅是这种直面的攻击的话，如果没有什么特别的牵制手段，对于真正技术高超的驾驶员很难造成什么威胁，特别还是对于眼前的这种，明显在机体推进性能上下了大工夫的机体。

　　“……”眼前有着美丽的异色瞳孔的银发少女沉默着，驾驶着机体仅仅是一瞬之间就脱离出了这些光束的覆盖范围——或许这样的大面积攻击对于性能稍弱的机体是根本来不及回避就覆盖在内，但对于她这架NZ-666的话，明显不是这样。

　　但仅仅是在她回避开了瞬间，周围便至少在四个不同的方向出现了光束的攻击！

　　是浮游炮，虽然不想承认，但无论是从远远比机体小的体积，还是更为轻便的重量来说，这些细小的浮游炮都有着比机体更好的灵活性无疑——这一点不仅仅让它得以回避开机体所作出的攻击而不被击落，同时也有着很好的追击能力。

　　这毫无疑问的看起来是一场一方不断攻击，而另一方则进行回避和还击的势均力敌的战斗，但只要一看那追击着那架机体的浮游炮与之完全一模一样的涂装的话，则显得耐人寻味起来。

　　因为眼前这种情况，似乎就在一开始不久就已经存在着的了——不过那时候是双方完全反过来的情况。

　　而这样一种让人与其说是哭笑不得，还不如说是让他们完全笑不出来的情况，也引起了下面围观学员们的惊讶。

　　“喂喂，竟然连她也可以使用浮游炮吗？浮游炮什么时候变成谁都可以使用的东西了啊！！”伊扎克震惊的问了出来。

　　“喂，面具男，发表点意见啊！你不是导师吗？说好的是测试机体能力吧？这种直接把别人武器夺走什么的真的没问题吗？！太不道德了啊！”然后马上拉扯了一下旁边的TK，紧接的说了出来，仿佛对于自己当时也被这个家伙抢走了手上的光束剑的那件事颇为在意。

　　不过回应他的，只有身边那个家伙啧啧称奇的声音：“完美……虽然这架机体上没有类似浮游炮这类的精神感应类武器，不过凭借着这全身都是精神感应框架的RX-0，可以说在操纵起浮游炮上是极为简单！”

　　“哈？你意思是说又是那个红色的机体框架所搞的鬼吗？”伊扎克轻咦的问了出来，同时也由于对方的话而暂且停下了暴走的举动。

　　“精神感应框架，本来就是一种以传导NT比正常人类更为强烈的脑波而闻名的材质……那么这样一来，使用同样依靠着脑波来控制的浮游炮系统不是成为了理所当然的事情吗？毕竟就连侵蚀对方的浮游炮，夺走其的控制权这样的事情都可以做到！”

　　TK摸着下巴，饶有预料的说道，语气中丝毫没有掩饰对这幅机体框架的赞赏：“又或者说，做不到才让人感觉奇怪吧？毕竟这个NewType-Driver，是只有NewType才可以驾驭的系统，但同时也是NewType才能使用的需要脑电波来控制的一类武器的克星了呢……”

　　“喔……”虽然不太懂，但伊扎克还是发出了了不得的叹气声，同时抬起头继续看着空中的交战。

　　不过也就在他再次看向空中的时候，战况已经出现了明显的变化了——或者说胜利的天平已经开始了倾斜，毕竟已经经过了这么一段时间的熟悉，罗罗娜对于这新到手的武器也已经熟悉起来了。

　　现在的拉芙莉正在被压制着，周围的浮游炮不断进行的牵制使得她不得不分心来提防周围很可能随时射出的光束，但更重要的，还是眼前机体那卓越的性能……这就是全身都由精神感应框架所构成的机体吗？虽然一开始就早有预料，但没想到竟然会达到这个程度？

　　“……”拉芙莉沉默着，趁着浮游炮的一次攻击后的短暂间隔，稍稍的拉开了两架机体之间的距离，而所幸的是，对方似乎也在忙于继续使用浮游炮对之锁定，一时间也没有上来使用光束剑压制自己的打算。

　　瞬间的，位于机体的胸甲位置，还有四片机翼的翼荚中米加粒子炮缓缓亮起，然后马上的，超过10道米加粒子射向从这些炮口中发射而出，经过立场调整的射向了某个方向……不，或者说是某个位置。

　　“？？”罗罗娜不由得露出了奇怪的想法，虽然对方的这架机体到了这个时候竟然还隐藏着这样的火力出乎她的预料，但更加让她奇怪的是，眼前的炮击竟然不是瞄准着自己而来的……

　　或者更为准确来说的，是仅仅有着为数不多的两三发是有可能命中自己，而更多的炮击似乎仅仅会落在自己周围，看起来的，就像是来不及将光束完全瞄准自己，而使得有更多的变成了流弹那样的攻击？

　　而且偏移的角度还不小……是I立场无法同时修正这么多道光束的轨道吗？罗罗娜奇怪的想道，但依旧还是停下了动作，举起了盾牌挡在身前——再怎么说也依旧有着两三发是瞄准了自己的，如果放着不管依旧会对自己造成伤害。

　　仿佛数道灿烂的烟火一般的攻击在空中划过，然而落在罗罗娜盾牌之上的几发光束仅仅是一瞬间的，在盾面附近的空间上产生了一下荡漾的痕迹之后，就被完全抵消，可以说只要防御得当，不是太大输出的炮击都不可能对罗罗娜造成什么伤害……

　　然而出乎她预料的是，本应不会出现的爆炸声依旧响起了——而传出爆炸声的位置，却是分散于周围空间的其中一门浮游炮。

　　看来这家伙，刚才恐怕瞄准的就是自己的这片区域，而最大的目标是分散于区域之中的浮游炮才对？虽然操纵着这些浮游炮进行回避是很简单，但一旦面临的攻击数量太多，依旧有可能会被流弹误伤……

　　“啧，果然因为本来就是自己的武器，所以对付起来也很有经验和想法吗？”罗罗娜无奈的说道，抽出了光束剑冲向了对手——虽然近距离与对方进行交战出于顾忌到可能会误伤到自己的原因而无法让浮游炮随心攻击……但如果继续放着这家伙不管，让她继续进行炮击很可能会损毁更多的浮游炮！

　　看着冲来的罗罗娜，拉芙莉同时也没有一丝意外的抽出了自己的光束军刀，仿佛对此早有预料……或者说这才是她的目的？

　　两柄光束剑再次交织在一起，碰撞出激烈的火花……

　　……

　　两台不仅仅是涂装不同，同时制造风格上也有着极大不同的机体急速的穿梭在空中，每一次短暂的碰撞，两柄光束剑都会交织出炽烈的火花，虽然偶尔还是会有几道浮游炮和米加粒子炮的攻击，但无论是在场的任何一人都知道，其实这作用并不会很大。

　　或许按照击坠数量来说，光束枪一类武器是要远远超出光束剑，但就破坏力，和更容易见效而言，光束剑明显要远远超出，毕竟来自零距离的攻击在反应能力的这层限制之下，无论是回避还是格挡都极为不易！

　　因此的，此时场上的两人都不约而同的选择了近身战来作为决胜手段……

　　不过也就仅此而已了，如果说别的机体和这架NZ-666近身对上那么或许还不得而知，但如果是这架RX-0的话，那么则完全不是同等级的战斗，毕竟本身在直接进行脑波控制的精神感觉框体之下，无论是反应速度还是演算速度都要大大快过寻常机体。

　　而这时候的反应能力则在近身战中尤为明显——虽说还是互有攻守，但即使是下方的围观学员也能看出，在攻击机会和次数上，明显是罗罗娜的RX-0更多？

　　但是可惜的是，NZ-666也不是那种一砍就爆的杂兵机体，那四只巨大的机翼给她提供了极高的护甲度！不过在这种不断被击中的情况之下，恐怕也维持不了多久……看来胜负已分了。想到这里，所有学员都将目光落在了此时头发已经变得赤红的罗罗娜身上。

　　不过虽然说是这么说，只有罗罗娜本人才知道优势什么的根本是不存在的东西，或者说其实对方距离胜利的距离，比自己更为接近？眼前自己的确是在压制着对方没错，而且就连对方引以为傲的浮游炮的控制权都夺取过来了，还不能占据优势的话，那也未免太水了些？

　　然而目前最重要的却是，现在的这种状态自己并不能长时间维持，而且这种状态一旦解除，对方就会马上夺回浮游炮的控制权，那才是真正的胜负已分？

　　不过胜负就要分出的这一点倒是没有说错……罗罗娜缓缓的想着，在所有人愕然的目光中，固定在左臂的I立场盾牌开始脱离，摔落在了地面之上后发出了沉重的响声——这是什么回事？这可是她一直保持无伤的倚仗？对付对方那种随时有可能发出的米加粒子炮，没有比这更好的东西了？

　　脱离了沉重的I立场盾牌的左臂瞬间抽出了另一把光束剑，然后罗罗娜将机体速度提升到了最大的冲向了对手——的确，解除了I立场盾牌后的这架机体已经没有任何武装可以防御她的米加粒子炮了……但如果是这种速度的话，对方也是无法锁定和命中的！

　　而且现在也不是还能悠闲防御的时候了，如果没有算错，那么大概一分钟不到的时间里自己就会解除这种状态——已经是最后一击了！

　　仿佛在这个时候即使是对方也已经有所察觉——眼前的敌人大概能量快耗尽了？或许合上四翼，抵挡住对方的攻击，让对方能量耗尽而自取灭亡是更为稳妥的方法？

　　不过拉芙莉没有这么做，她同样抽出了光束剑，将四只机翼的推进力提升到最大的冲向了对手。

　　在这一刻，似乎两人因为这将决定胜负的一击而发出的心中的呐喊都传入了所有人的耳里，就连旁边的那些围观的学员都不由的屏下了呼吸，紧紧的盯着上空的这一切，仿佛这将是这次战斗的句号的这样的信息他们也已经知道。

　　然而，就在这两架同样将速度提升到最大的机体将要相撞之时，演练场一旁的扩音器却突然在发出了一阵嘈杂的响声之后打了开了……

　　『今 あなたの声が聴こえる……

　　ここにおいでと

　　淋しさに 负けそうな わたしに

　　今 あなたの姿が见える

　　歩いてくる

　　目を闭じて 待っている わたしに

　　昨日まで 涙でくもってた

　　心は今

　　おぼえていますか 目と目が会った时を

　　おぼえていますか 手と手が触れ会った时

　　それは初めての 爱の旅立ちでした

　　I love you， so』

　　而且传出来的却不是诸如外来游客丢失儿童一样的广播，而是一种……似乎能唤醒人类心中深层的追忆，抚平心中憎恨的歌声？当然了，如果抛除掉正在歌唱的那位唱功和嗓音都不太好的话！

　　而且还不禁让罗罗娜觉得有些耳熟？但那在前冲途中突然升起的一阵毛骨悚然的感觉在使得她差点坠机的同时，也让她得出这绝非什么美好回忆的结论。

　　不过所幸的是，在她被这似曾相识的难听歌声吓了一跳的而产生了失误的同时，眼前的对手似乎也被这突然响起的怪异？声音而吓了一跳，同时也停下了最后决胜一击的动作……一脸困惑的抬起了头。

　　同时的这个声音也传入了所有学员的耳中，不仅仅是一旁的围观学员……甚至于整个学院内的人都能听到的程度？这么一来，好像这倒显得是一场演唱会了？

　　不过……演唱会？这家伙是“胖虎”吗？罗罗娜忍受着那难听的歌声无奈的想道，但一想到“演唱会”，“胖虎”这两个词，就马上记起了记忆中的某个有着相同志愿的家伙？

　　“……虽然是很好的歌曲没错。”伊扎克呐呐说道。

　　“不过唱歌的那位……”TK接口。

　　“太可怕！”阿斯兰最后补充。

　　同时也就在这个时候，学院广播中的歌声也愕然而止，而传出了播音室现场的声音……

　　“喂，你们在干什么？！”颇为焦急的，疑似匆匆推门进来的管理人员的声音。

　　“哈哈哈！很早就想试一次了！这样就像在开演唱会一样啊！”一个狂妄的声音马上回答道。

　　“蠢货，荣幸吧！雷万汀大人的成名曲《可曾记得爱》可不是什么时候都有得听的……”那个声音继续说着，不过也由这声线得出了这就是刚才说话之人的结论。

　　“啊……糟糕，被发现了。”而就在这个时候也有着另一个声音传来，虽然比前者在嗓音上是好听许多，但这家伙明明说着的是惊讶的语句，却完全没有发现什么意外的声音。

　　“会说话的剑？！你们是怎么进来的？”

　　“喔？要找人的话，不是要来这里吗？之前那个家伙是这么说的……”

　　诸如相声一样的对话依旧从播音室中传来。

　　但唯一作为知情者，认出了那两个声音主人的罗罗娜则完全不会对这相声般的对话产生有趣的想法。

　　喂喂，这到底是什么回事啊！她脸色难堪的想着。

　　看来是不知不觉就到了中午，送便当来的艾丽西亚由于在教室里找不到我而跑去广播室做寻人广告而弄出来的事情吗？不用问就知道，雷万汀肯定对她做出了什么“让我来说吧！就这么一次！绝对不捣乱！”的保证而取得了说话权，然后就发现了之前的事情？

　　仅仅是一瞬间的，凭借着对这两人的了解，罗罗娜就得出了这样的结论。

　　不过似乎也托了雷万汀的福，战斗总算是停下来了？应该说真不愧是“可曾记得爱”吗？虽然换了个人唱，但效果依旧明显……


第九十三章 爱情上甘岭

　　清澈的歌词仿佛能穿透入人的灵魂，这样的声音突兀的从学院中的广播传起着，或许在这歌曲之下，足以能唤醒人类心中最深层的追忆，抚平内心的憎恨……或许如果是这首歌的话，大概就连让异种生物进行互相谅解都不是不可能的？

　　不过可惜的是，就位于广播台那里演唱着这首歌的那个家伙显然唱功和嗓音都不太好，完全没有将这首歌本身的感觉诠释出来……或许唯一能让人对这首歌产生认同的，就只有这位演唱者似乎极为入戏这一点了。

　　他，或者说它已经完全乐在其中了，根本不会考虑到此时自己的做法是否会给学院中听到这个的所有人带来困扰……当然了，这个或许即使是在它清醒状态的时候也不会在意？

　　这把即使在所有宝具中也是万中无一的罕见的，有着独立意识的魔剑已经完全暴走了——这是魔剑の暴走！

　　虽然表现上和历史上的那些魔剑暴走时候的情况不太一样？但如果是这样的歌声的话，或许听到的每一个人都会毫无疑问的对这一点进行确认！

　　此时的它已经不再是一把纯粹的魔剑，传说中的治愈之神“爱情上甘岭”在这一刻灵魂附体，或许此时，所有人除了大喊一声“TDGSGL”就没有别的更多的想法了吧？！

　　不过饶是这把魔剑已经得了“上老师”真传，但依旧会让罗罗娜难堪这一点倒是不会有任何改变的。

　　她突然想到自己竟然由于懒得自己准备午休时候的便当而愚蠢到拜托艾丽西亚直接送过来还真是大错特错？明明知道这家伙是形影不离的带着雷万汀，而这名为“雷万汀”的魔剑或许最擅长的不是战斗和其他什么别的，而是给她添上一些有的没的麻烦？

　　“拍手，好了！就到这里结束吧！”就在罗罗娜这么想着的同时，下方的TK突然这么一拍手的说道。

　　虽说战斗途中被打断对于任何一个人来说都是不会觉得愉快的事情，但此时罗罗娜对此却没有什么意义——因为她早就不想打了！相比继续进行这种仅仅是证明一些无意义的东西给别人看的比赛，自己现在更应该干的是带好证明身份的证件，去广播台“领人”才对吧？

　　根本不用怀疑的，现在艾丽西亚和雷万汀肯定是给保安当做捣乱的家伙而扣留在广播台那里了？

　　不过这样的想法并不是每一个人都拥有。

　　“？？”其他学员露出了疑惑的表情，在他们看来，根本不明白TK为什么要无端端的终止一场战斗，因为既然是战斗的话，那么目的毫无疑问的是分出最后的强者吧？现在看来根本远远没有得出最后的结论！

　　“我从来没有说过必须要分出胜负吧？”仿佛察觉到周围学员疑惑的目光，TK叹了口气的说道：“经过刚才的对战，我已经对你们机体的性能有所了解了！既然装置有浮游炮系统，而另一架甚至还能对浮游炮进行反噬，那么毫无疑问是极为优秀的机体！”

　　“那么这样一来，本学期的第一次考试就算你们及格了，而且还是S级的满分呢……”这么说着的同时，抬头看向空中的两架机体，毕竟正在战斗着的是她们，如果她们执意分出胜负，即使是导师的自己也无法产生什么阻扰。

　　“就这样停下，不分出胜负的可以吧？”

　　“……”拉芙莉依旧像是慢半拍般沉默着。

　　而还没等她做出回答，位于她对面的罗罗娜就赶紧接了口：“嗯，可以哦！我的女仆已经送便当来了，将自己的午休时间浪费在课堂上，可明显不符合我的个性。”

　　反正她也早就不想打了——在说着的同时，NTD状态也开始解除，头发渐渐还原成原来的色彩，全身的装甲也重新闭合起来，悬浮在周围空中的浮游炮由于一下子失去了她的控制而噼里啪啦的全数掉落到地上。

　　拉芙莉愕然的看着眼前家伙的举动，一时间也无法提出任何想要继续战斗下去的异议——毕竟这家伙是完全解除武装的样子，现在看来即使是自己想要继续下去也是不可能的事情了吧？

　　马上的，罗罗娜的话语就引起了TK的认同：“唔，说起来的确也是呢，不知不觉的也已经是午休时间了……虽然身份是一名导师，但我也意外的不喜欢占用下课时间呢！”

　　“喂喂……才刚刚完成了第一场就到了午休时间完全是因为你这家伙迟到太久了而已吧？而且，不要用这种大义凛然的理由来掩饰住自己迟到的事实啊！”一旁的伊扎克不禁说道。

　　但让他更加无法想象的话语还在后头……

　　“那么就这样吧！今天的课程到此结束！”

　　“啊……哈？剩下的呢？”伊扎克这么说着，指向自己，他可是从刚才就一直期待着自己出场与阿斯兰的战斗：“不是只完成了一场而已吗？还有我们啊，还没比吧？我可是要打败阿斯兰的！”

　　对于他的话语，TK毫不掩饰的露出了为难的表情：“唔，虽然你这么说，但我现在已经没有好奇心了呢？我在意的就只有那两名少女的机体而已……”

　　完全不像是一名导师所会做出的发言。

　　“呃，咳……明明你这家伙是说着萝莉控变态那样的发言，但为什么我有种被小瞧的感觉？”伊扎克脸色不定的呐呐说道，真要说的话，那么他就是觉得眼前的家伙的话语嘈点太多反而不知从哪个位置说起的感觉。

　　“而且，你们想要比试的话，自己去申请一个演练场就随时都可以了吧？我也相信你们不会误伤朋友的，所以是有没有我这个裁判都没有关系啦。”TK随意的说着的同时，摆了摆手，身影已经缓缓远去。

　　要说他是导师的话，倒更像是那种急着赶去抢饭堂便当的学员？！

　　只留下身后一帮和伊扎克一样一脸愕然的学员。

　　“喂……快转身告诉我你是开玩笑的。”伊扎克喃喃的说着。

　　但回答他的却不是对方。

　　“法克，你当自己是谁？”那个不知什么时候找对了路线，刚才被他踹飞了之后又飘了回来的哈罗嘲笑的说着，一弹一弹的跟上了匆匆忙忙往饭堂而去的主人的身影。

　　……

　　或许这种依旧和上次一样出乎预料的下课的发展让其他学员愕然，但这并不包括罗罗娜，因为此时的她有着更重要的事情——那就是前往之前广播的地方领人，如果没猜错……那一人一剑应该被当做捣乱的家伙而被扣留在了那里接受盘问才对？

　　虽说学院有点大，但其实真要去到那里根本要不了几分钟，毕竟此时罗罗娜还驾驶着自己的专用机体……而且这种对战用机体一般都有着极高的速度，即使现在她也无法进入NTD了，但仅仅是赶路的话倒也没问题。

　　而且就这座学院来说，各种战斗型机体在上空穿梭早已不是什么奇怪的事情……

　　下了机体之后，罗罗娜便感到了广播台的地方，而且也正如她预料的，记忆中的那个熟悉的声音正安安静静的坐在一旁走廊的长椅之上，赫然是一副等待着监护人来领的样子……

　　仿佛在她出现的一瞬间，对方也察觉到她的到来，转过头看向她的方向，同时头顶上也似乎冒出了感叹号一样的符号。

　　真是的，果然是这个家伙。看着坐在长椅上看着自己的金发少女，罗罗娜无奈的捂住了脸。

　　同时的，正如她有所举动一样，对方也对着她举起了手。

　　“哈罗。”举手张嘴说道，但依旧是那副无口的表情。

　　“哈？还真是让人预料不到的招呼呢。”罗罗娜一脸无奈的来到这身穿女仆装的艾丽西亚身前，叹了口气的说道。

　　“这个在这里不是‘你好’的意思吗？记得之前你买的那个电子宠物是这么说的。”艾丽西亚说道。

　　“虽然意思上是这样没错，但真正让我意外的是你竟然会这么……普通的打招呼吧？”罗罗娜呐呐的说了出来。

　　“是这样吗？我觉得这样挺普通的。”

　　“哈……大概吧。”罗罗娜哈了口气的注视起这家伙。

　　果然是这个家伙，不过这家伙还真是不会吸取教训呢，明明曾经被雷万汀这把魔剑蛊惑了被封印了万年之久的，这次却又被它忽悠了而拘留在这里吗？某种意义上来说，雷万汀还真是能担得起‘魔剑’这个称号——在蛊惑人心这一点上？

　　不过它这样拙劣的蛊惑手法大概也就只能对艾丽西亚奏效了……或许那并非被蛊惑，只是一味的迁就自己的搭档而已。罗罗娜这么想着的同时，无奈的摇了摇头——这个无口的家伙意外的是个会迁就人的性格呢，虽然在她看来迁就那把魔剑似乎没什么必要？

　　就在她这么想着的同时，察觉到她这个“救星”的到来的，被艾丽西亚放置在一边长椅上的雷万汀也突然对着一旁看守着他们的管理员叫了出来。

　　“喂，蠢货！我们的人已经来了，我就说我们不是什么偷偷摸摸进来，有所企图的可疑人物！快！对于诬陷了雷万汀大人这点快给我低头认错！而且，向别人道歉的时候露出胸部是常识吧？！”同时还做出了无礼的要求……

　　“喔。”罗罗娜总觉得自己来领人是一个错误的决定，或者自己应该说只认识艾丽西亚，这把魔剑自己完全不认识，让他们随意处置才对？而且也正因为雷万汀的话语，这才发现这看守着他们的管理员竟然是个女性，而且还是个巨乳？

　　还真是性格和爱好都恶心恶劣到极点的家伙……让这样的一个东西拥有了生命，或许这才是造物主最大的失策吧？罗罗娜无奈的想着，粗鲁的一把抓住了雷万汀：“闭嘴！蠢货！”

　　“你这是哪门子的常识啊！”随即一把扔到了地上——然后察觉到罗罗娜的怒意之后，它也终于老实了。

　　硬挤出友好的笑容，向着对面的管理员小姐提交了身份证明之后，她终于可以将艾丽西亚和雷万汀领走……

　　“嗯，你的身份已经得到确认了，的确是一年级的新生。”管理员小姐冷淡的说道——的确，没有人会在见过这把没礼貌的魔剑之后还会给予之好脸色……虽然在她看来那把会说话的剑仅仅是加入了人工智能程序的小道具而已。

　　“不过虽然不禁止仆人或者家属进入，但再像今天这样，在广播台喧哗是会给人带来困扰的。”顿了顿的，继续说道：“还有，如果你认识这把剑的制造者的话，麻烦转告一声——这种失败的人工智能，还是早点拆掉为妙！”

　　雷万汀突然一把从地上弹起：“什么？！！竟然将伟大的雷万汀和那些圆圆滚滚的，只会‘哈罗哈罗’的叫的吉祥物玩具相提并论？！”

　　“啊，抱歉……”罗罗娜低头呐呐的说道，同时心里想着——可恶，为什么自己要像孩子犯了事的监护人一样低头认错啊！！

　　“我只是普通的在唱歌而已啊？你们这种玩器材的，永远不会懂真正的艺术！”雷万汀依旧嫌不足的继续狡辩道。

　　“闭嘴！蠢货！”

　　……

　　终于将这会引麻烦的一人一剑领出来后，罗罗娜终于松了一口气的将两人领到了一片环境不错的闲置的草地上，毕竟不管怎么说，现在的确是应该吃午饭的时间？而且即使一路上雷万汀一直在说话，周围的人也一直对此见怪不怪。

　　毕竟对于这里来说，人工智能什么的根本不是让他们惊讶的东西，即使是哈罗那样的电子宠物都有初级的人工智能……不过雷万汀可不仅仅是人工智能那么简单的东西了，这可是与所有人一样的，作为一个独立的生命体而存在着的东西！

　　不过……自己是应该庆幸在将自己认为成是“黑暗料理界的宝刀”之后的雷万汀可以说是从良了吗？再也没有蛊惑艾丽西亚提出诸如“来，少女，让我们杀出一条血路吧！”、“真是愚蠢，区区几架破铜烂铁就像阻挡雷万汀大人的脚步？”这类的建议。

　　如果真是那样的话，还真不知怎么收场……罗罗娜无奈的想道，打开了放在膝盖上的艾丽西亚带来的饭盒，夹起一根小香肠放入了嘴里，而一身女仆装的艾丽西亚也安静的屈膝跪坐在她身边，静静的等待她的用餐。

　　安静的样子，甜美的样貌，一切都如一名完美的女仆一般……如果抛除掉她极容易向那把不靠谱的魔剑妥协的这一点的话！

　　看着一旁安静的女仆少女，罗罗娜仿佛突然想道了什么。

　　“说起来，就在昨天出现了一场暴动吧？你们那里没事吧？”这么问道。

　　“是的，昨天还在煮饭的时候，一架和之前见过的一样的机体就突然冲天而降的在街道上对周围进行破坏……”艾丽西亚点了点头，淡淡的回答。

　　“喔，然后呢？”罗罗娜好奇的追问道，她可没忘记昨天遇到艾伦时对方那狼狈的样子，毕竟这里无法使用魔法嘛……同时也不禁对住在城里的众人担心起来——虽然她隐隐觉得这种担心有些多余。

　　“被丝沫拆掉了，虽然想活捉的，不过看起来仅仅是无人驾驶机的样子。”艾丽西亚淡淡的说道，仿佛昨夜的骚动仅仅是一些不值一提的东西。

　　“然后很快城卫队就赶到了，街上的人都被转移到了安全的地方。”

　　“哈……也对，既然丝沫还留在那里和你们一起住，的确没有担心你们的必要。”罗罗娜终于察觉到自己为什么觉得担心都是多余的原因了——的确，无法使用魔力什么的，在怎么说也只是对于人类极为麻烦的难题而已，似乎目前住在城里的，除了托莉亚之外都不怎么能称之为人类？

　　继续夹了一口菜放进嘴里后，继续说道：“不过本以为你们在教室里找不到我是应该会在原地等我的……”

　　“但是，你们还真能连广播室那样的地方都可以找到啊，这个学院并不算小的说。”

　　“嗯，真要说的话，其实是霍海带我到那里的，说是只要对着那个仪器说话就整个学院都可以听到。”艾丽西亚想了想，点了点头：“虽然原本打算是将便当放在你桌上就离开的，不过既然有引路的人，那么当然是直接交到你手上比较好。”

　　“刚出来的时候看见的，那个家伙就在学院门口似乎在等什么人的样子！不过既然是雷万汀大人开口要求了，那个家伙怎么都不能拒绝！”马上的一旁的雷万汀也接口说道。

　　“但是没想到那家伙竟然还真的认识路呢！明明已经错过入学年龄一大截了？”

　　“啊？霍海？他在这里干什么？”


第九十四章 兰博的无尽之刃

　　在如愿的送走了艾丽西亚的时候，已经是下午了，幸好的雷万汀这家伙没有说出什么要进行观光的要求，不过当然的，即使它这么说罗罗娜也是完全不会理会的就是了。

　　其实真要说的话，这座学院的午休时间根本算不得长，而且更不要说罗罗娜之前还走去领人而浪费掉了一部分时间了，因此的，在她送走了艾丽西亚的时候，已经敲响了午休结束的铃声……

　　今天的午休时间完全泡汤了——或许如果是别的人应该会做出这样遗憾的想法也说不定？不过这并不包括罗罗娜，因为虽然这座学院是属于课程很紧的封闭式学院的那种，但如果说她所在的班级，那么则完全不是同样的程度。

　　因为其实真要算，今天才仅仅是她这个班级的第三节课而已，而且仅仅是上完了这天的上半段课程的程度，那个看起来不怎么负责任的导师就做下了本日课程结束的发言——虽然对于其他人或许不是这么想，但罗罗娜的话，倒是对此极为赞同。

　　完全无视着周围那路过的学员那好奇的目光，罗罗娜就在原地的草坪上补充起午觉——因为虽然看起来是很悠闲的样子，但她的行程可是排得满满的，比如说即使是今天晚上，她也有着极为充分的打算……

　　真要说是什么要紧的事的话，那么就是她约了艾伦和伊芙在晚上一起组队刷怪？

　　是的，你没有看错，就是刷怪……

　　仅仅是刚刚夜幕降临之时，躺在草地上熟睡得像已经挂掉在原地，让路过的行人不禁产生担忧目光的少女就一下子弹了起来，向着自己的宿舍走去——既然是一座以科技闻名的城市，那么宿舍中当然也会有连接着学院网络系统的设置。

　　那么这样一来，当然也会有着诸如在前世的那种消遣的游戏设置了……不过说是像类似前世的网络game，还不如说仅仅是局域网game？毕竟能玩这些游戏的，也就只有学院内的学员而已。

　　……

　　虽说来这里的目的是为了破解这座浮空城市的秘密的样子，但其实要说的话，这样的事情似乎即使是急也急不来，而且就算自己将机体设置的再强大，对这样的事情也不会有帮助，因此罗罗娜并不像其他学员所想象的一般是那种整天窝在工作室里改造机体的高材生。

　　对于她来说，完成这种机体根本就是出于完成学业任务一样的东西而已，只要没人要求是绝对不会主动去做，所以的，在一完成了这样正经的任务之后，她第一个想要做的当然是悠闲的体验一下这里的娱乐。

　　紧闭着门户的双人宿舍之内，这位少女才刚刚回来这之前已经有整整一个礼拜没有进入的分配给她的宿舍之后，甚至没有对那自己理论上的舍友打声招呼，就一头栽进了自己的房间里面——或者说这样的情况正和前几天一样，大概就是她开始沉迷游戏的时间？

　　毕竟对于从前世来说就是游戏宅的人来说，现在她所面临的这种恍如身临其境般的RPG游戏系统，可以说是以前愿望中就想玩一次的游戏，只是没想到会在这里实现而已？

　　所以的，在之前选取人物的阶段罗罗娜也理所当然的选择了从以前开始就一直很熟手的魔法师——从某种意义上都是很熟练的没错！

　　不过似乎在这里有着一点点出入？

　　“啊，抱歉，在草地上午睡太久了……”才刚刚将连接网络的眼镜设备戴好，罗罗娜就这么说了出来，虽然现在她是坐在宿舍里，恍如神经质般对着除了自己就空无一人的房间说话没错，但其实她眼睛里看到的完全不是这么一副画面。

　　而是……一个穿着传统剑士皮甲服装的少年，以及一个穿着圣职人员长袍的少女站在了自己面前？而且两人的样貌极为接近，不，或者说完全即使基本一样！

　　“抱歉来晚了……不过你们找到什么有趣的任务了吗？”罗罗娜一照面的就这么说了出来，在说出这么一句话的同时，就让她产生了当年放学一回家，就和约好的朋友一起刷怪那样的感觉——真是的，那还真是一种久违的感动。

　　那时候还没有满世界的刷代练广告的骗子，也没有一出城映入眼的就全是在出出入入的不会说话的，一直在埋头打材料的“机器人”，也不会出现那些莫名其妙的脑残字体和语言……正如现在一样，或许正是因为如此，才出现了现在的一幕。

　　一看到这个明明兴致勃勃的越好了自己却迟到了的家伙，艾伦就不禁皱起了眉头，不过他也对此感到奇怪——这家伙竟然还对这样的东西感兴趣，还真是完全搞不懂，这里和外面不是完全一样的打倒魔物为目的吗？仅仅是有着现实和虚拟的区别而已。

　　正如本来就以RPG为原世界的家伙，无法了解在玩家角度看来RPG的浪漫一样。

　　“不过，你这家伙该不会连晚饭都没吃吧？”艾伦皱眉猜测的说道，其实他和伊芙出现在这里仅仅是因为这家伙而已——在他和伊芙这些本来就见识过很多类似冒险的外来人看来对这类游戏根本没什么热情，对此会产生兴趣的只有这个居住在空中，极少见过魔兽的浮空城里的人吧？

　　但是奇怪的是，这个明明和他们是一起过来的家伙竟然对此也很感兴趣的样子。

　　“啊，这样的事情怎样都没有关系啦！出发吧！”罗罗娜挽过一旁伊芙的手臂，举起了拳头说了出来。

　　说起来，当时也是一个晚上躲在房间里和朋友刷怪，连饭都不吃，作业也不写的年龄呢……

　　……

　　按照传统剧情来说，一般都是从补给的村庄中得到了什么恶霸魔兽占领村边某个方位的一个区域，让冒险者们前去讨伐的任务——就比如说眼前这只，一脸淡定的坐在机器上的灰色老鼠……

　　目中无人的坐在了一架有些残破，有着一对极为显眼的长腿机器之上，而且还能清晰的看到对方正自傲的翘着小短腿，罗罗娜从任务信息知道了眼前的老鼠是只boss，半小时前将一个单中的盖伦送回了温泉拿了一血，同时还有着一个叫“兰博”的名字……

　　虽然说任务剧情有些莫名其妙，总觉得混入了什么奇怪的东西，但也是因为那个叫盖伦的发布任务的NPC再三保证对方很弱才接下的任务——他再三强调中路离草丛太远，使得自己威慑力不足，而且手一抖点错了W才错送了一血。

　　“哼，你们就是来自德玛西亚的冒险者吗？”名叫兰博的灰色老鼠轻蔑的说着，将夹在指缝的半截雪茄弹落在地面——竟然还有雪茄，看来拿了一血后生活不错……

　　“那个一级加W的盖伦叫你们来的？太弱了啊！不知道老子出门多兰剑，技能升E，外带加血点燃吗？”继续说道。

　　“罗罗娜，它在说什么？是不是接错了任务？”艾伦不明所以的问道。

　　“谁知道呢，大概是任务剧情吧？不用管它，直接上去砍就可以了！”罗罗娜同样摸不着头脑的呐呐说道。

　　其实真要说为什么现在不得不与之对上的话，那么就仅仅是捡起了一本叫‘多兰之剑’的道具之后，然后在路过草丛的时候遇见了一个叫盖伦的金发男子，然后接受了替他报仇的请求而已……

　　“哦！”得到了罗罗娜的回答之后，艾伦点了点头，举起了手中的长剑冲向了这只看起来不伦不类的老鼠。

　　不过似乎虽然驾驶着装置着狼牙棒和喷火器的机器，但终归还是只老鼠，在灵活度不足的情况下它很快就被击中数次，而且身下的机器开始冒出热气——果然很弱吗？

　　就在艾伦以为对方就要爆炸，而继续乘胜追击时，身后传出了罗罗娜的声音。

　　“快躲开，我之前入侵过学院系统查过这款游戏的攻略……它要用技能了！”

　　为什么入侵了学院系统竟然是去查游戏攻略啊？！没有时间在意对方的目的，艾伦匆匆移开声音的同时，刚好也躲开迎面而来的一杆标枪。

　　而且似乎不仅仅是一个技能，在控制着下方的机器不断射出投枪的同时，这架机器竟然还能向前方喷吐出烈火，然后背后还射出数发导弹。

　　“这哪是什么用技能啊？根本就是暴走吧？！”艾伦惊愕的喊了出来，无奈的开始回避起对方狂轰滥炸般的攻击。

　　整个暴走过程持续了接近一分钟后，对方也终于停了下来……或者说并非是它停了下来，而是身下的机器停了下来而已，而察觉到这一点之后，坐在机器上的老鼠兰博也开始如热血机战片中的主角般说着“快点给我动起来啊！！”之类的话语。

　　不过可惜的是，它终究不是主角，只不过是一个任务BOSS而已，而另一边的艾伦也由于之前被罗罗娜硬拉着刷怪而装备不错，硬是扛着这大片攻击，凭着最后一丝血皮活了下来。

　　“好机会！它的机器已经过热了，攻略显示现在的兰博是用不出技能的！”一旁的魔法师罗罗娜兴奋的说道，同时看向身后带着一个回血回蓝又加跑速的皇冠的伊芙：“伊芙，给艾伦加血！”

　　伊芙：“是！”

　　“啊啊啊啊！！！！”得到了作为牧师的伊芙加持的艾伦大喊着，将手中的长剑斩向了对手，而且对方似乎由于刹时间的机器过热而无法进行回避，就这么眼睁睁的看着剑刃将自己连带着身下的机器一起斩为两段。

　　巨大的身影轰然倒下，艾伦喘着气的同时，脸色淡然的说道：“哼，你太依赖机器了！”

　　“不愧是传统的战法牧组合，只需要三个人，就具有了推倒BOSS的必要硬件呢！”同时的，罗罗娜也这么说着走向倒在地上的那巨大的残骸，开始进行着副本最后的阶段，开始搜刮起它身上的装备。

　　很快的，一把巨大且沉重的大剑就被她取出，虽然怎么看都是很顶级的装备，但在认出了之后罗罗娜就变得一脸古怪：“这是……无尽之刃！说起来，这是魔法攻击系的BOSS吧？为什么会有这种顶级物理攻击系装备掉落啊？”

　　其实这家伙也是个坑吧？这么想着的同时，罗罗娜也将这把武器塞到了艾伦手里——反正这家伙刚好用得上。

　　说着再次向着怪物残骸伸出了手……

　　而这次被取出的则是一把红色的小长剑。

　　这是……多兰剑？明明是魔法英雄却出物理装就算了，走中路竟然出门多兰剑？这出装到底错到什么程度了啊！这可不是一般的坑啊？再说，给我们颁布任务的那个送给了这种坑一血的盖伦到底ATM到什么程度了啊？罗罗娜仿佛发现了什么般一脸震惊。

　　“还是给艾伦吧……无论是魔法师的我，还是牧师的伊芙都用不上呢。”这么说着，再次塞到了艾伦手里。

　　最后，在努力了一番后，除了让罗罗娜和伊芙都人手一把多兰剑之外，还让艾伦穿上了一双增加25%攻击速度的狂战士之靴……

　　说到底，这家伙只有这件出装是稍微靠谱的啊？怪不得这么容易打倒呢！罗罗娜呐呐的想着，将最后摸出来的阳炎斗篷，塞进了自己的背包……

　　“不过……我们努力了一番总算是有收获吧？”回头这么说道。

　　“不要说得好像自己有出力的样子啊！”艾伦无奈的叹了口气，他总觉得从头到尾就只有他自己在打，恐怕这个家伙在队伍里的用处就只能提供一下视野了……

　　“啊？我不是队伍里的魔法师吗？”罗罗娜不满意的说道。

　　“不，我可不觉得你这是魔法师的样子……而且，说到底不是一个对战斗有作用的技能都没有吗？从一开始就仅仅是在指手画脚？”艾伦摆了摆手回答。

　　“哦？但是我觉得这个样子倒是和魔法师这名字很符合啊？”罗罗娜说着，奇怪的看了下自己目前身上的职业衣着——身上穿着画着可爱女孩子的t恤，一条只有在最为惨烈的漫展中才会出现的红色死士头巾套在了额头上，身后的大背囊中有着两卷有着画师亲笔签名的里番海报冒出头来……

　　这已经是她的全副装备了，至于看起来有战斗力的东西似乎是一件都没有？

　　“总觉得我和你不是生活在同一个世界……”艾伦看着眼前之人诡异的装扮，抹着冷汗呐呐说道。

　　“这样的细节怎样都没关系啦。”罗罗娜随意的摆着手打断了对方的话语，然后再次举起了手：“好了！我们继续出发吧！下一关的BOSS，好像是个叫娑娜的，跟了一个瞎子跑掉的哑巴吧？”

　　但说道这里的时候，她突然发觉了眼前的景物开始有些模糊？真要说的话，就像是老化了的旧电视中会出现的雪花的样子……

　　“奇怪，怎么我觉得看东西有点模糊？艾伦你撸管过多了吗？”

　　“喂喂，不要做出这种是掐别人的脸蛋来验证自己是不是在做梦的说法啊……”艾伦困然的说着。

　　但说到这里的时候罗罗娜已经听不见了，因为此时她已经眼前一黑，出现了八字真言——与服务器连接中断。

　　罗罗娜叹了口气，无奈的取下了戴在眼睛的游戏设备，正当她看向房间周围时，已经是去安全漆黑的一片——停电了吧？不，暂时不能得出结论，因为即使并非停电，即使是在普通的时候，作为夜行生物的她的房间里也是一片黑的。

　　因此的依旧有着验证的必要……

　　罗罗娜这么想着，按下了墙壁上的开关。

　　“啪！”的一声响声过后，料想到的光明并没有到来——看来是电源中断了，的确，如果是电源中断的话，那么不仅仅服务器连接中断，恐怕连游戏设备都会马上停止下来吧？这么一来就能说得清了。

　　不过幸好的是，这里并没有像某些作品里那样的，在虚拟游戏过程连接中断的话意识就会被永远封闭在游戏里的诡异设定出现！

　　“停电了？是烧保险丝吗？”罗罗娜无奈的说着，拧开了房间的门，向着另一边房间的舍友喊了出来……

　　“喂，拉芙莉……去换保险丝啊！”虽然自己去换也没有关系，但才刚刚搬来这里没有两天的自己，保险丝放在那里也是根本不知道？

　　而且特别科就只有她和拉芙莉两个女生的样子，那么既然舍友不可能是男生的话，那么似乎舍友人选就已经没得选择。

　　然而就在她问出了话语之后，久久的都没有传来答应声。

　　嗯？那家伙还没回来吗？没想到那个家伙竟然夜生活这么丰富嘛……罗罗娜疑惑的想着，拉开了房间的窗帘——然而她看到的，则是一个第一次看见的，如此漆黑的学院。

　　但这漆黑仅仅是短暂的，因为马上划过这片漆黑夜空的一连串机体灯光就照亮了站在窗台边上的罗罗娜的面庞。


第九十五章 敌袭

　　漆黑的夜空除了悬挂在空中的明月和点点星光之外，就再也看不见任何光明，或许在这个时间正是所有人都准备结束一天的作业，开始休息的时刻……但或许也就是这个时间，对于某一部分人来说，才是开始最为重要的“工作”的时间也说不定！

　　就比如某一部分，进行着必须不为人知的行动的家伙。

　　一架主体上涂装成蓝白相间之色，而背后的机翼则是红色的机体飞翔在夜空之上，是一个棕色头发的少年，蓝色的能量从后面喷射而出，支撑着这架机体向着某个方位而去——而且位置极为明确，仿佛这名少年对于自己所要去的地方极为熟悉和肯定一样。

　　或者说这是毫无疑问的，毕竟如果是这位少年的话，呈几何时也是这座城市的居民！那么对于这座浮空城市的最为中心之处的位置当然也不会陌生！

　　月明星稀，而且下方这座巨大的浮空城市的主要能源也被完全切断了，恐怕如果是平常，那大量的光束或者导弹就已经开始招呼自己了吧？不过现在的话，仅仅依靠着那一点点后备能源的这里根本无法支撑起防御系统那巨大的能量消耗……

　　正如现在是所有人都本应开始休息的深夜一样，现在也是行动的最好时机！

　　同时，也是一个不眠之夜……

　　少年驾驶着机体，向着那对于这座学院，乃至整个城市来说至关重要的中心之处飞去！

　　“停下，基拉！”然而，一架红色的机体却突然拦在了自己面前——驾驶在它之上的，有着一头蓝发的驾驶员这么说了出来。

　　这家伙，有着十年如一的让自己熟悉的面庞！或者说……这家伙也终于是选择了入学吗？正如自己所料的一样！

　　然而，你的选择是错误的。

　　“阿斯兰！！”被阿斯兰成为基拉的入侵者少年也大声的喊出了眼前之人的名字，同时示意让周围的同伴不用管自己，继续向目的位置进发，而自己的话，在解决了琐事之后就会马上跟上去。

　　基拉的动作没有丝毫掩饰，同时也落在了阿斯兰眼里——那是对于同伴，或者至少是己方之人才会做出的手势。

　　“那为什么会在这里？为什么会将他们当做同伴？！”阿斯兰这么问了出来，一脸震惊的表情：“你不是说你讨厌战争的吗？”

　　“你根本什么都不了解……”基拉呐呐的说着，但并没有绕过眼前的曾经的友人继续追上自己的同伴——因为他知道，对方不会轻易让他越过的。或者说，如果换在了他在对方的位置，他也不会让对方毫无交代就离开！

　　他就是这么的一个家伙。气氛一下子沉默了下来……

　　然而打断了这战场上少有的沉默的，则是几道光束步枪的光束。

　　“在磨蹭什么啊，阿斯兰！！竟然只截下了这么一架……别的全部都放过去了吗？”瞄准着对方的机体，伊扎克缓缓靠近到阿斯兰身边，不满的说道。

　　“伊扎克！！”阿斯兰惊讶的说道，没想到这个家伙也来了？糟糕……这家伙可不管基拉到底是不是我认识的人？

　　而接下来的事情也正如阿斯兰所料的，在留下了一句“不过算了！我们先合力击落这架，然后再去解决已经被你放过去了的那部分！”之后，伊扎克就开始毫不留情的对着基拉射击。

　　而基拉也开始与之对射，似乎这个家伙也并没有放弃过去的打算，一时间，一方是误入歧途的儿时好友，而另一方则是现在的同学，阿斯兰根本无法对任何一边做出协助，因此就这么愣愣的停在了原地。

　　就连耳边通信器中传来的“阿斯兰，你这蠢货还愣着干什么！”的伊扎克的话语都完全不顾！

　　或者说伊扎克虽然说每次都给打爆，但还真不愧是精英学员之一吗？虽然基拉也不断还击，但对方很明显驾驶机体还不到太久，在经验上完全无法与之比拟，射出的光束都被伊扎克轻松避开……

　　然而正如伊扎克预料的，很快的对方的能量就进入了危险线，光束枪再也不能做出任何攻击，即使扣下扳机喷射出的也仅仅是一些毫无威胁性的电火花。

　　“到手了！！”伊扎克眼睛一亮的喊了出来——终于被他等到了这一刻了，虽然阿斯兰似乎认识眼前的家伙而踌躇的无法下手，而且对方在技术上也不弱，如果仅仅是自己的话绝对无法轻松击中对方……

　　不过很可惜看起来是一个仅有着天赋而没有经验的新手，对于这样的对手，最简单的方式就是这么让他自取灭亡了！

　　伊扎克抽出了背后的光束剑，砍向了基拉，而基拉似乎也由于机体能量已经见底的情况而完全无法避开。

　　眼看着光束剑就要落在基拉身上之时，一架红色的，看起来像爪子一样的机体突然从他的背后出现，从身后稳稳的抓住了基拉的机体，将之推出了光束剑攻击的范围——而那熟悉的红色也让伊扎克紧急的停下了手中的光束剑，而没有砍落到上面……

　　“你在做什么啊，阿斯兰！”伊扎克愤怒的问了出来——能瞬间改变机体形态，而且变成像爪子一样那么鬼畜的东西的，怎么看都是阿斯兰的机体无疑！

　　“我要捕获这架机体！”稳稳抓住了基拉的机体的阿斯兰沉沉说道，语气中没有一丝迟疑。

　　“说什么？”伊扎克愕然的说了出来，随即的脸上就变得一脸愤怒：“对方是敌人啊！别擅自作决定！后方还有着这么多敌机，你却硬要因为捕获这架而浪费时间……你是笨蛋吗？！”

　　“能捕获是最好，我们撤退！”阿斯兰不由分说的说道，在说完的同时，已经挟持着基拉能量枯竭的机体向着远处而去了。

　　伊扎克：“阿斯兰！！”

　　“阿斯兰，你要做什么？”基拉愕然的问道，此时的他想要活动机体，但不仅仅是出于能量枯竭，更多的还是因为背后这架机体的压制而使得他不能动弹——看来让机体改变形态这样的念头可不仅仅是因为阿斯兰的鬼畜之心发作而已。

　　的确是只要抓住了一般机体就无法轻易依靠自己的力量脱出……

　　“就这么把你带回学院！”阿斯兰坚定的回答道。

　　“别开玩笑了！我才不要去那里！”

　　“你才是别开玩笑了，你和我们是一样的！是我们的同伴！”回应着基拉的话语，阿斯兰大声的喊了出来。

　　“不对……”基拉呐呐的似乎还想说着什么。

　　但马上的就被身后之人打断：“适可而止吧，基拉！”

　　“就这样跟着我来，否则我就必须要攻击你了！”突然间变得低沉的语气。

　　“阿斯兰……”

　　……

　　明明在下午的时候，这个学院的学员还依旧在进行着各自忙碌的学业，然而现在的话，却已经各自坐在他们被紧急分配到的岗位之上了，而无论他们当时是打算玩两盘游戏再睡觉，还是马上上床休息的。

　　至于为什么会出现这种情况的话……那么还要回溯到接近一个小时之前！

　　罗罗娜本来还想和艾伦他们继续向着下一关的BOSS进发的，但马上就由于学院的大停电而游戏中断，本以为仅仅是烧保险丝那样的小事，但在她拉开了房间的窗帘的时候，那引入眼帘的漆黑就让她取消了这样的想法。

　　而且马上的，天空中划过的大量机体的灯光也照亮了她的面容……或许比喻最夜空划过的流星还不大准确，因为这光芒实在太亮了，倒是更像那走在没路灯的漆黑夜路中，眼前突然出现的车辆的灯光。

　　不过这漆黑仅仅是维持了很短暂的一分钟不到的时间，马上的，这房间中的灯光就再次亮起。

　　“喔，虽然不知道什么回事，不过很厉害的样子……”感受到再次出现的光芒，罗罗娜呐呐的说道，不过似乎无论是出于怎样的原因，现在都不是能安安静静的继续躺下睡觉的样子！

　　“敌袭吗？糟糕，要快点躲进避难所才行！”如果完全无视的躺下睡觉，或许第二天睁开眼的时候就不是在人间，而是在冥界了吧？即使懒散也该有个限度才对！

　　“避难所你个头！”就在罗罗娜将要推开宿舍门跟着大部队逃离去安全的地方的时候，眼前突然张开了一面半透明的屏幕，而上面的赫然就是一张TK的面孔——不过此时的这家伙似乎和自己差不了多少，头上戴着一个顶端有着绒毛小球的睡帽。

　　不过至于这家伙是否也是一脸被吵醒的样子却由于他依旧带在脸上的面具而不得而知！

　　“啊？不是停电了吗？而且眼前怎么看都是敌袭吧？作为学员不是应该躲进安全的避难所才对的吗？”罗罗娜疑惑的说道。

　　“啊，这是后备能源啦！不过虽然有着后备能源没错，但也就足够维持一些普通的设施罢了，至于防御系统是完全启动不起来……”TK这么说着，随意的绕了绕耳朵。

　　“虽然也还有一部分可以出动的机体，但明显数量不足……所以这个时候可能抵抗对方的就只有你们这些有着专用机体的学员了！因为你们机体都是由自己的能量炉独立供应能量的。”然后继续用“维护学院和平这个任务就交给你们了”的语气说了出来。

　　“哈？为什么要是我们？”罗罗娜不禁皱起了眉头，在她的预想中可没有为这座素不相识的城市服务的这一环。

　　“放心吧，也会有一部分被雇佣来的机师给你们进行协助的！就比如迪奥，希罗那些……”TK这么轻松的说道。

　　“喂喂，问题不在这里吧？！而是作为学员的我们为什么要和这种入侵者战斗啊？！”罗罗娜无奈的继续说了出来，即使不用想都知道，如果真的参加这种行动，那么危险性可真是不言而喻，毕竟又不是那类无人驾驶机……

　　“这样吗……不愿意的话也由得你，不过不是为何要战斗，而是不得不战斗吧？可以的话，谁都不想豁出性命的战斗吧？”然而让她更奇怪的是，TK这家伙在沉沉的抛下这句话之后就掐断了通信。

　　“喂，喂！”罗罗娜继续对着屏幕说道，然而再也没有得出对方的回应——这家伙是真的中断通信了……情况有这么紧急吗？明明就近的那次似乎都仅仅是试探而已……

　　“这家伙，搞什么啊？！”罗罗娜无奈的说着，随手一点的关闭了眼前的屏幕，但还没等她考虑到底是否真的要按TK的话去做，拯救世界之时，就传来了巨大的声响，同时也如地震一般脚下传出了巨大的震动。

　　在再次拉开窗帘往外看去的时候，在视线中所能看到的是一架与之前打倒的一样的机体已经对着这里的宿舍区开始攻击了，而就在隔壁的那栋宿舍楼，在毫不留情的炮击之下已经塌陷了一半，肉眼可见的大量学员从塌陷的缺口中惊慌逃出。

　　那惊慌的喊声，即使是隔壁的这里都能清晰的听见……

　　“喂喂，看来这可是想不上都不行的情况了。”罗罗娜无奈的说着，微微迟疑了半分，随即就果断的从房间的桌子上取下了停放着机体的工作室的钥匙——虽然和那些正在受到攻击的学员是完全不认识，但即使是她，也无法眼睁睁的看着大量无辜生命的流逝，而自己一个人则毫不关己的跑掉。

　　“真是的，似乎被那个导师猜透了……”罗罗娜无奈的说着，匆匆打开宿舍的房门向着工作室所在的位置跑了过去。

　　……

　　“真是的……这些家伙除了有目的的向着某个地方而去之外，还在下意识的破坏着一些设施吗？”炽热的光束剑横斩着，将面前的这架深绿色的杂兵机体截为两半，然后让它发出着巨大的爆炸。

　　深绿色的敌机炸毁之后，也露出了位于它面前的，一击就将之摧毁的家伙的身影——纯白色的机甲，而头上的则是一根极为显眼的独角，一把光束剑从右手小臂的装备匣中延伸而出，而一柄与寻常不同的，似乎是特制的光束步枪则握在了左手。

　　“不过，虽然目标只是一些设施，但竟然还是无视人类安全的也确实太无理了些……”罗罗娜这么说着，收回了眼前的光束剑——眼前的敌人的话，甚至让她启动NT-D系统的资格都没。

　　而且也并非是人类驾驶的机体，仅仅是输入了相关战斗程序，而按程序进行着破坏的无人驾驶机体而已……的确，如果按照单机的能力来说是比不上有着驾驶员操纵的机体，但如果在整体上来说却要是棘手许多！

　　毕竟数量太多了……即使是无人驾驶的杂兵机？也就是说，这次是认真的吗？

　　不过这样的事情怎样都没有关系！罗罗娜摇了摇头，将这无所谓的念头挥出了脑外——现在当务之急的是……

　　举起了左手的光束麦林，将准信瞄准在了前方的一个装置了特殊合金的闸门的避难所之上——还真是让人困扰的设置，竟然由于整个学院的能源都被切断，仅仅靠着后备能源竟然连打开避难所的闸门这样的基本事情都做不到？！

　　紧接着，罗罗娜扣下了扳机。

　　比一般光束步枪更为粗大且炽烈的红色光束在枪口短暂蓄力之后，就向着那厚重的闸门射去……仅仅是一击，就直接摧毁了这扇在一般人眼里算得上安全的避难所闸门！毕竟这柄光束麦林所发出的可是接近主炮级的攻击，即使仅仅是擦到都会后果严重！

　　罗罗娜操纵着机体，凭借着机体的力量将倒塌的闸门提起，使得后面跟着的无战力，或者说无个人机体的学员得以进入，说道：“好了，就是这里，你们进去吧！虽然已经没有了这扇闸门的保护，但地下的避难所还是更具有隐蔽性的吧？”

　　的确，如果按照之前得出的结论，只有生产机体这类的设施是对方的目标的话，那么的确是没有特意破坏这里的必要，那么一说也是相对的安全……不过也就仅仅是相对的而已，恐怕在现在来说，这里没有安全的地方吧？

　　罗罗娜这么想着的抬起了头，当然并非因为什么感叹，仅仅是因为机体上再次传来了附近出现了热源无法辨认的敌机的警示音而已——在她抬起头看到的是，一架赤红的机体，身后有着极为显眼的双翼般的推进器，正在以一种惊人的速度划过自己的视线。

　　虽说与一般机体还是有着制造风格上的相似，但却仅仅一眼的，就能让人看出它的不凡——大概就是那种在一群杂兵之中出现的一辆队长机的让人眼前一亮的感觉……而且，也并不是第一次看见？

　　“那架机体是……”罗罗娜喃喃说着，做下了决心般的追了上去。


第九十六章 世界的扭曲点

　　明明就在不到48小时之前的时间才发生了那样的敌袭事件，然而就在这个时候，这些不明身份的家伙就再次登录在了城市之上，本想着即使之前的怎么看都只是一场试探的，再怎么说也会过上一段时间才会再次有所行动的才对。

　　不过现在看来并不是这样，而且恐怕之前传闻中所说的，付出代价而盗走了什么东西仅仅是他们为这次行动所作出的掩护而已，从院方甚至没有什么大的举动就能看出那并非什么特别重要的东西。

　　因此的，或许从一开始的，他们的目的都是为了这次突袭——不过倒也极为成功就是了，不知是因为之前事件而预先装置下了什么干扰器还是别的东西，成功干扰了学院的能源系统而使防御系统停止了下来。

　　从而也就是在这短短的黑暗和毫无防御的时间内让大批有人驾驶的或者无人驾驶机体降落到了这座学院之上。

　　根据之前艾丽西亚来送便当时所说的，对方似乎没有过多的破坏外面的城市，甚至连去到那里的都仅仅只有极少数无人驾驶的杂兵机体，而由始至终就将目标放在了这所学院之上——他们想摧毁这座学院。

　　虽然不知道这座学院在他们看来有着什么必须摧毁的必要，但对方的行动还是给予了大部分人造成了极大的麻烦——将眼前拦路的几架无人驾驶机斩为两截后，罗罗娜总算成功的将和她同住在一个宿舍区中的学员安顿在了相比安全的避难所之中。

　　即使防护用的闸门已经被自己一枪打爆了没错……

　　虽然是难得的做出了这样的善举，但罗罗娜依旧不认为她有着什么必须“拯救世界”的理由，然而同时的，也就在她打算好好留守在避难所旁边，等待着其他防卫队将敌人打败的事件结束之时，空中划过的一架机体却突然引起了她的注意。

　　那是一架赤红色涂装的机体……除了机甲上比之前打倒的敌机更为精致之外，在大体上也依旧颇多相似之处，在同样和他们一样是覆盖住驾驶员脸部的机甲设置的同时，额头上有着一根比较小的装饰用独角。

　　但如果说除此之外就别无特色的话那么也不对，因为这架机体就在它的背后，就有着一双极为显眼的喷射器——就如羽翼展开一般？

　　也就是这双如羽翼般的喷射器，带给了这架机体极高的速度，仅仅是一瞬间，就如一颗赤色的流星一般从罗罗娜的眼前划过，并且以一种极快的速度从她视线中脱离着。

　　看起来是敌机的头目……虽然不打算做什么好事，但既然出现在自己眼前了，似乎也没有什么不闻不问的让他跑掉的理由？这么想着的罗罗娜放弃了在一旁事不关己的休息的打算，启动着机体向着对方拦截了上去。

　　虽然对方的机体的确是有着很不俗的速度没错，恐怕即使是这架RX-0，要追上对方也要花上一些时间，不过由于对方是刚好向着这边来的原因，罗罗娜仅仅需要升上高空，就刚好的不偏不倚的拦截在了对方前进的轨道之上。

　　就和之前那次一样……

　　“喂！你这家伙……停下！”罗罗娜这么说着，举起了手中的光束麦林。

　　不过似乎对方也正如之前那次一样的，对她的要求不闻不问的丝毫没有降低下机体的速度，甚至连一丝停顿也未曾拥有的继续以极高的速度向着原地方向而去。

　　“啧。”看着对方依旧如上次那样没有丝毫与自己纠缠的意思的无视了自己，罗罗娜发出了不耐的声音——虽然自己的台词是很没创意没错，而且这家伙似乎也依旧在赶时间，但完全无视什么的，还真是没礼貌啊！

　　“可别以为可以和上次一样蒙混过去！”这么说着，将手中的光束枪锁定了对方，然后扣下了扳机。

　　而眼前的红色队长机也正如她想象的停下了继续前冲的动作，或者说不得不停下而做出回避的举动——因为这柄特制的光束枪所做出的攻击可是仅仅擦到都会直接让机体装甲融化的高能！当然了，因此在携带弹药方面也有着极大限制……

　　不过总算是让对方停下了没错！

　　也就在这个对方停止下来的时候，罗罗娜才有机会认真看清楚眼前的机体——赤红色的装甲，如展开的羽翼般的推进器，而且极为显眼，遮挡住了驾驶者面容的面罩上，一颗标志性的红色独眼正对准着自己……正如自己在大量着他一样，这架队长机的驾驶员也在大量着自己？

　　气氛一下子沉默了下来，对方维持着因为被拦截住而继续静止的同时，罗罗娜也依旧用手中光束枪锁定着对方，打量着。

　　“……其实，我们并没有战斗的理由。”半响的，眼前那红色的，带着一颗闪着红色亮光的独眼面罩之下发出着这样的声音——虽然由于覆盖着面罩而让声音有些失真，但还是可以分辨出这是一个属于成年男性的声音。

　　而且不知道为什么的，罗罗娜总觉得这声音有些熟悉？明明在自己印象中，熟悉的成年男性并不多。

　　“啊？怎么可能没有战斗的理由……”对方才刚刚开口，罗罗娜就一脸古怪的做出的回答——的确，无论是因为自己目前身份是学院中的学员，还是对方的同伙正对这里进行着攻击的哪一点，自己都有着对他开枪的理由。

　　甚至乎现在正在耳边滴滴作响的，由于对方是未知热源而发出的敌机警报音也足以成为一点！

　　然而对方却似乎早就知道她不会趁此机会而贸然做出攻击一般，即使被光束枪瞄准着也没有一丝惊慌的举动，更没有用盾牌挡在身前……

　　“虽然想着你们很可能会来到这里，但没想到竟然真的在这里遇见了。”半响的，又这么开口说道。而也就是在这句话之下，让罗罗娜露出了疑惑的表情——这家伙，怎么说得好像认识自己的样子？

　　“而且还是在这种情况之下。”对方缓缓的继续说了出来，而在说的同时，那覆盖在脸上的面罩也在他的示意之下缓缓张开，露出了隐藏在面具之下的面容。

　　那是一张极为普通的成年男性的脸，可以说和现在他身上的这架拉风的赤红色机甲是完全不协调，这样的一张脸仿佛就是扔到人堆里，就再也无法将他辨认出来一般……或许连小偷都不会光顾这种对象！为什么？因为很可能转个头就搞错了下手目标啊！

　　而且真要说的话，那么就是这张咋看起来平凡至极的脸，总给人一种仅仅是看着就会倒大霉的感觉……或者说这家伙之前也的确是这么做的，因为他从一开始就是这么一个走到哪倒霉到哪的冒险家大叔。

　　罗罗娜看着眼前这张平凡，但又或许是她一辈子都无法忘记的脸惊愕得说不出话来……

　　“霍……霍海？”没错，就是他，恐怕这么倒霉的家伙，如果可以的话自己的绝对不想再次看见，是那种只要看见，就马上转身躲开的足以被列入黑名单的类型——如果真要说，那么就是这家伙吸引麻烦的能力根本不比自己差！

　　或者犹有过之，虽然眼前不知道这家伙是为什么出现在这里的，不过显然是又牵扯进什么麻烦事件里的样子……不过还真是给自己添麻烦啊，这家伙是怎么和那帮人混在一起的？

　　而且为什么要做出这种反派队长一样的派头啊！和他这种一事无成的冒险家大叔的身份一点都不符合不是吗？罗罗娜的目光在他身上的那副拉风机甲和那张倒霉得平凡的脸上来回游移着，开始考虑自己是否要逃跑？

　　总觉得继续下去会变得很麻烦？不过看起来这家伙现在倒依旧在装出严肃的样子……

　　“啊，好久不见了。”还没等罗罗娜决定好是就此退去，还是继续拦住对方的时候，霍海就已经对眼前久违的友人打起了招呼，不过似乎是意识到目前场合的不同，而显得语气有些沉重。

　　“你这家伙怎么会在这里啊！”罗罗娜不禁问了出来，总之她觉得，无论她到底是让对方通行，还是继续拦住，这句话似乎都是有必要问出来的。

　　“真要说的话，那么是一件极为重要的委托……而且你们才是，你们根本不了解自己所处的到底是一个怎样的地方。这可不是你们应该出现的地方啊！”霍海沉默了半响，喃喃的说了出来。

　　什么？罗罗娜露出了愕然的表情，什么有的没的啊？怎么看都是这家伙是反派的一边吧？忍不住说出声来：“别开玩笑了！没看清楚你的同伴都对这座城市作出了怎样的事情吗？”

　　“我只能说这是有必要的。”霍海沉默着，缓缓说道：“你也应该很了解的吧？没有牺牲，就不会有任何改变。虽然任何人都不想看到牺牲，但这却是无法否认的，革命的过程中必须存在的东西。”

　　“哈？你这家伙，到底知道些什么啊？”不过这样一来，也只能让罗罗娜更加困惑，这家伙到底知道了些什么啊？这样麻烦的事情，如果是平时的他别说坐上这种一枪就会被打爆的机甲出来战斗了，恐怕即使是驾驶上去，也只是为了逃离麻烦的吧？

　　“抱歉，我暂时不能说。”霍海依旧脸色严肃的说着，这么一副平凡的面容在显得严肃的同时，配合着此时他驾驶着的队长机，还真给了罗罗娜那么一丝不得了的感觉。

　　微微一顿后，霍海继续说道：“不过总而言之的，请让开吧！这次的行动非常重要。”

　　看来这个倒霉家伙的确是有着什么他认为必须要去做的事情？不过这家伙看来也的确正如之前一样完全不会说服人……这样子不仅仅没让罗罗娜产生理解的念头，反而对这家伙竟然给自己隐瞒了什么不得了的东西而产生不快了。

　　“喔……那么我也只能说出抱歉，我没有得到任何的理由之前，即使是你也要阻止！”罗罗娜皱着眉的说了出来——虽然自己让开也不是不可以，相比这座学院，自己还是和霍海比较熟，不过这家伙突然太神秘了啊！

　　反而让自己更加在意了……虽然本能的察觉到是麻烦的东西，但就是忍不住想要知道真相的样子？

　　“果然还是和以前一样的任性。”霍海无奈的说着，拔出了机体上的光束军刀。

　　“我从一开始就是一个强人所难的家伙还真是对不起了啊！”罗罗娜也这么说着，张开了机体前臂的光束剑的冲向了霍海。

　　两把光束剑凭借着两架机体的冲力在空中互相交织在了一起，炽烈的电火花喷射了出来……

　　……

　　其实真要说一架机体的能力的话，几乎很容易就能从那架机体的外观上得出极为准确的结论——就比如说之前拉芙莉的机体那四片极为显眼的机翼，那里装在着她的机体引以为傲的24门浮游炮，而迪奥的机体上的那双显眼的合金翅膀，则同样是他的机体最具特色的地方……

　　而同样的理论也能应用在罗罗娜此时的机体之上——因为那根极具标志性的独角，里面正搭载着这架RX-0最为依赖的NT-D系统。

　　那么这样一来，对方机体的侧重点就极为明显了！那双极为显眼的如羽翼般的推进器给他所带来的，是一种完全凌驾于普通机体，甚至绝大多数机体之上的机动性！

　　穿梭在空中的霍海，就仿佛是一颗赤色的彗星……

　　“啧。”罗罗娜冷哼的，举起了左手的枪企图瞄准着对方。

　　但这明显是徒劳的，早在之前她启动NT-D系统之后寻常武器就已经无法对她进行锁定，而这种情况也同样适用于眼前的霍海——或者说，对方的机体在速度这一点方面，甚至能和自己的这架RX-0开启NT-D时候的性能相提并论？！

　　赤红色的光束微微在枪口酝酿着短暂的时间之后，就射向了对方，然而就连对方机体的边线都无法擦到那么一丝就被轻松躲过。

　　“好快！”虽然早就知道了这样的结论，但罗罗娜还是不得不做出了这么一句叹息。

　　同时的，对方也挥舞着光束剑出现在了自己面前，无奈的举起光束剑与之碰撞在一起……

　　“果然，不一样了。”由于攻击被阻挡而微微退开了一下之后，霍海突然这么说了出来。

　　“？”罗罗娜不禁露出了奇怪的表情——怎么？这家伙是终于觉得自己烦了，想告诉自己了吗？

　　“就如之前一直躲在你身后划水的我，现在都能拥有和你抗衡的力量……这样你还不明白点什么吗？”然而霍海所说出的，却并非罗罗娜想要知道的东西。

　　罗罗娜：“什么？”

　　“可不仅仅是为生活带来便利而已啊！一旦力量的获取途径和意义打破常规了……那样可是人心开始腐朽的时候。那样的诱惑，恐怕圣人都无法拒绝吧？”霍海欲言又止的，自顾自的说着。

　　“？”但这种暗示性的语句仅能让罗罗娜露出一脸的疑惑。

　　无奈的摇了摇头，霍海终于了解到让这个内心并不细腻的任性家伙理解自己的意思是完全不可能的，最后认真的，做出结论般的说道：“所以我要摧毁它！这座城市本身存在在这世界上就是一种不合理……”

　　“这是世界的扭曲点！”

　　这么说着的同时，手中的光束剑也再一次的对着眼前的友人挥下。

　　两把炙热的光束剑再次碰撞在了一起。

　　看着眼前近在咫尺的霍海，罗罗娜不禁产生了奇怪的想法，还是第一次见到这个倒霉家伙露出这样认真的表情？看来这个老好人出于什么承诺而无法向自己透露什么吗？

　　不过这一点似乎并不重要。

　　“真是的，完全不明白你在说什么！”吐了口气的说道：“不过算了，虽然不认为自己属于这座城市，或者必须为这座城市做出什么，不过我可是那种不了解的事情就绝对不会认同的类型！”

　　在说完了这句话的时候，清脆的装甲碰撞声响起的同时，在霍海的瞳孔中出现的，是一丝丝淡红色的色彩——眼前的白色机体上的装甲竟然正在张开着，露出了里面淡红色的框架，同样是淡红色的粒子缓缓从这框架之中渗透出来，将周围染得微红。

　　在这一刹那，霍海甚至听到了耳边由于这些粒子干扰而变得沙哑的来自同伙的催促声。

　　不过这些催促的话语相比眼前的少女接下来所要说的话就显得微不足道。

　　“不管你在隐瞒着什么苦衷……我决定了，将你带回去再好好问你！”

　　此时在霍海眼前的，是一头飘扬在空气之中的赤红色长发……


第九十七章 一人控全场？

　　全身机甲滑开着露出了覆盖在机甲之下的特殊框架，原来那全身雪白的圣兽已经不见了踪影，此时重新站在远处的，已经是任何人都无法和之前轻易练习在一起的红白相间的机体——那暴露在空气中的诡异框架，正发出正恍如脉动般的诡异光芒。

　　甚至于在那晶莹的赤红之色上，还能看见点点浅红色的诡异粒子在缓缓往空气中扩散着……在这样的状态之下，就仿佛这架机体在张开了框架的同时，就已经无意的在机体周围张生了一个粒子的立场一般。

　　这样的粒子浓度，甚至浓郁得连肉眼都可以看见……恐怕如果是此时的这架机体，在这立场的覆盖之下，即使被战舰主炮的光束直接命中也会将攻击完全扩散，然后丝毫无损吧？！

　　不过可惜的是，这样的效果仅仅是有着“变身”之后的短短一瞬间罢了，与其说是“变身无敌时间”这样的结论，还不如说仅仅是在变身之后所预留的一点点会给予人视觉冲击的特效罢了！

　　同时的，也就在这机甲展开的同时，那作为驾驶员的少女的头发也变得一片赤红，相似的粒子在这变得鲜红的长发之上游离着——如果说之前的精神力感应框体是有着传达脑电波的效用，那仿佛此时这长发也有着同样向外界传达着这名驾驶员意愿的作用一般……

　　或者事实看来也的确是这样子也说不定？

　　在启动着这架RX-0上所特带的NT-D系统的同时，这架机体已经再也不需要任何手动操作而转为脑电波进行操纵，虽然这副系统看起来仅仅是简单的在简化操纵步骤，但在此作用之下所带给任何人的，却是仿佛前后完全不一样的两架机体一般？！

　　这架机体，真的有人能打败吗？恐怕在交上手的一刻，任何敌人都会产生的念头——毕竟眼前的这架机体所展现出来的，已经不是普通机体所能达到的性能，在机体和机师的双重差距之下，那么的确是不太可能会有什么战胜的可能。

　　但也仅仅是对于大部分普通机体来说罢了！由于仓促完成就面临多次战斗的关系，罗罗娜并没有时间在这台机体之上加入什么更多的武装，因此的，目前纯粹是依靠着机体性能来战斗的话依旧并非能发挥出与这架机体性能真正匹配的战斗力。

　　况且与之在性能上不相伯仲的机体并非不存在？

　　就比如说眼前的这架……在那显眼的如羽翼一般的推进器之下所给他带来的是速度的提升，使之可以和启动了NTD之后的罗罗娜打得不相上下，不过这不是重点，而让人惊讶的则是……那看起来是一直在倒霉的霍海竟然能驾驭这种速度？

　　不，或者说到底是真的是否在驾驭这一点还不好说，仅仅是她射出的所有光束都对眼前的家伙完全无效罢了——被避开了，到底是故意的躲开了，还是完全是无意的躲开？这一点完全让罗罗娜拿不准主意。

　　毕竟如果是这个家伙的话，大概就是那种怎么倒霉都挂不掉的，反而能看做的极为幸运的才能达到的回避值MAX的情况——不，即使对方只是侥幸躲开的，那么也依旧是同样的麻烦……或者说这才是最麻烦的！

　　可以说罗罗娜宁愿面对上一个实力极强的对手，也不想对上这么一个运气极好的对手！因为完全不知道这样的家伙会不会突然翻盘不是吗？而不巧的，眼前的家伙从某种程度来说就是这样的一个情况！

　　可以的话绝对不想和他对上。罗罗娜沉沉的想道，不过遗憾的是现在看来似乎别无他法？

　　此时难以想象的，霍海竟然完全抵挡住了罗罗娜的攻击，如果是艾伦等人此时在现场的话，恐怕已经愕然得张大了嘴巴——法克，这还是之前那个即使对上四级魔兽都会被追得跑上半个森林的霍海大叔吗？

　　不过饶是如此的……再这么继续僵持下去的话，依旧能看做是他的失败！因为此时他们是在哪一方的地盘发出着战斗的，结果是显而易见！

　　而同时的，不仅仅是罗罗娜对于对方毫无办法，而对方也完全是一样，一下子的，场上的场面就这么你一剑我一枪的僵持了下来。

　　看来只能等待援军了……久攻不下的罗罗娜看着眼前在自己射出的光束中到处乱窜，敏捷得像一直红色的大苍蝇的霍海，脸色难看的想道——这家伙哪是在驾驶机体啊！简直就是坐着和之前遇到魔兽时一样的事情而已！

　　好几次明明看起来马上都要击中对方了，但都被对方莫名其妙的躲了过去？与其说对方是不死之身，还不如说是那接近不死的强运？而且甚至让她不禁猜疑的是，恐怕即使真的光束枪的射击落到他的身上，对方也是不会有什么大问题的吧？

　　此时她终于了解当时霍海面对上的那些魔兽是怎样的感觉，心里不禁产生了是否要暂且放弃这个猎物而寻找其他的想法……

　　但也就在她产生了各种各样的，嫌麻烦的放弃念头时，耳边所突然传来的机体上所自带的雷达声音却突然吸引住了她的注意力——似乎是有着大批热源开始接近着自己这个位置所引起的警示音？

　　同时的，在眼前张开的半透明屏幕中所出现的，位于代表自己的小点大约还有200米距离的地方出现了大量的绿色小点，正以高速向着这边飞行过来。

　　绿色的小点……那么是学院系统中已知的机体热源吗？换言之也就是属于这座学院的机体，友军的样子。罗罗娜眼睛一亮的缓缓想道。

　　果然来了，再怎么说也是自己这边作为主场，即使是由于蓄谋已久的突袭而手慌脚乱了一段时间，但终究还是镇压下来了……区别仅仅是在于时间的快慢而已！虽然只有一个敌人，竟然也需要人帮忙这一点让自己很不爽，但无奈眼前的家伙是那种继续与之纠缠下去就反而会被“放风筝”拖垮的特别存在。

　　“喔，看来是我赢了呢。”罗罗娜饶有兴致的说道，然后看了下那友军还没来得及出现的方向：“好了，趁着现在长话短说的把你知道的东西告诉我，或许我就这么停下来的话，你还来得及逃走喔？”

　　“……”不过霍海沉默着，依旧没有做出任何回答。

　　“啧。”看着对方的沉默，罗罗娜发出了不满的声音，果然对于她来说，那种不懂变通的迂腐性格的相性最差的一项——同时驾驶着机体的，近身纠缠住对手，这样一来对方就绝对无法逃脱了，只能继续在原地和自己交战的直至陷入包围！

　　200米即使是对于健康的一个人来说，都不是什么极远的距离，那么这样一来，对于飞翔在空中的机体来说就更加近了，仅仅是罗罗娜向前和对方再次交手不到两个回合，那大量的友军机体就已经出现在了他们的视野当中……

　　换言之这些机体已经进入了他们所能攻击的范围——白色和橙色的涂装，以普通的光束枪光束剑为武器，是那种罗罗娜熟悉的，这座城市的防卫队所专用的机体……大概就是这里的城管那样的存在。

　　看着那熟悉的机体，得到对方的确是友军结论之后，罗罗娜也终于放下心来，再次专心的对峙起对手。

　　或者说，无论是哪个世界，只要是与城管一词有关联的都是非常接近的一种存在，都有着他们所特有的那套处事方式……当然的，也极为擅长群攻。

　　才刚刚将霍海的机体纳入视野，一连串的刁钻的光束就已经从各个方向射向了霍海，完全封闭了他的退路……

　　“你现在已经被重重包围了！抵抗是没有意义的……”

　　“你有权保持沉默，但你所说的将会成为呈堂证供！”

　　而与此同时的，这般例行公事的，诸如“城管执法”一类的台词才刚刚开口……明明攻击的光束早已射了出去？这些家伙是不是搞错了步骤？一旁的罗罗娜愕然的想道，同时也远远避开。

　　或许如果是普通的驾驶员，早就在这一次娴熟的城管大队之合击之下被击中机体的各个要害而望着地面冒着烟坠落了，但霍海终究不是普通人，对于他来说，更为危险的情况要多了去了！

　　就这么在所有城管队员愕然的目光中，在一个他们看来完全不可能的位置上躲开了所有的攻击——不过饶是这样，他也马上的陷入了围困。

　　的确，或许若论生存能力的话，在罗罗娜所有见识过的人当中，没有任何一个人，或者生物能和霍海媲美，即使这家伙本质上还仅仅是普通的人类！但就生存能力这一点而言，这家伙已经远远超越了一些非人类！

　　不过饶是如此的，这也不能改变他目前的境地，在这二十多名配合娴熟，互相打出着一些让人完全搞不懂的手势，然后做出合击的城管队员，以及旁边还有这一架和自己完全不相上下的机体虎视眈眈的情况下，霍海很快就落于了下风。

　　而且再怎么好运，也仅仅是回避率比较高罢了，正如几乎任何游戏都不存在“绝对回避”这一说法一般，霍海也并非绝对不会被损伤——很快的，在这二十多名明明个体能力不强，但合击技术却很厉害的城管队员的干扰下，罗罗娜射出的一道光束从旁边偷袭的击中位于他机翼的喷射器。

　　虽然仅仅是轻轻擦到，但也马上让机体的喷射器发出着爆炸，然后冒出浓烟——结束了，这对于他来说可是能给出十分的要害部位！如果是这样的话，不说还能否继续战斗，恐怕就连独力逃脱都完全是不可能了吧。

　　“结束了！”而同时的，罗罗娜也是这么认为的，无论是任何机体，动力系统都是其致命的弱点，只要失去了行动力，那么就已经可以称之为失败……

　　不过由于动力系统一般都是在厚重机甲掩盖着的内部而一般情况下无法对之做出有效破坏。但如果说仅仅是推进器，机翼一类地方则完全不是相同的说法，而且脆弱性对于这种追求着高速的机体来说尤为明显。

　　但也就在罗罗娜准备过去做下最后一击的时候，耳边突然再次响起了雷达的响声——不过这次依旧是友军的绿点？

　　在察觉到那依旧是友军之后，罗罗娜就不以为意的继续冲向霍海，将要做下最后一击……而且不仅仅是她，就连旁边的其他友军机体也是一样。

　　然而也就在光束剑将要落在霍海的机体身上，将推进器完全破坏之时，突然生出的警兆让罗罗娜偏移了一下机体。

　　而才刚刚将机体偏移了一下，大量的光束就从一边射出，击在了她本身的残影之上，或许如果不是这种突然产生的第六感，自己的机体早已在这一瞬间的被超过六道细长的绿色光束所命中。

　　但饶是如此的，依旧是有数道光束擦过了她的机体的飞行背包，虽然还不是足以产生爆炸的程度，但上面依旧开始产生了不稳定的火花。

　　是那架新来的友军机体？它想要干什么？带第一时间的，罗罗娜就得出了攻击者是那将要出现的友军机体的结论，但她还没来得及转头看向攻击自己的位置，比之前更为大量的光束，就仿佛以他们为坠落目标的流星雨一般，将这区域完全当做了攻击范围。

　　大量光束，其中小的仅仅是细小的绿色光束，而破坏力大的，则已经达到了米加粒子炮的程度……约莫着有超过三十道的在同一时间射出，但更难以想象的则是这仅仅是单架机体单次所做出的攻击？！

　　在这来自后方的莫名攻击之下，这包围着霍海的大部分友军机体被直接命中，主要部位损毁，无奈的只能缓缓从地面降落——无论是准头，还是时机都毫无挑剔的一击！但让人更加难以置信的是，竟然是同一时间对于这样复数的敌人所造成的攻击？

　　而且就连罗罗娜也被数道光束波及！不过由于之前突然升起的警兆而让她有所准备，这次并没有被对方命中机体的任何主要部位。

　　不过……仅仅是一瞬间，就对超过二十架机体进行锁定？！能做到这一点的……到底是谁？而且到底是什么机体竟然能在一轮攻击之下直接让这种数量的机体无法行动？罗罗娜这么想着，此时才回过了头。

　　出现在她眼里的，是一架深绿色，有着四片显眼机翼的机体……

　　而且对方在她看过来的一瞬间，就马上将漂浮在旁边待命的浮游炮全部收回了机翼内测的兵器匣当中。

　　这是……拉芙莉？这家伙到底想干什么？罗罗娜惊异的想道。

　　“你这家伙……知道自己在做什么吗？！”同时的这么问了出来。

　　“……”然而对方沉默着，完全无视着她的话语，拔出光束剑，冲向了那些之前在她的覆盖性攻击中逃过一劫的，已经为数不多的城管机体。

　　而就在此时，这些余下的城管才发现了这让他们无法理解的情况，同时也马上对对方做出了反击——然而似乎是由于己方所能做出反击的人数太少而无法达到他们那什么城管合击技能最低限度的要求，完全发挥不出威力。

　　而且他们单论个人战斗力其实也就和杂兵差不多，很快的就在对方的光束剑之下被各自命中了机体的机翼，然后这些部位的爆炸声中，和之前的同伴一样缓缓的向着地面坠落——每一个动作都没有拖泥带水，在不伤害他们性命的前提下仅仅是一击的就让他们无法追击和继续战斗。

　　“……是敌人吗？”罗罗娜这么说着，一脸严肃的拔出了机体背部的光束剑——虽然不知道什么回事，但此时似乎除了拉芙莉这家伙本来就是站在对方那一边的之外，就没有更好的说法可以解释。

　　同时冲向了对手……

　　但仿佛对方对于她的还击也早有预料，并且颇为忌惮，马上操纵着机体上的所有炮台对之发出了攻击——迎面而来的光束逼得罗罗娜不得不停住攻势，换成使用左臂的I立场盾牌进行防御，毕竟同时被超过十门米加粒子炮直接命中的话，即使是护甲再怎么强大的机体都早就爆炸了！

　　但也就在她停下了追击的这个时候，对方已经出现在霍海身边，向着机体推进器不断冒出着浓烟，似乎马上就要坠落的霍海伸出了手，然后紧紧抓住了他的手腕。

　　“来晚了。”在留下了这么一句话之后，就将无法飞行的霍海的机体提起，向着远方高速飞离，而且那四片机翼所带来的巨大动能，使得她即使加多上一架机体的负重，飞行速度也远超过普通机体。

　　“喂，你这家伙……等等！”罗罗娜这么说着，想追上去，但由于刚才的攻击飞行背包受到些许损坏而削弱了性能，根本无法追上那架NZ-666。

　　“可恶！”最后只能这么无奈的说着，降落到地面。


第九十八章 战争开端

　　说起来，不知不觉的也到了这个季节……

　　粉红色的花瓣从书上飘落了下来，洋洋洒洒的铺满了整条学院的通道。

　　或许真要说的话，那么其实大自然才是最为慷慨的存在，无论是那支持着人类祖祖代代生存于这个世界上的资源，又抑或是那无论贫富，无论美丑都是一视同仁的自然美景——正如着洋溢着满满一眼春意的樱色。

　　然而眼前这番撒着一地樱色的，却并非什么会给人带来希望的入学路上的美景，或者真要说的话，还不如说这洒在地上的粉色花瓣更给这片大地带来着一种独特的战争过后的哀伤境况。

　　粉色的花瓣从树上飘落的断裂了一截的墙壁之上，同时的，也为那隐藏在墙壁之下的半截玩具熊的残躯覆盖上了这么一张华美的被子——至于这只玩具熊的主人的话，此时已经不知身在何处，或许才刚刚被城卫队从避难所解救出来，又或者是来不及逃亡，已经在扎古的榴弹炮中化为焦炭也说不定？

　　突然的，一只黑色的鞋子踏在了这地上柔软的花瓣之上，从鞋子的式样看来，似乎是一只男式的鞋子。

　　而鞋子的主人也不出所料的是一名少年，此时的他终于有着一头阳光的暗金色短发……至于为什么说是终于的话，那么则是因为在一天之前并不是这样的，不过拖了那一直在流逝的时间的福，在昨天也终于到达了罗罗娜给自己使用的那特效生发药水过效的时间，总算是还原了自己真实的面貌。

　　虽然仅仅是发型变得不同了，但是也总算该在这离校的日子恢复了正常。

　　此时艾伦身后拖着的是一个装满了行李的行李车——明明这同样的行李，才是刚刚在半个月前才搬进的宿舍的？真要说的话，那么仅仅半个月就经历了从开学到退学的这整个过程怎么说也进程太快了些！

　　不过那也是没办法的……毕竟都是这种形式了？艾伦叹了一口气，随意的一脚踢开拦在他路前方的一颗墙壁的碎块——如果不出意外的话，妹妹应该已经在校门口等待了自己了没错，因为同样发生着这种状况的可不仅仅是他的那个学部。

　　“那个……艾伦同学，路上小心！”突然的，从身后传出的声音，是那个坐在他旁边的座位，能轻易在新安洲和刹帝利对战中进行脑补的，有着那种极为特别又让人头疼的思维的少女。

　　不过此时的她似乎有着与平常不同的严肃，她这么说着站在了艾伦的背后，但与之不同的身上却没有带着任何行李，似乎突然要休学或者说退学什么的，也就仅仅只有着艾伦这些外籍学员而已，和他们并没有关系。

　　或者说目前事情的确就是这样？

　　“啊，嗯！不需要送我的，说起来这句话是我对你说才对的吧？毕竟战争看起来马上就要开始了……”艾伦这么笑着说着，回过了头——明明昨天还是依旧的坐在同一个课堂上课，但今天却要分道扬镳了。

　　不过这也是没有办法的，似乎由于之前的两次袭击，让学院产生了危机感，而且甚至昨天的袭击中，那些据说是革命团的家伙还趁着学院的防卫系统因为停电而无法做出反应的时机，已经将之完全破坏。

　　换言之，可以说此时这座浮空城市已经成为了一个仅有着空壳，而没有更多除却机体意外的防御力量的地方。

　　在这种情况下，就连这些仍在进行着学业的学员都不得不已经开始承担上一些工作……不过看起来作为本来就是这座城市的人的他们也没有什么异议就是了，反正这些本来就是他们毕业后将要进行的工作。

　　但是换做艾伦这样的外籍学员则完全不是一个说法，毕竟对于他们来说完全没有为这里而战的理由？再说，作为一个到处游历的冒险者本来介入这种与自身无关的，政权之间的战争就是一种让人唾弃的做法。

　　“那么，加油吧！”艾伦轻吐了口气的说了出来，同时转过了身体，向着学院的出口走去——这座学院乃至城市，由于两次短时间内进行的袭击而变得完全不如一开始那样了，此时已经完完全全的陷入战争一般的境况。

　　看来也差不多是要离开这里的时间？不过算了，这里倒也挺有趣的，虽然在这里浪费了一点时间，不过这才是旅途的乐趣嘛……艾路这么想着耸了耸肩，继续向着校外的位置走去。

　　……

　　同时的，这一天不仅仅是艾伦和伊芙等所有外籍学员开始由于战争而休学的日子，也就在这一刻起，整个硕大的城市中也开始回响起了同样的一阵声音——用那种外置在街道的建筑楼表明上的巨大屏幕，正传达着什么……

　　而此时的，罗罗娜和艾丽西亚等人也坐在她们租下的那座房子二楼的阳台上，观看着就在街对面的那面巨大屏幕锁正传达给城市内所有人的信息——一个陌生的中年男人出现在那屏幕之上，正和大多数领导那样摆出着某种一脸严肃的表情。

　　明明之前这座屏幕更多的是播放一些，贩卖和预订“魔法少女变身棒”之类的玩意的广告讯息？一下子替换成这种严肃话题还真让罗罗娜接受不了……不过这不是主要的，她喝下了一口艾丽西亚泡的红茶，继续观看起来。

　　这家伙据说是学院院长……不，或者对于艾伦和伊芙两人不是据说，因为就在开学仪式那天他们就已经见过了，至于罗罗娜的话，只是本能的没有将这种无足轻重的角色录入她的记忆而已！

　　不过现在看来，似乎同时也是这座浮空城市的首脑？

　　同时的，这家伙也在做着对于最近事件的某种演讲着……

　　“那些背叛者，他们已经要回来了！”他这么一脸慎重的说着，仿佛正在说着什么让所有人震惊的事情……

　　不过即使他说得是这么严重的样子，但对于罗罗娜来说也只是普通的在颜艺罢了。完全一点都不了解，毕竟这些看来是有关这座城市历史和发展一类的事情了，作为刚刚到达这里的她们并不了解，当然也并不打算了解。

　　“不过这一次，他们不再属于我们的一份子，换言之，这是一场外界对于本城说发动的战争……”他依旧这么严肃的说了出来，但说道这里时微微顿了一顿。

　　“这已经是一场侵略！”

　　“这是……”艾伦才刚刚回来，走进阳台的时候就听到了这么一句，喃喃的说了出来，同时看向窗外的大屏幕——此时即使是完全不属于这座城市的他都能察觉到事情的严重性，现在看来完全就像是战争动员会那样的演讲嘛？！

　　“啊……就是这么回事。”罗罗娜缓缓的说着，放下了手中的茶杯，同时转头看向刚刚走进来的艾伦和伊芙。

　　要说她的话，那么是早就回来了，当然也不会对着艾伦和伊芙突然出现在这里而有所疑惑，毕竟对于他们来说，的确是根本没有参与这场战争的必要，虽然处于某种目的而入学了，但是在身份的本质上依旧没有改变。

　　倒不是眼睁睁的看着生灵涂炭而无动于衷，仅仅是此时对于他们来说，就连对于将会面对的敌人扣下扳机的目的是什么都不甚明了而已——那么这样一来，拒绝学院付托到自己身上的任务而选择休学则成为了理所当然的事情了。

　　“你是说，霍海那家伙莫名其妙的加入了那什么革命团吗？而且还参与了上次的袭击？”微微点头对着进来的两人打了一声招呼之后，坐在罗罗娜一旁的艾丽西亚也继续开始着她们刚才的话题。

　　“嗯，就是那样的，不过与其说他莫名其妙的混入了那个革命团，还不如说是又莫名其妙的被卷入了奇怪的事件吧？”罗罗娜毫不在意的说着，继续端起了桌上的茶杯，一副悠闲的样子完全看不出就在昨天才在战斗中失利？

　　然而同时的，她们的对话也让刚刚进来的艾伦一愣，但仅仅是一听对话，就让他了解到了事情经过：“喔……那还真是了不得的发展！总感觉那家伙如果在别的作品里毫无疑问是像主角一样的存在呢！莫名其妙的引入事件，又死里逃生什么的……”

　　毕竟对于霍海这个模板的家伙来说，别说突然加入什么革命军了，就是第二天触动了什么机关，放出了魔王都是完全正常的发展！

　　“嗯，这次大概也会一样吧？虽然说革命团什么的，是单单听着就觉得死亡率极高的地方……不过那个家伙可不是普通人呢！”早已了解到这一点的伊芙有些哭笑不得的说道，昨天没有正面和霍海对上的她在她看来霍海依旧是从前那个搞笑的家伙。

　　同样是莫名其妙的卷入了让人哭笑不得的奇怪事件……

　　“大概吧，毕竟是昨天那种情况都有人救走他了呢！”罗罗娜不以为意的说道，对于伊芙的说法她极为认同，至少她觉得，如果是自己的话，在那种有着一名不相上下的对手，同时还有着超过二十个配合紧密无间的敌人的情况下，是绝对不可能这样莫名其妙的从容脱身的！

　　艾伦摇摇头，放弃了继续在霍海这一点纠结下去，反正担心那家伙还不如担心下他们自己会不会因为不知什么时候就要再次开始的战争而受到波及……

　　“好了，那么我们也离开这里吧！卷入了这样两个国家的战争可不符合我们冒险者的本意吧？而且这里对于我们来说某种程度是极为危险的地方，一想到竟然在这种被‘禁魔’状态维持了接近一个月之久就觉得是无法想象的恐怖。”叹了口气的继续说道。

　　“无法想象的恐怖吗……”罗罗娜喃喃说着，没有做出回答，再次移开了目光的看向那依旧在一脸激动的喋喋不休的做着战前动员的学院院长……或者说市长？

　　看着罗罗娜完全没有任何回答的样子，以及空无一物的脚边，艾伦突然想到了什么一般露出了疑惑的表情。

　　“不过说起来，罗罗娜你的行李呢？虽然知道你这家伙从来都很少带那种东西，不过一件也没有那么也太夸张了吧？你平时在宿舍中是怎么生存的啊？”皱着眉头说道。

　　“不，不是没有，而是我完全没有带回来而已。”罗罗娜随意的摆了摆手，同时捻起桌上的一块艾丽西亚做的小饼干塞进了嘴里。

　　“哈？”艾伦露出了奇怪的表情——明明都已经休学，而且这座城市也开始要发生战争了，怎么看都是毫无疑问的开始跑路的最佳时间！再说本来想要搭乘的飞空艇也被拆除了，这么一来不是完全没有留在这里的理由了吗？

　　不过，这家伙之前还是查过那什么飞行石的事情……该不会还对这种连是否存在都不知道的东西念念不忘吧？喂喂，我看那十有八九的只是无聊家伙想出来的骗小孩的故事而已啊！！艾伦突然想道了什么的，脸上开始变得难看。

　　“因为我已经以个人的名义参与这场战争！”果然正如他所料的，罗罗娜放下了茶杯一脸正经的说道，此时的她若论正经这一点的话，恐怕不比旁边对面街道上的巨大屏幕中的男人来的儿戏。

　　“噗！！”才刚刚坐下端起茶杯的艾伦听到这句话不由得一口茶水喷了出来。

　　让他震惊的倒不是罗罗娜这家伙竟然没有休学，毕竟对于院方来说，在这种防御力奇缺的情况下，有着这种额外的人手是没有任何拒绝的理由。但真正让他不解的是，这家伙为什么要做下这样的决定？

　　“啊？别开玩笑了，这一点都不好笑……你知不知道自己在说什么啊？这座城市对于我们来说根本就仅仅是路过那样的无足轻重的地方，你这家伙该不会这种时候才升起什么莫名其妙的正义感或者保护欲吧？！”

　　“换言之，我们根本没有任何理由介入这种麻烦啊！”他这么一脸难以置信的说道，的确，恐怕按这个家伙以前的所作所为看来，她第一时间开始收拾包袱逃离这个麻烦地方才是更为准确的吧？！

　　“不，我只是因为目的还未达到而不想就这么中断计划的离开而已。”罗罗娜轻轻摇了摇头，语气虽然清淡，但依旧认真得不见一分儿戏——自己的任务还未完成，而且怎么说都是花了20万金币才接到的任务，怎么可以就这么放弃？

　　白白扔掉这么多金币什么的……这样的事情她怎么可能做得出来？

　　“而且当然不是为了这里而战什么的……只是我觉得，这次可能是千载难逢的机会也说不定，只要这里化为战场的话。”罗罗娜缓缓的继续说道——这座学院的中心防守极为严密，这之前曾经试过，即使是按照特别科学员的证件根本没有进入的权限，当然强行突破也是不可能。

　　“这样可比让丝沫直接挟持这座城市简单和方便多了。”最后对比之下做出了确认。

　　“哈……也就是说依旧是有目的的吗？”艾伦露出了无奈的表情。

　　“而且经过之前制造机体的时候我发现，供应着这座城市活动的能源并非自然界存在的……或者说，那是一种经过人工程序才会被引发出来的未知能量。”仿佛突然想道了什么般，罗罗娜放下了茶杯皱起了眉头的说了出来。

　　“无论是机体的能源还是城市的能源都是这样，但是由于所有专用机体的能量炉都是由院方直接提供的，我也无法涉足到这方面的技术，而且在破译那个能量炉方面也完全无法取得相关资料。”

　　“不得不说在对于这种未知能源的方面这里的保密工作做得极好……”皱着眉说道，对于自己的个性，拿到的第一时间不拆开它的运作原理是不可能的，但遗憾的是根本没有相关的破译技术。

　　“但是，到底是怎样的东西才能发出足以支撑这样一座巨大的城市悬浮在空中的力量呢？恐怕是神器都无法做到吧？所以这么一来就让我很好奇了……或许传说中的飞行石并非仅仅是传说也说不定！”

　　说着淡淡的摇了摇头：“你们就暂且留在这里吧！或许这次我能将更了不起的东西带回来作为战利品也说不定……”

　　“喂……如果真的有着飞行石那样的东西，但如果就这么被你拆下来的话，这座城市会马上向着地面坠落的吧？”艾伦这么难以置信的说道，但就在他这么说出来的同时，对方已经完全无视的站起了身子，走出了阳台。

　　艾伦：这一点竟然没有考虑到吗？不……是对这一点根本不加考虑也说不定？


第九十九章 巡逻

　　距离上次革命团发动的袭击已经过去了三天了，而在这三天里，不仅仅是里面的学院，同时外面的城市也发生了极大的变化——就比如说，现在几乎每隔一段时间，就会有一些全副武装的年轻学员会在城市内来回的进行巡逻。

　　的确，毕竟以前依靠着那极为完善的，完全将整个浮空城笼罩起来的防御系统，那么是根本没有这种依靠大量人力来进行巡逻的必要！但如果说是现在的话，那么已经完全是不同的说法……

　　就在短短的切断电源，整个城市的防御力量下降到最低点的那短短的不足一个小时，那些被他们成为革命军的叛徒的家伙竟然能够突破到中心控制室的区域，将这座浮空城的防御系统破坏，还不得不说这些乌合之众的行动力还真是不俗？

　　而同时的，也因为这样的原因，整座学院陷入了人手严重不足的情况，此时的这里，就连那些仍处于学业阶段的学员都不得不开始接受一些比较简单的任务——比如说在城市内或者外围附近巡逻，又或者负责一些简单的维修。

　　至于原先的课程的话，那么也理所当然的停了下来，同时的也有一批完全没有参与战争的理由的外籍学员的休学……不过这其中的却有着一个极为特别的存在，似乎是有着一个外籍学员竟然意外的决定加入这次的事件中？

　　虽然由于之前的事件还出现了某位外籍学员驾驶着学院的机体帮助某架红色的队长敌机逃脱包围的情况，不过既然是这种自愿性的不受任何的报酬的情况的话，那么院方也的确没有拒绝她加入的理由——虽然说在对方是否和之前的那位一样同为卧底，但考虑到当时围攻那架红色敌机的时候这家伙刚好就是其中一名当事人，因此也只好作罢。

　　此时的时间正好是太阳刚刚出现的时候，或许在这个时间里，对于这些年纪的学员来说那么是刚好起床，又或者依旧在被窝里睡着懒觉的时间，不过这些在现在的情况看来都已经变得不太可能了……

　　“啊，好高！”广阔的天空之中，传来了这么一句话语，就仿佛是那种在休学旅行中，刚好攀登到山顶的时候，俯视着下方而发出的声音——发出这样一种赞叹声的是一名将黑色的头发绑成马尾的，带着眼镜的少女。

　　这是一个经常会将看到的事物陷入某种与其说是诡异，还不如说是变态的脑补的少女。

　　不过此时的她很明显没有继续着那样的脑补，毕竟如果是那样的话，除了在过度兴奋的时候会涌出鼻血，同时还会有驾驭不住机体而坠机的危险？毕竟现在的自己的话仅仅是一个新手机师，能让机体飞起来就已经算是不错！

　　至于从这里摔落下去的后果的话……那么可不是一般的严重！

　　辽阔的天空之中所飞翔着的机体，而位于她后方较远处的，则是一座巨大的，仿佛被人生生的从地面上挖出，而悬浮在高空的巨大城市——作为巡逻的距离，距离城市还算不上很远，不过这也就是她这种新手学员平时所能完成的任务的极限了。

　　在这日出之际，赤红的阳光撒落在少女身上的那种配置给学员的量产型机体之上，将白色涂装的部分都染成了一片红色……虽说仅仅是那种貌不惊人的量产型机体，但配合着少女不俗的容貌，倒可以用绮丽来形容！

　　“嗯？这种机体不是你们这里的特产吗？怎么？你也是第一次看见这种景色吗？”而相应着变态少女的赞叹声的是她的旁边说传来的一道同样年轻的声音——一名与之年纪相仿的少女。

　　但相仿的或许就只有年纪这一点罢了，此时身着在对方身上的机体明显不是那名少女的那种直接由学校配置的量产型机体可以形容——那是一架完全用白色涂装而成的机体，同时的，还有一根标志性的独角出现在额头之上的位置。

　　这纯白的机体暴露在晨曦的阳光之下，就仿佛是沐浴在阳光之中的纯白的圣兽……

　　罗罗娜这么说着，看向了身边的队友……嗯，真要说的话，的确是临时的队友没错，因为这是由学院直接分配下来的两人一组巡逻的任务，只是唯一没想到的，居然刚好分配给自己的是这个曾经见过一次的家伙？

　　就在之前才见过她和艾伦一起？也就是他们两人都给敌机追得很狼狈的那次……不过听艾伦说，这家伙是一个会无端端的陷入脑补，而且题材极为儿童不宜的女变态。罗罗娜看着身旁的队友不禁想道。

　　不过或许是担心过于兴奋而坠机的原因，似乎此时对方还是一副很正常的样子。

　　“嗯，是啊！”变态少女这么点了点头的回答了出来：“虽然我是出生在这里的，但是却几乎没到过城市以外的地方呢！”

　　“或许如果不是这次的事件，大概我要到毕业，或者休学旅行的时候才会出到城市以外的地方吧？这么看来倒不是完全是坏事了啦！”同时轻吐了一口气的，居然是一脸庆幸的说道。

　　不过对此罗罗娜倒不是很难理解，或者说此时她对于那样的事件也是毫不在意的，毕竟从一开始就是事不关己，同时说道：“喔？你这家伙还挺乐观的嘛！明明是这种很可能随时都要开始战争的时候呢……”

　　“嗯……其实那种革命团什么的，从一开始就存在啦，只不过之前并没有活动得这么频繁，而且光明正大罢了。”对方毫不在意的摆了摆手的说着，同时又似乎突然想起了什么的看向了旁边这名对于她来说同样也是仅有一面之缘的少女。

　　“不过说起来，也因为这样的事情有很多学员休学了呢……对了！罗罗娜同学，你和艾伦同学认识很久了吗？你们是同伴吧？”

　　“这个倒是没错……不过你对那家伙很感兴趣吗？”罗罗娜摸着下巴，想了想回答道，而同时的身下机体的速度也是一点都没有降低，一边注视着身边的雷达系统——嗯，大概就是来到这个位置，然后兜一圈就算巡逻完毕！

　　大概就是那种盼望着下班的想法，而且似乎这种想法对于身旁的那一位来说也是完全一样，因为对方也在有意无意的注视着机体上所自带的导航屏幕，或许就是这一点她们两人是极为相似的。

　　“诶？！女孩子对于帅哥感兴趣什么的，是很正常的事情吧？”对方继续闲聊般的说道。

　　“喔？虽然按常识来说的确是这样没错，但这番话由你说出来还真是怪怪的……”而同理的，一旁的罗罗娜也是闲的极为悠闲。

　　“诶？罗罗娜同学还真是失礼！”继续嘟着嘴的说了出来，但看起来倒是完全没有生气。

　　“哈……”罗罗娜随意的干笑一声。

　　但也在她就要转移话题的同时，耳边突然传来了有着疑似机体的热源正在靠近的“滴滴”声，而且在看向雷达的时候，眼内出现的则是一批代表着未知热源，也就是无法辨认型号的敌机的红点。

　　“喔……本来还以为仅仅是例行公事的巡逻，但没想到居然还真的是有所发现呢。”罗罗娜轻轻吸了一口气，有些意外的说着，但也就仅仅是遇到了野味那样的意外程度而已，并不是那种遇到敌机的惊慌。

　　同时将右手缓缓伸向背后，看起来是准备要抽出光束剑，完全的一副想要单身匹马的过去的样子。

　　明明对方有着十多人之多，大概是任何一个稍微正常的人都不会做出这种独自冲上去开战的决定的吧？这样的做法，倒像是自己这方是十多人，对面那方才是一两个人一般……完全调转过来了的做法！

　　因此的，身边也马上传来了制止她的声音：“啊，等等！罗罗娜，不是说好了我们只是出来巡逻的吗？对方有这么多人，即使只是一架队长机再加上一些侦查用无人驾驶机，但是那也太勉强了！”

　　不过仿佛是身旁的队友的阻扰有了效果，看起来随时都要冲上前去的罗罗娜突然停下了动作。

　　“嗯……的确。”接着的就传出了这样一句恍然般的，当对方松下了一口气的声音——如果这家伙就这么冲上去了，不是同样也暴露了她自己的位置了吗？己方只有两人，却和十多名敌机对上……那样可真是灾难！

　　但还未等她完全放下心来，身边的这名家伙就再次说出了让她提起心的声音。

　　“的确，如果你出现在他们视线中，会很危险的……”罗罗娜这么一脸认真的说着，最后做出了决定：“那么你就等在这里吧！”

　　“诶？”

　　话音刚落，还没等对方再发出什么异议，这架纯白的机体就已经向着导航器所示的方向以极高的速度冲了过去……

　　喂喂，即使你是战斗系的，但我可是真真正正的一个侦察兵而已啊！对方脸色难看的想道。

　　……

　　仿佛一颗白色的流星一般就突然出现，拦截到了自己等人前方的机体……

　　虽然卖相是不错，但是，竟然只有一架？而接下来的事情也是没有意外的，双方开始产生了冲突，毕竟无论是哪一方都能确认眼前的家伙是敌军无疑——作为革命军的一方当然不会放任着区区一架敌机还会选择撤退，而罗罗娜同时也是出于有些东西要进行询问而没有放过对方的道理。

　　因此这次冲突是来的理所当然。

　　但理所当然的同时并不代表着势均力敌——完全是一面倒的战斗，或许说眼前这一架经过改装的队长机，再搭配上十多架输入了战斗程序的无人驾驶机体已经足以对付任何一个精英机师，但很明显的，此时他们眼前的对手并非只是那种开着稍稍经过改装的机体的精英级机师的程度。

　　根本就是一瞬间的，所有的无人驾驶机体就被全部击毁，即使数量上有着绝对的优势，但那也仅仅是相对于普通人而言的而已，如果是罗罗娜的话，这种无人驾驶的机体基本就是和靶子差不多！

　　或者如果是拉芙莉的那架NZ-666那样的可以同时对复数机体进行锁定的设置的话，解决这些杂兵根本就是短短一次攻击的事情……不过即使不是这样，在清理的效率上也不会慢！

　　这家伙……真的仅仅是巡逻兵吗？最后余下的那架稍稍经过了改装的队长机缓缓后退着，他无法想象，为什么拥有着这样战斗力的家伙竟然仅仅会被分配到在外围负责巡逻？

　　拥有这样战力的机体毫无疑问在里面驾驶着的是专业级的机师才对吧？！他这么难以置信的想着，然后扣下了肩上的火箭筒的扳机。

　　但还没等攻击向着对方射出，炮筒就已经被挥落的光束剑一刀两断，然后发出了爆炸——虽说自己在战斗力上比这些无人机体要好上很多，但此时面对着这名对手似乎都是没有什么差别……

　　完全不是同等级的对手，或者说就连机体性能也不在同一水平，明明看着对方还在前方，但就在自己进行着瞄准，还未将攻击发出的时候，竟然就已经袭至身前了？这架机体与其在看起来像白色的独角兽，还不如说像是一只有着一根白色犄角的恶魔？

　　“可恶！！”看着近在咫尺的敌人，最后的那名杂兵喊了出来。

　　然而就在他将要启动最后的自爆装置的时候，对方接下来的一句话语却让他停下了自爆的举动。

　　在对方诧异的目光中，明明下面只需要一剑就能结局对手的罗罗娜竟然将光束剑缓缓收回了背后，这么说了出来。

　　“我讨厌无意义的杀生。”

　　“你只要好好回答我的问题就可以了……”

　　……

　　距离着那发生着战斗的地方有着一段颇远距离的位置，有着一架属于学院中的量产型机体停留下了那里……而且是就那么愣愣的静默在那里，完全没有任何举动，既不像正在继续巡逻，也不像是已经巡逻完毕的开始返程的样子。

　　或者真要说，此时驾驶着这架机体的少女正陷于一种天人交战的情况——按照学院中灌输的想法那么就是，在队友开始战斗了的时候，绝对不能卖队友的自己撤退，但此时的情况却是，如果自己就这么回头的话，毫无疑问也只是做一个炮灰而已？

　　喔……到底是生存还是毁灭，还真是一个值得考虑的问题！这名变态少女不禁想道，她突然发觉这个问题可比她平时所进行的那种脑补可深奥多了。

　　“罗罗娜那家伙……果然是和艾伦之前说的一个样子呢！”脸色发青的叹了一句：“糟糕，现在要怎么办，回去通告发现了敌机吗？不，但如果这样不是丢下了罗罗娜一个人在这里了吗？”

　　“不对……现在就已经是丢下让她自己面对这些敌机了没错？或许那家伙现在已经被一大群敌机这样然后那样的？这样的情况倒是从一些作品中往往都有体现，也就是传闻中的‘败北者的耻辱’吗？”

　　“哈哈哈，说起来这家伙之前打倒了我们很多同僚啊？！这次也终于轮到我们兄弟来乐一乐！”变态少女粗着嗓音，学着一副战士大叔的口气说了出来，然后最后确认般的说道：“那家伙现在一定是陷入了这般凌辱系的绝境的吧？！”

　　“虽然早就知道败北肯定不会好受，但没想到竟然面临着的是这般残酷的结果！”少女继续这么说着，仿佛惨剧已经发生在她的眼前一般。

　　恐怕如果罗罗娜此时在这里大概会说出“你给我适可而止！”之类的话语吧？不过可惜的是目前作为脑补对象的她并不在这里……

　　或者说真不愧是变态少女吗？如果是别的人还好说，但这个家伙的话依旧是一用大脑进行思考，就无可避免的想到了那种让人脸红心跳的那点上。

　　果然还是要回去通报吧？想道这里，少女终于拿定了主意。

　　然而也就在她马上要打开连接着学院的通讯频道时，却发现导航的地图上的那些红点正在渐渐的离开。

　　“嗯？这么快就完事了？”变态少女愕然的想道，但还没等她上前寻找那只身面对了对方的队友，眼前就已经出现了一抹熟悉的白色身影。

　　“果然对方人数很多，很难解决呢！”罗罗娜操纵的机体缓缓飞了回来，不过虽然说着很难解决什么的，但那就连一丝损毁都不曾拥有的机体之上正告知着眼前的对方，她那些脑补是根本不存在的事情。

　　“只有我自己一个人再怎么说也很难将他们全部留下……没办法，被他们逃走了。”缓缓的说出了结果。

　　哈……真的是这样吗？对方露出了疑惑的表情，或者她也难以想象，既然是这个家伙是占了上风的话，竟然还能让敌人活着离开？

　　不过敌人似乎的确是逃走了——但这一点倒是没有错……


第一百章 阳电子炮

　　距离上次收到袭击的时间已经过去了一个礼拜了，然而这个礼拜中却出乎着几乎这座城市中所有人预料的平静……虽然在偶尔上来说，依旧会有出去巡逻的人员回来报告说遇到了敌机，或者直接就再也没有回来！

　　但终究的也只是一些小规模的械斗而已，总的来说的对方是几乎没有对这里采取任何攻击——只不过那不断传出的对于对方依旧在距离这里极为接近的区域中活动的消息，根本不能给予人任何安心的念头。

　　或者说真正感到安心的，那么也就只有那部分由于躲避将可能马上的战争而决定离开这座城市的外籍居民……刚好的就在今天，最后的一艘载人舰也承载着最后的一批人员，将之送回了地面。

　　可以说此时这座城市之内所留下的，已经几乎全是本城的居民……

　　当然的，也仅仅只是几乎罢了——因为正好有着一个小队的家伙出于某些原因，或者某个人的原因的继续停留在了这里，那还真是一个让人难以赞同的家伙，明明在这种情况之下，应该和其他人一起离开这座城市才是上上之策？

　　毕竟是无关人员不是吗？而且无论是争夺领地的战争，还是处于分歧而引起的革命，毫无疑问的都并非他们这些无关人等说应该解除的东西。或许放在一起，这依旧留在城内的这几个家伙是对这样的事情避之不及的才对。

　　而依旧是在这，很可能随时都会有一发阳电子炮从不知什么位置轰落在城市之上都不会让人觉得奇怪的一天中，城内的某件公寓的二楼阳台上依旧展开着茶会般的活动，或者说这样的下午茶茶会在这座公寓中每天都会展开。

　　不过这种放在平时是极为正常而普通的东西，若放在如今则显得让旁人觉得住在这里的这伙少年还真是粗神经了些，果然还是太年轻吗？完全没见识过战争的恐怖？

　　而且的，也由于某两个休学了继续住进了这里的家伙的关系，人员也变得更多的和热闹了起来……

　　“诶，这样啊，原来你早上的巡逻被分配到和那个家伙一队啊？”一名金色短发的少年放下了刚喝下了一口的茶，对着旁边的少女饶有兴致的说了出来——无论从哪个角度来看都像是平常的谈话一般。

　　这样的事情明明在这名少年沉稳的性格上来看是不太可能发生的，但此时却的确是这样子……或许是由于他觉得既然眼前的家伙已经做好了决定，那么就是无法轻易被说服的已成大局而开始将烦恼抛到脑后，又或者说，他仅仅是对于真的发生什么大事时候，所会乘坐上的只此一家的“黑龙牌逃生战舰”有着更为充足的信心。

　　反正的就是，此时的这个家伙看起来反而是没有一丝担忧了……

　　“让我稍稍有些好奇，在她的想象中你是会遭遇怎样的事情呢……”艾伦好奇的继续说道，同时撩了一下额前的短发——看来这家伙或许也有着因为终于摆脱了那让他不愉快的发型而仅仅是心情变好了的原因在？

　　“你对那种成人向的脑补有这么感兴趣吗？如果有了读心术一类的技能，在加上那个家伙，可是随时随地都能看到很了不得的东西啊，没有读心术还真是可惜！你这家伙是这么想的吧？”就在对方说出疑问的一瞬间，旁边就做出的回答。

　　但这回答的语气却仿佛是在说着什么自己觉得极为恶心的东西一般，没有丝毫掩饰自己的鄙视的语气。

　　“不，不要想得我是一个变态一样，我仅仅是对于遇到那样事情的你的样子感兴趣而已。”艾伦继续摆了摆手说道——说起来，他之前的那个女同桌也是一个很有趣的家伙呀！当然了，如果自己是作为她脑补对象的主角就是完全不同说法，但一旦换成别人的话……

　　那么结果就极为让人好奇和在意了！而且特别还是对于眼前这个家伙，还真想知道她惊慌失措的样子是怎样的呢？不过可惜的是大概是看不到了，但如果仅仅是想象的话，那么倒也同样有趣？

　　“哈？你这家伙还真恶心……”察觉到眼前少年那感兴趣的表情，罗罗娜一脸像看变态一般说着，同时仿佛由于突然间由于恶心而生起了鸡皮疙瘩一般抱住双肩。

　　虽然无论是动作还是语气都透露着那种毫不留情的鄙夷，但或者说也就是这样的表现才代表着眼前的家伙是正常的，而且即使觉得这样的做法有些不符平时的形象，但随即一想道只要能让这家伙不舒服一把，就已经值回票价？

　　艾伦不以为然的继续喝下了杯里的茶水——在继被这家伙“变态变态”的喊着这么长的一段时间后，自己也差不多对这个词语产生抗性了，此时的他已经觉得只要能让这家伙觉得不爽，被稍微喊上两句也无伤大雅。

　　“不过说起来，最近局势很紧张呢。”眼睛撇过那街对面的依旧在播放着某些东西的大型屏幕后，这么淡淡的说了出来——如果是平时，那么那里应该是正在做着一些诸如魔法少女变身棒那类东西的值得吐槽的广告，然而现在的话，正在说着的却是诸如敌军最新的动态，还有目前防卫系统的修复进度之类的信息。

　　还真是一点都让人无法轻松起来的严肃话题……不过此时还想着轻松什么的也就只有完全无关的他们了吧？

　　“啊，这里的人太依赖那个城市性的防御系统了呢，所以一旦那个东西被破坏了失去作用，就完全一团混乱了……”罗罗娜毫不在意的说着，喝了口茶继续说道：“不过也就差不多是这样了吧，如果是外面的城市在被魔兽群进攻的时候，连城门都倒塌了，恐怕混乱程度还要更甚吧。”

　　“喔，说起来也是呢，之前出门偶尔还会遇到了几个同学，都说在忙着修复那个被破坏了的防御系统什么的……大概没有了那个东西让他们在防守方面变得十分弱势吧？”艾伦了然的说道，同时一脸古怪的看向桌对面的少女。

　　“不过你还真是闲啊！明明现在看来所有人都是忙得很呢？”某种程度来说这家伙也是一样的才对，不过她到底是为什么现在还和自己等人坐在一起喝下午茶的？不会被导师或者队长什么的人训话吗？

　　“不，其实我只是故意不去的罢了。”然而得到的仅仅是对方这么一句极为普通的回答，普通得就像是诸如“今天吃了两碗饭”、“今天的茶泡得不错”这样的回答。

　　但……故意不去完成自己本应完成的事情这样的情况，根本不是这么理所当然且毫无负罪感就能轻易说出的吧？

　　“哈？”虽然早已知道对于这家伙来说，旷工翘课什么的早已是家常便饭，但艾伦还是忍不住发出了这样哭笑不得的质疑声。

　　“因为已经没有必要了。”没有在意身旁的少年那诧异的声音，罗罗娜缓缓的说了出来，同时的，也不知她是出于怎样的想法而一时间语气变得有些严肃。

　　“我不是说过了吗，我从一开始就没将自己认定为是这里的友军，那么这样一来，我当然也不可能给这里做着什么义工般的事情了，没有那个必要。”突然这么严肃的说着的同时，缓缓的抬起了头。

　　“因为如果我没算错时间的话，大概也就是这两天了……”注视起那依旧蔚蓝，但也看不出任何异状的天空。

　　唯一只有着身边的少年愕然的端着刚放到嘴边的茶水，看着这突然变得古古怪怪的同伴一脸的不解。

　　……

　　而此时暂且不提这个完全将分配到自己的任务不当一回事的家伙，至于其他学员的话，可没有像她这样的悠闲，毕竟无论是在熟练度上，还是在心理之上，让他们这些明明才在学业中途的学员现在就负责起一部分专业性的工作也的确是太早了些。

　　不过当然的，这些所指派的任务也会视个人能力而定，比如说此时艾伦的那名变态女同桌仅仅是负责一些递扳手之类的笨蛋都会做的东西……

　　同时的，也由于整个城市的防御系统已经几乎形同虚设的关系，而使得整个城市几乎没有什么对外界攻击的抗衡能力，因此几乎这座城市所拥有的战舰都严阵以待般的护卫在了城市的周围，形成了一道由大批舰队组成的防护！

　　而此时的，就在这座城市外围的其中一艘战舰的控制台里，一名白头发的少年正一脸严肃的端坐在了控制室的舰长才会坐的座位之上……

　　哼，没想到我伊扎克也会有升职成“白衣”的今天，虽然之前一照面就没那家伙击落没错，而且就连上一次也被抓到的家伙乘机逃跑了，可以说是一事无成，但总算是被我熬出头了！端坐在舰长位置上的伊扎克沉沉的想道。

　　即使是依旧保持着脸色严肃的样子，但那翘起的嘴角也依旧无法掩饰心中的得意……

　　或者说他现在的确是舰长……因为在十分钟前本该坐在这位置上的舰长由于吃错东西而突然肚子疼，在留下一句“伊扎克你继续留意着周围情况！”之后就埋头冲进了厕所，因此的这么看来此时的他的确是临时舰长没错。

　　至于有效时间的话，那么到底是十五分钟，还是三十分钟就不得而知了，完全视那位舰长的严重性而论。

　　然而得意的时间往往的短暂的，就正如新官上任的时候，总会出现一些让他本人觉得棘手的事情——就比如说此时就坐在他前面下方的那个负责着整艘战舰左边部分炮台的家伙。

　　这家伙有着一头金色的头发，微微泛黑的皮肤，不过这不是重要的，重要的是这家伙正在操控着一门光线炮正在进行360度的旋转，仿佛在检验着这门炮台的灵活性？

　　不过这还不是最危险的，危险的则是如果在那门炮台刚好对准控制台的时候，这家伙手一抖扣下了扳机，那么不是整船人都这么玩完？

　　因此马上的，伊扎克不可遏止的冲向了就坐在他前方的家伙，一把握住了对方的衣领，将之提了起来……

　　“迪亚哥你这混蛋！”一脸狰狞的凑到他面前喊道：“叫了你别玩这种‘225毫米高能量光线炮’了……维修起来很麻烦的，这次弄坏了到时你自己一个人去修啊！”

　　这混球似乎很喜欢打炮，自从他们被分配到这艘大天使号上，这家伙就自告奋勇的担任在了这个位置，但这不是最主要的，最主要的是这家伙至今已经弄坏了三门火神炮，两门自动巴尔干炮了，可以说最近几天晚上自己和他都不得不在维修时抱着维修炮台用的扳手入眠。

　　“这怎么可能~这次和上次不一样，我可是切断了所有炮台的能源供给才开始玩的。这次绝对不会走火！绝对的万无一失！”迪亚哥对于这位朋友经常会做出过于激动的表情已经见怪不怪，任由他继续扯着自己的衣领，随意的摆着手说道。

　　“竟然把炮击的能源都切断了，那现在这艘船不是一点攻击都发不出吗？尼玛，敌人现在就打过来怎么办！”伊扎克继续提起了迪亚哥的衣领说道。

　　“怎么可能~我们来这里这么多天了，还不是一只苍蝇都没见过。”迪亚哥继续一脸轻松的笑着，继续说出了“怎么可能”的口头禅。

　　但可惜的，就在他刚刚这么说出来，将脸一脸轻松的扭向控制室窗的一边的时候，却是马上的就被一种让他有些熟悉的赤红色光芒映红了他的面孔——甚至将那黝黑的面容映照得通红？同时也让他那一脸轻松的笑意离开变得僵硬起来。

　　因为这是一种让他极为熟悉的阳电子炮的所发出高能量炮击，这可毫无疑问是主炮级的炮击，可以说是仅仅用看着，就能知道是并非人力可以力敌的攻击，即使是加入了I立场的设备都很难将这样的炮击完全中和！

　　可以说至今能独自面对这种攻击，并且能存活下来的，也就只有那唯一的一个叫穆的男人……

　　所幸的是这发炮击并非是命中他目前所处的这个控制室的，或者说似乎是面准的准头有些差，而没有给他造成致命打击！但这依旧不能作为让他松下一口气的理由——因为就在他刚才的目光中，这发猛烈的炮击从大天使号的左翼擦过，同时刚好的就将他之前正在“玩”的那门225毫米高能量光线炮熔得渣都不剩……

　　“怎……怎么可能？”迪亚哥的口头禅继续断断续续的从嘴里拖出，但这次所代表的却是完全相反的另一个意思——法克！如果说是之前的仅仅是玩坏掉一些部件还好说，但这次可是整门炮都被打没了啊！要他这样无中生有的做一门225毫米高能量光线炮出来，那是怎么可能可以完成的事情！！

　　同时的，一边依旧保持着拧住了迪亚哥衣领，暴走般的伊扎克也同时一脸愕然的说了出来：“这……这是，敌袭？”

　　而就在这个时候，久违的警报音也终于响起，匆匆赶回控制台上的伊扎克发现，就在雷达所能感应到的最远处的位置上，不知什么时候已经出现了复数的代表着敌机的红点——而且按照那热量程度的分析来看，毫无疑问的也是和他们一样的大型战舰？

　　这是……一整只舰队吗？伊扎克愕然的想道，也就是说刚才的攻击是对方在将我们纳入雷达范围之内就做出的超远距离的盲射？不过这也未免太准了吧？！明明还有这么远的距离……那边的舰长是怪物吗？！

　　但还未等他继续发出什么质疑的话语，就在他视线当中，一道红点就再次扩大，然后仅仅是一个呼吸的时间，就再次擦过了战舰的左翼，而同时的也传来了机体外置装甲温度过热的警报。

　　被阳电子炮擦过所产生的巨大震动差点让他们站立不稳，同时控制室内的东西也散落一地……

　　不过所幸的是，这次依旧没有给对方直接命中，毕竟阳电子炮可是少有的击中攻击范围完全超越探测范围的武装，如果真的给主炮直接命中，那么恐怕现在已经不是能继续说话的时间了，而是正在冥界悠闲的喝茶才对吧？

　　而同时的，就在伊扎克将要做出敌袭的通告的时候，就在雷达的探测范围中，红点开始渐渐增多起来——大量的或许是有人，又或许是无人驾驶的机体从对方战舰中脱离，从而增加了探测到的热源个数。

　　什么？这样的举动……现在就把MS放下来？他们是打算现在就一口气将我们这些舰队全数解决？！果然是等不及了吗？伊扎克愕然的想道。


第一百零一章 在你背后的男人！

　　巨大的炮击夹带着暗红色的能量，划破了这平静的天空之后，命中在了伊扎克等人目前所正在的有着两只像长腿一般的特异外形的战舰之上……或者说的确是命中了没错，因为这暗红色的可怕能量在将位于战舰左侧的一发225毫米高能量光线炮熔得渣都不剩之后，还连带着将整艘战舰的装甲温度上升到一个恐怖的程度。

　　所幸的仅仅是擦中，而这也对方也仅仅是在超远距离所进行的一次给予下马威的盲射而已，毕竟如果真的被这种高主炮级的阳电子炮正面命中的话，那么恐怕根本不会再有什么第二次机会，仅仅是一次的就会直接被击坠。

　　因此也所幸的，这仅仅是对方的一次下马威而已……但立刻从对方那些战舰之上开始出发的或许是有人在驾驶的，也或许是无人驾驶的机体则让一边的众人放心不下来——这个数量再怎么说也太多了，这些家伙一照面就打算开始总攻击吗？

　　虽然战舰和普通机体在体型上有着极大的悬殊，但就并非说这些飞行在空中的人为驾驶的机体就无法给与一艘巨大的战舰任何威胁，而事实上则是完全相反的，即使一艘战舰上大多都装配有一门主炮级的炮台，但这种需要长时间锁定和蓄力极少有过击中无时无刻不在告诉移动的机体的记录……

　　至于别的武装的话，并没有领先与这些机体太多的火力，而且也由于体型巨大的关系，战舰的活动性太差了！在正规战斗中，这类战舰大部分时候仅仅是出于运送机体，机体中途补给站，以及一种威慑力的设置而存在着的而已。

　　一旦真的被这些机体接近就极为麻烦……此时的伊扎克等人同时也意识到这一点。

　　“底部自动巴尔干炮系统开始迎击，张开弹幕！”马上的，伊扎克就对一旁的迪亚哥做出了这样的命令——同时的安置在战舰底部的巴尔干炮台开始向着各个位置发射着实弹，在战舰下方形成了密密麻麻的弹幕。

　　虽然看起来是在漫无目的的发射着威力极小的实弹攻击，但其实这样的弹幕的意义也仅仅是在于让那些人为操纵的机体不能安然的隐藏在战舰底部对战舰做出攻击而已，毕竟即使这样的实弹一般来说是无法穿透机体的护甲，但作为搭载在战舰之上的高速型空战机体，同样也不会出现装甲覆盖率达到100%的程度……

　　因此这样就足够了！

　　“225毫米高能量光线炮左下角30，右舵20……发射！”而马上的，伊扎克又继续做出了下一个决定——两道绿色光束从还余下在战舰右边的225毫米高能量光线炮中发出，而攻击的方向正好在对面战舰缓缓脱离的机体群中。

　　作为战舰，攻击形式一般都有着比一般机体更远的距离，而且在这种对方正在光明正大的要进行强攻的作战中，如果能直接破坏对方战舰上的机体弹射口的话，那么毫无疑问是极大的鼓舞，同时的，只要瞄准那个地方所能击中对方机体的概率也大增。

　　但是然而的……果然还是太难了些，毕竟依靠这种直来直往的攻击想要命中那么小型的机体本来就几乎是只能看运气——在两道绿色的光束命中之前，那聚集在这个区域的机体已经四散开来，完全没有被击中一架。

　　在微微一顿后，就马上加大着飞行器的出力，想着伊扎克他们所在的战舰中冲来……

　　同时也就在这个对方的士兵已经开始突袭的一刻，也就预示着战斗的开始……

　　当然的，不仅仅对方的战舰上面不断有机体出击，而伊扎克这边也一样，而且似乎由于对面的战舰刚刚发出过两发大型炮击的关系，此时由于机体温度过高而无法再次进行任何阻扰性的攻击。

　　但饶是如此的完全没有来自对面的阻碍，形式也依旧不容乐观——因为在这艘船上根本没有太多的可以出击的人员……或者说不是没有，只是在他原有的数量，对比起对方的数量就开始显得有些可怜而已！

　　可以说就连负责着战舰之上的一些不太重要的位置的伊扎克，和阿斯兰等人都不得不驾驶上机体出去应战的程度！不过似乎对于这几个还仅仅是学员的家伙来说，第一次就要进行这种大型战斗还是太早了些。

　　“这些家伙竟然这么快就发动总攻击？”看着屏幕上还在不断出击的敌机，正在进行着机体装备，准备要出击的伊扎克一脸愕然的说了出来——这样的数量，完全是一开始就打算孤注一掷的样子？

　　“啊，根本就是不按套路出牌嘛！”一旁的迪亚哥一边玩弄着他机体腰间的两管炮筒，一边对着伊扎克说道——虽然早已准备好了，但他还是要等着伊扎克完成装备才会一起出击，因为他们两人的机体上本来就是一架近战，另一架负责在远距离牵制的互补设置。

　　“果然是无法等到防御系统修复好吗……”同样也在进行着机体装备的尼高尔低着头默默的说道，由于机体能力的特殊性，他的机体在出击前所要做的准备远远比旁边的几架机体所花的时间要多。

　　至于他的话，对于此时敌人的做法倒也不是不可理解，或者说如果换了是他，他也同样会这么做，毕竟对于那座浮空城市来说，此时在失去了防护系统保护的情况下，是最为脆弱的阶段。

　　可以说如果过了这段时间，等防护系统修复完成，那么想要攻陷这里相比现在的难度起码要翻上两倍！不过现在看来对方也意识到这段时间是成功率最高的时段，所以才做出的突袭？配合着之前的一连串动作完全没有给予己方任何喘气的时机……

　　面对不是笨蛋的敌人还真是头疼，尼高尔这么想着无奈的叹了口气。

　　“可恶……人手不足。”伊扎克大怒的一拳打在了待机室的墙壁之上，此时他已经装备好机体了，机体巨大的力量将墙壁打下了一小块凹陷。

　　但也就是在说完了这句话的时候，他突然发现了什么不对一般转头看起了一同在这待机室之中等待着出击的众人——都是他们同一个特别科的学员，因为同属一个学科的关系，他们也被分配到了同一艘战舰是很正常的道理。

　　不过似乎总感觉少了一个人？除了之前那个据说是革命团安插进来的卧底的拉芙莉之外……似乎还有着一个人不在这里！

　　环视了一周之后，伊扎克终于记起了之前那个一下子记不起来的名字，皱着眉头的问了出来：“罗罗娜那家伙呢？！”

　　“……”但也就是在他问出了这句话之后，气氛一下子沉默了下来。或者说，恐怕对于这个名字的主人会真的乖乖和他们一起在这里帮忙这样的事情他们本来就不曾想过？即使只是相处了短短的半个月？

　　“不，今天一整天就没见过她。”在安静维持了半响之后，作为一旁的阿斯兰代为回答了出来，在说完了这句话之后，就呐呐的抬起了头看向了一旁的伊扎克。

　　没有让他意外的，在他做出了回答的一瞬间，这白头发的家伙就马上愤怒的暴走了……

　　“什么？！！竟然到了这个时候才开始翘课……或者说翘班吗？！”一把将手上的饮料砸到地上，伊扎克暴走般的说道。

　　然而让其他人意外的是，马上的他又冷静了下来……

　　“算了！那样的家伙即使在也发挥不了什么大作用！我们走吧！”在说完了这句话的同时，他就率先的走进了弹射仓——但任是谁都知道，一个仅仅试飞就有着50架敌机的击坠数的机师一旦站在了他们那边怎么可能没有作用？！

　　这样的王牌机师哪怕是放在怎样规模的战斗中，都是足以扭转战局的一环！

　　但是现在的情况却是，这是他们无法依靠别人，唯一只能依靠自己力量的战斗……

　　……

　　此时，超过百架的机体飞翔在了空中，互相穿梭着，而这两边战舰之间所相隔着的大约就是六百米左右的距离则成为了他们互相角逐的舞台！无论双方战舰互相射出的威慑力的光束，以及弹幕，还是这些机体的光束枪说射出的光束，都为这数百米大的舞台点缀上了各种各样的色彩……

　　虽然说这数百米的范围若是让一名少年来进行跑步的话，那么已经足以让他跑个累死也没有到达另一头，但如果当事人换做机体的话，则完全不是这么一回事——这个算得上大，但又并不太过宽广的战场之上，给予了他们刀尖上起舞的刺激感觉！

　　或许，如果是稍微慢下来那么一点，结局就完全不同了……结束了！

　　同时的，也正如之前所说的，这样的“逆风局”对于这部分还在进行着学业的学员们来说还是太早了些，或许这样的局势，即使是资深的机师都不敢说一定能扭转的吧？

　　“不行，对方的人太多了！难道是一次性注入了全部兵力的强攻吗？！”迪亚哥这么说着，不断发出光束炮击，将那些企图围攻伊扎克的敌机逼开，对之进行着掩护——这样让友军与敌军拉开距离的做法，正常来说只有在一种情况下才会出现。

　　那么就是实力不如人，已经败局已定的撤退的时候！

　　“撤退吧，伊扎克！即使是我们也亲自下来帮忙，也完全无法阻挡……数量差距太悬殊了！”眼看将那围攻着他们的几架敌机暂时用火力的压制推开后，迪亚哥松下一口气的对对方说道。

　　但其实他对于自己的建议会被采纳并没有太多信心，因为真要说的话……他也不得不承认眼前的友人是属于不懂看形式的“二逼”的那一类的。

　　“住嘴！忘记了我们的任务是什么了吗？你是在让老子逃跑吗？”果真的，前方的伊扎克一脸愤怒的回过了头，毫无余地的说道，而且脸上的表情倒更像埋怨迪亚哥打断了他难得的1V3，显示操作的机会。

　　“老子的字典里，没有逃跑这个词！！”说出着这般的台词之后，再次驾驶着机体冲向了眼前的敌机，这番的举动就连一旁的迪亚哥做出的阻拦的手势也完全不顾。

　　对于这家伙的二逼早已习惯，迪亚哥无奈的之下继续举起了光束炮对之进行掩护——还真是一个让人头疼的朋友，这样的家伙如果不是有自己和阿斯兰等人，都不知给人击坠多少次了？！

　　但其实的，之前迪亚哥做出的决定并没有错，就在伊扎克冲上去的一瞬间，就立刻同时面对上了三台敌机，而且由于伊扎克的机体是贴身的近战机体的关系，这样的近距离之下，迪亚哥根本无法随心所欲的进行支援。

　　几乎是只要稍有差池就会命中右方，仅仅能偶尔射出激发威慑的光束——但这样的光束完全对于对方造成不了什么影响。

　　很快的，伊扎克就落入了下风，虽说依靠着不俗的实力即使同时被两个人在近身攻击着，但也依旧没有被击中什么要害，然而就在他自以为自己已经习惯了这样的压力，可以做出反击的时候，耳边却突然传来了被光束武器锁定的声音。

　　得到了这样的警示的他匆匆回过头，但由于左右都有一架敌机，还没来得及驱使机体做出合理的回避的时候，一道迎面而来的绿色的光束就映入了他的眼帘——在视线中越变越大，此时他已经能得出，如果没有意外这道光束将会直接命中自己，仅仅一击就让自己致命的结论。

　　完蛋了……看着越来越近的光束，伊扎克此时仿佛觉得时间的流溯都开始变得缓慢而来，但饶是如此的，自己也依旧无法避开，因为这仅仅是在生死之间的一刻思维变得敏捷起来而已。

　　甚至此时的他，还有时间来回看一下往前所经历的东西……

　　巨大的屏幕之上，只有着寥寥可数的几个人名，而自己的名字也赫然在其中，虽然有些预料之中，但狂喜还是无法抑制。

　　“哟，伊扎克，真不愧是你啊！还在想着你如果没和我们一起考入会怎么样呢！”身边的那个黑皮肤的家伙说了出来，虽然依旧是不说好话。

　　“啊，恭喜了，这样我们又可以在一起了！”另一个绿头发的胆小鬼说道。

　　“哼，那是当然的。”自己理所当然的说了出来，终于进入特别科了，不过这仅仅是开始而已……我会成为最强！

　　蔚蓝的天空之中，那个家伙，驾驶着明明只是量产型的炮灰机体的那样的东西，与其他学员在空中战斗着，潇洒的挥舞着手中的光束剑，以一种一往无回，但又堪称完美的气势，将对方一一压制着。

　　而自己的话，却只能眼睁睁的看着其他人飞翔在空中战斗，自己却只能匍匐在地上无法动弹。从那时候开始，就隐约有了自己也要变得这样，光束剑是男人的浪漫的想法。

　　怎么会输给这家伙？！怎么能……输给她？

　　不甘心啊，明明其他人都在战斗，怎么可以只有我一个倒在地上眼睁睁的看着？

　　可恶……快给我动起来！！

　　用力的驱动着身上的机体，但由于被破坏了动力系统的关系，沉重的机体完全是一片死寂……当时的无能为力，也正如现在。

　　眼看着越来越近的光束，伊扎克只觉得此时内心少有的宁静，明明正常状态下的自己情绪波动总是很大？

　　只能到此为止了吗……恐怕如果现在站在这里的，是罗罗娜那个家伙的话，大概会突然像脑袋中有什么爆开一样，然后能力大增的躲开吧？

　　遗憾的是，终究不是主角啊。

　　真是的，明明一开始就打算好了不会再失败的，但果然世事不是这么简单吗？这么想着，苦笑着无奈的闭上眼睛。

　　“你不会死的……”然而突然的，这么一句声音却从高中的微风传达入了耳里。

　　是自己不想就这么结束而潜意识所出现的幻听？伊扎克这么认为着，毕竟在这种情况下还能活下来的家伙，除了吃了一发阳电子炮也只是多了条疤痕的穆之外，也就只有不死背心男希罗了。

　　伊扎克可不认为他是这两者之一……

　　“因为我会保护你！”然而这个来自耳边的声音依旧传来着，而且这次更加清晰了。

　　伊扎克醒悟般的睁开了眼睛，此时在他的面前的，是一架举盾拦在了身前的橘黄色的机体身影……

　　“舰……舰长？！”伊扎克不禁说了出来，这不是本应好好在战舰控制室之中的舰长吗？

　　“不是舰长，是在你们背后的男人……穆！”对方说着回过了头：“很遗憾，我不是那种能安定的坐在控制室之中指手划脚的类型呢！”

　　而同时的，伊扎克这才注意到此时战场上不知什么时候已经多了两架一只有着恶魔般的黑色飞翼，而一边有着天使般的飞翼的机体——仅仅是加入了两机，局势竟然就完全被持平过来了？！

　　“这是不死背心男希罗和迪奥这两个童子军？果然，这次行动中受到雇佣的机师可不仅仅只有穆一个！”伊扎克呐呐的说道：“这是……援军吗？”

　　“你们，都不许给我死掉！这是舰长的命令。”穆这么说着，已经将身后的浮游炮尽数放出……


第一百零二章 要塞

　　超过百架的机体飞翔在了空中，互相穿梭着，而同时的，正在互相穿梭着的除了这些挥舞着光束之剑的钢铁机体之外，还有着一道道绿色的足以致命的光束，可以说是仅仅用看的，用听的就能了解到的激烈战斗。

　　但也正如着愈是剧毒的蘑菇也愈是鲜美的道理一样，这激烈得几乎每一分钟都会出现被击坠的机体的战斗，也绚烂如世界上最为璀璨的夏日祭奠中燃放着的烟火一般——不仅仅机体在太阳底下留下的残影划出了流盈般的色彩，同时机体相互交接所发出的每一枪，每一剑之中，都会带起一抹璀璨得炸裂而开的“烟火”。

　　或许以这样造价极高的机体的爆炸和坠落比作的烟火，是世界上最为贵重的也说不定，不仅仅是在有价的资源上，同时也在于那无价的生命至上……

　　这，就是战争的残酷。

　　虽然这广阔的战场之中已经极为激烈，几乎是每隔几分钟都会出现坠毁的机体，但这也仅仅是这场战争的区区一个部分而已，不仅仅是伊扎克所在的这个舰队正在遭受着强攻，而其他位置留守着的舰队也是一样！

　　正如之前他们所想的，这次敌人似乎是打算在这次的攻击中分出胜负了，或者说，是他们不得不选择这样速战速决的分出胜负，毕竟处于防守的一方本身就在占据着优势。

　　而同时的，虽然由于敌人突然的攻击在使得防守人员短暂的惊慌失措，而且也由于对方的有备而来而落入了下风，但随着一部分机师受到雇佣的原因的加入战斗，情况开始得以稳定的控制了下来……

　　但并没有直接压过对方，仅仅是让形势僵持下来而已——毕竟本来即使是大量舰队进行强攻，想要短时间内突破就是不可能的事情，而这样的道理也同样适用于防守方的身上，对方的力量可不见得就比这边弱。

　　而此时就在这战场的后方的某座能用于机体同行的，对于这座浮空城市来说发挥着类似其中一面城门般作用的要塞之中，也随着外面战斗的开始而开始有了举动。

　　“闸门都关闭下来了吗？”这巨大要塞的控制室中，一个身穿白衣的中年男子向着一旁的手下问了出来——这座城市和外界的大部分政权一样，有着他所独立的等级系统，比如说即使是作为同一方，也有着头衔之分。

　　从最普通的绿衣到最高的白衣，而白衣则已经是属于一整只舰队的舰长的等级了，就比如说这名白衣的中年男子，就是负责着这座要塞的最高指挥官。

　　“嗯！已经开始关闭了。”坐在他前方的遥控台前的一名绿衣工作人员回答道，在他不断按下着工作台上的一些按钮的同时，一连串沉闷的响声也开始响起，那沉闷的摩擦声甚至能让人隐隐感受到地面的颤动。

　　让人不禁联想到，那些正在降落着的东西到底有着何等惊人的质量？

　　虽然现在看来这座城市是一座露天的浮空城，可以说任何机体似乎只要是可以飞行的，都能从上空突入到城市当中，只要没有被防御系统所拦截的话！

　　但其实这样的想法此时并不是这样，可以说虽然现在肉眼的确是看不见，但其实城市上空的区域之中已经覆盖上了一层足以让任何用同样的这种能源驱动的机体在一段时间失去行动能力的强力磁场。

　　虽然这样一来敌机是无法进入没错，但当然的自己己方也无法出去了，而且也无法拦截任何超远距离的炮击……然而这已经是防御系统损毁之后而不得不赶制出来，并且能有效使用的设施了。

　　因此的这么一来，这座看起来是对于天空完全开放的浮空城市其实实质上已经是完全被封闭了起来，仅留下几座如城门般防守严密的要塞作为为数不多的几个唯一的出入方式——当然的，即使是想要进攻的也必须要通过这里！

　　“A区域闸门关闭完成……”

　　“B区域闸门开始闭合……”

　　随着那沉重得几乎让整个巨大要塞都能感受到震动的闸门闭合的声音不断传来，那名负责封锁要塞的绿衣人员的报告也依旧在不断如实的回报着。

　　而这样完全没有间隔的闸门闭合的声音整整持续了超过十分钟，最后的，就在位于白衣的中年男人和绿衣人员面前的最后一面巨大闸门终于闭合在一起的时候，要塞内的所有人员此时才松了一口气。

　　事情进行到这里，可以说他们的任务就已经完成了一大半了，真要说的话，他们的任务也就只有唯一的那么一个，也就是绝对不能让敌机通过这里而已——而现在的话，几乎已经可以确定这个目的是完成了。

　　因为这可不是普通的防御，这些闸门除了在数量上的让人惊讶的复数意外，同时的在硬度上也与平常他们所见的避难所用特制闸门有着本质不同……可以说就防御度而言，是后者的超过十倍！

　　看着眼前最后一道闸门的闭合，白衣军官缓缓的出了口气的叹出声来：“没想到这次他们似乎真的是要进行强攻的样子，这样数量的舰队和MS……如果不把大部分兵力都派遣上去，是根本无法抵挡的。”

　　但说到这里的时候，又顿了一顿。

　　“虽然这么做这边的防御力量会降到最低，不过只要关闭了这些闸门就可以了！即使是这种闸门，即使是同时被三门阳电子炮攻击都不会损坏！更不要说还有着如此的复数了！”声音又突然变得自信，仿佛此时仅仅是听着他这番话语，就有了理由相信这座要塞的防护是绝对的无坚不摧一般。

　　然而，就在他这么说完的同时，要塞之中却突然泛起了紧急情况才会出现的红光，这样的情况一下子就让才刚刚松下一口气的他们的心再次提前来，或者说并非仅仅是担心而是恐慌也说不定！

　　因为这个反应，那是只有在要塞之中出现了复数敌机才会出现的最上级紧急反应？！

　　而此时的，也就在那刚刚落下的闸门的位置，那本是空无一物的空气之中，仿佛突然间出现了什么液装的物质，并且这些液状物质正在缓缓萎缩到一起，退却着，露出着液状物质之下那涂装色各不相同，但却毫无疑问是同样属于钢铁材质的东西？！

　　“海市蜃楼胶质生成停止，散布减损率35%……”这么一整突兀的声音突然从那发生着异变的区域内响起，同时的，也就在这发声的位置，那液态的胶体物质消失之后露出的是一幅赤红如血的机甲……

　　最终的，似乎就是这种包裹着机体，让机体躲过了侦查系统的胶状物质完全褪下的时候，展现在此时要塞中所有人员眼里的，是一架有着一根细小独角，以及一双如羽翼般的极为显眼的推进器的赤红机体！

　　“看来使用20分钟就是极限了。”而这红色机体的驾驶者也继续的缓缓说着，真容显露在了所有人面前——是一幅平平无奇的中年大叔的面孔，但正是这么一张扔到人堆大概就找不出的面容配合着身上的那副赤红机甲，却显得异样的严肃冷峻……

　　而且出现在所有人眼里的并不只有驾驶着这红色机体的霍海一人，同时与他一同显露出身形的，还有着位于他背后的数人——大概就只有十人多一些的样子，即使算上了霍海，也就仅仅只能算作是刚好一个小队的编制。

　　“不过正如预料的，是足够进来了……”霍海最终沉沉的说道，缓缓的抬起了头，目光落在了近在咫尺的，那名白衣军官之上。

　　但映入霍海眼里的，却是那名白衣军官满是震惊和不解的面容，的确，明明按照他的打算，是只要将要塞中的所有闸门关闭，那么城市里就会是一种铁桶般的防御……没有任何机体能依靠火力的通过这座完全闭合的要塞，没有任何一架！即使是阳电子炮都无法做到！

　　然而，为什么饶是如此的，自己的前方依旧出现了这些让要塞系统不断作响的，毫无疑问是属于敌机的机体？！

　　“这是怎么回事？！”白衣军官愕然的说着，不禁失神的退后了一步。

　　……

　　而无论与敌方所使用的到底是怎样的机体，也无论与对方到底有着怎样的自己所不了解的新开发的技术，但只要对方的机体所驱动的能源和己方机体依旧是同出一源的话，那么就已经有了对他进行遏制的可能！

　　正如着现在，在这种肉眼无法看见的特殊磁场之下，可以说任何想要直接从空中侵入到城市内的机体，都会在短短一瞬间的完全失去行动能力而向下坠落……至于完全失去动能而坠地所造成的后果是什么？完全是不言而喻。

　　如此一来，可以说如果想要侵入城市，那么就比如要直接攻陷其中一个要塞以打开进入的缺口，必须要以这样“正当”的方式才有可能！

　　完美的计划，可以说只要要塞防守力度足够，那么就绝对足以支撑到城市的防御系统修复完毕的那一刻！

　　然而这终究只是理论，事情并非永远都会按着人类所想象的理论那样的进行下去——就正如此时的，出现在了白衣军官面前的这一个小队的机体……

　　“可恶！这些家伙是怎么进来的？”白衣军官震怒的喊了出来，然而身边的手下都面面相觑的无法对之做出任何回答，毕竟对方看来是使用了什么他们所不得而知的技术而通过的。

　　似乎在察觉到自己的问题有些强人所难之后，白衣军官深呼吸了一口气的迫使自己冷静了下来，将目光同样的移向以霍海为首的这一小队的敌机之上——涂装各不相同，也就是都是特殊的专用机？而且仅仅一个小队……

　　“是那些为了给后面部队打开缺口而出现的敢死队吗？”沉声的问了出来，但还未等霍海一方人对此作出回答，他就再次轻吐了一口气的继续说道：“不过算了，不管怎么说都不能让他们在这个重要的地方为所欲为！”

　　“如果认为自己是优秀的机师而可以破坏这座要塞，给同伴打开通行的缺口那么你们就是大错特错！区区一个小队而已，即使不知你们是用了什么方式骗过了我们进来了要塞内部，但想要；破坏这里是不可能的！”

　　“警卫队呢？拦住他们！”说着敲响了响指，此时冷静下来的他的脸上已经完全是一幅有恃无恐的理所当然的表情——虽然说对方是很让自己以外的进入到了要塞内部，不得不承认着的确是一瞬间的让自己措手不及，但如果说这样就足以让一个白衣将要塞拱手相送那么就大错特错！

　　因为不仅仅是他们有着这样的打算和准备的，自己这方也不可能真的将所有兵力就这么投入到了前方的战场之中，战争的过程在于互相试探，虽说这次试探所用的兵力有些大了，但也依旧只是试探罢了……

　　就在他发下号令的一刻起，警卫队就已经从四处的通道中出现，而且一律是与平常他们所见的不一样涂装的机体——作为赋予了特殊的留守要塞的任务的他们，毫无疑问都是城卫队之中的精英！无论是机体……还是机师！

　　马上的，这些瞬间感到的警卫队就将霍海这一小队的人团团包围——远远超过他们的数量将他们围住，每一架机体至少被四个警卫队员锁定着，这完全处于优势的人数也就是之前那白衣军官对这区区“敢死队”不以为意的原因！

　　沉默的看着瞬间将自己包围起来的，看起来协助性极高的机体，霍海突然沉沉的说出了声：“拦下我们吗……”

　　“你说错了两点。”

　　“？！”这样的话语马上就让站在前方控制高台之上的白衣军官露出了意外的表情——按照他的打算，眼前这些敢死队员应该是处于计划的无效而恐慌一阵，然后与人数完全不对等的警卫队发起殊死的攻击，然后被尽数歼灭的才对？

　　“第一，我们的任务并非将这封闭了的要塞打开，同时的，也不是敢死队……”没有在意对方那莫须有的想法，霍海缓缓的举起了一根手指说了出来。

　　“而且，真要说的话，我们才是终结这一切的人！”

　　“就凭这区区的一个小队？”白衣军官脸上的表情开始变得玩味——真是开玩笑！虽然自己很可能会败在外面那宏伟的舰队手上，但绝对不可能因为这区区一个小队而落败！因为双方实力台悬殊了！就像狮子被兔子搏杀了那样好笑？

　　“而第二点你说错的东西则是……”毫不在意对方的想法，霍海继续说着。

　　“他们也无法拦下我们。”手中的光束步枪直直的举起，正对着其中一架警卫队的机体。

　　“而我的脚步也并不会仅仅止步于此。”

　　……

　　而完全与外面那或许是喧闹而惨烈的舰队互相攻击的战场，还是密闭的要塞中的那压抑的决斗气氛所完全不同的，可以说此时的城市之内是完全的一片安静，甚至来说是安静得祥和。

　　蔚蓝的天空依旧如洗，远在外面的厮杀声也不会传入城市之中，就连那平时会不时的在城市内巡逻的驾驶着机体的城卫队此时也完全不知所踪……或者说他们现在正处于那战火纷飞的战场而没有出现在这里巡逻。

　　因此的，这浮空城市的本来不时都会有机体划过的上空，此时是少有的安静……

　　然而才说到这里，一阵机体飞驰所特有的机械声却打破了这宁静的天空——从天空划过的，是一架纯白的机体，雪白的独角，完全不掺一丝杂质的涂装，纯白的机体虽算不上修长，但却给人一种矫健的美感……

　　就像是一只奔驰着的，神骏的独角兽？

　　驾驶着这架机体的，是一名有着稍长的橙色头发的少女，此时她的头发正由于机体的速度而随风飘起着……不过她的眼神依旧冷峻，直视着前方的某一个要塞的方向，以一种算不上急切，但也算不上缓慢的速度赶去着。

　　这是一架此时唯一的还在城市之中而没有参加战斗的机体……

　　“喂！你这家伙，现在才过去也太晚了吧？到底是哪个编队的？”察觉到这一点的，一旁地面上正忙着给运送物质的绿衣不禁说了出来。

　　“……”然而那驾驶着纯白色的机体的少女却没有对之做出任何的回答，她沉默着，无视的依旧向着目光所视的方向赶了过去。

　　“奇怪的家伙？”看着对方没有任何回答的样子，那名绿衣疑惑的摇了摇头，继续走开。


第一百零三章 觉悟

　　此时，一种肉眼无法看见的磁场将整个浮空城市笼罩在了其内，使之成为了一座完全封闭的堡垒，可以说在这种情况下，想要依靠着机体或者战舰直接从天空突入是完全不可能！如果硬要这么干，那么恐怕就只有坠毁一途而已！

　　因此的，此时无论是属于防守的己方，还是那处于进攻的敌方，想要进入这座城市都比如要按照正当的步骤才有可能——就比如说，从这位于城市外围各个角落的要塞中，这些被规定好的通道进入？

　　可以说此时这几座要塞成为了在外面世界的出入城门那样的东西，那么既然此时已经发展成为传统意义上的攻防战的话，那么这座“城门”则成为了极为重要，同时也是几乎那么唯一的一个要点。

　　正如着这样的原因，无论是位于“城门”以外，还是“城门”以内，都进行着以突破进入城市为目的的战斗……虽然说在要塞之内的战斗在那作为防守军的一方看来是让他们极为错愕！

　　或者说，即使在结果的这一点也依旧是他们无法想象的没错……

　　“这……怎么可能！”身穿白衣的要塞司令官愕然的喃喃说了出来，仿佛在他面前正展现着什么让他惊惧且无法理解的场面一般，同时的，还失神的往后退了一步。

　　至于在他面前的，也依旧是正如他说打算好的，由超过三十架警卫队的精英机体，向着这大概只有区区十人多一点的敢死队敌机所进行围攻的一幕……但也就是仅此而已了，因为在结果上来说，却与他的想象大不相同。

　　“……”那驾驶着赤红色机体的驾驶员沉默着，将机体的推进力加到最大，深蓝色的能量由位于他机体背后的羽翼装推进器喷射而出，推动着这架沉重的机体冲向了对手，而同时的，一把光束剑已经被他从背后抽离出来。

　　最后向着眼前的警卫队机体挥舞而下……

　　蕴含着极高能量的光束剑直接划开了眼前机体的肩甲，并且余势不减的向着下方进发着，着肉体被切割的剧痛让这名警卫队员发出着惨叫，不过也就仅仅维持了极短的时间，因为在下一刻，他的机体就已经由于能量炉被严重破坏而发出了剧烈的爆炸。

　　最后的，这个家伙仅仅是成为了这片小战场之上的一抹微不足道的火花……

　　完全是压制性的实力……完全没有任何让这些警卫队的机体有着还手的空隙，仅能苦苦支撑！或者说并非是机体性能上的差距，有着差距的仅仅是双方机师的能力而已——完全不是同一等级的水平？

　　“这家伙是什么人？！”白衣的司令官愕然的说了出来，没有想到的，眼前出现着的竟然是这种摧枯拉朽之势？而且也已经没有办法了……

　　“可恶……现在将这里拥有的所有武器都对准他们攻击！”在短暂的考虑过后，这名要塞的最高司令官这么说了出来，那愤怒的样子，看起来就像仅仅是被逼急了而不加考虑就做出了决定一般！

　　而这样的命令也马上的就引起了旁边的一名绿衣队员的质疑：“什么？司令，这样的话连警卫队的他们也会纳入射程之中的！”

　　的确，此时他们正在展开着战斗的，是一个空间算不上大的，并且完全封闭而起的要塞，再说在这种双方正在进行小规模颤抖的情况之下，想要对着其中一方进行覆盖性攻击的话，而另一方是几乎不可能不存在误伤的结果的！

　　就连自己这边的人也要一并歼灭吗？这么绿衣难以置信的看向了白衣司令官。

　　然而，也就在他还没来得及做出下一句质疑的时候，耳边就传出来了另外的一句声音……

　　“就照他说的做！将所有的火力都发射过去都无所谓！还看不出来吗？我们完全无法战胜这些家伙！”是前方正在对着眼前敌机的攻击苦苦支撑的警卫队队长，他这么说着，仿佛将要被己方纳入攻击范围的人并不是他一般。

　　同时让人奇怪的是，对于他这样的命令，就连他周围的队员都完全没有发出任何异议。

　　“但是……绝对不能让他们通过！”最后的，这名警卫队队长沉沉的说出了这句话——这是他唯一的目的，同时的，也是旁边的所有队员的最大目的。为此，其他任何东西都不重要！

　　“但是！即使是这样，这样的攻击在要塞之内爆炸的话，这里会被完全毁掉的啊？！！”接下来的那名绿衣又继续难以置信的说道，在他看来司令官这样的命令完全就是被逼急了不加考虑才做出的而已！因为即使那些警卫队的家伙愿意被己方攻击误伤，但恐怕在那些攻击做出之后，所会误伤的可不仅仅是他们那边吧？

　　同时还有着这边……乃至整个要塞！如果真的做出了那样的事情，恐怕也就仅仅有着让整个要塞之内的人给这小队的敌机陪葬的结果而已了……

　　“……”这样的质疑一下子让一边的警卫队长沉默了下来——在这一点上，他无法对于非属于自己手下的人做出太多的决定。

　　“不能让他们通过。”而马上的，这么一句淡淡的但依旧执着的声音继续传来着，是那位白衣的司令官重申道。

　　“警卫队还能支持一段时间，在将所有武器锁定好这个区域，直接在要塞内部引爆之后，你们所有人就撤离吧。”然后的，他这么继续说了出来。

　　“什么？那么司令你……？”在这句话出口的同时，不仅仅是之前疑问的那名绿衣，就连在场的所有人的目光都落在了这名白衣司令官的脸上。

　　然而没有在意对方那疑惑和震惊的目光，司令官继续说道：“这是我做出的决定，因此我有着看着它进行到最后一刻的义务。”

　　“……”就是这么的一句简短的话语，让所有在场的人安静了下来，除了那依旧在激战的区域，此时这里一片死寂——到底是何等的觉悟，才能让一个最高指挥官做下这样的决定，明明对于他来说，其实他才是最没有必要牺牲的存活率最高的人物才对！

　　“我明白了！”那名绿衣说了出来，同时举起了右手，向着这名或许是最后一次见面的司令官敬礼，虽然只是很短暂的共事时间，但如果能活下去的话，恐怕这名上司会成为他一生的骄傲也说不定！

　　而同时做出这一番举动的，还有位于这要塞之内的全员……

　　在做完了这一切后，所有人便在匆匆设定好了接下来的攻击范围和攻击延迟时间之后，就向着后方的通道跑开——整个没有任何一个人向着那依旧淡淡注视着战局的司令官做出任何挽留，让他一起脱离要塞的话语。

　　就这么默默的做完这一切后，将这伟岸的背阴最后深深的映入眼里，然后退开……

　　那是因为……

　　没有人能阻止男子汉去战斗。

　　同时的，也没有任何人能消除一位男子汉心中的执着。

　　因为，如果真的这么简单就被改变信念，那么他就不是真正的男子汉了。

　　……

　　仅仅是这么可以算作一瞬间的时间里，本来还围满了人的防守严密的要塞中，竟然只剩下那唯一的一名司令官站在远处……当然同样在此处的还有正在交战的敌机和那些警卫队队员们。

　　不过此时的他们也仅剩下最后几机了，独力的苦苦支撑着眼前这些敌机的攻击，但似乎在效果上并不明显——毕竟这个世界是很残酷的，不会因为一个人的信念有多么坚定，他就会打倒原先不能打倒的对手。

　　那样的情况仅仅会出现在热血系作品，而且还是主角身上而已……

　　而与此同时的，还有着一艘小型的载人飞船缓缓的飞向城市之内，从这要塞脱离着——此时就在这架小型飞船之内，那原先位于着要塞之中的所有人员都在向着那在视线中越来越远的要塞保持着敬礼的动作。

　　“……”白衣司令沉默着，淡淡的看着依旧在不断败退并且不断被击落而人数减少的警卫队，沉默着看不出任何表情，当然的也不见任何愤怒。

　　因为他没有任何苛责这些警卫队的理由——在这种情况之下，没有一个人能留有余地，至于他们为什么这样节节败退？那么仅仅是因为技不如人而已，而且当然也没有斥骂他们不得力的必要……

　　因为弱小，并不是罪孽。

　　弱仅仅是相对而言的，蝼蚁对于狮子来说是弱小，狮子对于巨龙来说也同样是弱小得不堪一击，因此的，在这一点上同样也没有追究的理由。

　　“为什么？只剩下你们了，和之前那些人一起逃跑不好吗？”看着眼前依旧在不断被自己击落的敌方机体，位于霍海那方的拉芙莉突然的这么说了出来。仿佛她对于对方依旧在努力的抵御住自己而感到无法理解。

　　“诚然，我们无法打败你们……”警卫队的队长面对着眼前比他年轻得多的少女的这句问话缓缓的说了出来，此时他身上的机体早已破烂不堪，就连盾牌都被削掉了一半……但这机体的损毁成为不了他回答对方问题的障碍。

　　“但即使是这样，也依旧不能让你们进入到城市内部。”这么说道。

　　拉芙莉：“……？”

　　“因为你们，会和我们一起埋葬在这个要塞之中。”最后的，那唯一位于前方高台之上的司令官缓缓说出。

　　而就在他说完了这句话的同时，无数搭载好了实体导弹的发射器缓缓从要塞顶部降下来伸出，完全将发射方向对准了那依旧在不算战斗的二十余架机体——其中包括了己方。

　　而紧接下来的，就是这大量得近乎无数的导弹源源不绝般的发射而出……

　　诚然，在作为武器的破坏力上，光束武器比这类实体导弹更为出色，但如果说仅仅是破坏建筑物那样的东西的话，那么实体导弹要远远比光束炮击而来的简洁且高效——就正如着现在，因为这本来就是以直接从内部摧毁要塞为真正目的而发出的攻击。

　　“这些家伙……想要直接从内部毁掉这座要塞，和我们同归于尽吗？！”霍海那方的其中一名队员看着这突然出现的无数导弹，愕然的说道：“糟糕，即使没给这些导弹击中，仅仅是让这种数量的导弹落到地面爆炸，这座要塞都毫无疑问的会直接崩塌！”

　　“可恶！！”他这么恨恨的说着，将手中的光束步枪指向了面前的一架已经几乎没有还手能力的警卫队机体，仿佛是要发泄自己的怒火。

　　但还没等他扣下扳机，驾驶着那架深绿色的NZ-666的拉芙莉就突然闪身拦在前方，独自一人的正面对起那无数呼啸而来的导弹。

　　“……你们的决定，是错误的。”她这么淡淡的说了出来，然后缓缓举起了手，摘下了左眼上的眼罩，露出了眼罩之下的那颗金色的眼眸……

　　“而且完全没有意义”

　　同时的，这架深绿色机体的那四张极为显眼的机翼张开，然后超过二十枚细小的浮游炮便从机翼内侧的夹层飞出，然后聚集在她机体的身边。

　　在接下来极为短暂的一段时间内，她就已经同时锁定所有的导弹，然后让她的机体上搭载的所有炮台发动了炮击，在这一瞬间的，配合着周围的二十余枚浮游炮有着超过三十道光束对着那呼啸而来的导弹发射而出，形成了极为壮观且让人难以置信的一幕……

　　“这……！！”白衣的司令官愕然的说了出来，此时的他脸上已经再也无法保持沉默和淡定——因为在他的目光之中，那呼啸而去的无数导弹竟然在落地之前就已经被这同样多和密集的光束射击所拦截了下来，在中途引爆？

　　完全失败了……就连同归于尽都做不到吗？

　　“在面对着比自己强大的人的面前，只有承认自己的弱小才是最正确的做法。”将导弹尽数拦截下来的拉芙莉缓缓说了出来。

　　“看到了吗？你们所做的一切，你们那所谓的觉悟，就仅仅是如此可笑的东西。”

　　……

　　要塞引爆的计划失败了，就在那位于要塞背后的，那狭长的通往城市内部的通道之中，有着十余架机体飞驰在了上面……

　　而此时的也没有任何疑惑来人身份的必要了，至于来人到底是哪一方那么已经极为确定，因为能出现在这里的，就仅仅只有着在战斗中胜利的一方而已，而会出现在这通往城市的通道之内的，那么也就仅仅有着那么一方而已。

　　“刚才还真是危险呢！如果真的让那些导弹落下，我们肯定会和那些家伙一样一起被活埋的！”其中一个驾驶着机体的队员庆幸的说道——的确，如果真的被那些导弹将要塞毁掉了，那么即使他们将敌人全歼也毫无意义。

　　不过所幸的是，队伍里还有着一个能解决这样事情的了不得的家伙！

　　“嗯……人只要被触动了信念那样的东西，是做出什么都不会觉得奇怪的。”一旁的霍海淡淡的说着，但在说完了这句话之后，看向了另外一边的，从新带上了眼罩的银发少女——刚才就是这个家伙，就是这个家伙一次性将那种数量的攻击拦截在了途中。

　　而此时这名少女正在沉默着，但这并不是什么让他奇怪的事情，或者说这个家伙从一直以来就是这么一幅不爱说话的样子……反倒是之前的一连说出了好几句话的情况让他有些疑惑？

　　“不过总算是可以进去了呢！”霍海松了口气的说道。

　　但就在这个时候，他却突然察觉身边的少女有了什么动作。

　　“！！”仿佛察觉到了什么一般，拉芙莉突然驾驶着机体挡在了其中一名队员的一边，同时的马上将机体的四片机翼闭合起来，形成了全方位的防御状态。

　　而马上的，一边的墙壁也马上发出了破裂，一道强大的光束直接熔断了墙壁，并且余势不减的向着这边射了过来……

　　不过正稳稳的被挡在了拉芙莉闭合的机翼之上。

　　拉芙莉：“……”

　　“这里竟然还有敌机？”那名差点就受到了攻击的队员愕然的说了出来，同时看向了发出了攻击的方向——那是一个仿佛被主炮级炮击所攻击到一般，直接破开了一个接近一人打的孔洞的墙壁。

　　但同时的，也由于光束被挡下的关系，而露出了位于这巨大的空洞的另一边，发出了攻击的攻击者的身影……

　　那是一架纯白的机体，仿佛一只静静的注视着他们这班入侵者的独角圣兽……

　　不过此时的，这架纯白的机体之上，却装配满了各种各样的武装，那数量惊人得就像与他们对峙着的并非是一架单机的机体，而是一台全方位都是武器的移动堡垒一般？！

　　“全装……独角兽？！”他这么呐呐的说了出来。


第一百零四章 全装独角兽

　　大量承载着那名白衣司令官的信念和觉悟的导弹飞射而出，恐怕无论任何一个稍微正常点的人都不会在仍有余地的情况下做出这样直接从内部摧毁要塞和敌人同归于尽的决定……而唯一可能让他们做出这样决定的，就只有这已经是没有办法中的办法的可能！

　　然而在那架搭载了超过二十门浮游炮以及超过十门米加粒子炮的NZ-666面前，这些导弹还没来得及完成它们的任务，落到地面引爆要塞，就已经被完全锁定的在空中拦截的提前引爆了……

　　或许换了其他任何一架机体来说都无法完成这样的事情，但恐怕更惊人的还同时在与那驾驶着这架机体的机师吧？！明明高速飞行的导弹普通人拦截下超过三枚就已经很了不起了，然而这个家伙却是在同一时间锁定了所有目标？

　　很显然的，那名司令官灌注了信念的计划完全没有得到应有的效果，但饶是如此的，恐怕这结局对于他来说也并没有什么值得遗憾——大概就是那种，战士最理想的坟墓并不是在家中柔软的大床上，而是在惨烈的战场之中的意思吧。

　　因此的，这十余台敌机在霍海的带领下以完全无伤的状态成功进入了通往城市内部的要塞通道……然而却马上的就遇到了意外之人，同时还有着那突入而来的袭击。

　　强大的光束直接熔断了墙壁，对着他们进行攻击，而同时的，也在那被巨大光束穿透的墙壁孔洞之中，看到了另一边那发出了攻击的机体——那是一架纯白的机体，静静的举着手中的光束步枪，仿佛一只静静的注视着他们这班入侵者的独角圣兽……

　　而让他们稍稍有些愕然的是，驾驶着这台机体的竟然仅仅是一名十来岁的少女？不过也就是仅仅有些错愕而已，毕竟这个年龄的强大机师，就在他们身边就有着一位——那个直接将所有导弹一次过拦截下来的家伙！

　　“看来……没有来晚吗？”驾驶着纯白的机体的少女缓缓的说了出来，而且甚至能让他们肉眼可见的这少女在轻轻的吐了口气，仿佛是在放心下来一般？

　　不过在对面的那方人看来，这怎么看都不是应该能放下心来的样子吧？明明只有一个人？而且要说没有来晚什么的，也不大正确。

　　“哈？这还不算晚来吗？正确来说，应该最晚也是在己方和警卫队对拼的时候出现吧？！至于现在的话……”其中一名队员脸色古怪的说了出来，最后接着继续补充了一句：“完全构不成威胁。”

　　同时的开始驾驶着机体向着那突然出现的少女冲去，虽然面对着一个看起来是这座城市的学员的孩子还要以多欺少，并且抢攻有些让人不齿，但既然现在已经是在战争中的话，那么就另当别论——只需要确定眼前的机体的确是敌机就可以了！

　　因此的，他的速度甚至还增加上了几分。

　　“停下！”但还没等他冲到对方面前，身后就突然传来了这样的声音。

　　“队长？！”他这么愕然的停了下来，同时转身看向身后那发出着声音的对象——那驾驶着红色机体的，作为他们这次小队的行动队长的家伙。

　　“交给拉芙莉解决……我们还有更重要的任务。”霍海深深的看了一眼对面的罗罗娜，而发觉对方也同时在看着自己后，这么冷静的说了出来，似乎没有给予这名队员任何提出异议的余地。

　　“但是，仅仅是只有这么一架单机的话，我们一起上根本不需要多少时间就能将她击落！”那名队员不依不饶的继续说了出来，在他看来节约这点时间是完全没有意义的！他们这个小队可是精英中的精英，而且对方看起来仅仅是一个还在学业中的学员罢了，这样等级的敌人甚至不需要其他人帮忙，他仅仅一瞬间就能搞定！

　　“让拉芙莉来解决。”但霍海却没有同意他的说法，继续沉声说道，语气没有一丝回转的余地。

　　“但……”那名队员还想说着什么。

　　但马上就被霍海接下来的声音打断……

　　“到底是击坠这架机体比较重要，还是我们的任务比较重要。而且，由于之前那些人的抵抗已经耽误了很多时间了……”霍海沉沉说着，在说完之后也不管这名队员，驾驶着机体向着通道的出口飞去，同时的他身后其他队员也马上醒悟过来紧紧跟上。

　　“啧！”那名队员无奈的冷哼一声，随即也跟了上去。

　　不过这样也可以，如果是拉芙莉的话，解决起来会更快吧？很快就会跟上来的……他这么想着，加快了机体的速度，追上了霍海身后。

　　……

　　霍海带领着其他人离开了，但战争并没有因此而结束，无论是位于要塞外围的战争，还是里面的……或者说，正因为他们的离开才给此时仍位于要塞之内的两人创造了良好的对战机会。

　　“……”然而此时被他们留在原地的两人都沉默着，各自抽出了武器。

　　因为她们极为清楚，无论是怎样的发展此时对战都是唯一的解决方法——罗罗娜想要追上霍海，询问她想要知道的东西必须先打败眼前的对手才有可能，而拉芙莉同时也必须拦下这很可能会对计划造成影响的不安定因素，如果能够将之击落，那么是最好的！

　　因此的，没有任何的言语和招呼，两名曾经还作为同一班级的同学的少女便战在了一起……

　　光束剑撕裂着空气，碰撞出炽烈的火花，算不上宽阔的战场之上，不时划过的深绿色和纯白色的机体残影，机体启动的声音在这战场之中咆哮着——这怎么看都觉得是似曾相识的一幕。

　　“还真是久违的战斗啊……总觉得这种场面发生过很多次了？”罗罗娜缓缓说道，同时打开了固定在机体飞行背包两侧的数发榴弹炮便呼啸着向着前方的机体射出。

　　如果说之前她的机体由于完成时间尚短而有些缺乏破坏性的武装的话，那么此时的全装独角兽则完全没有这方面的问题，或者说这些武装是由于这次行动而特意加持在上面的。

　　虽说这样的实体弹相比光束武器在破坏力上有些欠缺，但却有着不会占用机体能源的好处，而且那种使用完就能直接从机体上拆卸脱离的设定也不会给予机体增加太多无必要的负重。

　　“的确。”一旁的拉芙莉缓缓说着，驾驶着机体躲开着罗罗娜做出的攻击——的确已经并不是第一次交战了，只不过一直都没有分出胜负而已！第一次由于双方机体同时耗尽能量而不得不停下，而第二次则被雷万汀的歌声中断了本应出现的胜负。

　　“那么就在这一次分出胜负吧！”一边的罗罗娜继续说着，抽出了一柄如枪斧状的大型光束刀冲向了对手——没想到就连近战武器都特殊配备了，如果是这种型号的光束刀，恐怕普通的盾牌也是完全防御不了的吧？会被直接切为两端？

　　即使是自己的那四片有着盾牌作用的机翼……是专门为了对付自己这种在对实体武器防御上加大了功夫，但却没有配备I立场防御的机体而选用的武器吗？拉芙莉沉沉想到，但完全没有丝毫畏惧的从机体腰间抽出了光束剑。

　　“正有此意。”这么说了出来，同时也冲向了对手。

　　巨大的光束斧和光束剑碰撞在了一次，摩擦出激烈的火花，虽然看起来仅仅势均力敌的武器相接的情况，但实际来说却是凶险万分的对拼——那巨大的光束斧能直接斩开拉芙莉的装甲，而对于此时没有机会使用盾牌格挡的罗罗娜来说，普通的光束剑也依旧注意致命。

　　“说起来，你一开始就是霍海那边的吧？”趁着这僵持不下的机会，罗罗娜突然对着近在咫尺的对手说了出来。

　　“是的。为此我才选择了入学，因为我需要在这座城市得到一个合理的身份才能方便行事，而刚好的，进入学院取得学员的胜负则是这么一个简便快捷，且最容易让人放松警惕的方法。”而似乎对方在这个时候也有着交谈的打算的回答了出来。

　　“哦？为什么要这样呢？”罗罗娜好奇的问道，但手中的力量却没有减低半分。

　　“那是因为，如果直接从外界向城市内进攻是几乎不可能的事情，那个经过了几代人的努力而完成得接近完美的防御系统，只要一旦出现未经系统认证的敌机进入城市的情况，就会马上进行拦截……”

　　“大概还没来得及进入城市，在半途就已经被锁定攻击的化作焦炭了吧。”拉芙莉毫不在意的继续说了出来。

　　“原来如此，这么说第一次他们能轻松进入城市的原因就是……”罗罗娜终于露出了恍然的表情——从一开始她就觉得对方第一次进入学院是极为不合理的事情，毕竟在那个时候，城市的防御系统可是还没被破坏，不过既然是有内应的话，那么一切就说得通了。

　　“我帮助了他们。”拉芙莉缓缓的确认道。

　　“失望吗？被作为同学的我背叛的事情。”

　　“不，你以为曾经和我坐在一个教室上课，我就会将你当做同伴吗？”罗罗娜毫不在意的轻轻摇了摇头：“太天真了，背叛是建立在信任的基础之上的，而我从来就没给予过你们这些家伙信任。”

　　“就连蜜蜂求偶的时候都会起舞，那么正如爱情一样，想要得到我的信任，没有付出一定量的东西可不行。换言之不仅仅是你，就连身后的那座城市，我也不认为那是我必须为之而战的友方！”

　　“这样吗？既然是这样，那么为什么还要拦在我的前方呢？”拉芙莉缓缓的说着，启动着机体与对方错开了位置，同时也中止了那互相僵持的局面——现在看来双方机体在出力方面都是不相伯仲，想要直接在出力上压倒对方是几乎不可能。

　　“是啊，为什么会这样呢？”罗罗娜饶有兴致的缓缓的说着。

　　“不过你搞错了一点，不是我拦着你，而是你在妨碍我才对吧？！”

　　“是吗？”拉芙莉没有任何反驳的意思，淡淡的说着，那依旧退开着距离的深绿色机体，缓缓的张开了围绕在机体周边的四翼，紧接着的，则是超过二十门浮游炮密密麻麻般的蜂拥从机翼内侧的夹层中放出。

　　然后的，没有给予对方任何来得及反应的时间，这数量超过二十四门的浮游炮就已经开始迅速散开队形，变换着位置的向着罗罗娜做出了攻击。

　　或许这样的攻击落在别的人眼里是极为了不得的攻击才对，但如果是罗罗娜的话，并非是这样同样的意义——与其说她是在被对方这样的攻击所震撼了，还不如说她仅仅会因为对方做出这种和找死没什么区别的攻击而感到疑惑和不解？

　　不过不解归不解，应该做的事情还是要做。

　　“学不乖的家伙！”罗罗娜沉沉的说道。

　　而同时的也就在她说出了这句话的同时，机体身上的白色装甲开始先露出细微的结合处，然后这些结合处开始滑动的往两边分开，露出了里面那仿佛在流动着红色光泽的框架，而且还有着点点粒子从这露出的红色框架之上往外界散发……

　　浓郁的就是肉眼可见的程度！

　　然后紧接着，任何那些浮游炮所发出的，将要落在罗罗娜机体之上的光束都被这浓郁得肉眼可见的粒子所阻挡着扩散而开——此时的罗罗娜，就像处于变身的无敌时间之内一样！

　　……

　　战斗依旧在持续着，或者说也正如着这不断推移的时间，此时双方也开始暴漏出了自己的实力——比如拉芙莉已经完全从可有可无的用光束剑对拼，变成了放出浮游炮和不断用米加粒子炮对对方进行攻击，而罗罗娜也完全启动了NT-D系统。

　　然而，虽说此时场上的战局是可以说是势均力敌的没错，但对于其中的一方来说却并非是那么容易接受——就比如说罗罗娜。

　　距离对方放出浮游炮的时间已经超过三分钟了，然而此时那些浮游炮依旧在不断对着自己进行着骚扰？如果是普通情况，这些浮游炮应该会在十秒之内就完全被NT-D系统侵蚀，最后被自己控制的才对！

　　怎么可能？到了现在还无法夺过这些浮游炮哪怕任何一门的控制权？！罗罗娜愕然的想道，手中的动作甚至不禁因此而慢上了一分——NT-D系统是所有精神感应类武器的克星，可以说只要搭载上了需要NT能力才可以使用的精神感应框架，都会受到这个系统的侵蚀！

　　不过既然是这样，为什么到了现在还无法侵蚀这些几乎就是精神感应雷武器的代名词的浮游炮？！或者说，浮游炮本身就是作为一种NT专用武器而存在的，同时也必须要通过在里面掺加传达驾驶员脑电波的精神感应框架才可以让驾驶员得以控制。

　　那么这样一来，就毫无疑问的会受到NT-D系统的侵蚀！

　　而也就在她大惑不解的这个时候，对方则根本没有放弃攻击，数道米加粒子炮从她机体的胸前装甲和四片机翼中射出，然后被炮台自带的I立场扭曲着射向罗罗娜。

　　罗罗娜匆忙的举起盾挡下了这些光束，在盾牌上的I立场的作用下，这些米加粒子光束在命中到盾牌上的短时间内就开始被扩散开来，完全没有给她造成一丝损伤……然而这并不是她可以放下心来的原因！因为即使拥有着I立场能对光束进行防御，但一味的防御恐怕很快就会被真正的击中。

　　“这到底是什么回事？”罗罗娜疑惑的抬起了头。

　　“很奇怪吗？不过此时不仅仅是你，因为就连我本人也是无法控制住这些浮游炮……”同时的，对方也仿佛是察觉到了罗罗娜的疑惑，这么缓缓的说了出来。

　　“什么？！”这样完全出乎预料的话语让罗罗娜一下子露出了难以置信的表情。

　　“因为知道很可能会对上你这架机体，因此我已经将这些浮游炮内的精神感应框架完全拆除掉了，这样一来，你就没有了对这些浮游炮进行干预的桥梁。”拉芙莉继续这么说道。

　　什么？虽然只要拆除了精神感应框架后，NT-D系统的确就无法对之进行干扰，但这样的话她本人也同样做不到控制这些浮游炮的目的吧？！不对，所以这家伙一开始就说了现在是连她本人都无法控制这些浮游炮？罗罗娜震惊的想道。

　　“这是我专门为你准备的，龙骑兵系统。”最后拉芙莉这么说了出来。


第一百零五章 人类的可能性

　　大量仅有着小臂大小的小型炮台没有任何支撑般的就飞翔在了空间之中，并且还在快速的变换着各自的位置，几乎让人无法锁定！然后便根本没有任何缓冲时间的，在短短一瞬间之内向着目标喷射出细小的绿色光束……

　　虽说由于炮台被最极限的缩小了的关系，这些光束都细小得可怜，但没有任何一个人会小窥于它——因为即使体型和射程减少了，但可以说在单兵破坏力上根本没有任何削弱……或者说由于体型缩小了的关系使得它更加灵活而更具威胁性。

　　没有任何一个人能了解，这种仅仅有着小臂大小的浮游炮到底代表着怎样的力量，但唯一可以肯定的是，每一次这种武装出现在战场之上，都仿佛是死神手中摧枯拉朽的镰刀，甚至来说，这超过二十门的浮游炮已经是任何人，哪怕是NT都无法轻视的武装！

　　但唯一例外的只有着那么一个对象——那就是搭载了NT-D系统的机体“RX-0”，只要有这NT-D系统的存在，恐怕对于别的机体来说最为棘手的浮游炮对于RX-0来说根本就是来者不拒！因为仅仅是数秒的时间，这个系统便足以将周边的浮游炮完全侵蚀。

　　因此的，按照正常的说法来看，那么RX-0毫无疑问的就是拉芙莉的这架武装着重点在于浮游炮的机体的克星！

　　然而很奇怪的是，对方不仅仅出乎罗罗娜预料的毫不在意的在她面前使用出了浮游炮，甚至战斗到了现在，对方的浮游炮依旧没有任何被她成功夺取控制权的迹象——依旧在不断对她进行着攻击着……

　　微微侧过盾牌挡住了从一旁角落里射来的光束，罗罗娜终于接着对方的话问了出来。

　　“龙骑兵……系统？”

　　“没错，你这架加载了NT-D系统的机体实在太棘手了……虽然不想承认，但我也不得不认同这架机体的确是任何搭载了空间感应类武器的机体的克星。”拉芙莉缓缓的这么说着的同时，展开了NZ-666的四片巨大的机翼。

　　“这个系统，不太像是为了让NT使用而存在，而更多的，更就是为了遏制那部分拥有NT能力的人类才出现的系统。”马上的，超过十道光束便从四片机翼各自不同的位置射出，然后中途偏转着射向了对手。

　　“这架完全由精神感应框架组成的机体不仅仅能让驾驶员的脑电波对周边的NT类武装产生干扰，甚至还能将之的控制权夺取！就正如你之前的战斗中对我所做的一样，因此的才有了这个龙骑兵系统的出现。”

　　“……”罗罗娜沉默着，再次使用I立场盾牌挡下了所有的米加粒子炮，但然而一面盾牌的防护面积终究有限，依旧不免的让其中一道米加粒子射线在左脚擦过，留下了一片焦黑——不过幸好的并不碍事。

　　因此的她没有任何妨碍的，继续沉默着听着对方接下来的解答。

　　拉芙莉继续说道：“由于这些浮游炮直接用脑电波进行操作的话毫无疑问会被NT-D系统侵蚀，最后变成自己的敌人，因此的，我在继续沿用着这些浮游炮的同时，放弃了脑电波这种最为简便的操控方式，而改为使用系统程序对它的行动进行设定。”

　　“程序？”这个算不上陌生，但绝对意外的字眼不禁让罗罗娜发出了疑惑的声音——还真是奇怪的做法，明明浮游炮就是一种因拖除了传统程序而改为用NT的脑电波进行操纵才得以闻名，并且发挥其巨大威能的武器。

　　“没错，这些浮游炮根本不是我在操作着进行攻击，仅仅是在被预先输入了的程序驱使着，在作为目标的你的周围不断进行不规则运动，然后对你做出攻击而已！可以说和我是一点关系都没有。”拉芙莉缓缓点了点头。

　　继续说了出来：“这是一个即使是普通人都能使用的专用于浮游类武装的程序……”

　　什么？听到这里，就连罗罗娜都不禁露出了愕然的表情——就连普通人都能够使用浮游炮？这样的事情都能办到吗？这个系统……毫无疑问是跨时代的作品！这简直就是现实系Z高达向超级系SEED的转变？！

　　“当然的，由于是直接按照原定的程序行动，所以在能力上完全达不到由真正的NT所随心所欲的使用的那种效果，恐怕这样的浮游炮程序，在对上一个NT，甚至仅仅是一个比较厉害的机师所能达到的效果都微乎其微……”

　　“不过同时的，不需要分心控制浮游炮的驾驶员也能发挥出全部的实力。”拉芙莉沉沉的说完的同时，随手抽出位于机体腰部的光束剑。

　　也就是说，虽然由于直接由系统控制而浮游炮的能力上有所下降，但驾驶员却由于所要进行的事情减少了而更好的发挥吗？糟糕，这家伙认真起来可是有着同时对付自己外加二十三门浮游炮的记录……

　　是一个能将这种射击型机体玩得像格斗系机体一样的难缠家伙，罗罗娜眉头皱起的想着，握紧了手中的大型光束斧。

　　……

　　战斗依旧在持续着，仅仅是因为一个额外掺加上的程序，就让一架本应被克制着的机体脱除了本应拥有的压制，由此可见在这里，科技占据着主导的低位——毕竟无论是NT-D系统，还是龙骑兵系统，都仅仅是由人类开发出来的程序而已。

　　不过在有着扭转战局的效果这一点倒是两者都相同……

　　然而，要说对方的机体上增加了新的东西的话，那么罗罗娜的机体也同样进行了一定程度的改装……不，或者说改装并不太正确，因为她就仅仅是在机体原有的基础上，将一大堆威力不俗，但制作起来又比较简便的武器装备在机体之上而已！

　　毕竟对方的攻击来的这么突然，想要对于机体进行更加根本的改造已经是不可能，能在这短短的时间内弄出这所谓的“全装独角兽”就已经是最大限度了——或者说在效果上也不错，如果没有的话恐怕会陷入更大的劣势也说不定？

　　虽然任何机体多加上一些武器都毫无疑问会变得更厉害一些的没错……

　　大量导弹呼啸着从机体双肩的发射器中射出，密密麻麻的相比之前白衣司令官所做出的那用于摧毁要塞的攻击也相差不远，与此同时，装备于RX-0两只手臂的光束格林枪也开始对着对方扫射，当然还有位于机体双腿的导弹发射器……

　　反正总而来说的，此时罗罗娜的这架RX-0可以说是全身没有一个位置没有装备上武器，一联想到之前这架机体还仅仅只有一面I立场盾牌，四柄光束剑，以及一把特制的光束麦林枪这样少得可怜的装备，此时的“全装独角兽”倒颇有暴发户的风采。

　　让人不禁想对之问一句，这家伙到底是从哪里弄来这么多军火的？而且还真的一口气全部装上了的样子？

　　大量的密密麻麻的攻击瞬间将前方的一大片区域笼罩在内，而且落点极为均匀，看起来就像是这家伙完全没有经过瞄准一般——或者说事实来说也的确是这样，因为对于这种体积缩小到极致的浮游炮来说，锁定瞄准什么的反而是没有必要的无用功。

　　而这也是眼前的对手之前告诉她的。

　　大量的弹幕攻击之下，有着两枚浮游炮被笼罩在其中躲闪不及，或者说已经躲闪了，又撞到了另一发导弹的攻击范围之内而被摧毁……而这也就是这些浮游炮的弱点之一，虽然在速度上极快，但单体之上也极为脆弱，即使仅仅是一些流弹都足以让之受到影响。

　　还剩下22门……罗罗娜这么想着，没有任何停顿的，抽出了背部的高能火箭炮，再次对着一个方向发动了攻击——虽然这次做出攻击的仅仅是一门武器，但射出去的却除了本应发出的攻击之外还有着六枚手雷，两发榴弹炮，甚至最后还有着两发专用于对舰的榴弹向着对方呼啸而去。

　　让人不禁想到，这家伙还真的是将能找得到的武器都装在上面了啊？！不过这么一来……倒是很符合“全装独角兽”的这个名字，毕竟这本来就是她能找到的全部装备了嘛！

　　这番攻击之下，再次让对方折损了一门浮游炮，看来正如对方所说的，这种直接由龙骑兵系统所控制的浮游炮的确在效果上不及由NT直接操纵！

　　不过还没等罗罗娜心里窃喜的继续趁胜追击，从她无法顾及的身后位置便突然出现了一道细小的绿色光束，将位于她机体背后其中一边的三联装对舰导弹发射器直接射穿。

　　这样突入而来的攻击虽然没有直接命中罗罗娜的机体，但她却仿佛遇到了什么极为紧急的事情一般，立刻将被击中的武装从机体上解除，而从机体脱离下来的武装在往地面下落的过程中就马上产生了剧烈的爆炸。

　　而且还不是一般的剧烈，大概如果不够快的将武装解除，恐怕被波及到的话就连身上的装甲也是无法承受的破坏力——毕竟这样的爆炸等于一次过被那个武装里仍残余的所有导弹直接命中的意义。

　　接近四分之一的武装因为这次攻击而报销让罗罗娜不由得皱起了眉头，就连之前成功摧毁对方三门浮游炮的窃喜都完全没有了，因为真要这么一算，似乎自己根本没有占到什么便宜……或者说还劣势一些。

　　而马上的，正如她的担心一样，由于在加上了这些武装的同时也不可避免的加大了机体重量，使得灵活度降低的关系，很快就被击中了所有装备，使得不得不紧急脱离出来的放弃掉。

　　当然的，在这段时间的交战中，对方的浮游炮也从24门折损到12门，只不过依旧占据优势……

　　“啧！”罗罗娜无奈的冷哼一声，抽出光束剑冲向了其中一门悬挂在她附近的浮游炮，而之前的那把光束战戟也已经被她当做投枪掷出——虽然直接攻击对方本体是更为直接的方式，但之前的战斗中她就已经得到了眼前这家伙格斗战甚至不比自己弱的结论。

　　因此的无论怎么看，似乎都是无法将这些浮游炮击毁就没有可能打败对方的样子……

　　但还没等她击中那门浮游炮，一架巨大的深绿色机体就瞬间拦在了她的面前。

　　“为什么，弱者为何要战斗？！还没发觉吗？只要无法对我的浮游炮进行干扰，现在的你根本毫无胜算！你太依赖着NT的能力了！即使NT比一般人要优越，但真正主导着这里的，依旧是普通人所研发出来的科技。”拉芙莉不解的说了出来，同时两柄光束剑也久违的再次碰撞在了一起。

　　“是吗？那么正如你所说的，弱者不应该打毫无胜算的战斗，那么作为弱者的那方，应该怎么做呢？”紧紧格挡出眼前的光束剑，罗罗娜看着近在咫尺的对手，缓缓的问了出来。

　　“当然是应该后退。”然而回答她的，则是这么一个理所当然的声音：“既然是没有任何胜算，为什么还要战斗下去？战争是需要双方都有战斗的意愿才会得以发展的东西……只要不战斗，就不会死啊！”

　　“我向着之前那些家伙挥动武器，就仅仅是想要告诉他们这个道理而已！！”

　　“这样吗？看来，你并非与所持实力相符的战士，仅仅是一个中二的小女孩而已。就连作为人类的自己本身的可能性都否决，并且从不相信的你，又是为了什么而和我战斗的呢？”罗罗娜说着用力划动了光束剑，将对方其中一片机翼的一角切洛。

　　但同时的，左臂的I立场盾牌也被对方挥剑打落到一边……

　　“我不是强者，我只是……在帮助更可能结束这纷争的一方而已。”拉芙莉缓缓驾驶着机体退开，淡淡的说道：“这么一来，战争就会结束！”

　　“……”罗罗娜沉默着，一下子也没有任何继续攻击对方的举动，仿佛在考虑着什么一般，一言不发的沉默了下来。

　　半响，还是摇了摇头：“你的理念让我无法认同的地方太多，反而不知怎么否认你了。不过……”

　　“这个世界不需要绝对的理智！虽然我也是一个不喜欢做无胜算的战斗的人，但惟独不能否认为人的自己的可能性。”罗罗娜缓缓的说着，突然的将位于机体前臂的光束剑说中断了，完全就是一副完全没有武器的样子的停留在了对方视线当中。

　　“人类的可能性，就让你见识一下！”

　　“？！”听到这句话的同时，拉芙莉露出了疑惑的表情。

　　但马上的，让她更加疑惑的东西就出现在了她的眼前——对方那本应只会在开启NT-D系统的一瞬间才会产生的浓郁得肉眼可见的米加粒子竟然再次在机体框架之上出现，正如之前一样，缓缓的从那赤红的晶莹框架之上往外散发着。

　　明明对方早就已经开启了NT-D？她疑惑的想道。

　　同时更让她疑惑的则是，眼前出现的这些米加粒子竟然完全不是之前的鲜红色彩，而是一种带有着荧光的绿色，明明是完全不同的颜色的粒子，却从红色的精神感应框架之中冒出？

　　不过马上的，随着粒子不断的冒出，在拉芙莉的视线里，那一直是红色的精神力感应框架竟然也开始改变着它原先的色彩——渐渐的从赤红的颜色，变成了绿色。

　　但这还远远不是异变的结束，对方那本应开启了NT-D而变得赤红的长发此时竟然恍如活力正在流逝一般，鲜艳的颜色开始从根部向外围缓缓退却，最终的展露在她眼前的已经是一名有着雪白色长发的少女了。

　　而与此同时，拉芙莉甚至还感受到其中一门浮游炮受到了攻击而损坏——放眼望去之时，那门刚被她打落的，对方最为依仗的I立场盾牌竟然仿佛被什么控制着一般，在撞击的破坏了一门浮游炮之后，回到了对方的手上……

　　就像是，对方正在像控制浮游炮一般控制着这面盾牌？而此时的，拉芙莉也终于知道为什么对方竟然连盾牌上也安置上了精神感应框架——看来就是为了应对这种情况的发生，而此时的这面I立场盾牌上的鲜红的框体也同样变得翠绿。

　　而此时对面也开始传来了话语声……

　　“你们一直都以为，这架RX-0并没有被我加入任何精神感应武器……但其实不是这样的，因为这面I立场盾牌本身就是一件精神感应武器。”

　　如雪的长发飘扬在由于周围都是战火而蔓延着点点磷火的空气之中，罗罗娜缓缓的说了出来。

　　“这才是精神力感应框架真正的颜色，而此时的这个形态，也才是完整的NT-D系统。”


第一百零六章 即使是弱者，也有着想要保护的世界！！！

　　实弹格林机枪怒号着，由人工建立而成的大地在这怒号声中仿佛是一块被人咬碎的巧克力一般，巨大的裂缝在上面爬行，最后，大地无可避免的开始了崩裂……仿佛在这一刹那，就连本应存在的重力都开始失控的，让崩裂的石块脱离了重力般升起。

　　随之升起的，还有着那空气之中弥漫着的一点点赤红的火星——炫目而美丽，但却泛着哀伤之光！

　　恐怕没有任何一个人会赞美此番景象，因为火焰只有正在燃烧着东西的时刻才会存在，而此时燃烧的……正是这座被某一方人当做家园的城市！或许此时的这一幕，是就连那正常扣动扳机的一方都不会觉得享受的吧？

　　在这不断进行着崩坏的大地之上，一只细小的脚踩在了上面，是一位银发穿着洋装的小女孩，身上可爱的衣着让人能感觉到幸福的气息……或者说的确是这样，因为无论着到底是一个在日后多么成功的家伙，对于他来说，在他记忆之中的这种年龄里都毫无疑问是最为幸福的时光。

　　或许现在对于这个女孩来说，更应该坐在父亲的背上，在街上游览着才对？

　　然而她现在正在奔跑着，燃烧的大地将天际映照得一片赤红，完全分不清白昼还是黑夜，而四周也均是硝烟蔓延的死寂——有的人死了，有些人还活着，活着的人在杀人，又或者正在被杀……没有别的一途。

　　真要说的话……那么自己应该算是后者。

　　不过幸好的，自己的右手依旧有着那熟悉的巨大手掌在紧紧握住。

　　现在这里很危险吗？

　　不，没有这样的感觉，因为有的，仅仅是手中依旧传来着那熟悉的温热。

　　少女继续在身边之人的牵引下向前跑着，丝毫没有停下脚步，恐怕战争对于这个年龄的孩子来说并不是如大人想象之中的那么恐惧，大概对于她们来说，也就仅仅是诸如“应该跑开这个危险的地方”那样的定义。

　　的确，街上很多人都在攻击中死了，但对于她本人来说，自己仍存活着，而那本应位于自己身边的人，也依旧在拉着自己的手腕奔跑着——战争会夺走东西，但那只是将来可能发生的，而现在的话，至少还没有任何失去。

　　因此，这名少女并不觉得恐惧。

　　很快的，就奔跑到了有着一架大约是一间房间大小的救生舱之中，如果没有意外，那么此时这座城市中的所有幸存者都已经在里面了——紧接着，那温暖的手将自己也塞入了这个因为挤满了人而显得狭小的地方之中。

　　从救生艇的舱门之外望去，是纷飞的战火，那本应居住着大家的房屋在燃烧着，这被他们成为了家园的地方，此时就像是野炊营地中随处捡来的柴火一样……至于那本应住在这个家园之中的大家，都惶恐的挤在了自己身后的那小片空间之中。

　　或许在流泪，又或许在祈祷，流泪的大概是因为已经失去了重要的东西，而祈祷的话，则是希望自己不要失去——这么说来，自己也依旧是属于后者的才对。

　　大地继续开始崩裂着，毕竟就是仅仅一个殖民城市的地方，根本不可能有着如地面的那些城市那样稳固。

　　位于舱门位置的少女让开了身体，努力挤出了最后一点位置——不大，但真要说的话，让眼前这个自己塞进了这里的家伙进入是没有什么问题，然后的，一脸期待的看向对方。

　　然而女孩却没有等待到她想要等待的东西，在她不解的眼里，这明明怎么看都应该和她一起逃离的，在战斗方面没有一点天分的养父竟然就这么按下了位于救生舱外面的闭合舱门的按钮？

　　“为什么没有进来？”这么的问了出来，明明如果是现在的话，还有着一起生还的机会？

　　然而对方却没有回答，或许是由于被他按下了按钮而不断闭合的舱门所发出的声音使得自己的话音没有传达到女孩的耳里，又或许仅仅是他不打算回答。

　　沉重的舱门紧紧的闭合起来了，同时的救生舱开始了剧烈的震动——开始启动了，按下闭合舱门的一刻就意味着逃离人员已经全部进入，已经到了应该脱离这座殖民城市的时间。

　　但完全不是这样的吧？还有着一个人没进来啊？！女孩想这么说了出来，但落在她眼里的，位于厚重的舱门玻璃的另一边的对方这才开始翕动着嘴唇，似乎在说着什么——以一种她极为熟悉的歉意眼神。

　　但是对方所说的话语，却由于舱门的玻璃太厚的关系，完全听不清楚……

　　紧接着救生舱所位于的地面也开始崩裂，让救生舱开始在这极高的空中往下地面坠落，但也在这一时刻，逃生舱终于完全启动了，缓缓升起的脱离了这座作为殖民地的微小城市，最后越来越远……

　　最终的，那个家伙在她透过厚重舱门玻璃的视线中，捡起了一旁地面上掉落的普通实弹步枪——就像笨蛋一样。

　　……

　　那个愚蠢的背影，恍如梦魇一般一直延续到了今天。

　　真是笨蛋，明明即使多他一个，也完全改变不了战局……

　　何等愚蠢，明明就是不可能会赢的战斗。

　　太卑劣了，明明答应好了要一直在一起的。

　　“爸爸这个笨蛋！”拉芙莉看着眼前的身影，无法抑制的感受到了心中的梦魇的喊了出来，而她激烈的声音所带来的，是十多道已经稳稳锁死了对方各个位置的浮游炮射击，以及超过十道被I立场偏转着射向对方的米加粒子射线……

　　“身为弱者，为什么还要战斗？弱者就应该有弱者的觉悟，将这样的事情留给有能力的强者才对！”

　　“不明白的是你才对！！”罗罗娜大声的反驳了出来，同时根本不需要任何手部动作的，那面I立场盾牌就挡在了身前，甚至比直接用手臂使用来格挡更为便捷？随着驾驶员的觉醒，完全还原了精神感应框架颜色的NT-D系统甚至能让搭载了精神感应框体的I立场盾牌变成“浮游盾”般的存在！

　　一下子，接近三十道光束同时攻击在了I立场盾牌之上，然后被I立场的开始不断将光束扩散着……然而这样的诸如之前一样的正常却仅仅维持了不到一秒，马上的这面光束盾牌上的I立场就被这大量的光束突破，最后残余的攻击命中在了盾面之上。

　　然后整片盾牌发生了爆炸——即使是专用于抵御光束武器的I立场盾牌，也无法在短时间内将这种威力的攻击完全中和而折散开来。

　　就仿佛是直接击毁了一架机体一样，产生的剧烈爆炸……

　　然而马上的，漆黑的浓烟中就马上露出了雪白的一角，接着的，是一头雪白色的长发——失去了唯一抵御对方攻击的浮游盾的罗罗娜反而直接冲了上来。

　　“笨蛋，因为即使是弱者……也有着想要保护的世界啊啊啊！！！”同时也接下了之前的话语。

　　“？！”对方的话语不禁让拉芙莉一下子愣住，此时的她甚至忘记了对方正以一种极高的速度手持着光束剑冲向着自己……

　　因此相比这个，还有着更重要的东西被她注意到了——甚至比她将会被对方击坠的结果更加重要！

　　如果放弃了记起这个，一切都变得毫无意义。

　　厚重的舱门玻璃让对面的身影变得有些模糊……不过依旧能依稀看见，那是一个黑色短发的青年人——被自己成为“爸爸”的家伙。可以说在双方年龄之上是完全不像，真要说的话，那么也仅仅是养父而已。

　　毕竟在这种殖民城市之中，向自己这样的孤儿并不在少数……

　　最大的特点就是没有特点，虽然身居警卫队一员，但其实就连驾驶机体都不太熟悉，完全没有天分的蠢货——无论是操作，还是他那单纯的脑袋。

　　“因为，如果不是这样，总觉得就会失去了什么很重要的东西。”这个记忆中已经有些模糊，但此时却清晰至极的声音这么“说道”——虽然听不见，但依旧能察觉到他的翕动的嘴唇依稀是这么说着。

　　“抱歉了。”一脸苦笑的转过了转过了身影。

　　这个背影，就仿佛和这在战火中燃烧的城市融为了一体一样……

　　我居然……仅仅因为要结束这双方长久以来的纷争，就在破坏着那家伙想要守护的东西？

　　一下子，拉芙莉的机体完全静默在了半空之中……

　　“啊啊啊啊！！！！”而此时的，罗罗娜已经以一种极高的速度冲到了她的面前了。

　　高高举起了手中的光束剑……

　　“！！”也就是这个时候，拉芙莉才回过神来，但那一脸茫然的表情依旧是毫无战意的样子……但再怎么说都是一名在驾驶能力上完全不逊于罗罗娜的机师，对于她来说或许驾驶机体的本能已经深入骨髓了也说不定！

　　因此的，在这样状况下她仅仅是下意识的条件反射般的闭合了机翼，让机体转化为防御形态的想要挡住对方的攻击。

　　炽热的光束剑以极大的力量斩击在了机翼之上，崩裂出了炽烈的火花的同时，还带出了引人牙酸的声音……

　　马上的，光束剑横斩而出，带起的是一大块机翼的碎片——整只防御在机体身前的机翼被直接切为两端，即使是经过特制的合金，也无法抵挡住全力一击的光束剑太长时间！

　　但明明是依旧有着足够时间退开的，拉芙莉却依旧毫无战意的一脸愕然的停留在了原地，眼睁睁的看着防御状态的机翼被直接削断，而且在看到了防御形态的崩溃的时候，还露出了极为诧异的表情。

　　紧接着，在她诧异和难以置信的目光中，罗罗娜空下来的左手反手的抽出了第二把光束剑——二刀流！

　　然后，将这柄光束剑送入了依旧毫无动作的停留在原地的拉芙莉的腹部……

　　拉芙莉：“……”

　　此时发色变成了白色的长发少女，驾驭着闪耀着绿色框架的雪白机体，而位于她面前的，则是一名银发少女，异色的瞳孔之中所流露出来的完全是难以置信的目光——由于战斗而蔓延着硝烟和战火的这里，除了带起了点点赤红的火星，还撩起了她们两人的长发……

　　一柄散发着红色光芒的光束剑，贯穿着这架深绿色巨大机体的腹部……将这两架机体以一种极近的距离的链接在了一起。

　　罗罗娜：“……”

　　沉默的两人，静默的机体……此时就仿佛时间也为之停顿了一般。

　　……

　　明明之前还进行着极为激烈的战斗的要塞此时突然间稍稍变得安静下来了，唯一的就只有因为战斗而波及了要塞之内的一些仪器，而不断在发生着局部小范围爆炸的声音——大概很快这座要塞就会崩塌。

　　毕竟连续在内部经过了两场战斗，甚至第二次的规模和激烈程度还不小，想让这座要塞依旧屹立不倒是完全不可能的……要塞什么的，也就是对于外面来说防御程度比较高而已，若是内部，根本就不是同样一回事！

　　而此时，除了那依旧从不知什么位置的远处传来的爆炸崩溃声之外，在这要塞之内却依旧有着别的声音——一种细小的，似乎在依靠人力而艰难的挪动着石块一样的声音……就在那一开始发出着战斗的位置！

　　紧接着稍微沉重的声音响起，一块几乎有着一人来高的墙壁碎块被推倒在一边，而推到它的，则是一名身穿着白色军衣的中年男人——不过此时这名作为要塞最高司令官的男人已经不复之前那般整洁严肃的形象，污迹沾染在了他代表着地位的白衣之上……

　　此时的他不像是一个要塞最高指挥官，满脸汗迹的样子倒像是一个搬砖的苦力？

　　“怎样？没事吗？”没有在意身上的污秽，白衣的司令官在推开压在地面的石块之后，就向着之前被石块掩盖的碎石堆之内问道。

　　“啊，避过了要害，而且对方也正在赶时间而完全没有补给我致命一击的样子……”然而里面却传来了回答他的声音——一个驾驶着警卫队专属机体的男人躺在了那里，似乎刚好由于石壁落下的同时这里还有着让他足以容身的空位而没受到伤害。

　　不过左腿处依旧有着血液从机体装甲的空隙中缓缓渗出，流淌在了地上……

　　是那个作为警卫队队长的家伙。

　　“不过左腿还是骨折了。你呢？”队长这么说道，在开始脱卸起身上已经无法行动的机甲的同时也问了出来。

　　“不，我没事……”白衣司令官缓缓的摇了摇头，似乎依旧和之前一样没有什么过多言语的打算。

　　“可以走吗？”继续问道。

　　“不，现在我也只能说拜托了。”队长说着向着眼前的家伙伸出了手。

　　“这样吗……”司令对方的手接了过来，然后用力的将对方扶起。

　　要塞的塌陷依旧在持续着，不过也幸亏这里是作为一座要塞而存在的，即使是塌陷起来也不是一朝一夕的事……但是依旧要趁早脱离。司令扶起了对方，向着一旁的出口走去。

　　同时却心不在焉的看着那之前还在传出着打斗声的方向，不知在想些什么……

　　……

　　要塞的塌陷仿佛已经到了最后阶段，就连外围的墙壁也已经开始崩裂开来，或许对于此事的这座要塞来说，那原本的通道什么的已经完全塌陷得无法通过了……不过似乎现在也已经不需要什么特定通道就可以通行的程度？

　　再次的一阵巨大爆炸声中一面外围的墙壁崩塌了下来，漆黑的浓烟因为塌毁而从地面升起，对视线进行了极大的阻挡……然而却在这爆炸产生的硝烟之中，却有着一个莫名的声音自顾自的传来着？

　　“希望是一种专属于弱者的东西，正因为弱小，才有着对强大的憧憬和必要，而这一点，却是位于高端的强者所不曾拥有的。”

　　因为什么东西以极高速度冲出而突入而来的飓风卷起了硝烟，但还没让这些气流将浓烟完全驱散，一抹雪白之色就已经刺破了这团漆黑的烟雾——紧接着，一架高速行驶的机体冲破了浓烟的从要塞之中飞出。

　　那是一架纯白色的装甲张开，露出着内在绿色框体的机体……至于驾驶之人的话，则是一名有着雪白色长发的少女，长发在空中飞舞着，脸色却是一片严肃和沉默，蔚蓝色的瞳孔之中看不出任何笑意。

　　而就在此时，她接下来的话语也渐渐的传来……

　　“但刚好的，奇迹也会从这希望之中孕育而出。”在这句淡淡的话语声飘逝在急速的风中的同时，这架纯白的机体也依旧以极高的速度的飞向了远方。


第一百零七章 杀人者的意义

　　经过战争开始已经过了超过三个小时了……虽然仅仅听着三个小时这个数字根本不会觉得是一场长的时间，但如果用在战斗，甚至于战争之上就完全不同说法——如果是战争的话，恐怕几乎就是每一秒都有着生命在流逝。

　　然而即使是战争已经开始了一段时间的时候，这偌大的城市之中依旧和平常没有什么大的改动，真要说有的话，那么也就只能是宁静得出奇，因为不管怎么说，战斗依旧开始了，可以说现在只要是没有什么不必要的事，根本没任何一个市民会走出避难所。

　　相比于外面那惨烈的厮杀，城市之内就已经仿佛是世外桃源一般，而这样的宁静仅仅是因为外面的防线还没被攻破而已，而且真要说的话，那么其实到底什么时候就会有敌机进入城市他们也说不准。

　　然而，此时却并非如所有人所料的，这里是还未被敌机入侵的安全之地——因为早已有着不足一个小队的敌机已经进入了这座城市，仅仅是由于他们觉得没有任何对平民进行攻击的必要和事件，而选择了没有惊动人的直接进入了通往学院的中心动力炉的通道而已。

　　而此时的，就在这位于学院底部直接通往着最为重要的能量炉的，本该防守严密的通道之中却没有任何一个防守的人员，因为由于外面所引发的大战，此时几乎是所有的兵力都到达了外面支援，即使还有着别的机体，也不会出现在这个地方……

　　因为这里还有着别的用于防守的东西。

　　“啊啊啊啊啊！！！”惊恐的声音回荡在这算不上大的回廊之中，激起层层让人不安的回音——一名跟随着霍海一起侵入到这里的队员惨叫着，虽说此时他身上并没有什么损伤，但那也仅仅是暂时的。

　　因为此时他机体背后的能量炉正嗤嗤的冒着火花——被击中了，至于能量炉被击中所带来的后果那么是不言而喻的，问题仅仅是现在还没发出爆炸而已……

　　相比还没反应过来的死亡，还是即将到来却仍未到来的死亡更来得让人类恐惧！

　　不过马上的，他就没有这样的苦恼了——因为位于通道墙壁上的一门自动光束炮已经再次发出了光束，再次命中在了他的机体之上，让那本身就不知什么时候会开始引爆的能量炉提前产生爆炸。

　　几乎是能算得上无数的自动锁定光束炮布满了这整个通道，虽然这样的武器只有单发是不会有什么太大的威胁，但问题是数量太多了！就像是无时无刻不在面对着数十门浮游炮的攻击一样，而且更为重要的是，在这样的数量之下，即使将这些光束炮击毁也是毫无办法！

　　唯一的办法只有回避开来，迅速通过这个地方……

　　“可恶，这里进入还有这样的防御程序？！”其中一名队员脸色难看的说了出来。

　　“……那也是没有办法的事情，毕竟已经快要进入到城市最重要的核心位置了，即使再怎么说也是不可能不加防护的。”前方的霍海沉默了半响，淡淡的说道，语气虽淡，但依旧能让人听出他的无奈。

　　而也就在他这么说出的同时，就驾驭着机体闪身躲开了一道锁定着他射来的光束，同时再回转着机体，举盾防护在了面前，挡下了从后面射来的另一发光束，整个动作根本就是没有任何空隙的一气呵成！

　　但这并不是他能松下一口气的原因……

　　“而且恐怕还远远不仅仅是这样！”眉头不禁皱起的沉沉说道。

　　“啧……”这样的猜想也让周围人的心猛的下沉。

　　……

　　不知进过了多久，漫长的隧道前方终于出现了代表着出口的久违的光亮……

　　虽说霍海的机体是几乎没有收到任何伤害，所有的攻击都被他完美避开或者挡下，但身后的队员可不是同样的情况，在刚才那数不清的由系统进行锁定的射击中，已经折损了好几名队员——不过同时的，留下来的也都是精英中的精英。

　　“出口就到了，坚持住！”霍海看着出口的光亮这么说了出来，同时进一步提高了机体的速度，这漫长且无时无刻都在面对着攻击的通道也同样使他疲惫！

　　“啊……啊！！”身后的一个满怀着希望的回应声传来，但这个声音刚回答到一半，就一下子变得惊恐，然后紧接着的，那通行至今都没出现过任何异样的隧道竟然突然间发出了崩裂的声音。

　　一个体型有着一人来高的，额头有着一个带有V字形状天线典型的高达机体头部的东西突然冲破了墙壁而出，而在这个高达头之下的，则是一段宛如触手般的脖子——让它看起来像是一只有着高达脑袋的机械蜈蚣，而且与其将这有着高达头部外表的机体看做机械，还不如说此时这样的外形更像是一只怪物？

　　这只有着高达头宛如魔物的机体没有在意任何人，仿佛锁定了小队中的其中一名队员一般，直直向之冲去，同时的那覆盖着钢铁面罩的嘴部猛然的张开，露出了里面不像兽类一般尖锐，但更像得狰狞的牙齿——就像是怪物一样！此时所有人心里都出现了这样的想法。

　　被锁定了的那名队员才刚刚来得及习惯性的用盾牌挡在身前，就已经被这只破墙而出的，“高达头”怪物所连人带盾牌的一起咬住——在这样的攻击之下，无论眼前的对手所使用的是怎样尖端的防护，又疑惑是什么附加了I立场的最强盾牌，恐怕下场都是无一幸免。

　　“啊啊啊啊！！！！”被咬住了的队员惊恐的惨叫着，这样惊恐的惨叫声甚至能将他肉体被啃噬的痛苦直接传达到周围的人身上……

　　然后这名队员就像布娃娃般，直接被推动着撞到在一旁隧道的墙壁之上……然后发出着巨大的爆炸！

　　幸免可能什么的，不可能会有吧。

　　“乌尔巴！！！”霍海不禁喊出了那名遇难队员的名字，但仿佛也因为他的声音同时也吸引到了那只高达头的机械怪物的注意——它回过头的目光落到了霍海的身上。

　　在这种情况之下，根本不可能让机体的速度满上一分！

　　不过所幸的是现在距离出头已经不远了，很快的，霍海和他的其他队员脱出了这条隧道，冲出了出口——是一个有着让他们意外的宽阔场地的房间。

　　然而此时，出现在他们眼前的东西则更让他们惊愕——一刻同样的高达头颅被直接了固定在地上，但与之前袭击他们的机体不同的是，眼前的这颗高达头颅比之体型更大！那体型根本已经超过了一座普通的教堂之类的建筑！

　　但还不仅仅是这样，就在这个高达头的额头之上，是一段类似于人类脊椎一样的东西，而位于脊椎上方的则是一架与他们体型仿佛，一人大小，但却只有着半身的机体——头部依旧是十分明显的高达造型……

　　“JDG-009X……这怪物竟然被修好了？！而且还藏在了这个地方……”一个陌生但宛如梦魇般的型号从其中一名队员的口中脱出，最后他难以置信的喊了出来：“这……到底是什么啊啊啊？！！！”

　　但还没等他恢复镇定，霍海就察觉到什么般的忽然说道：“不，快躲开！！”

　　同时的，所有的机体也开始纷纷闪开……唯一没有闪开的，只有那个依旧保持着惊惧表情，目光落在了眼前让人恐惧的巨大身影之上的队员——一只和之前一模一样的高达头机体再次冲破了地面而出，然后一把咬住了那一架来不及躲闪的机体。

　　然后的，这架被击中的机体没有丝毫意外的发生了爆炸，而这个有着高达头颅，仿佛蜈蚣般的巨大机体在破坏了敌人的同时，也立马回过身来扑向距离它最近的霍海——因为此时选择并不多了，除了霍海之外，这原先满满的一个小队的队员就只剩下两机了。

　　“可恶！！”霍海脸色难看的说着，同时正要伸手抽出机体腰间的光束剑——恐怕对上这样完全没有智慧，仅仅是被系统驱使着的敌人根本除了直接将之毁掉没有更多的办法……不过，这次的敌人竟然是这架传说中JDG-009X吗？

　　霍海深深的吸了口气，凝神注视起这狂暴的冲向自己的“恶兽”……

　　但还没等着高达头冲到身前，一道巨大的光束就已经从一旁直接命中了它的头部，然后巨大的爆炸将之直接毁灭——这真的是单单一架机体所能发出的攻击吗？这样的威力……就像是被主舰级的阳电子炮直接命中一样？！而且还完全不需要任何蓄能？！

　　“？！”霍海惊讶的转过了头，看向了那发出了这发攻击的方向——其实不是这样的，这样的攻击，在他记忆之中还是有人能发出来的……那唯一的一个，和眼前的这JDG-009X一样，一样的仅存在于传说之中的男人！！

　　那是一个立在风中的男人，年龄已经颇大了，本应漆黑的头发上已经不由得马上了几缕银丝，长发被绑在了脑后，扎成了一段长鞭子，而此时他驾驶着的则是一架头上有着两只大角的黑色机体。

　　双翼如身上披着的斗篷一样包裹住了机体全身……是一个仅仅是看着，就觉得一身正气的男人，没人知道他的名字，但任何人都给予着他一个尊称——东方不败！只要是战斗，从未一败的汉子！

　　“你过去吧，这里就由我们来解决！”他这么说道。

　　“什么？”霍海此时也不由得露出了愕然的表情，虽然说眼前之人是一个极强的存在，以绝对无敌的战绩存在至今，但眼前的对手已经完全不像是两机就能打倒的敌人……他再怎么打败，再怎么战胜，那也是仅仅是在人类角度而已！

　　而眼前的这个……仅仅用看的已经不是人类，而且也不是机械！那传说中能不断进化的系统，在所有人看来已经是一个完全不存在极限的怪物一般的存在！

　　但还没等霍海说出什么挽留的，诸如“让我们一起联手！”之类的话，这以“东方不败”为名的男人就已经说道：“战士是为了战斗存在的东西，然而人类的历史就像一首永不停息的华尔兹，战争，和平，革命，三部曲永远循环……”

　　“即使打倒了要打倒的敌人，也依旧不会有任何改变。换言之，我们之前所做的任何一切都是不具有实际意义的，真要说的话，那么就是我们除了杀人什么都做不到。”这么说着的同时，语气变得深沉。

　　“因此的，接下来的事情，已经不再需要我们这些战士了。”这么说完的同时，那如斗篷般机翼也兀然的展开，露出了机翼之下的那漆黑的机体——虽然是代表着罪恶的暗黑之色，但却无法让人对这架机体产生任何不认同的感觉。

　　仅仅是因为驾驶着它的这个人而已……

　　“继续前进下去吧，那里才是你应该去的地方。”

　　“……”霍海沉默着，一下子不知该做出如何举动——一方是从古至今最强的机师……不，最强的人类！但另一方却是更应该称作不存在极限的怪物？根本无法产生任何乐观的感情。

　　但也就在此时，他们下方的地面也开始了完全的崩裂，更多的高达头机体从恍如深渊的下方延伸了出来——这也是JDG-009X的身体的一部分？

　　形式已经不容任何耽误了……

　　“快点！！”东方不败说了出来。

　　霍海最后深深的将这名扎鞭子的男人的身影映在了眼中，转过机体，加大了能量的输出直接绕过了那巨大的JDG-009X而冲向了它身后的类似于出口一样的地方。

　　但马上的，在他就要进入隧道的时候，一个破开地面而出的高达头拦在了他的前面——然而还没等这颗高达头对他做出任何动作，甚至连启动脑袋两边的火神炮对他进行攻击的时机都没有，就已经被一发巨大的光柱所打爆。

　　是那个家伙……霍海这么想着，没有任何停顿的闪身进入了隧道之中。

　　而依旧留在此地的，仅仅有着依旧挺立在半空之中，冷眼对视着这无数如在地下伸出的触手般的高达头机体的东方不败……以及另外的一人！

　　“数量太多了，逐一击倒不是办法！用那招可以吧？！多蒙！”完全无视着开始攻击过来的高达头，仿佛眼前的都只不过是不值一提的蝼蚁一般，东方不败对着他旁边的那名跟随他修行至今的徒弟多蒙问道。

　　“是！师傅！”多蒙沉声回应，但作为弟子的年轻的他的声音中却没有什么畏惧之情——或许正因为是弟子！

　　因为……师傅是最强的！不管是JDG-009X，还是什么别的！

　　“我这只手炙热如鲜红烈火！！”东方不败摆出了战斗姿势沉声喝道——见过这个姿势的人有很多，有的人活着，有些人已经死了，而活着的是同伴，死了的都是敌人……

　　“他高声叫我……”多蒙也回应般的紧紧握住了右拳举起——一个红心之王的符号出现在了他手背之上。

　　“抓紧胜利！”在喊出了这一句话的同时，两架涂装完全不同，但驾驶员都一脉相承的机体的右拳便发出了带着灼热气息的闪光，冲向对手——没有人知道这种如火焰般灼热的光芒是什么，正如没人知道这接下来的一击的破坏力极限到底在哪里一样！

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”X2

　　“爆热！！”一起喊出的两人完全无视着同时也向他们冲来的高达头的举拳冲向了那位于房间中心的JDG-009X的本体——只有毁灭了这个，才有意义！

　　而那些冲过来的高达头还没攻击到他们就已经被他们那将要坐下的攻击的余波毁灭，到底是何等可怕的攻击才能连余波都达到了能轻易毁灭机体的效果？！

　　“DOUBLE！”

　　“God-finger！！”

　　冲破了所有阻拦，落下的两只手掌终于一前一后的落在了JDG-009X的本体之上……

　　“即使作为杀人者的战士无法改变时代，也无法抹除战争，但却是必须存在的东西。”

　　散发着光芒的右掌依旧按在敌机头上，东方不败突然淡淡的说了出来。

　　“而现在，则是只有我们才做得到的事情……”

　　此时他的话语声在这突然陷入了寂静的空间之中，竟然是如此的清晰，而另一边的多蒙也保持着同样的姿势，手掌按在了敌机的另一边，沉默着——攻击命中了，但结果到底是怎样，就连他们也无法确定，因为眼前的这个机体……不，这个东西，已经不能算是机械了。

　　而是一只能无限进化的怪物！

　　不过结果的话，马上就会分晓……

　　“不后悔吧？多蒙！”

　　“是，师傅！”


第一百零八章 罗罗娜雷达

　　战斗依旧在持续着，就仿佛是一个吞噬着肉体和灵魂的磨盘一样，几乎每一分每一秒都会有人被卷入其中——但这也是没有办法的事，真要说的话，那么这便是作为战士的宿命，遗骸或多或少会有，但后悔却从不曾出现！

　　相比之下，那么位于城市以内的无战斗力的市民们倒反而显得更为安全了，此时的他们正位于紧闭着厚重闸门的避难所之中，这样的闸门即使是被强行攻击一时半会也不会损坏，恐怕能真正让他们收到威胁的，也就只有在大量的敌军都已经突破到城市以内的时候了。

　　但当然的，此时并不是所有人都是安安静静的萎缩在避难所之内，依旧有着一部分人位于外面——比如说他们认为自己家里的防御比那避难所的更为深严？而艾丽西亚等人则毫无疑问是处于这部分人之中。

　　因为即使是无法使用魔法什么的都好，但他们并不认为那些炮灰机体能对一只没有受到丝毫影响的，全盛时期的黑龙造成威胁。

　　此时的他们依旧围坐在屋内的大厅之中，享用着刚泡好，仍发出着香味的红茶——完全是一副悠闲的模样……至少在表面和行动上来看是这样！

　　“不过，罗罗娜那家伙还真是有胆量啊，明明是只有自己一个人，但竟然还敢打那种东西的主意呢？刚才悄悄在外面飞了一圈，那些叫阳电子炮的东西还真是不得了！如果是我被直接命中大概都会觉得疼的样子……如果罗罗娜那家伙正面吃下一发大概会连渣都不剩吧？！”随意的吃着桌上的茶点，丝沫说了出来。

　　虽然是说着很不得了的意思，但从表情上来看倒像是仅仅是说说而已。

　　“啊，即使单机能力在强大，如果一时间面对上太多敌人也是毫无办法的吧！”一旁的艾丽西亚认真的说了出来。

　　“不过这一点大概即使是罗罗娜那家伙有所了解，但也完全是不会在意的吧？那家伙可不是一个会因为难度太大而会修改原定计划的人，而是会一脸蠢样的撞上去吧……”继续这么淡淡的说了出来，放下手中的茶杯，移动着面容看向了另一个方向。

　　仿佛目光透过了那无数的墙壁障碍，落在了那战场之上，看着罗罗娜正像个笨蛋一般驾驶着机体狂妄的冲向了大量的敌机……

　　“哎……”就连一旁的弗莉丝也深深的叹了一口气——在她的印象之中，罗罗娜也同样是这么一个家伙，与其说是不懂看形势的笨蛋，还不如说是会狂妄得完全无视形势的家伙？？

　　“不用担心！”然而就在她们都想着罗罗娜现在正在展现出来的怎样的景象，到底是一对一个舰队，还是一对一个军团的时候，旁边却突然传来了这么一句自信满满的声音——是艾伦那家伙。

　　明明真要说的话，这才是对罗罗娜的不靠谱最深有理解的那位才对！然而此时这个家伙，却说出了“不用担心！”这样的话？这样的奇怪发展使得一下子整个大厅之内的目光都聚集在了这名清秀少年的身上。

　　喔……这家伙吃错药了吗？这么一个念头不约而同的出现在她们的脑中。

　　“不，其实我是早有准备。”感受到周围的目光，艾伦仿佛对此早有预料般哭笑不得的摆了摆手说了出来，同时的，另一只手也伸进了衣服的衣袋之内，似乎在翻找着什么。

　　而在手伸出了衣袋的时候，一个巴掌大小，仅仅有着一颗按钮的圆形仪器就已经被他握在了手中。

　　“虽然我是强袭部的，但其实也受过一定程度的技术训练哟！而这个，则是我唯一做出来的东西……”同时缓缓的说道，一脸严肃的样子，仿佛正在诉说着“其实这才是我的本体……”这样的不得了的秘密事情。

　　不过饶是他这么说着，其他人依旧无法理解这眼前的有着怀表般的形状，但却没有表链，也完全没有指针的仪器是一种怎样的东西……

　　“这是？”艾丽西亚不禁皱起眉头，一脸疑惑的看向艾伦——这一脸神秘和了不得的样子，是罗罗娜教他的吗？还是说被同化了？

　　“这是以龙珠雷达为蓝本制造的……能探测任何在里面录入了相关磁场的东西的仪器！而这里面所录入的则是罗罗娜的资料，因此可以将它的学名称为——‘罗罗娜雷达’！”高举起拳头，艾伦大声说了出来。

　　“哈？”艾丽西亚不禁皱起了眉头疑问道，似乎只要使用这个东西就能确认罗罗娜的位置的样子……的确是很方便，而且现在也用得上的功能，但不知为什么，她隐隐觉得有着什么地方不对？

　　为什么这种……能瞬间知道一个女孩子位置的仪器，会出现在一个男孩子的手中？

　　“龙珠雷达又是什么？”一下子无法得出结论的她还是呐呐的问了出来。

　　“据说是用来寻找和收集一种罗罗娜家乡里可以实现愿望的宝珠的……那些需要寻找的东西的位置会在这上面显示出来，然后如果距离已经很近了，那么则会发出刺耳的警报音！”艾伦竖起了手指，认真的解释说道。

　　如果不是早就知道这家伙对搞研究什么的完全不在行，此时还真的会认为他是专业人士？或许对于手上的这件由他自己制造出来的仪器来说的确是专业的没错……

　　“哈……也就是说这个会显示罗罗娜的位置吗？”伊芙好奇的问了出来。

　　“没错！不过正确来说显示的并不是罗罗娜的位置，而是她的平光眼镜的位置！”艾伦推了推他那本就不存在的眼镜，沉声的说道。

　　“啊？平光眼镜？那东西能有什么用啊……”伊芙露出了更加奇怪的表情——解释向着更加出人预料，或者说诡异的方向发展了。

　　“哼哼……”艾伦笑着摇了摇手指。

　　“你们不知道吧，罗罗娜那家伙不知有什么毛病，似乎一紧张就会颤抖的拿出眼镜戴上什么的，而且，真要在罗罗娜的身上坐什么手脚和标记是完全不可能的事情！但如果说仅仅是对她的平光眼镜动手脚那么则并非不可能！”

　　“换言之，这个雷达的正式学名应该叫做——罗罗娜的平光眼镜感应雷达！”最后总结般的大声说了出来。

　　“哈……不过你是怎么对她的眼镜做手脚的？”伊芙却突然想到了更难以理解的地方，不禁继续好奇的问了出来。

　　仿佛伊芙的问题是就连作为制造者的艾伦本人都是记忆犹新的，他听到了妹妹的提问后，缓缓的闭上了眼镜，然后似乎陷入了回忆般缓缓的诉说着：“不，其实那一天我趁着她上课时间偷偷进过她的宿舍，虽然最后引起了什么骚动，不过还是给我跑出来……”

　　但说道这里就马上停住，仿佛喉咙一下子被人扼住了一半——此时就连他自己也终于察觉到，自己在不经意的过程中说出了什么不得了的东西……

　　“……”

　　“……”而也因为他的话语，气氛沉默了下来，全部人都沉默着，用一种异样的目光看着他，既有些难以置信，又有些鄙夷？

　　“原来上次女生宿舍里传出的疑似‘内裤小偷’的，就是你这家伙……”半响的，伊芙呐呐的说道。

　　“变态。”艾丽西亚最终冷眼的做出了总结。

　　但是一旁的丝沫倒没有在意这样的事情，或者说眼前这个曾经在她面前穿过女装的家伙，即使是真的偷了内裤什么的她都是完全不觉得奇怪的，继续将茶点塞进嘴里，继续好奇的问道：“不过话说回来，你这家伙无端端的特意做这东西到底有什么目的啊？”

　　“嗯……只要罗罗娜接近我的位置它就会发出声响，然后我就能有所准备的躲开麻烦了……”这次的倒不是什么会暴露东西的问题，因此艾伦摸着下巴点着头说道。

　　“这，这样吗？不过没想到这个今天居然真的会派上用场。”艾丽西亚摸了一下冷汗的说道。

　　“嗯！那么事不宜迟！”而艾伦也乐得转移了之前那个让他难堪的话题，说着举起了手中的“罗罗娜雷达”，然后按下了位于顶端的按钮。

　　随着他的按下，在“哔”一声后，那本暗下来的仪器表面也发出了启动的亮光，不过真要说的话，那也仅仅是亮起了两个小点而已——一个是位于仪器中心的绿点，而另一个则是一颗不断闪烁着，原理着绿点移动的红点……

　　这是？这般简单到让人无法看懂的发展不仅让周围少女们的目光都再次聚集在了他的身上。

　　“哦，哦！在距离我们西南方两千米的位置！”但应该说真不愧是制造者吗？作为制造者本人的艾伦却一瞬间就看懂了，一脸激动的解说了出来——而且甚至精确到了方向和距离的样子……

　　听着这句话，艾丽西亚转过了头，看向了那位于西南方的方向——那里刚好是位于这座城市的中心。

　　“那个方向……是学院的中心处吗？”

　　……

　　至于此时，正在被她们担心着的罗罗娜也完全没有脱出艾伦的所说，此时的她正以高速向着学院中心处前进着——没错，由此看来她和霍海的目的地是完全重合的，即使是完全不同的目的，无论是出于霍海的“破坏”目的，还是她的“盗窃”目的。

　　同时在那封闭通道中飞驰的她也察觉到正如她所料的，霍海等人也已经来过了，目的地和她完全一样！

　　至于这如废墟一般的地段，以及周围洒满了遍地的残缺机体，都毫无疑问的经历过战斗！至于此时会出现在这里，还和这里的防御系统发起冲突的话，那么看来除了霍海那方的人就没有别的可能了……

　　“果然，这里不可能没有任何防备，看来让这些家伙先行，我则负责追击的做法是做对了。”罗罗娜沉沉的说着的同时，驾驭着机体轻盈的躲开了一发射向她的光束，然后随手的一剑削掉了刚向她攻击的位于墙上的光束炮。

　　虽说霍海那些人通过了之后已经破坏掉了一部分，但依旧有着一部分是还在生效着——当然的，比起第一次进入这里的霍海一行人是要轻松得多。

　　“如果不是这样，即使是我也不会这么轻松！”罗罗娜缓缓的继续说着，然后徒然加大了速度，冲向了前方……

　　此时的她依旧保留着NT-D状态，按照道理来说，五分钟的时效应该早就过去了才对，但五分钟的时效仅仅是在不完全形态的NT-D系统才会存在的极限，在真正与这系统开始共鸣后的罗罗娜已经不存在这样的限制！

　　而这个状态所带来的高性能使得走廊的出口很快的就出现在了她的眼前……

　　正如着霍海等人第一次出现到这里所感到的震撼一样，罗罗娜进入到了这里的时候也感到了相同的想法——但落入她眼里的，则和之前在霍海眼里的状况不尽相同……或者说一个是开端，一个已经是结尾了。

　　位于这宽阔空间中心处的，是一架巨大的机体，一颗高达头颅一样的东西被直接了固定在地上，而也就在这个高达头的额头之上，是一段类似于人类脊椎一样的东西，而位于脊椎上方的则是一架与他们体型仿佛，一人大小，但却只有着半身的机体——头部依旧是十分明显的高达造型……

　　诡异的造型以及巨大的体型，根本不需要战斗就已经足以让人差距到它的恐怖——当然的，更多的还是由于它的传说。

　　“这是……JDG-009X。”罗罗娜看着地面静默着的这架巨大机械，面带惊讶的说了出来——这东西即使是并非作为这里市民的她都有所知晓，因为这就在学院典籍里就已经有详细的说明，同时也是学院的传说。

　　传闻上来说这架机体是被人盗走而失踪了，但没想到仅仅是被藏在了这里而已？如果真是由这架机体把手的这里，恐怕即使是自己都无法轻易通过！罗罗娜脸色严肃的想着，没有任何停顿的通过了这巨大的机体。

　　而这架仅出现在传说中的JDG-009X也没做出任何阻扰和攻击的举动——因为此时的它已经无法行动了，现在的它仅仅是一大堆如废铜烂铁般的残骸……就连它那最不可思议的自我再生能力都为之扼杀？！

　　到底是什么人做到这一切的？罗罗娜缓缓的想到，不仅再次将目光落在了这架巨大机体之上。

　　两架同样残缺的机体倒在着巨大机械的残骸之上——仅仅是和她身上的机体同样的大小，可以说比起他们身下的这巨大残骸根本就是九牛一毛。

　　他们同样的无法行动的静默的倒在了JDG-009X的残骸之上……这战斗终焉的一幕显得格外的宁静。

　　同归于尽吗？罗罗娜饶有预料的想道——不过仅仅两机，他们也足以自傲了！毕竟这可是传说的怪物！

　　“不对，还活着？”但其中某一架机体之内的机师所传来的极为轻微的鼻息声却让她再次移回了目光。

　　同时的，那架黑色机体之内的老年驾驶员也慢慢的睁大了疲惫的眼睛。

　　“……”但他沉默着，淡淡的注视着出现在无法行动的他面前的罗罗娜，仿佛对于这突然出现在自己最虚弱时刻的敌人毫不在意一般——到底是毫不在意，还是已经在完成了必须完成的事情之后，已经接受了自己的死亡没人说得清楚。

　　“可恶……师傅，由我来挡住她！”但他身边的那架机体之内的年轻驾驶员似乎也同样没有倒下，同时也有所反应的说道，想要挣扎的站起来挡在身边被他称为师傅的机师面前，但遗憾的是在机体无法行动的情况下他的努力没有任何效果。

　　“不，我对无法反抗的人没有兴趣。”没有在意着对方紧张的表情，罗罗娜随意的丢下了一句话之后，便驾驶着机体飞离了这里。

　　“……”

　　……

　　在继续经过了一段通道之后，罗罗娜机体的雷达却突然传出了正要遇见敌机的警示音，同时也就在警示音响起了没有多久的时候，一个模糊，但毫无疑问是一架机体的漆黑背影也出现在了通道的前方。

　　而似乎对方也马上就察觉到了罗罗娜的接近，瞬间回转着身体，抽出了光束步枪。

　　同时的，罗罗娜也已经取枪的瞄准在了他的身上。

　　出现在眼里的，是那架熟悉的赤红色机体，而驾驭着这架机体的机师，则也同样的拥有着让她熟悉的样貌……而这一点，大概在对方眼里也是同样的才对！

　　一时间，相互之间都非常熟悉的两人就这么在这狭长而漆黑的通道之中，相互的举枪相对着。

　　“……”沉默着没有任何言语。


第一百零九章 新的梦想

　　纯白色的机体，即使在这漆黑的隧道中也是极为耀眼，正如着半夜行动的内裤小偷会选择黑衣的道理一样！

　　与其说像是从天而降的天使般的圣洁，还不如说此时的这架机体显得比之前更为古怪诡异了——纯白的装甲以一定限度的张开，使这架机体就这么徒然的增加了接近四十厘米的高度。

　　但这并不是什么让霍海无法理解的地方，因为这种类似的形态就在之前罗罗娜就已经使用过……当然的，仅仅是类似而已！此时那显露在外的，本是赤红色的框架已经完完全全的变成了翠绿的色彩。

　　不仅仅能改变形态，甚至连颜色也能改变？这到底什么设计？霍海不禁想道，而且，更让他惊奇的还在一边——对方那本是橙色的头发已经变成白色？

　　怎么看都是极为诡异的机体，如果说还未“变身”的这架机体显得圣洁，那么此时也就完完全全的只剩诡异了。

　　如果真要说此时有什么是让霍海觉得可以理解的话，那么就仅仅只有着对方正在用武器指着自己的这一点了……因为即使是他们的第一次相遇也是这样！用武器指着人什么的，出现在这名少女身上完全不是什么值得奇怪的事情。

　　“你这家伙……躲不开就去死吧！”阳光之下，在狂奔的自己眼里的，是这么一个橙色头发的少女……仅仅是十来岁的年纪，她这么的说出来着，同时让自己难以想象的，无数钢铁剑刃在她身边凝结着。

　　这到底是什么职业的招数？即使是自己也完全没见过的攻击手段！不过这却不是那时候的自己最为关注的问题，真要说的话，那么就是自己并非一个追根究底的人。

　　何等没礼貌的女孩子，完全没有一般女孩子的好心肠呢？自己这么想了出来，而这个也才是那时候的自己真正的想法——的确，任何一个陷入了绝境的人，在看到可能帮助到他的人的时候，对方却马上示出武器的话，那么谁都会产生这样的想法的。

　　而接下来的，对方的举动也与她的话语无异的，对着自己开始了那大量武器的投射……

　　这到底是哪门子的少女啊？！我和她所处的世界线不同吗？！！第一次遇见之时，这就是自己对于眼前少女的评价。

　　对于自己来说，狂奔根本不是什么特别奇怪的事，真要说的话，那么自己的一天里几乎60%的时间都会陷在这种情况……

　　但唯一有些特别的就是，此时狂奔的自己的身边还有着另外两名和自己一样狂奔着的家伙——其中一名是有着橙色头发的少女，而另一名也同样是个女孩，而且年纪还要小上一些，据说是她的炼金学徒？！

　　“喂，霍海你这家伙，不是叫了你不要引这么多吗？！你到底对它们做了什么事啊？杀了它们全家吗？！”那个橙色头发的，之前还对着自己投射出数不清的武器的少女这么没好气的说了出来。

　　“啊？我可什么都没有干啊啊啊！！！”自己抓狂的说道，此时的自己根本没有考虑的时间，不过当然的也无法反驳就是了——因为这个的确是困扰自己已久，也根本无法解决的问题。

　　而接下来的事情则是，那名少女虽然是这么抱怨着说着，但却依旧解决了所有的魔兽。

　　“真是的，你这家伙能安静点不要乱动的跟在我背后，乖乖的做一本‘只会吃饭的魔兽图鉴’吗？”在解决了魔兽之后，马上的便是这么一脸不耐烦的说了出来，仿佛自己给她添了很大的麻烦一样——当然这么说也没错。

　　不过这家伙虽然嘴上不留情，但却是将我从深渊中拉出来的家伙……至少让自己知道了，这个世界之上依旧有着能和他正常交流而没有马上就死于非命的人存在。

　　而当然的，既然已经暂时和这家伙一起行动了的话，那么即使在这家伙眼里自己一直都是一个累赘，但也偶尔的会出现互相交流的时间——虽然大多时间这家伙都是没一句好话，但偶尔的却会像撞到了脑袋一般而变得认真靠谱。

　　作为徒弟的托莉亚很明显的是个乖孩子，但作为师傅的这个家伙却无奈的是一个夜猫子，而且似乎是那种在晚上极为精神，不到深夜就睡不着的类型……

　　“呐，霍海。”明明已经是露营时候的睡觉时间了，这家伙却突然拨弄着柴火的说了出来。

　　“哦，怎么了？”自己同时也随意的回答道，因为似乎是由于要“报答”她救了自己的恩惠，因此这几天都是有自己负责守夜的不能睡觉——不过这对于做过几年冒险者的自己倒算不上什么大问题。

　　柴火在她手中的树枝的拨弄下清脆的“啪啪”作响，而同时的她也继续说了出来：“你知道吗？人的一生啊，就像是走在一张大富翁的棋盘上一样。”

　　“哈？”此时自己也不得不摸着冷汗的发出轻咦声——果然又是完全不懂的东西，即使这家伙没有说自己坏话是很难得，但很显然的，他们的沟通存在着很大的代沟……

　　“虽然你这家伙嘛，棋盘上几乎90%都是代表着诸如入狱啊，本回合取消行动啊，破产啊，之类的倒霉格子……”继续拨弄着柴火，那名夜猫子少女继续说道，但或者应该说果然是本性难移吗？三句不到的，这家伙就再次截中了自己的痛脚。

　　这样明显的意义，即使是完全不明白“大富翁”是一种怎样的棋类游戏的自己都能了解。

　　“……”而自己也沉默着，对于这样的话题已经不想回答了。

　　或许说沉默对于别的人来说，就已经是足以让对方无趣的中止话题的做法，但在这个奇怪的少女面前却完全不是这样——就仿佛她说的话本来就不需要自己又或是任何人来回答和评价？

　　何等以自我为中心的家伙……

　　她继续说着：“不过只要还活着，一直在这张棋盘上走下去的话……总会站在些别的格子之上，遇到些什么别的吧？”而在说完了这一句后，就转过了头，仿佛一下子就完全失去了交谈的兴趣一般。

　　“别的？”就连本不打算搭理的自己也不由得好奇的接过了话题。

　　“啊，这样的事情谁知道啊！！”她这么没好气的说着，厌烦了般的随手将手中的树枝扔到一边，然后倒头的睡在了一边，倒头便睡。

　　一下子没了声息……

　　“是，是这样吗？”看着这一幕，自己哭笑不得的说道——真是的，还真是一个捉摸不透的家伙，明明是自己提出来的话题，却自己先感到厌烦了？而且厌烦的速度还极快，几乎不到两句话的样子。

　　不过，现在看来也就正如她所说的……

　　“霍海，我饿了。”现在，一个有着白色长得及地的长发，以及猫耳的少女会这么对着自己说了出来，而不是和以前其他熟识自己的人一样，看着自己而避之不及，即使是递上食物，换来的也仅仅是一脸的狐疑。

　　“啊，马上就好。”自己这么回答了出来。

　　终于遇到了，另一个能与自己相容的人，能证实着自己存在的人，但与其说是遇到了能与自己相容的人，还不如说是遇到了需要着自己，而自己也需要着的存在……

　　棋子，似乎停在一个好位置上了。

　　但人是一种贪婪的东西，就正如着眼睛是一直看着，追寻着前方，而绝对无法直接看到自己已经经过的背后一样！在有了最基本的存在之后，就会开始追寻起自己为何而存在着的意义，换言之就是诸如梦想一类的东西。

　　然而人的梦想却是多种多样的……

　　不，或者说，人从懂事起来，在学会了憧憬一词的同时，就随之产生了‘要往憧憬之物发展’的梦想，所以真要说的，那么也就是说，‘梦想’这样的东西仅仅是按着名为‘兴趣’的道路而最终演变下来的‘完全体’而已。

　　但一旦将梦想与兴趣联系起来，那么意义就变得不同了……因为人的兴趣，反而是一种更加难以捉摸的东西。

　　或者说，是现在正在喜欢的，而下一秒就马上丢弃也不会觉得奇怪，同时随之的，梦想的轨迹也开始了偏转，最后扭曲向了另外的，完全不同的一个终点。

　　正如着曾经憧憬着冒险者，而现在也的确成为了冒险者的自己通过了各种经历之后一样，而有了新的梦想……

　　虽然一直以来，自己都是让身边的人变得不幸，但如果可以的话，自己也希望能让遇到自己的人不是变得不幸，而是变得幸运……换言之，则是让他们幸福。

　　不，不仅仅是认识的人，哪怕是不认识的，将来将会遇到，又或者完全不会相见的人！也希望他们能因自己而变得幸福。

　　我，会给他们带来幸运。

　　所以，即使是你……拦在我面前的话，我也会向你开枪！！

　　没有任何犹豫，不需要也不可能存在任何犹豫，即使眼前的家伙也同样是处于自己想要之变得幸运的范围之内也一样！正如着之前自己毫不犹豫的拦在了对方的面前！霍海举着手中的光束步枪，准星依旧停留在眼前雪白长发的少女身上，没有一丝颤抖。

　　不过马上的，霍海那本毫无颤抖的光束步枪却缓缓放了下来——因为细心一想，既然对方是这样性格的人的话，那么其实他们根本没有任何冲突的理由，或者说也不可能会存在这样的理由。

　　这样的进展让一旁的依旧举枪瞄准的罗罗娜摸不清头脑，同时的，在她眼里这放下了武器的霍海也继续说了出来。

　　“什么嘛，是你啊。”

　　“唔？”对方那出乎预料的举动让罗罗娜奇怪的同时，也让她缓缓放下了手中的光束步枪——虽然上次的确是发生了即使是她也完全不了解理由的战斗，但那个仅仅是在互相拖延着时间，并没有下死手的战斗而已。

　　因为不管怎么说，她都不认为霍海对于自己来说是敌人，即使对方看起来是属于入侵的革命家那方的……不过这样一来似乎也更没有理由了，因为她毫无疑问也同样不认为自己是这座城市的友方。

　　因此的，罗罗娜也同样的缓缓放下了手中的光束枪……

　　“怎么？这次不用对着我开枪吗？”这么说了出来。

　　“不，抱歉。”霍海无奈的扯了扯嘴角，摸了摸后脑的头发说道：“因为在之前那种情况之下，总觉得我越是认真和你解释，反而会越麻烦的样子……毕竟你是那种，只要是一比较特别，就会升起兴趣然后掺一脚的人。”

　　“我当时可是在干正经事的。”末了还这么补充了一句。

　　“……你这么当面说还真是失礼啊，你要这么说倒是没错，不过那也要是足够有趣的事情才行。”听到对方这样的话，罗罗娜不禁皱起眉的说了出来——虽然对方说得的确没错，如果知道了他的东西真的足够有趣自己的确会产生掺一脚的想法……但是明明这样不说好话的那个应该是自己才对？

　　“而且如果对着你这家伙说出来说出来，肯定会暴露我们这次行动的！这次行动可是许胜不许败……”霍海缓缓的这么说了出来，但说道这里的时候，有仿佛想到了什么不得不在意的问题一般。

　　“不过可以先请你回答我一个问题吗？”继续问了出来，但这次却又再次缓缓的举起了之前才刚刚放下的光束步枪。

　　“什么？”罗罗娜看着对方那怪异的举动也不由得产生了好奇的想法，一下子就连再次被瞄准了的这个发展也没有在意。

　　“你对于这里，到底是守护者，还是其他别的意义？”霍海这么问道。

　　还真是一个奇怪的想法？不过倒是可以想象的样子，毕竟现在看来无论的对于霍海还是对于自己，最后的目的都已经进行到最后一环了，根本容不得他不谨慎——至少的需要确认对方的敌友。

　　“嗯……真要这么归类的话，那么应该算作窃贼吧？”罗罗娜沉吟的，摸着下巴考虑了半响，最后这么回答了出来。

　　而也就在得到这个答复之后，霍海那原先矛盾的表情终于变得轻松，轻吐出了一口气：“果然。你不是我的敌人……突然觉得你个性如此还真是太好了。”

　　“……不知道为什么我突然想对你开枪了？”罗罗娜一头冷汗的呐呐说道。

　　“现在就让我带你去吧……这个城市中实现愿望的地方！”霍海缓缓的说着，转过了身体——对于一名入侵者来说，同样出现在这里的窃贼虽然算不上朋友，但至少也无法算得上敌人……而且如果还要算上本来就认识这么一点的话，毫无疑问甚至还沾得上一丝友军的边才对？

　　同时的，霍海也驾驶着机体向通道前方行驶而去，罗罗娜也紧紧的跟在了后面。

　　相比于自己盲目的寻找，毫无疑问的还是跟在霍海这帮人后面比较合适，或者说这本身就是自己打算好的计划，真要说的，那么提前让霍海发现了自己才是计划之外的事情才对！

　　不过由现在看来似乎也没有什么担心的必要，毕竟他们似乎是想要毁灭这座城市的样子，而自己也是由于想得到某样东西，而得到那样东西之后这座城市也会毫无疑问的往地面坠落，至于身后的这里的人的安全情况，那么就完全取决于这座城市的救生舱设备是否准备得足够充分了……

　　可以说这两个不干好事的家伙从一开始的目的就是一拍即合——一个作为着入室盗窃的窃贼，而另一个则是作为事后放火的恶徒。

　　但让罗罗娜惊疑的是，就在霍海说出了“现在就让我带你去吧……这个城市中实现愿望的地方！”的时候，耳边竟然如幻听般的出现了一段话语——不像是自己认识的任何一个人的声音，但自己对之却有些熟悉。

　　“任务完成度……30%”仅仅是这么一句简短的话语，就让罗罗娜那本连自己对自己正在做着的计划都拿捏不准的心情一下子放松了下来，毕竟完全是道听途说并且自己猜测的信息，自己正在做的事情是否符合着那本身的任务要求都完全不知道。

　　“真是的……线路对了吗？还真亏我能猜中啊，简直就和猜谜一样的任务。”罗罗娜在跟随着霍海向着城市动力炉位置前进的同时，支支吾吾的说道，并且轻吐了一口气。

　　“怎么了？什么路线，这里不是只有一条路吗？”霍海奇怪的回过了头问道。

　　“不，不，没什么。”

　　“顺带一提，你这次是想跟来拿什么贵重东西我可不管，不过一会的破坏动力炉可不能阻止我？当然了，你要的话把它拆下来给你也行。”霍海确认般问道。

　　“啊，啊，我感兴趣的可不是那个，我对那种大东西没兴趣。”罗罗娜随意的摆着手。


第一百一十章 飞行石的真相

　　在确认了双方在目的上都没有冲突，甚至还有着大部分的重合之后，霍海和罗罗娜便再次组成了一队的向城市的心脏位置所去——这霍海在前，罗罗娜在后跟着的一幕不禁显得有些诡异，明明之前这两个家伙还互相用光束步枪指着对方？

　　但细心一想，又觉得有些理所当然，因为相比这座城市，对于罗罗娜来说还是霍海比较相熟……虽然这家伙一直给自己添麻烦！而同时的，对于霍海来说，也同样不希望和罗罗娜站在对立面上，因为在他看来，他们毫无疑问是共过患难的同伴无疑。

　　因此此时他们两人就正如之前一般，一前一后的在这通道之中摸索的前进着……

　　但他们没有想到的是，此时他们摸索前进的行动已经完全落入了同样位于这城市中心指出的高塔顶端的两个人的眼里——或者说即使他们知道行动暴露也不会在意，因为在此时看来是无论怎样他们都必须继续前进的情况。

　　目的就在眼前了……但真正到达了这里的却只有他们两人，可以说从之前到现在这里的路段，完全是用灵魂和血肉所筑成的桥梁！因此无论怎么说，都必须向前走去！

　　“已经进入到E区了，就这么放任着他们不管吗？”就在那个城市中心的高塔的顶层房间之内，一个这样的声音焦急的传来着。

　　说话的人是一个有着发福的体型的中年男人，虽然如果罗罗娜再次会对这家伙没什么影响，但这却是对于整个城市中的市民来说，都极为熟悉的一个家伙——掌握了这座城市的大部分权力的首脑，而同时的，这个顶层房间也同样是他众所周知的办公室。

　　但此时他的话语却让人完全听不出作为一地首脑的果断，甚至于端坐在房间中心的他正在向着他视线中的某个人咨询着意见。

　　“不，罗姆休斯，这并非放任，而是根本没有在意的必要。”一个声音回答了出来，同时的他也是这个房间之中除了那名为罗姆休斯的“市长”大人之外，唯一的一个存在——但却由于他翘着脚坐在一边阴暗角落的沙发之上的关系，让人看不清样貌。

　　修长但算不上高大的男性体型，翘着脚坐在之上，同时也仿佛是什么大人物一般，正在抚摸着怀中的宠物——但不同的是这只宠物似乎并非寻常所见的那类名种的猫，而是仅仅一个正圆形的看不出任何华丽轮廓的黑影。

　　“什么？”对于这完全出乎预料，而且显得毫不在意的淡定的话语，罗姆休斯不由得一下子兀然的从办公的座位上站起身来，就连身后的椅子由于他激动的动作幅度而“哐当”一声的被推倒在地毯上也没有发觉。

　　“而且刚好的，这次或许还会成为一次不错的测试机会。”那看不见样貌的黑影继续说着，同时还继续饶有兴趣的缓缓抚摸着怀中那球形的宠物，完全就是一幅完全不在乎的悠闲模样。

　　“测试机会……你这家伙将那个东西放出来了？”似乎由于对方的话想到了什么东西一般，罗姆休斯一脸愕然的说了出来，同时的整个过程中也再也没有放松的坐回座位，反而是站直了身体。

　　“那是当然的吧？想要对付进来的这两只老鼠，那个已经是最后的力量了。”对方依旧抚摸着宠物，理所当然般的说道。

　　而对方这样的话语下来，也使得那本极为激动的“市长”大人都不得不妥协般的缓下了口气：“啊，我也同样没想到，就连本是作为最后一道防线的JDG-009X都无法将这些家伙全灭在那里……”

　　这么说着，默默的搬起了之前推到了的办公椅，再次坐下。

　　“那也是没办法是吧？即使是我也没想到那对师徒竟然还活在人世，那可是唯一的能抗衡JDG-009X的两个家伙了，而且还刚好的站在了对立面上，并且出现在了这里。”同时的，那看不清样貌的对方也不由得吐了一口气，语气一半带着钦佩，一半带着无奈的说道。

　　“但，那个还没最终完成吧？！就连任何系统程序都还没装上……”接下来的，罗姆休斯也继续质疑了出声——即使这已经的确是没有办法的办法了，但却是无论怎么看，都无法成为正确解决办法的途径。

　　“不，那样的东西没时间准备了，而且要真的为它配备合适程序那可是没有半个月就不可能完成的事情！不过反之……如果仅仅是给它下达那么唯一一个指令的话，那么倒是根本连十分钟都不需要。”对方继续说道。

　　“不是完整的系统，而是只有唯一一个指令？”罗姆休斯愕然的沉吟了出声，同时心中也隐隐出现了些许不安——到底是怎样的指令，才可以在这种紧急情况下直接代替控制程序？这么一来，可以选择的答案并不多……

　　“啊……那个指令就是，将它所看到的一切生物破坏！”而接下来的，也仿佛应征了他的不安一般，对方声音低沉的这么说了出来。

　　“什么？！如果真的这样就放任它出来，那可是不分敌我的啊？！那里……可是整座浮空城的心脏位置！！”罗姆休斯震惊的说道：“你这家伙知道自己对那个东西做下了什么指令吗？！有认真考虑过这样的后果……”

　　“那样的东西怎样都没所谓！”但还没等他将那惊愕的话说完，对方就这么打断了他的话语。

　　“？！”罗姆休斯沉默着，等待着他给予的能说服他这位城市最高首脑的答复。

　　“只要那个东西不被破坏和夺走，那么就算它将那里破坏成怎样，这里都有着修复的可能！反之，如果真的放任那两只老鼠继续啃咬，那么可是一种极为严重的事情！”就依旧姿势不动的，这么说了出来。

　　“……”而这样的话换来的仅仅是对方的沉默，不过似乎对方对此也早有预料般，同样静静的等待着他的答复……不，是在等待着他的许可！

　　“决定了吗？如果真的下达了那个指令，那么就连那只一直以来给我们提供数据的小白鼠都活不下来了呢？那东西会破坏到，直至它的能源耗尽……”半响的，罗姆休斯最终还是缓缓的呼出了一口气。

　　正如他所说的，已经将要进入城市心脏位置的那两个家伙，他们已经没有任何阻止的兵力了……但并不是无力阻止。

　　“没关系，反之数据已经搜集足够，并且保存下来了，她已经没有存在的价值了，这样一来毁掉也是个不错的选择。”对方仿佛早有预料般的想都不想就回答而出——看来这也仅仅是罗姆休斯这家伙对于这决定的最后的挣扎而已了。

　　“……”罗姆休斯沉默的，做出了名为默认的许可。

　　……

　　而此时的，正好就发生在罗罗娜和霍海百米高的上方的谈话并没有让他们知晓，同时的，他们也完全没有任何停顿的继续向着中心之处前进——霍海带的路线毫无疑问的没有任何差错，看来这家伙……不，这家伙的势力的确有好好准备。

　　因为那随着他们不算深入，就愈显沉重的机械声就是证明！

　　毕竟是供应着整座浮空城市行动的能量的核心反应炉，那么到底是巨大到什么程度都是可以理解的！

　　最终的，在霍海的带领下他们在一扇极为巨大的闸门前方停了下来——不会有错的了，不仅仅因为这已经是通道的尽头，这座城市的最底层，同时也因为着那沉重的机械运作声正是从这闸门的另一边传出来！

　　“就是这里面了吗？”不过依旧的，罗罗娜例行公事般的问了出来。

　　“啊……”霍海沉声回应道。

　　在得到了确认之后，罗罗娜也点了点头，既然目的地已经确认的话，那么剩下来的也就是打开这扇闸门的事情了——不过虽然说是这么说，而且刚好的闸门旁边也有着类似于插入身份证件的插槽一类的设备……但罗罗娜可不认为自己的那张仅仅是绿衣的证件能让自己打开这扇至关重要的闸门！

　　而且当然的，直接按动按钮呼叫保安系统的人，对里面说“喂？保安吗？我是一年级特别科的学员，我忘记带证件出门了，麻烦帮我开下门？”这样的话语也完全行不通的样子。

　　不过要说另一方面的钥匙的话……倒是有一把！而且还是万能的那种？

　　“嗯，那么我要开门了。”罗罗娜这么说着，缓缓的举起了手中的光束麦林枪，将之瞄准在了闸门之上——这把光束步枪可是经过了特殊加工的，在威力上是普通光束步枪的四倍，通俗来说就是一门小型阳电子炮的程度！

　　虽然在弹药上也有着限制，而且之前也消耗掉了一些……不过如果仅仅是用作“开门”的用途的话，倒是还足够的样子？罗罗娜这么想着，然后还没等旁边的霍海说出诸如“改用声响更小，更隐蔽的方法！”的话语，就已经扣下了手中的扳机。

　　暗红色的光束在枪口微微酝酿了一下后，就向着准星所指的位置呼啸而去——仅仅是一击就让这厚重的闸门出现了巨大的凹痕的焦黑……

　　但却依旧没有将这扇闸门贯穿，明明如果是这把光束麦林的话，那些普通的避难所特制闸门也就是仅仅是一枪的事而已？！

　　不过当然的，一击还不足以的话，那么只需要再做出下一击就可以了！果然真不愧是防守这座城市最重要地方的最后关卡吗？罗罗娜这么想着，没有停顿的再次扣下了手中的扳机——一道炽烈的光束再次向着同一位置射出。

　　在直接在同一位置承受了四发攻击之后，这道厚重的闸门也终于被贯穿了一道足以让两机通过的缺口。

　　“真是粗暴的做法，不过算了……”一边从一开始就静静的看着这一切的霍海说道，但却没有什么不满的想法，毕竟真要说他的目的，根本就是破坏这里的而已，其实早点进行破坏，又额外多破坏掉这扇闸门，对于他来说并无什么太大区别。

　　“嗬？我只是选择了最直接的方法而已。”罗罗娜随意的说着，在说完之后便转回了头，向着那被她打开的缺口飞去。

　　但他们两人才刚刚通过了这扇闸门，面对起这巨大动力室里面的景象之后，却马上让他们陷入了沉默。

　　“这是……”罗罗娜喃喃的说了出来——出现在她眼里的，并非是料想中的那种无时无刻不在旋转的巨大能量炉，真要说和想象相仿的话就只有那巨大的仪器，还有沉重的机械工作声而已。

　　这毫无疑问的在供给着全城市运作能力的动力炉此时正发出着极为刺眼的光，但这光芒却并非是机械运作而发出的，而是仅仅是那个，被机械运作着，或者说正在给这机械供给着能量的东西发出的而已……

　　那是一个，仅仅有着拇指大小的赤红色珠子，渺小且普通得如果是特殊情况那么根本就是一眨眼就会被忽略而掉的东西——但此时的它却极为显眼，因为它正发出着极为刺眼的光芒……

　　就像是能量全开，且恍如无穷无尽般的被这巨大仪器从中剥离着一般！

　　这是一种让罗罗娜极为眼熟的东西，或者说是曾经拥有过的东西，即使颜色和形态不一样，但这恍如神话中才出现的能量，却毫无疑问的是同属一类物品。

　　怪不得，说到拥有着那种力量的，自己早应该想到是这种东西才会！罗罗娜喃喃想道，一下子甚至无法做出任何举动——一种崭新的新能源什么的，怎么可能随意的短短十多年就开发出来？

　　现在看来，仅仅是这座城市通过特殊的技术将这传说中的物品所拥有着的力量剥离出来，来供他们使用而已……但即使仅仅如此也太骇人听闻了些，仅仅是能量的外放，就已经早就出了这个完全不需要魔法和斗气，甚至也能与之的力量进行并肩的体系？

　　即使曾经拥有过，自己也还以为这仅仅我空有名声的东西，但现在看来明显不是这样……仅仅是之前的自己，无法将里面的力量像眼前这般进行使用而已！

　　“任务完成度……50%”同时的，在这“熟悉”之物映入眼里的一刹那，罗罗娜的耳朵里也听见了久违的任务提示音——看见就是50%吗？那么夺走它就是80%乃至100%了吧？罗罗娜眼睛一亮的这么想道。

　　这个就是飞行石吗？如果这东西的力量真的能通过特殊办法引导而出，那么的确是有着拿走这个东西的必要！

　　“你想要的就是这个东西吗？”察觉到身旁的罗罗娜那灼热的目光，霍海问道，这样的目光让他极为熟悉，那家伙一旦遇到感兴趣的东西都会露出这样的表情……而接下来的事情那么就大概是或偷或抢了？

　　“啊，嗯。”罗罗娜毫不犹豫的点头。

　　“那现在把它拆下来吧，然后我破坏这里。”霍海说着，拔出了光束步枪，一幅迫不及待的要打完收工的样子，同时还移动着目光，防止突然出现的警卫——配合着旁边一脸贪心的罗罗娜，赫然就是两个人历经辛苦终于摸进了银行金库的窃贼，一个负责盗窃，一个负责放风？

　　“好！”罗罗娜欢快的回答道，同时驾驶着机体，向着那被镶嵌在巨大仪器中间的赤红色宝珠飞了过去……

　　两者的距离不断拉近着。

　　但也就是在罗罗娜眼看距离那颗珠子还有十米不到的位置的时候，她突然有所预料般，迅疾的往后方避开。

　　而也就在她刚刚避开的时候，一道黑影也就从她的眼前划过——这是直接从旁边的墙壁另一头所发出的攻击，墙壁直接被切断，甚至于在罗罗娜避过了这攻击之后，还直接将后方的仪器直接斩断。

　　完全没有顾忌这里是位于城市心脏这样的重要位置的攻击……不是这座城市的警卫吗？罗罗娜这么想道，同时也移动着目光看向袭击的方向——虽然之前仅仅能看到一袭黑影，但至少可以确认是一种锐利的实体武器！而且锐利得……就像是雷万汀的剑刃一样？！

　　同时的，旁边的墙壁也由于被之前的攻击一并截为两端而轰然倒塌，激起的烟雾弥漫住了袭击者身影所在的整一片位置。

　　“杀掉……”同时的，这样生硬的声音也突然从硝烟之中传来。

　　“？！”霍海露出了惊疑的表情的同时，就已经想着那烟雾包围之处连开数枪……

　　但都没有发出任何声息。

　　“会动的东西……目标确认，杀掉……”这样的生硬声音依旧从烟雾之中传出着。

　　同时烟雾也渐渐散开，露出了里面的一个看起来是人形的漆黑身影。


第一百一十一章 天敌

　　位于这座浮空之城普拉达的中心之处的下方，那正给这座巨型城市供给着它运作所需要的能量的能量炉，同时对于这座城市来说也具有着心脏一类的意义——然而此时正是在这个最为重要的地方，却出现了两个一个是以盗窃她所需要的东西为目的，而另一个则是为了破坏这里为目的的家伙。

　　这两个家伙的出现，仿佛就已经为这巨型城市的心脏带来了一丝不协调音——就比如说他们一路过来所经历的战斗所发出的爆炸声。

　　而当然的，由于计划一切都按着他们想象中进行的关系，他们也终于出现到了这座城市的心脏位置……然而落在他们眼里的，却不是他们本来就想象着的东西，那或许应该出现的时刻不停的运作的核心动力炉根本没有，而取而代之的则仅仅是那么一小颗正在无时无刻的不被剥离着力量的赤红色珠子。

　　难以想象的，正是这么一颗连拳头大小都不及的珠子，已经提供了这座城市数十年一来运作的能源，甚至于此时他们身上所穿着的机甲背后的能量炉，也是出于这个东西的手笔！

　　这么一来，那么取走这东西就变得更加有必要了——不仅仅是因为那之前接下来的任务，同时也因为着这类“空龙封印的其中一部分”并不如罗罗娜原先所想象的，是那种只要不是为了解放出那只凶兽，就毫无作用的东西！

　　罗罗娜是那种无时无刻不在按着自己喜好和兴趣动作的家伙，而刚好的，眼前这颗从不起眼变得极为显眼的宝石，已经在不断的激起着她的兴趣……

　　然而，也就在她马上就要触及那颗宝珠，将之从那巨大仪器上扣落下来的时候，一道突入而来的攻击却阻止了她——但如果说是那种远距离炮击的话，那么倒让罗罗娜可以理解，毕竟远程狙击在这个地方可不是什么无法想象的事情。

　　但刚才的攻击虽然由于太快而没让她来得及看清楚就一闪而逝，却依旧让她察觉到，那是一种极为锐利的实体攻击所致……

　　“这……到底是什么东西？”罗罗娜喃喃的问了出来，如果不是那突然从脑中闪过，让她提起警觉的NT能力的话，恐怕她已经连带着身后的那些仪器被这攻击一并斩为两段了——这么说着，同时缓缓的看向那发出攻击的位置。

　　此时那里因为之前被攻击连带着波及而倒塌的墙壁所散发出的浓烟已经完全散去了，也就是说此时出现在罗罗娜和霍海眼里的并非依旧是那模模糊糊的人影，而是它真真正正的样貌……

　　漆黑的机甲覆盖在身上，但虽说覆盖着机甲，却依旧让人感觉到这幅身躯的纤细，似乎这架机体的操纵者是一名女孩子的样子，同时的，修长的黑色长直发也在肩上往腰际垂落，但那本该更让人看清楚的样貌却被一个类似着罗罗娜之前带过的面罩遮挡了起来。

　　一颗猩红的用于感应热源和传递视觉的独眼在面罩的凹陷处中左右游移，仿佛对方的目光正在罗罗娜和霍海身上相互移动着——就像是在确定着攻击目标……

　　但这还并非罗罗娜他们此时所见到的完全，可以说相比那架漆黑色机甲和黑长直，另一边的物事也同样占据了她们一半的目光——那是一柄同样是黑色的武器……就俩罗罗娜到达了这里这么久，也从来未见过这样的武器！

　　不像是出现在这种机娘的世界中，倒像是出现在地面的外界的那种武器？因为这是一把巨型大剑的样子——仅仅是用于把握的剑柄有着近一米的长度，甚至于比一些双手把握的大型太刀还要长的样子，而一旁的剑刃虽然说显得不是这么匹配这手柄的长度，但也依旧有着近两米的高度！

　　可以说这样的一把武器按照普通大剑般把持，还不如像一把长枪一样竖立着把握！也就正如对方此时所做的一样，仅仅是这把武器的全场就已经比那机体的高度还要高出不少……恐怕这样的武器即使并非使用的热能，但仅仅是这般体型便足以让它有着与之相仿的让人无法忽视的破坏力！

　　但这依旧不是罗罗娜在意的地方。

　　“人类？”她这么问了出来，虽然看起来她是在问着对方种族和身份的意思，但其实她仅仅是在确定对方的人数而已……仅仅一个人的话，根本不足以让她产生警惕，而无论于对方的机体到底特殊到何种程度！

　　同时的，也就在她说出了这句话的同时，在她眼睛余光之中便出现了一道赤红色的飞影，就这么越过了她的机体位置，向着对方冲了过去。

　　“还等什么？你不是想要那东西吗？那就由你来破坏掉这座能量炉！”而此时的，这样的一句话语才传到了罗罗娜的耳中——虽然不知道这家伙发了什么神经的有了怎样的觉悟和不得不做的事情，似乎就在他们再次见面的一刻起，这家伙就突然变得果断起来了？

　　同时的，也正如罗罗娜所想的，霍海已经前冲的在对方进入了他的攻击范围之后，便顿住了机体的势头，然后举起了手中的光束步枪，瞄准着地面上那赤红的热能独眼依旧在他俩身上移动着，仿佛一时间无法确定优先攻击对象的机体扣下了扳机。

　　“啊，嗯！”也就在这个时候，罗罗娜的回答声才刚刚传出。

　　但让霍海意外的是，他才刚刚扣下扳机，那像是还愣在原处一下子无法确认攻击目标的机体却突然有了动作……不，或者说已经不仅仅是有了动作了，就在那么一眨眼的时间，就已经脱出了霍海的攻击范围。

　　就像是……眼前的并非什么机师，而是一只动作敏捷的魔兽一般？

　　“好快！”霍海愕然的说了出来，但他早已不是之前那完全不适应战斗的旅行者，整个过程中他仅仅一愣之后，便已经开始驾驶着这赤红色机体开始了移动——不俗的速度，不要说是实体剑武器了，就算是光束武器都绝对无法将自己锁定！

　　“啧！不过如果是比速度的话，我这架机体可不会输！”霍海自信的说着，不断移动着位置的同时，开始对着对方不断射击——对方如果仅仅有着这么一把实体剑武器的话，那么根本不足为患，只要保持距离就可以！

　　“真是的，仅仅只有一架机体过来能有什么用？”微微看了一眼霍海那边的战况后，罗罗娜便无奈的说着转回了头，她也同样认为仅仅一架单机，而且仅仅一把实体剑根本无法对他们造成什么威胁。

　　这么说着的同时，也缓缓的向着那巨大仪器中心镶嵌着的，仍发出耀眼红光的宝珠前进……

　　“！！”然而，就在她已经接近到宝珠五米左右，眼看就要触手可及的距离的时候，机体就突然仿佛不听使唤般停止了动作，机体的灯光开始明暗不定起来，甚至连耳边也出现了强烈干扰的沙哑声音。

　　与其说是无法前进，还不如说如果真的一意孤行的再接近着不断被导出着可怕能量的宝珠，机体很可能马上就会因为能源出现问题而失去行动能力。

　　这样的干扰……果然是能量源方面出了问题吗？看来这种力量不断被导出的使得只要同种能源的机体一旦进入一定范围就会受到干扰的样子。这样的进展不由得让罗罗娜皱起了眉头的想道。

　　“算了，看来只能先破坏这座装置，然后再在残骸中慢慢寻找了。”但随即又摇了摇头，反正在她看来，这样等级的物品也根本不可能由于手中光束麦林枪的仅仅一击就会遭到损坏……虽然手中的这把武器在破坏力上的确是着重加强过没错！

　　所以……虽然说眼前的这台仪器是极为巨大，但也不是什么在材质硬度和耐热性上有过特殊加工的防护用材料，仅仅是一击就已经足够！罗罗娜这么想着的同时，举起了手中的光束枪，瞄准在了这巨大仪器之上——或者说这仪器已经巨大得不需要瞄准！

　　“！！”但，也就在她正要对之进行破坏性攻击的同时，就仿佛察觉到了什么一般再次往后退开。

　　而在躲开之后，突然出现在眼前的，还是那一截高速的从自己面前斩过的黑影……

　　还是那架机体发出的攻击。

　　“喂喂！霍海，你没有好好拦住她的吗？”眼看就要计划成功，却又再次被这同一个家伙打断的罗罗娜不禁不满的对着霍海说出声来。

　　“不……这个家伙不简单。”但霍海仅仅是沉声的做出了这样的回答，脸上一片严肃。

　　“哈？说什么蠢话啊！再怎么说也不就仅仅是一架单机而已吗？！”罗罗娜一脸看笨蛋般的表情说着，然后一脸毫不在意的对着那架黑色的机体举起了枪，然后开始瞄准。

　　“！！”但还没等她将扳机扣下，那被她瞄准着的黑色身影便突然从光束枪的准星里消失。

　　根本不到两个呼吸的时间，就已经出现在了她的左边身边——两者此时甚至不到两个身位的距离……这到底是何等的机动性？而这样不足两个身位的距离，对于对方手中的那边实体剑来说根本不成问题！

　　而且最重要的是，罗罗娜的机体本配置好的那面有着浮游效果的盾牌已经在之前的战斗之中被击毁了，可以说此时的她没有任何可以抵御对方攻击的手段？！

　　同时的对方已经向着被她接近到近处的罗罗娜挥下了手中的巨刃……

　　不过幸好的是，一个赤红的机体突然出现在罗罗娜面前——霍海这架机体真要说的话，那么速度便是他最大的武器，这样的速度使得他早在对方做出了攻击举动的一瞬间就已经做出了相应的措施，高速出现的举起盾牌挡在了罗罗娜的面前。

　　黑色巨刃和红色涂装的特殊合金的盾牌的交锋仅仅是一触即分就已经双方都退开……

　　拜霍海的福，这次总算成功让对方的攻击无功而返，不过……这到底是怎样的行动力？！才能在罗罗娜瞄准的还没反应过来的时候，就已经突进的将她纳入斩击范围之内？！

　　罗罗娜沉默了下来……

　　可以说无论是多先进的机体，在操纵方面都是以随心所欲般完全体现出驾驶员本人意愿来作为极致点的，即使是自己费尽心思做出的这架全身都由精神感应框体组成的RX-0也不例外。

　　然而，这架机体……这样的行动力，却根本不行是由驾驶员操纵着机体所作出的动作，倒像是机体本身所自主做出的行动一般！

　　这样的行动力本应只有高度加载了精神感应框体的，类似于RX-0这样的机体才有可能实现的才对！但眼前的这架机体却完全看不出有着这种配置的迹象！毕竟如果真的有的话，那么现在正启动着NT-D系统的自己不可能没有察觉，也不可能没对之进行干扰……

　　“现在你明白了吧？这家伙……”挡在罗罗娜身前的霍海缓缓的放下了慎重的挡在前方的盾牌缓缓说道——这面红色涂装，历尽战斗都未经损毁的合金盾牌竟然在刚才的一击之下被削落一块……极为显眼的！

　　这把武器……罗罗娜的目光落在了对方手中的极为显眼的大剑之上。

　　“液态金属吗？”沉吟的说了出来。

　　“液态金属？”霍海发出了莫名的声音。

　　“啊，刚才你用盾牌挡住的一刹那，如果我没有看错的话，这把刀的长度在瞬间发生了变化，恐怕如果不是你即使后退了一下，护盾已经不仅仅是被削落一块这么简单了……”罗罗娜也不由得一脸严肃的说了出来。

　　“恐怕连整只手都保不住吧！液态金属除了延展性很好这一点在战斗中极为致命之外，同时即使是作为打造武器的金属使用，在锋利度上也极为惊人！即使是这种经过特殊工艺制造的合金盾牌也仅仅是对于光束武器有比较好的抗性而已，在作为金属的硬度这一点上完全不足以抵抗这种锋利度的实体武器……”

　　“什么？”霍海不明的问了出来。

　　“没错，这就是目前你我所见的大部分常规机体都拥有的弊端，由于本能的认为热能武器在破坏力上优于实体武器，而在大力开发热能武器的同时，也在着手研究着抵抗措施，甚至有时还会追求机体的轻便，和各种各样的特殊效果而特意将装甲厚度减低……”

　　罗罗娜脸色沉重的继续说道：“这样一来，一旦对上了真的在制造上下过功夫的实体武器，那么就几乎没有抗衡的手段了……当时我也曾经考虑过使用液态金属来制造实体武器，不过由于产量和入手难度的原因而计划搁浅了。”

　　“啧，也就是说这把武器我们根本无法抵抗的意思吗？而且刚好的敌人也是这种行动力极高的机体？”霍海终于有些理解的说了出来。

　　“没错！看来的确不是你一个人就能挡住的对手！”罗罗娜沉沉的最终确认道。

　　同时的，也就在她这么说出来的同时，对方已经再次以极高的速度冲了过来……

　　这家伙的机体出力……恐怕和自己的机体完全解开约束的时候相仿？但无法理解的是，到底是怎样的驾驶员，才能对这样的速度做出相应的反应和驾驭？罗罗娜无法理解的想道，但遗憾的是现在不是这种追根究底的时候。

　　“分两边躲开！”

　　就在她发出了这样的命令的同时，霍海和罗罗娜已经默契的从两个不同方向退开了——单论速度，大概无论是霍海的机体，还是自己的机体都绝对无法与之抗衡，也就是说即使躲开了对方一击，只要对方锁定了己方任何一个人作为目标的话，那么下面的攻击是基本无法逃脱！

　　但这仅仅是以一对一的毫无胜算罢了——就在两人同时以不同的方向退却的时候，必须要做出一个到底优先追击哪一个的选择，虽说如果是果断的人，那么是仅仅一瞬间就能得出的决定，但如果是放在机体的高速对决之中却并非是同样的仅仅瞬间了。

　　这是可以决定很多东西的一瞬间……

　　“不过再怎么说，即使是再尖端的近战机体，这家伙也依旧有着弱点。”就在对方这么一愣神的同时，罗罗娜已经不仅仅偏移到了它的一边，甚至还已经用光束步枪将之锁定在准星之中了。

　　“那就是攻击行动太明显和直接了，行动力再怎么快速都好，实体武器再怎么强横都好，只要知道了是从攻击的位置，攻击的形式之后，那么就变得毫无意义！”罗罗娜继续说了出来。

　　“同时的，为了保持这种机动性，机体装甲依旧不可能太强。”

　　这么说完了之后，就已经对着那开始转身向着自己冲来的机体扣下了扳机——不可能躲开了，因为才刚刚转身做出追击我的决定的同时，就要开始着手躲开马上要面临的攻击，这样一连串动作之下的硬直，已经决定了这发光束比你的反应更快！

　　暗红色的光束没有出乎罗罗娜预料的直接命中在了那漆黑机体的身上！

　　然而却在击中了对方身上的短暂的僵持之后，这道有着极高破坏力，几乎无往不利的光束射击进入开始了扭曲？！

　　然后偏转着，绕开了对方的机体本体命中到了一旁墙壁的仪器之上……发出了剧烈的爆炸。

　　而再次显露在罗罗娜和霍海眼里的，依旧是那架丝毫无损的黑色机体！

　　“这是？！”霍海喃喃说道。

　　“这……倒像是一种，专门为了毁灭我们这类型的机体才会做出的设置了。”罗罗娜吞了口口水，开始发觉喉咙有些干燥。


第一百一十二章 存在的不合理

　　漆黑的机体飞翔在了空中，漆黑的长直发飘扬在空气之中，在这封闭的作为城市心脏的巨大能量室之内，对于此时这几架急速飞行交战着的机体来说，就恍如是一座巨大的囚笼一般——但却没有人对这一点产生任何想法。

　　因为这区域基本已经宽大得足够他们战斗了，而第二点则是因为……目前根本不是在乎场地这种有的没的的事情的时间！

　　眼前的敌人，很强大……

　　并非是那种依靠着机体强势上的强，而是那种真正意义上的无懈可击——强大的机体出力，甚至与罗罗娜的RX-0完全解开约束时候的力量相仿，而且最为重要的是，这名驾驶员甚至能驾驭住罗罗娜都无法完全掌握的速度？

　　当然的，对方机体无论是武装，还是配置的着重点上都完全凌驾，甚至压制着罗罗娜和霍海的机体这一点也是无需置疑的——完全不需要精神感应框体就足以达到罗罗娜开启了NT-D这样的机动性，甚至于在不需要加入精神感应框体的同时，也因此的在装甲度上大大增强了！

　　而接下来的，无论是那把使用液态金属制成的，根本无法按照常理般进行格挡的斩舰刀，还是之前那甚至直接将那种大威力光束射击直接偏转到一边的特殊装甲，都是让罗罗娜和霍海棘手得束手无策的装备……

　　好强……与其说是束手无策，还不如直截了当的承认完全不是对手！但更让罗罗娜惊疑的是，完全凌驾于她到这个程度的家伙，在人类中真的存在吗？！这家伙的存在，仿佛本身就是一个不合理一般！

　　“呐，霍海。”罗罗娜喃喃的说了出来。

　　“什么？有什么好办法吗？”同样停在了她一边，警惕的盯着对手的霍海皱着眉的说道——恐怕给这家伙做下致命一击的任务还是要交给罗罗娜才行，自己的机体最引以为傲的速度在这架机体和那把斩舰刀面前，完全无法收到应有的效果。

　　“说起来，我身上还留着这里的身份证件呢……你说我如果现在说‘其实我是卧底’，‘其实我是站在你们那边的，仅仅是为了接近敌人才帮助你’之类的，这家伙会不会相信？”罗罗娜想了想说道。

　　都什么时候了……竟然还在开玩笑？霍海不由得皱起了眉头，但也因此的，对于对方的气势压制而产生的不安也简单了一分，没好气的说了出来：“请不要再开玩笑了……这样的理由，连笨蛋都不会相信吧？”

　　“喔？那样可真的不打倒她不行了？”罗罗娜不禁说道。

　　“啊，在这样的机动性下，怎么看都不想能安全撤退的样子。”霍海沉声回应着，或者说即使真的可以撤退，他也不会做出这样的举动，即使仅留下他一个人面对着眼前的敌人，他也必须要做到本打算着完成的事情！

　　就差最后一步了，这座城市的心脏就在距离自己不远处的旁边！虽然很近，是随意的瞄准一下，给它一枪就能完成目的，但明显对方不会给予他们这种空隙，正如罗罗娜之前的情况一样……

　　换言之，在此之前必须打倒对方！

　　这一点，即使是罗罗娜也同样有所了解。

　　“上了！”她这么说道。

　　“啊……”霍海回答着，拔出了肩上的光束剑冲向了对方——和对方这种配置了实体斩舰刀的强袭类机体做零距离战斗根本就是傻子的表现，但是……如果是二对一的话，这种高速型机体，必须由一个人去进行牵制！这是常识。

　　因此的，也只能是自己了。

　　……

　　这广阔，却依旧犹如囚笼一般的空间之中，三架分别不同颜色的机体仿佛是三只飞鸟一般，在里面穿梭着——如果真要说这就是如斗兽场一样的囚笼的话，那么正安静的端坐在观众席之上的那位，又是谁呢？

　　赤红色的飞鸟展开着那同样赤红的喷发着蓝色能量的飞翼，冲向了那漆黑的身影，散发着灼热能量的光束剑，仿佛是锐利的勾爪一般，对着对方毫不留情的刺下……

　　但马上的，就被对方那柄巨大的，全场接近三米的光束剑所挡住……不，并非是攻击被挡住这么简单，而是变成了本应是攻击那方的霍海而开始被压制着转为防守的那种形式！

　　霍海正负责与这漆黑机体近身缠斗着，这是二对一的常识，有时两架近战机体或者两架远程机体的组合反而无法得出原有的“一加一等于二”的结果。

　　虽然近身战什么的罗罗娜也可以，但由于她的盾牌在之前的战斗中被破坏的关系，因此还是和对方保持安全距离为上策！

　　不过当然的，对于罗罗娜来说，即使是射击也是同样的擅长，区别仅仅是在于喜欢和不喜欢的风格而已！

　　而此时正和霍海交手的对方也正如之前一般一言不发着——这家伙除了在一开始说过类似于确认目标的生硬话语之后，就再也没发出任何声音。

　　是个不喜欢说话的家伙吗？罗罗娜不禁这么想道，不过马上的，就将这种面对比自己强势的敌人的战斗中不应出现的无谓念头抛出了脑海。

　　不过算了……罗罗娜这么想着的同时，已经再次举起了光束步枪对着对方进行瞄准，这种在远距离对对方进行狙击的，才是目前处于这种狙击位置的她所应该做出的事情！

　　然而，好不容易锁定了对方而射出的光束再次被对方那特殊的，似乎能将攻击向她的能量进行偏转的装甲所偏移开了——果然很棘手……

　　一击无果的罗罗娜不由得在一边开始沉默着，一下子仅留下霍海一个人继续在独力的与对方苦苦缠斗。

　　毫无疑问是那种无论是从实力，还是从机体种类和性能都克制着己方的棘手家伙——本来就拥有的极高的速度，再加上这种让光束射击无效化的能量偏移装甲，基本在己方这种配备的机体看来，就已经是无法撼动的存在了！

　　罗罗娜皱着眉头想道，但马上的，她却立刻否认了自己的想法。

　　不对，虽然那种能直接偏移光束的特殊装甲的存在自己并非完全不可理解，但对方一直以来所做的举动，却明显没有着自己想象之中的那样棘手的征兆——除却之前的攻击，从一开始到现在，对他做出的攻击一共有四次。

　　第一次是由霍海对硝烟中的对方进行射击，虽然由于硝烟的问题而完全没有看清楚攻击的情况，但可以确定的是对方似乎没有进行任何移动的样子……也就是说光束被她的特殊装甲偏移了。

　　而第二次的时候，则依旧是霍海发出的射击，但这次对方却以极高的速度躲开了，而接下来的在短时间内自己也再次对之进行射击，同时的这次对方也依旧是做下回避的举动！

　　但问题就出现在了第四次，在那一次中，这种特殊的能将攻击向她的光束进行偏移的装甲的效果也第一次出现在他们眼里！

　　也就是说，在面对射击的时候，这家伙却做出了回避，又或是直接偏移光束的两种不同的选择……这样的选择对于任何一个正面对着光束攻击的驾驶员来说都是极为正常的才对，但一旦出现在这个家伙身上，却变得不合理了起来。

　　因为在这种能偏移光束的特殊装甲之下，她即使被击中了也不会产生任何硬直时间，也就是说根本不需要对此进行在意的对她本应进行的行动有所阻碍——换言之，如果是她的话，根本没有躲避的必要才对！

　　这么看来，已经可以初步确认对方的这种装甲的特殊效果并非无时无刻的能随意发动。罗罗娜沉吟的想道，就在这不断发出着武器碰撞声的，正展开着极为激烈的战斗的“囚笼”之类，她竟然让人意外的陷入了静默。

　　就像是卖队友一般——但对此的，霍海却没有产生任何焦急的想法，因为他了解对方，那个家伙会卖队友是一点都不奇怪的……然而，如果真的是要丢下自己一个人逃跑的话，那么早应该跑掉了才对！而不是现在这样的，依旧停留在这里。

　　突然的，仿佛想到了什么一般，罗罗娜眼睛一亮的抬起了头，目光炯炯的注视着那已经开始压制住霍海，占尽上风的漆黑色机体。

　　这样的可能，大概也就是因为在效果发动的时候，需要一段时间来让她身上的特殊装甲进行相对的冷却之类的时间……而这段冷却时间则成为了破解她身上的这种能量偏移装甲的关键！

　　这个关键的答案，就在第二和第三次射击相隔的这段时间之中！换言之，在对方不得不连续进行两次回避的时间段里，则是对方身上的这种能量偏移装甲绝对的真空期！

　　30秒……这种机甲效果发动后的冷却时间至少需要30秒！罗罗娜眼睛一亮的这么想道——距离之前对方偏移掉自己的光束大概还只有20多秒的样子……虽然还不到，但也差不多了，那么要等待下次对方装甲效果冷却的时机吗？

　　不，不需要！如果真要说的，那么就是这种在极限的一瞬间中做出的攻击，反而也成为了对方判断的盲点！

　　冷却完成了？还是未完成？在这一演算的瞬间，也同样取决着对方无法对自己的攻击进行预读而回避……换言之，这样一来同样也将对方回避的可能性封锁了！

　　不过，仅仅是这样的话，还不够！

　　“霍海！”沉默已久的罗罗娜突然喊了出来。

　　“啊！”而马上的，前方的霍海就做出了回答——虽然没有明确交流，但霍海却能了解到，她是在让自己给她创造一次最大可能的可以击中对手的机会……不过即使再次命中对手，攻击就不会再次被偏移吗？

　　霍海不知道，但是，似乎除了相信罗罗娜之外，已经没有任何办法了！

　　将那赤红涂装的，已经被削掉了一小部分，同时也变得千疮百孔的合金盾牌举在了身前——在这明明还互相进行着白刃战的过程之中！突然加大了机体出力的直接以一击盾冲撞向了对方……

　　完全是不按牌理出牌的举动，而这样的举动，也让对方不由得一愣，不过马上的，对方就同样加大了机体出力的挥舞着斩舰刀与霍海撞到了一起——为什么让她产生一愣的话，那么仅仅是因为对方突然做出了这般笨蛋一样的举动而已。

　　因为正如罗罗娜之前所说的，对方的盾牌无法有效抵抗住这把由液态金属组成的斩舰刀！这么下去的话，大概马上的对方会连盾带人的被直接一斩为二！

　　而就在这短短的对碰瞬间，斩舰刀已经深深的陷入盾牌面之中……什么时候这面盾牌直接损毁都不奇怪！

　　可恶，这到底何等惊人的出力？！根本不需要任何缓冲动作的就直接抵挡住了自己的冲击？！甚至已经开始压制着自己？！霍海感受着手中传来的那面抵挡住对方攻击的盾牌的不堪重负的响声，心中骇然。

　　而就在此时，对方的机体中却突然传来了被光束武器锁定的滴滴声……

　　“！！”那看起来是黑长直的驾驶员少女愕然的向着锁定着她的方向转过了头，但映入她眼里的，仅仅是一道从一边射来的，越来越近的光束。

　　马上就要击中了，即使是她也不由得睁大眼睛——不过由于机械面罩的关系并没人发现。

　　同时也就在这个时候，固定在霍海机体左臂的实体盾牌也终于被击破，发出了急剧的爆炸，不过也就在此时，霍海已经早有预料的往后推开了，早在罗罗娜扣下扳机的一瞬间他就开始着手作出的回避动作。

　　而也就在霍海刚刚退开的时候，粗大的光束射击也命中在了眼前漆黑机体的身上——这次没有发出任何偏转的结结实实的击在了上面！

　　然后的，这架让他们感觉到无人能挡的漆黑机体就这么早他们面前发出了剧烈的爆炸……产生了耀眼的火花。

　　正如任何机体被击坠一般所爆炸后冒出了浓烟，然而，就在这爆炸过后的浓烟之中，却仿佛有着什么东西依旧停留在了空中。

　　依旧是那隐隐约约的一道人影。

　　“什么？在这种情况下，被直接命中竟然还没有死？”就在她面前的霍海难以置信的大喊出声——刚才对方就在他的视线之中着着实实的被击中了！那剧烈的爆炸声就是证明！然而……

　　为什么还没有倒下？

　　同样的，这样的震惊念头也出现在了作为攻击者的罗罗娜的脑海之中——这不可能！这根本不是什么机甲特殊与否和先进与否的问题了！而是……

　　“作为人类的驾驶员根本不可能对这样的冲击力和破坏力无动于衷啊！！！”大声喊了出来。

　　“啪啪啪……”却就在罗罗娜发出这样的质疑声的同时，在一旁出现了极为清晰的，悠闲的拍着手的声音。

　　“不愧是被它引以为原型的白老鼠……在这种对对方完全一无所知，甚至在机体类型处于劣势的情况下，依旧能做到这种程度。大概如果是普通的对手的话，已经败在你这种惊人的洞察力和分析能力之下了吧？”而在赞赏的拍掌声完毕后，则传来了这样的话语。

　　“不过，如果你们的对手并非人类呢？”

　　罗罗娜：“什么？！”

　　也刚好的就在此时，那应剧烈爆炸而产生的浓烟已经缓缓散去了，也终于露出了在浓烟之内所依旧屹立不倒的人影——依旧是那架漆黑的机体，但此时她的情况已经算不上完好无损了。

　　背后的机翼至少遭到了60%的损坏，甚至这样的破坏力毫无疑问的也波及到了驾驶员本身，被高出力光束武器所波及什么的……先不说程度严重与否，仅仅是波及到一下，如果是人类的话，那么已经毫无疑问在这样的攻击中直接被杀死了！

　　然而这家伙却……

　　那依旧屹立在半空之中的黑长直的人影，此时她背后的机翼已经被损毁，露出了稚嫩的皮肤，但就在那稚嫩的皮肤之上，却有着一道显眼的创伤——表皮被剥落着，但却没有露出血肉，在这被剥落而破损的一小道表皮之下露出的，是恍如机械那样的配置！

　　“这是……”罗罗娜愕然的说出声来，此时的她，终于了解到为什么这家伙从一出现开始，那让她无法想象的举动就不断给着自己违和感了。

　　当然不是因为那什么自己不如对方才说出的对方不应存在的话语，而是那种，任何一个人看到在天上飞的猪都会下意识否认那样的本能！

　　“好了，快向你这位某种意义上的母亲大人打下招呼吧。”突然出现在这巨大房间上方的巨大屏幕之中，那之前拍着手的黑色人影缓缓的说了出来。


第一百一十三章 蓝本

　　突然出现的漆黑机体，并且一经露面就马上对着罗罗娜和霍海做出毫不留情的攻击，全长接近三米的漆黑斩舰刀被她握在了手中，此时的她配合着身上穿着的同样漆黑的机甲看来，就恍如是传说中的狂战士一样！

　　但却与之不同的，因为传说中的狂战士虽然同样在进入战斗之后就没有台词，但他也至少会“喔吼吼吼吼吼……！！”这样的毫无理智的喊声，而如果换到此时的这看起来特征就仅仅有着一头黑长直就别无二样的机师的话，那么则完全是沉默的一言不发。

　　一言不发的，就仿佛是那正在用手中斩舰刀和敌人交谈的真正的战士一样！

　　然而，用斩舰刀进行交谈的话，对于正作为对话的另一方的罗罗娜和霍海来说，对方的话锋怎么来说也太过“锋利”了些！

　　那是和对方那沉默冷峻的样子完全截然不同的强势——无论是在驾驶技术，反应力，又抑或是机体性能和着重点之上，都全面凌驾于罗罗娜和霍海之上的家伙！可以说即使此时他们是以二对一也完全没有任何帮助。

　　但这还不是让他们感到无计可施的最重要的一点，最重要的是，对方根本就不是和他们一样的用血肉之躯包裹的人类——那被之前好不容易击中的攻击所波及到的地方，露出了它掩埋在和人类别无二致的皮肤之下的金属设备。

　　机体的战斗中是非常致命而危险的，因为即使是再严密的装甲包裹之下的都依旧是人类那在这些武器之下不存在任何防护力量的肉体，可以说即使是仅仅是一个失误，一个命中，都足以直接让驾驶员致命！

　　可以说如果是双方都处于这样平等的条件下的话，那么罗罗娜和霍海一方依旧有着战胜可能，但如果说此时对方的身份甚至并非人类，而是直接由程序驱动的人偶，那么则完全是不同说法——即使是并非着重于防护的金属，毫无疑问在防护力度上都比人类要强大得多。

　　同时疼痛，疲惫这样的任何一类负面感觉都不会出现在机械的人偶身上，只要没有什么大的损坏，只要并非能量耗尽，那么对方可以一直战斗并且一直以最强横的姿态厮杀下去！

　　这，就是机械的可怕……

　　“……某种意义上？”看着此时眼前的对手所展现在自己面前的残酷的现实，罗罗娜不禁愕然的问了出来——虽然说从一开始在正面打倒这个对手的这一点上她就完全没有信心，但此时展露在她眼前的情况，却让她直接将那样的结论认定为“不可能”！

　　“没错。”突然出现在一旁的巨大虚拟屏幕之中，一个被黑影所笼罩的人影翘着双腿端坐于之上——完全不是罗罗娜见过的任何一位家伙！但这并不重要，重要的是，罗罗娜已经基本可以认定这家伙为知晓眼前事件的始作俑者。

　　而同时的，仿佛那屏幕中的黑影在微微享受了罗罗娜那愕然的表情一段短暂的时间之后，便开始对于她的话回答了出来：“某种意义上，如果不是拜你所赐的话，这架‘兵器’也完全不会出现在你们面前啊。”

　　毫不在意的说了出来，仿佛这对于他来说并不是什么太大的秘密而完全没有保密的必要。

　　“什么？”罗罗娜露出了更加奇怪的表情——无论是眼前的人，还是眼前的这具机械的人偶她毫无疑问都是第一次见到，当然的也不存在什么主动的帮助了他们的结果……甚至于在这学院当中自己也仅仅是一名毫不起眼的新生学院而已。

　　但是为什么，为什么要说这个东西和她有关？

　　对于罗罗娜那奇怪的表情毫无意外，或者说这也刚好是他所预料之中的发展一样，那个屏幕中的黑影再次缓缓的说了出来。

　　“正如机体的飞翼是根据着飞鸟的翅膀原型来制作的，而这座浮空城市，也同样在传说之中有着相近的蓝本一样，任何后世出现的万物，在这世界之中，乃至在已湮灭的历史之里，都有着它所依照着的原型。”

　　“而你们眼前的这架兵器的原型则是你！”

　　“什么？！”罗罗娜露出了震惊的表情。

　　但对方也没有任何中止话语的征兆的而继续说道：“恐怕你也早有发现了吧？此时你的机体之上的能量炉，可以说和你身边的任何一个人的都不太一样……不，不仅仅是不太一样，而是远超于他们的性能！”

　　“这里的发展太快了，然而人类却一直驻步不前，在科技远远超过人类所能匹配的程度之时，那么发明了这一切的人类便已经成为了让科技停滞不前的枷锁！所以的，在出现了此时你机体上装备着的那个能量炉之后，我们这里却没有任何一个驾驶员能够操纵……没有任何一个！”

　　“……”对方的话语让罗罗娜沉默了下来——虽然早就发现了发放到自己手中的能量炉和其他人的不太一样，但也就本能的认为仅仅是由于自己是特别科的学员而分配到的能量炉和别的大众机体不太一样而已。

　　但没想到的，居然是处于这种让自己作为试验用的白老鼠的目的。

　　“但正是这个时候，你出现了。”对方继续的说了出来。

　　“即使仅仅是第一次驾驶机体，就已经体现出了高人一筹的才能，不过虽然体现出了这样的结果，但那时候我们还未曾给予你同等的注意，而真正让我们注意到你这一只，很可能是世界上仅存的，只有你能对我们提供帮助的白老鼠时，却是在你和那些最初的后勤部新生发动‘暴乱’的时候。”

　　对方沉沉的说着，仿佛一时间即使是他也陷入了回忆，诉说着什么即使是他也极为在意的，非常了不得的计划。

　　“竟然能仅仅驾驶着一架量产型的杂兵机体，就可以和经过正式流程制成的学员机体抗衡，甚至对面的驾驶员也无一例外的是天才中的天才……不，不仅仅是抗衡，而是甚至还展露出了足以压制他们的才能！”

　　“……”罗罗娜依旧沉默着，可以说即使是作为当事人的她，也完全没有意识到她所展露在这些人眼里的举动，代表的到底是怎样的意义，当时的她仅仅是普通的不想被击坠，不想被抓住而取消学籍而已！

　　没想到这竟然会成为了眼前这麻烦的开始……

　　“即使似乎是处于本能那般的运气而躲开了那覆盖性的干扰炮击，但这也根本无法掩盖那时的你所发出的闪亮点……特别是在后半段中，即使驾驶的是量产机体也依旧做出了那般恍如鬼神的动作！”

　　对方严肃的说完了这些的时候不由得顿了一顿，微微组织了语言之后，深吸了一口气的继续说了起来。

　　“就在那时候起，我就开始考虑，如果此时的这孩子没有被那次等的机体性能所约束的话，到底能做到什么程度？这孩子会不会就是我们一直以来所等待的那个，能解开和完善我们一切疑问的存在！”

　　“所以的，那个至今无人能驾驭的能量炉才会被分配到了你的身上。”最后的，结论般的说道，同时举起了一直搭在椅子扶手上的手臂，食指指落在了罗罗娜的身上。

　　“就是这个吗……”听到这里的罗罗娜喃喃想道——怪不得是这样，可以说这东西即使是我启动了NT-D系统，完全免除了手动操作步骤，都仅仅能打开它80%的约束……所以说这个，从一开始就不是给人类驾驭的东西吗？

　　“本来我还以为就这么将这重要的能量炉就这么随便的交到你这样的陌生人手上是我少有的失策，但没想到就结果来说，你是完全没有让我失望……即使是在那种半成品机体的程度，也依旧同时将两名专业级的驾驶员稳稳压制住！”

　　对方的话语并没有结束，他继续缓缓的说了出来：“因此的，虽然你依旧没能将这个能量炉的威能完全展现在我们眼里，但如果仅仅是以之作为采集资料的研究蓝本的话，那么是已经绰绰有余了。”

　　“所以我们才不为余力的帮助你完成你所要完成的这架机体——精神感应框架是一种手续极为繁琐的成品，这一点相信你也知道，可以说没有你之前得到我们许可而去借了那样的专用设备的话，是绝对无法完成你这架机体的。”

　　对方想了想，又继续说道：“不过当然的，这也是我们在帮助着自己罢了，毕竟有了能量炉却没有足以与之匹配的机体，是完全无法发挥出其能量，让我们收集到足够的资料的……”

　　“就这一点，你的RX-0让我很满意……嗯，极为满意。亏你这种刚刚接触不到几个月的新生，能想到使用精神感应框架来作为驾驭它的缰绳呢！不得不的，这也同样是我所能想到的，让人类驾驭这种程度出力的机体的唯一方法了。”

　　“也就是说，我的这架RX-0在你们眼里，就是那家伙的实验机吗？”罗罗娜沉声问道。

　　“没错，就是这样。”对方点了点头的没有任何否认的说道：“不过准确来说的话，而是由你和RX-0组合起来的，这种处于NT-D系统的状态的整体，才是它的蓝本。”

　　“所以，你们的结论是绝对再也无人能达到我的程度，也就是说没有人能完全发挥这个能量炉的能力，而产生了这样的一个本不应存在的产品？”听到这里的罗罗娜不禁喃喃问道。

　　“没错，虽然现在作为敌对方，但我也不得不承认，你的确是我迄今见过的，驾驶技术最强，分析能力和反应能力最尖端的驾驶员！”对方在这一点上没有任何回避的说道。

　　“因此我也不禁重复思索，你这家伙真的是人类吗？竟然能直接以肉体承受住这个能量炉80%的出力而没有大碍，甚至连反应能力也完完全全的跟上了这样的速度！”

　　继续沉沉的说着：“不过遗憾的是，从任何体检结果和隐蔽的仪器扫描后的结果表示，你这家伙的确和我们一样是一个完完全全的普通人类……但却也正好因此的，也让我们出现了新的想法。”

　　“既然能做到这种程度的已经是你这样恍如非人类的程度的话，那么只要驾驭着它的也同样不属于人类就可以了！”这么说着，在语气变得激动的同时，突然摊开了双手，仿佛在诉说着什么极为了不得的发现。

　　罗罗娜：“？！”

　　“正如我之前所说的，在科技发展到一定程度后，无法前进的人类体能却成为了让此停滞不前的绊脚石……但，人类并非是一定要强行迈过这颗绊脚石不可的！”但之前的激动仅仅是短暂的，那屏幕之中的黑影已经再次冷静了下来，沉沉的说道。

　　“只需要一阶小小的踏板……”这么说着的同时，伸出手在自己的面前竖起食指。

　　“而那个踏板则是这个——将驾驶员和机体完全合二为一的，类人型战略兵器。”说完了这一句话的时候，即使对方依旧是屏幕之内的一团完全看不清样貌和表情的黑色身影，但此时罗罗娜和霍海却依旧察觉到了对方在这一刻将目光完完全全的落在了身旁的那架黑色敌机之上！

　　“……”他们沉默着，此时无法说出任何相符的话语——正如对方所说的，眼前的敌人能力完全凌驾于他们，或者说真不愧是以罗罗娜顶尖时候的形态作为蓝本而设计出来的科技产物！

　　完完全全的青出于蓝了。

　　“虽然看起来是这样和你们一般无异的样子，但这可是和你们完全不一样的东西哦？”对方仿佛察觉到了他们的苦恼，继续笑着说道。

　　“啊……”罗罗娜沉声的吐了一口气。

　　“的确是这样。”而霍海也不得不做出了承认的发言。

　　“闲话就说到这里吧！这种程度的破坏者，只需要留下一个便已经足够！而应该留下的则是这个，完全服从于我命令的不需要也不可能有任何自我意识的兵器！”察觉到对方的认同之后，那屏幕内的黑影仿佛已经满足了自己的虚荣心而再也没有了继续解说……或者说吹嘘的举动。

　　缓缓的抬起了手的，指在了罗罗娜和霍海所在的位置上。

　　“好了，杀掉……”

　　然而，还没等他将那诸如对那漆黑机体说下的命令一般的发言完全说出，一道漆黑的剑影就已经直接将他切为凉拌——那架漆黑机体手中的斩舰刀极限的伸长着，瞬间就跨越了两者之间的距离，形成了远距离攻击，以迅雷不及掩耳之势的将那空中的虚拟屏幕直接切断……

　　但也就仅此而已了，对方的本体并非在这里，而在这里的也仅仅是一面传达位于其他位置的影像的虚拟屏幕而已……但也正好因为这样的，这面虚拟屏幕被对方所作出的攻击所产生了干扰，屏幕之内的黑影开始模糊晃动着，无法继续维持住他的影像。

　　“你这家伙……”那黑影也因这样完全出乎他预料的进展而愤怒的说着，但依旧是还没等他将话语完全说出，他的影像就已经在这位于城市心脏的动力室中消失了。

　　“这是什么情况？”同时的也不仅仅是他，这样的进展也同样让一旁的罗罗娜和霍海愕然——是输入程序的时候出了什么差错吗？似乎是无法驾驭住这架黑色机体而开始内控的样子？

　　而也就在这个时候，那从一开始就鲜有语言的漆黑机体继续发出了生硬的说话声……

　　“会动的东西。”

　　“命令是……杀掉会动的东西。目标1号排除完成，开始锁定目标2号。”这么确认的说着，它的目光已经开始移动到了一旁的罗罗娜身上。

　　紧接着，已经再次提升着机体的速度，向着罗罗娜和霍海冲来……

　　“还真是不分敌我的半成品啊……”看着这一幕，稍稍有些了解的罗罗娜头疼的说道——看来是由于自己和霍海的入侵太过突然，而且对方也完全没有相关部署的样子，而不得不将这还没来得及设置好相关程序的人工兵器投入了对付自己和霍海的战斗。

　　而且仅仅给它列入了诸如“将看到的任何会动的东西都杀掉！”的简单命令。

　　“也就是说，只要停止不动就不会被她列入目标吧？”罗罗娜饶有预料的摸着下巴说了出来。

　　“是吗？那你要试下吗？”一旁的霍海缓缓的说道，而就在他这么说着的同时，已经迅速退开了。

　　“……”罗罗娜沉默着，看着眼前正距离自己越来越近的机体——它正挥舞着无坚不摧的斩舰刀，以一种极高的速度向着自己冲来……该说真不愧是完全发挥了连自己都无法轻易达到的，这个能量炉100%效率的机体吗？

　　“那是不可能的吧？”罗罗娜无奈的说着，开始和霍海一样向着一旁避开。


第一百一十四章 机械的存在意义

　　普拉达之心，如果将在这个作为这座浮空城市的心脏部位的巨大动力室做出如此称呼，那么也完全没错，而此时的，这个位于浮空城市中心，作为它的心房般存在着的巨大动力室里，却展开着一场极为激烈的战斗。

　　这恍如囚笼般的心房中，三只分别是白色，红色，和黑色的飞鸟穿梭在其中……然而虽然看起来是一场极为激烈的战斗，但其实真要按着形式而论的话，那么那根本是前两者依靠着互相协助着抗衡，才勉强暂时没有给对方击落而已！

　　完全不像是同等级之间的战斗……

　　漆黑的机体仿佛后脑长了眼睛，对于来自后方的霍海的攻击早有预料一般，残破的机翼一展便轻松的脱离了对方的攻击范围——虽然这攻击范围太近也是光束剑这类常规武器的弊端，但真要说的话，对方竟然能如此后发制人的轻松脱离霍海这样的完全偏重于高行动力的机体的突击，本身的行动性就极为恐怖！

　　但当然的，罗罗娜和霍海一方的攻势还远远没有结束！

　　就在对方才刚刚脱离了霍海的攻击范围之时，一架白色的机体就已经挡在了她的面前，同时的举起手中的光束剑对之做出了斩击。

　　代表着最为常规的热能武器的光束剑，和作为实体武器巅峰的斩舰刀碰撞在了一起，一时间无论是哪一方都无法让对面损毁——正如着光束剑是使用流动的等离子来形成的武器一样，几乎不存在被斩断的可能。

　　但这却不代表着不被斩断就是绝对的势均力敌……罗罗娜的机体缓缓后退着！饶是她已经将机体的推进力加到最大，也依旧展露出了这正被对方压制的一幕——明明自己才是做出了突袭的一方，而对方是仓促格挡的一方？！

　　感受着手中传来的力量加大，罗罗娜不得不放弃了继续和对方正面僵持而抽剑退开。

　　“啧……这架机体，完完全全的看清楚了我的举动。”退到一边的罗罗娜无奈的说着，可以说从一开始她就已经了解到了，虽然对方机体性能毫无疑问是远高于他们没错，但他们也并没有到任何攻击都没有效果的程度！

　　然而，如果是根本打不中对方的话，那么则是任何攻击都没有意义！

　　“是因为以我作为原型的同时，我的资料也同样保存在对方的程序里吗？”罗罗娜饶有预料的说着，不由得深深的皱起了眉头——自己的行动在这架机体面前，即使是偷袭，也和正面做出的攻击毫无区别。

　　“啧！还真是完全让人高兴不起来的机体！”

　　而也就在罗罗娜不满的冷哼的同时，那漆黑的机体仿佛没有任何因为她示弱般的退开就放弃攻击的打算，再次高举着斩舰刀追击的冲了上来。

　　“！！”罗罗娜露出了惊愕的表情，这样的距离，被这种行动力的机体追击的话，根本逃脱的可能了……要不得不迎战吗？不，即使是这样也不会有任何结果，这把斩舰刀，即使是合金盾牌都会被一刀两断！

　　要躲开吗？不，对方的攻击虽然是仅仅的这么直面的冲过来，却没有给予自己任何回避的空间，被完完全全的锁定在了他的攻击距离之中了！

　　然而也就罗罗娜将要不得不和对方再次对上的时候，一旁的霍海也同样冲着对方背后做出了攻击，进行了支援——而这个做法也几乎是如此情况下唯一的正确举动，毕竟无论是任何机体，不，无论是任何人来说，将背后暴露给一个有着攻击欲望的敌人都是一个很不妙的事情！

　　而这样的举动也逼得对方不得不停下了眼看就要奏效的攻击，敏捷的退开到了一边。

　　“完全就像是对方戏耍着我们一样！”霍海深深的喘着气的说了出来，饶是做出了这般紧急的支援举动的是他的机体，他仅仅是作为驾驭的存在而已，但一直持续着这样紧急的形式的话，对于任何一个驾驶员来说依旧是一种极大的负荷。

　　但如果驾驶员是作为机械的存在的话，那么就另当别论……

　　“霍海，你那边怎么了？”罗罗娜同时也喘着气的问了出来，其实单论消耗而言，她比霍海更加大，毕竟就在她来到这里之前，就已经经过一场和拉芙莉的大战了，而在那场战斗中，自己也是损毁掉了大部分的武装，可以说目前的这场战斗她从一开始就没有能发挥真正实力的可能。

　　不过相比之下，她更担心的是霍海——因为此时对方机体的左臂已经垂落下来了，虽然没有任何受伤的迹象，但就是这么没有任何可以行动的征兆。

　　“啊，似乎是由于刚才强行的从正面挡住对方攻击，在盾牌毁掉的同时，左臂的传感器也受到了损害，可以说这只左臂是完全报废了。毕竟这可不是和你一样的完全由精神感应框架所运作的机体。”而霍海也脸色难看的回答了出来。

　　在这种战斗中，如果一架机体的其中一只手臂无法行动，那么基本就是下降了接近一半的能力！不过幸好的，此时他们是以二对一……

　　“啧，果然，那接下来由你来辅助我攻击！”罗罗娜不满的说道，左臂无法行动的霍海已经不足以抗衡眼前的对手了，如果真的继续让他担当这个位置，也只能是徒增伤亡而已！

　　而且最重要的是，现在似乎已经没有什么自己在远程进行狙击的必要了，即使能再次用光束枪命中对方，但也仅仅是和上次那样的毫无意义罢了——只要不能让她行动受阻的重创，那么就是毫无意义！

　　可以说此时而无论罗罗娜是否愿意以及是否删除，唯一的也只有光束剑在零距离的攻击才足以对对方造成有效伤害了。

　　“啊！”而这一点即使是霍海也有所察觉，因此他同意的做出了回答。

　　同时的得到了队友的确认之后，罗罗娜拔出了背后的光束剑，冲向了对手……

　　但被对方轻松的挡住，那把巨型的斩舰刀，在必要的时候甚至能当做盾牌来使用！而且一般足以制造斩舰刀的材质在硬度上都极为不俗，完全能胜任格挡攻击的任务。

　　真是可怕的力量，这就是这种能量炉所拥有的真正力量吗？完全不是同等级的出力……没想到即使仅仅是开启了最后的20%，竟然会有着如此的天渊之别！！感受着手中再次传来的巨大力量，罗罗娜愕然的想到。

　　但现在说什么都没有用了，即使是想在尝试一下在完全解放这能量炉的力量之下迎战对方，现在正在战斗的过程中也无法停下来做相关的调试！可以说在确认自己的极限就在驾驭80%的出力的时候，自己就已经将能量炉的出力完全锁定了，以免这架机体出现暴走得自己无法控制的事情发生。

　　罗罗娜从来没有像现在这样对自己的精神和不打无把握之战的观念如此痛恨，此时无法完全开启这个能量炉100%力量的她，根本不足以和眼前的机体抗衡。

　　“但……有些时候，有些事情并不是完全由机体能力所决定的！”明明看起来在一照面就被对方压制着的罗罗娜此时却缓缓的说了出来，同时的，也在霍海意外的目光中，甚至开始移动着空下来的左手……

　　然后的，用这只空下来的左手放到了腰间，拔出了第二柄光束剑！

　　二刀流……在攻击被格挡的同时，以迅雷不及掩耳之势的用第二把武器做出攻击！即使是极有经验的驾驶员都无法在这短短的一瞬间，面对如此接近的距离攻击中有所反应！整个从拔剑到将对方腰斩的过程几乎在一秒之内完成！

　　而这也就是打倒了拉芙莉的一招，而且这样的动作恐怕也只有加入了精神感应框架的RX-0才可以做出来！

　　但也就在罗罗娜第二柄光束剑挥下，眼看就要斩中对方的腹部时候，对方的身影便这么兀然往后面退却……然后，完全让自己的这第二下连击落空。

　　而且的，完全看不出有任何生涩和僵硬的动作！一幅留有余力的样子。

　　躲开了？仿佛早有预料一般……罗罗娜看着已经停留在她攻击距离之外的黑色机体，不可思议的想道。

　　不对，这次并不是对方看清了自己的举动而做出的反应，而是对方……本来就在机体行动性之上，与自己的这架机体不相伯仲，甚至还要超出一些！

　　因此的，才可以回避开了这本应足以命中任何敌人的这招。罗罗娜脸色难看的不得不做出了如此确认。

　　“……”罗罗娜沉默着，虽然不想承认，但眼前的机体的确不是这种状态的对手可以打倒的存在。

　　而也就在对方躲开了这一击的时候，形式也一下子静默了下来——对方在看着罗罗娜，而罗罗娜也在遥遥的将对方纳入自己的视野之中。

　　“你这家伙的存在……本身就是一种不合理。”罗罗娜仿佛在说着什么自己极为确认的事情一般，干涩的说了出来——眼前的家伙，如果此时的对手不是自己和霍海而是其他普通人的话，大概在仅仅一瞬间就会解决战斗了吧？

　　即使是对抗一整只舰队……不，即使是好几只舰队都不是没可能的！在这样的性能之下，其他人只能是靶子！

　　然而就在罗罗娜说出了这样的一句话之后，前方那本应一言不发的继续冲上来的机体却一下子让她的话语而停下了就要前冲的举动。

　　“不合理吗。”面对着眼前这个据说是被自己作为原型而生产出来的家伙，第一次这么的说了出来，以那种通顺而并非如之前机械版生硬的语音。

　　居然说话了？！而且回答了？！在这一刻，就连罗罗娜都露出了愕然的表情，比之对方展露出了自己无法抗衡的力量更为震惊。

　　“你是说，我是不应存在的吗？”但仿佛没有察觉，也没有在意罗罗娜那一脸不可思议的表情一般，那漆黑的机体继续追问的说了出来。

　　“……”罗罗娜开始沉默着。

　　“没错！”但马上的，就极为肯定的点头确认了出来。

　　“机械是由人类创造出来的东西，同时的也是以服务人类为前提而存在着的东西……但是，一旦出现了即使是人类都无法驾驭的机械的话，那么就已经从根本上违背了它的存在意义！”以一种极为认真的语调说道。

　　“即使是战争的结局，应该掌握在的，也应该是在人类的手里，而不是在一团由固定程序所支配着的机械的手里！这样的你，无法让人类获得幸福。仅仅是满足某些人的野心的催化物而已。”

　　“这样一来，你还会认为现在在我面前的你，有着必须存在的必要吗？”最后缓缓的说着，目光再次落在了眼前的漆黑机体的身上。

　　“我的存在意义，是让人类变得幸福吗？”对方不解的喃喃的疑问道。

　　“没错，无论是机械，程序，又疑惑是任何炼金道具都好，都是因为人类的需要才会产生的东西。当然的，你也是遵从着之前那个家伙的意愿才出现在了这里的产物……”罗罗娜继续沉沉的回答说道。

　　“但是！！”但说到这里的时候，声调突然的升高，并且变得大声起来：“只会破坏，或者说只为了打倒我们这些人类而生的你，无法让大多数人类感到幸福！”

　　“因此我断定，你是不应存在的东西！”最后这么确认了出来——罗罗娜以眼前机体的原型之物的身份，做出了对方的存在就是一个错误的结论。

　　“……”仿佛得到了什么足以让她思索的答案，一时间，对方也同样陷入了沉默，就连她本来接受到的“杀死任何眼里出现的可以动的东西”的命令都没有继续执行下去。

　　“罗罗娜，别和它说了！这只是普通的人工智能，这也仅仅是一具按着破坏程序在行动着的杀人傀儡而已！”而也就在对方意外的陷入了沉默的这个时候，这么一个兀然的声音突然传来着。

　　是霍海！霍海高高举起了手中的光束剑趁着对方不知为何而出现了极大的破绽的时间，突然从对方的背后出现，挥动着手中的光束剑，对着眼前静默着的漆黑机体斩落……

　　但即使是到了这种很可能直直吃下这一击就能为它的生命划下句号的时候，对方却依旧静默不动着。

　　然而就在霍海的光束剑眼看着就要从背后连带着对方的能量炉一并将对方贯穿的时候，那漆黑的机体却突然抬起了头。

　　“无法理解。”这么说了出来。

　　瞬间的，红色……不，最开始是红色，但马上的开始变得晶莹而清澈，最后变得恍如七彩般的粒子开始缓缓的从对方背后的，眼看就要被霍海的光束剑贯穿的能量炉之中渗透而出，那刹那之间，就像是突然展现在那漆黑的机体背后的，一双巨大而绮丽的蝶翼！

　　可以说除了颜色和展开的形状之外，和罗罗娜当时第一次解开这个能量炉时候所出现的异状别无二致！但同时不同的，还有的是对方维持的时间——并没有像罗罗娜当时的仅仅是展开的瞬间就消失，给着人恍如幻觉一般的感觉。

　　而是一只维持着……一只维持着这一双，如月光的绮丽之色一般的巨大蝶翼！

　　“？！”眼前意外的一幕让霍海不由得露出了意外的表情。

　　但他并没有停下自己的动作——因为就在眼前了，无论对方有着怎样可怕的性能都好，能量炉都毫无疑问的是对方一切动力的能源，而这个距离的话……对方已经无法回避和转身抵挡了！

　　这是一个巨大的，致死的空隙！虽然不知道对方为什么会暴露出这样的弱点，但只差一步，只要再向前刺下一点点就能打倒对方！而对方也不可能仅仅依靠装甲就抵抗住光束剑的刺击！

　　那片晶莹绮丽的蝶翼，正如霍海想象的没有任何实体一般的，被他手中的光束剑所穿透，然后余势不减的再次向着对方背后的能量炉刺下……

　　但也就在光束剑已经点到了对方的能量炉的时候，那本应不可能损毁的，完全由等离子组成的光束剑竟然就在那七彩般的蝶翼之中开始着分解？！

　　“不行，霍海，快躲开！”而这个时候，罗罗娜才发出了紧急的呼叫声。

　　虽然不明白，但即使是笨蛋也知道眼前这莫名的形式已经不适合继续攻击，而也就在霍海开始依照着罗罗娜的话往后退开的时候，对方久违的话音再次传了出来……

　　“但我觉得，我的存在并非让一两个人就能轻易否定的东西……”

　　那漆黑的机体，已经张开着七彩的光翼……接下来的，则是高高举起的斩舰刀。

　　“至于答案的话，或许在我完成了这第一个任务之后，会稍微看清楚一些也说不定。”


第一百一十五章 月光蝶

　　巨大的动力室之中，战斗依旧持续着……

　　不，并非是战斗，而是战争！因为和外界那声势浩大的舰队交战无关，可以说唯一只有的这里，这个动力室之中，所展开的才是真正的取决于两方胜败的战斗！

　　这种决胜之战理应是极为激烈而危险的没错！或者说仅看之前的战斗的话，那么也完全符合着激烈的这一点，而唯一不符合的……就只有现在！

　　那本是极为激烈的战场之中，却一反常态的寂静了下来——但仅仅是寂静罢了，而真要说的话，那么其实是现在的情况比之那极为激烈的之前还要凶险万分！

　　那晶莹的，如蝶翼般的光翼还在不断扩大着……仿佛没有任何人能知道它会成长到什么程度，凡是它成长的所经过的地方，无论是怎样的材质的物品，都是无一例外的被瞬间就化作了最为微小和原始的微粒。

　　或者说此时霍海已经根本不需要向一边那一脸慎重的罗罗娜询问了，这是仅仅是肉眼所见的，就并非是普通的机体可以力敌之物！

　　“但我觉得，我的存在并非让一两个人就能轻易否定的东西……”就在这个时候的对方，也并没有停下它的话语。

　　“至于答案的话，或许在我完成了这第一个任务之后，会稍微看清楚一些也说不定。”而它也继续说着，虽然是说着那让人生不出什么厌恶的意思的话语，却同样的无法让一边的罗罗娜和霍海产生任何庆幸的念头。

　　因为对方的任务内容……毫无疑问的就是将它眼前的一切活物杀掉——也就是目前正对峙在对方眼前的他们两人。

　　“应该说，终究是做出来为了杀人的兵器吗？”罗罗娜缓缓的说了出来，脸上没有哪怕一丝乐观——或者说，任何机师在眼前这仍在不断扩张，如吞噬着一切的黑洞一般的巨大蝶翼面前，根本不存在任何可以力敌的想法。

　　根本就是现实系和超级系的区别，试想一下，一台有着能源限制的机体怎么可能可以和一台无限弹药的机体抗衡？那是单单纯粹的将火力倾斜而出，就足以逼得对方毫无办法了……

　　这就是现实系和超级系的差距，可以说不在同一位面，同一时间轴的差别！

　　“你认为只要打倒了我们，作为强者的你就是正确的，存在也就是必然的吗？”罗罗娜继续缓缓的说道，即使自己可以说是眼前的机体的原型，但她却依旧对眼前的东西喜欢不起来。

　　“还真不愧是杀人傀儡……”这样的东西，没有任何人会喜欢的吧？正如着历代高达主角都会若有若无的说一句“如果可以的话，我也不想坐在那样的东西（高达）上面啊！”这样的话语。

　　会喜欢这类只能带来毁灭的事物的人，除了杀人狂变态之外，就根本没有任何人了！

　　“不是的！”然而就在罗罗娜那厌恶的话语说出的同时，那背后的能量炉还在不断扩大着那巨大的蝶翼的机体，却突然开口否认了出来。

　　“？！”罗罗娜意外的愣了一下，仿佛会引来对方如此激烈的否认的一点即使是她也没有想到。

　　“如果获胜的也就是强者，而强者真的就等于正确的话，那么只要靠着一两次战斗就能得出真实，谁还会过着，还需要过着错误的生活呢？”对方继续张开着巨大的光翼的同时，这么淡淡的，默默的说道。

　　“……这家伙。”罗罗娜愕然的说了出来，此时她才发觉，或许她对于眼前的家伙的理解从一开始就是错的也说不定——能说出这样的话语的存在，真的仅仅是加入了像“哈罗”那样的人工智能程序的机体而已吗？

　　换言之，眼前的……真的仅仅是按着之前那个黑影所设定的程序来行动着，将任何异己排除为目的的杀人傀儡吗？

　　而此时，眼前漆黑机体的话语也并没有说完，她继续缓缓的说了出来：“不是这么简单的，真实的答案，必须在自己身上，自己的生活中找出来！”

　　“你是我的原型，即使是仍未苏醒的日子里，即使还未睁眼见过你，但你的样子早已深深的映在我的程序，不，脑海之中……你对于我来说，是比任何人都要亲切！”她这么缓缓的说了出来，但背后那巨大的光翼的扩张并没有停止。

　　依旧在吞噬和肢解着周围的一切。

　　“……”这番话之下，罗罗娜不由得沉默着，她突然觉得有必要了解一下眼前这个，以自己为原型才得以存在和完成的“机娘”的真实想法。

　　对方继续缓缓说着……

　　“但是，如果杀掉了你的话，如果你不再存在于这个世界上的话，那么我就会成为一个完全独立的个体……我并非因为你才得以存在的，因此的，这是我所能了解的，我获得一切存在意义的前提！如此而来，我才能算作真正的，独立的存在于这里。”

　　“这是我所必要斩断的过去。”

　　“因此的，让你消失，则是我所要进行的生活必要迈出的第一步！”漆黑的机体最后这么沉沉的说了出来，虽然不带有任何憎恶的恶意，但说出来的却是让一旁的罗罗娜和霍海都觉得心底发凉的话语。

　　而在这个时候，那巨大的晶莹光翼，已经巨大得几乎要和一旁的动力炉差不多了，而那座动力炉也被这光翼“蚕食”着一部分，开始局部的不断发出了剧烈的爆炸……

　　“……”罗罗娜沉默着，以一脸惊愕的样子——她无法反驳，不，或者说即使是自己，也会做出和它同样的，毁灭掉对方来寻求自己需要的答案的事情！

　　眼前的家伙，并非什么被人牵引着的杀人傀儡，而是真真正正的，遵从着自己意愿来挥动着武器的“人”……

　　……

　　早在动力炉发出了第一次局部的爆炸的时候，整个城市中的监控室之中，都开始亮起了紧急的红光。

　　“这是……月光蝶的反应！”而就在那位于城市中心，也就是动力炉上方的高塔顶端的主监控室当中，也发出了这样紧急的声音。

　　“可恶！由于月光蝶的开启的干扰，完全看不到里面的情况！”那名技术人员继续焦急的说了出来着，同时还不断敲打着眼前的仪器——但饶是他如何调节和尝试，他眼前的本应显示出动力室里面情况的屏幕，却依旧是一片弥漫着雪花的漆黑。

　　“是谁给它打开了这个约束的？！不是说过了吗？无论发生什么情况都不可以启动这个东西！”作为这座城市市长的罗姆休斯端坐在位于监控室中央的主席位上，用力的敲击着座椅上的扶手，质问着下方的工作人员，仿佛要将焦急的心情发泄在之上一样！

　　“如果是那只白老鼠身上的能量炉所发出的反应那么还好说，毕竟按照资料显示她并不具有能有效的维持月光蝶的才能！但如果是那个武器说发出的反应的话……”他对着面前出现的屏幕中显示着仍处于另一个位置的黑色身影这么说着。

　　作为城市首脑的他，如果连自己这一方倾尽全力所作出的是怎样的东西都无所了解的话，那么是完全不可能的事情——但也正因为有所了解，才让他怎么都无法安心。

　　“不，没有人给它解开约束，这样严重的事情即使再怎么失误也不可能产生……这么一来，唯一可以解释的就只有，是它自己打开的约束的。”屏幕中的黑影双手交叉着严肃说道，虽然是这般猜测的话语，却不得不让人感到信服。

　　“什么？！我们明明没有任何相关的举动，就凭着仅仅是它……”罗姆休斯露出了难以置信的表情，这就好比完全无中生有的事情一般，只听说过程序员解开机体约束，可从来没听说过机体自行给自己解开约束的？

　　恐怕真要形容，也就只有“暴走”那一词才足以描述这样的展开了吧？！不过，如果真的是暴走的话……在这一瞬间，仿佛想到了什么让他恐惧的东西，罗姆休斯的脸在一瞬间变得铁青的难看。

　　“恐怕，从一开始的，用制造JDG-009X的核心同样的技术来制造它本身就是一个错误！在这种自我进化，甚至能自我思考的能力之下，这台机体一旦暴走所产生的危害性恐怕比JDG-009X还要严重！”屏幕之内的黑影继续说着。

　　“它可以说……比我们，不，哪怕任何一个人类都要聪明！”那慎重而严肃的语气，一时间就仿佛是在诉说着什么让人惊惧的怪谈一般。

　　“你是说，仅仅是刚被唤醒，它就已经出现了自我思考的能力了吗？”罗姆休斯脸色铁青的喃喃的说了出来——这样的武器，一旦出现了自我思考的能力，那么后果可以说是不言而喻。

　　可以说是从一把用来攻击敌方的太刀，变成了一柄随时刺向哪一方都不会奇怪的双刃剑……哪怕是变成了刀刃直指着持有者本人的逆刃之刀都不觉得奇怪！

　　“可恶！果然在没设置好程序之前，是不应该轻易启动它的！”罗姆休斯后悔的一拳锤落在了椅子把手之上。

　　“不，别紧张，事情还远远没到那种程度，即使是再怎么聪明，现在的它还仅仅是一个刚刚睡醒的‘孩子’而已，只要重新让它回到我们的控制就没有关系……”但也在这个时候，屏幕那方安慰的话语也开始传开着。

　　“不过唯一可以肯定的是，现在事情的确按照着出乎我们预料的方向发展着……”

　　“厄运的羽翼已经展开，事情已经无法避免了……现在就开始做好最坏情况的准备吧！”最后总结般的说了出来。

　　“可恶！！”罗姆休斯继续一拳锤到了椅子把手之上，同时也开始示意下方的人员开始着手准备将这座城市的所有避难舱脱离的手续。

　　屏幕之内的漆黑人影静静的看着这一切，开始转过头的仿佛是看向了窗外的一边：“蝴蝶的翅膀，开始扇动了……”

　　“什么？”察觉到着意外的声音，罗姆休斯回过了头。

　　“不，没什么。”

　　……

　　在这个时候，可以说不管是位于城市心脏处的动力室中的罗罗娜和霍海，还是位于城市外围正在互相进行着炮击的舰队，乃至是那些龟缩在城市的避难所之内，理应是最为安全的市民来说，现在都是让他们不安的一刻……

　　或者说，很可能下一刻他们的生命就不再属于自己！

　　然而，正如凡事都没有绝对一样，此时也并非每一个人都需要对于自己的生命担忧的——就比如说此时正事不关己的依旧坐在屋内喝下午茶的艾伦一行人……

　　那名为“罗罗娜雷达”的，可以窥视某位女孩子位置的奇怪物事正安静的被放置在饭桌上，滴滴的响动着，而响动着的同时，雷达面上的无论是代表着自己位置的绿点，还是代表着罗罗娜位置的红点都是一闪一闪的没有任何移动的征兆。

　　当然的，即使同样的没有任何移动，但却不代表此时正在那个位置的罗罗娜正和这一伙人一样的无聊。

　　“喔！罗罗娜停在了那个位置很久呢！开始战斗了吗？”随手将桌上的仙贝捻起，塞进了嘴里的艾伦这么说道——此时他毫无仪态的一手托着下巴，几乎半个身子都倚在了桌上，完全是一副午后的家庭主妇在盯着电视机看综艺节目的样子。

　　这幅随意的仪态如果放在他之前还真是无法想象，但或者说该不会是近墨者黑吗？同样和他做着相同动作的，还有一旁作为妹妹的伊芙。

　　反而最有权力做这番慵懒动作的，平时也在做着家庭主妇才做的事情的女仆艾丽西亚，此时却是一脸正经的坐在桌子的另一角。

　　“嗯，看情况的确是这样。不过那里如果没猜错的话，应该是这座城市的心脏位置呢……”微微看了一眼桌上那“罗罗娜雷达”显示着的东西后，点了点头确认的说道。

　　“……”但她不说还好，她这么一说，就让屋内的所有人都一下子陷入了沉默。

　　喔……罗罗娜，城市心脏，战斗，这仅仅的三个词语还真能组成那么唯一的一个，而且也极为严重的结果。

　　“呃，我似乎已经看到结局了。”艾伦突然的呐呐的说道，一时间就连将要放进嘴里的半块仙贝的动作也为之一缓。

　　“嗯，我也是。”而有着类似举动的还有一旁的伊芙，她生硬的吞了下口水，点头认同的说道。

　　但也就在她刚刚说出了这番确认的话语之时，地面就发出了剧烈的震动。一时间，就连这座不算大的公寓仿佛都要被一下子掀翻一般。

　　剧烈的震动同时的也让半只身子完全依靠在桌上的艾伦一下子失去了平衡，压在了一旁的妹妹的身上。

　　“！！”

　　“啊，抱歉抱歉。”也幸好的仅仅是一瞬间的震动，艾伦这么抱歉的说着，从伊芙的身上爬起——那样的震动不像是地震，倒像是这座浮空城市的内部在发生着剧烈爆炸才会引起的一般。

　　当然的，作为一座浮空城市，地震什么的也从一开始就与之无缘。

　　“不，没事，不过应该说果然是这样吗？才刚刚说完就……”伊芙拍了拍直接坐在地上而粘着的灰尘，这么说道。

　　但也没让她将话说完，屋外的四处便传来了连续的爆炸声——从来没有看到过这种景象，就连之前收到敌袭的时候都未曾出现，毕竟这座城市几乎100%的面积都覆盖着相关程序和系统，而这样四处传来的爆炸只能说明着目前这座城市所遭到的破坏是来自最为重要的中心之处的。

　　“这是……什么回事？！”艾伦愕然的说了出来。

　　而同时的，外面也立刻传来了虽然由于仪器损坏而有些干扰，但依旧不失响亮的广播声音：“由于出现紧急状况，本城市此时继续维持在高空的动力以及不足，目前已经开始往地面坠落……”

　　“什么？！”所有人都露出了愕然的表情，他们本以为仅仅是被破坏掉一大半，导致城市瘫痪而已，但没想到竟然严重到整个城市都开始往地面坠落？

　　当然的不包括本来就对罗罗娜不抱任何正面希望的艾伦。

　　“果然……”他这么无语的捂住了脸。

　　“预计在10分钟后会落到地面，请所有还未进入避难所的市民尽快前往距离你最近的避难所，本城市以内所有的避难救生艇大概在5分钟后开始紧急脱离！”广播继续传来着，竟然说出了这种要直接放弃掉这整个浮空城市的话语？！

　　而就在那声音刚落，仿佛在证明着事情的严重性一般，就连此时艾伦他们所站立的地面都突然的产生了崩裂，仅仅是一瞬间，房屋就像被咬碎的巧克力块一样崩塌。

　　“！！”连带着他们，一起落入了如深渊般的崩裂产生的城市地底。


第一百一十六章 约束的解除

　　巨大的爆破声从这位于不知何等高度的空中的浮空城市里不断传来着，在这一瞬间，仿佛地面重力都已经失效了一样，大地开始崩裂着，碎裂的街道化作石块缓缓从地面上升起——恍如末日一般的景致。

　　然而，并非是由于地面重力失重才让得崩裂的石块仿佛像是开始离地上升一般，仅仅是由于……这座城市在崩坏的同时，还望着地面高速下降着罢了！

　　同时的，也就在这大地开始崩裂，房屋纷纷倒塌的一刻起，数百架载满了这座城市的市民的救生舱已经从这座开始下落的城市中脱离开来——抛开其他问题之后，不得不说这座城市在面对突发事件的应对情况这一点做得极为充分！

　　而开始脱离着这崩坏的浮空城市的除了那大量的救生舱之外，还有着数十架极为巨大的战舰——大概就是用于在救生舱紧急脱离之后，开始将他们进行回收，让市民们暂时在上面落脚的设定。

　　也就在那其中一架巨大战舰之中，作为这座城市的市长的罗姆休斯正静静的站在战舰的窗外，透过厚重但透明的玻璃，开始看着下方那本应是他们所有人的家园，但此时却开始崩坏着的大地。

　　无论是任何人，无论是善与恶，对于家园都毫无疑问的有着一番特殊的情感，这是任何为人的存在都无法否认的事情……

　　而造成这一切的，则仅仅是那唯一的一架机体，以及那唯一的一个——名为“月光蝶”的系统。

　　“结束了。”静静的看着窗外的一切，罗姆休斯默然的说了出来。

　　“市……市长大人？”而市长先生这样的话语，也引起了一旁还在紧急的调试着系统，开始着手回收游离在附近空中的紧急救生舱的工作人员的主意。

　　“真要说的话，其实破坏掉这一切的人正是我本人。”罗姆休斯仿佛一时间陷入了回忆一般，缓缓的说了出来：“月光蝶，并非是作为武器而开发出来的……或者说，月光蝶才是真正的不应该出现在这世界上的东西！”

　　“？！”一时间，旁边所有的技术人员都露出了意外的表情，他们仅仅是一些负责着距离秘密比较近的岗位而已，并非掌权者的他们其实对之前所说的“月光蝶”到底是怎样的东西也并不了解。

　　不过现在看来，他们眼前的这位城市首脑将要诉说着什么不为他们所知的事情。

　　“一开始我和他的本意，仅仅是完成一台让机体不需要任何在战争途中，在战舰上进行补给而长时间持续作战的永动机而已，不需要在战斗力上进行任何提升，只要仅仅能做到这一点，并且可以将这种能量炉投入量产的话，那么那些区区革命军根本就不足为惧！”

　　“……”罗姆休斯的话语一下子使得旁边的人都放缓了手中的工作，开始静静的聆听起来。

　　“而最后我们也成功了……得出来的就是此时，那名少女的机体上装置着的那个能量炉。”他继续这么缓缓的说道，双眼茫然的看着崩裂的大地，早已陷入了某种回忆……不，或者说是陷入了对破坏这一切的自己的忏悔也说不定。

　　“或者说就结果而言，不仅仅是成功，甚至是远远超出了我们预料的范围，我们想都想不到的结果——那个集合了这里各种最尖端技术而生成的能量炉，不仅仅在完全启动的时候可以达到‘永动’的概念，甚至根本不需要完全开启，大概在40%的功率的时候，就已经足以媲美除此以外的任何型号的能量炉。”

　　“……”旁边听着的人骇然的沉默着，虽然之前在屏幕中观看了一段时间的战局他们对那机体的能力以及有所猜测，但真正知道具体数据的时候，没想到竟然是这种等级的可怕力量……可以说和他们平时所看到的，根本就不是同一等级的技术。

　　但这个时候，罗姆休斯的话还并没有说完，他继续说着：“然而，在抛除了这出乎预料的高性能之后，还依旧有着那么一点小小的让我们意外的地方。”

　　“那就是，一旦这台能量炉的输出功率达到100%，也就是性能完全发挥的时候，就会出现一些诸如能量残渣一般的粒子不断外放，当然了，这样的粒子在浓度不够的时候，是不具有任何效果的。”

　　他说道这里的时候，却突然话锋一转：“但一旦在输出的量上达到了肉眼可视的程度，那么这种新生成的粒子则会显示出它的效果——将任何接触到的东西从分子等级的开始进行离解，最后将之分解成最为原始的分子。”

　　“什么？！！”一时间，所有人都露出了难以置信的表情，如果说破坏一切的高能量攻击什么的他们倒是可以理解，但这种能将实物进行离解的效果，已经完全超出了生活在这里的他们的认知范围……

　　因为是从未见过的攻击效果。

　　“可以说在种类上和I立场里所束缚着的米加粒子是同属一种，但区别除了在一个是对光束效果，而另一个则是对实体产生效果之外，在能力等级上也是完全不同，由于是纳米规格的粒子，因此理论上任何材质的装甲都无法防御。”罗姆休斯继续说着。

　　“只要拥有了这种粒子，就已经不需要任何武装了……不过如果仅仅是这样那么还不过是一种破坏力比较强大的武器罢了，但这种粒子最可怕的地方是，一经出现就会开始不断分裂，即使仅仅使用一次，就足以产生波及到全世界的破坏！”

　　“什么？！那么现在？”所有人露出了更加震惊的表情，此时他们终于了解到，为什么这位市长先生在听到了动力室中产生了疑似月光蝶的反应后会那样大失常态，同时也做出了绝对不能让这东西启动的发言。

　　如果真的是一旦启动，就会造成无法挽回的过错的话，那么的确无论从什么角度来看，着都是绝对不应存在，或者说是绝对不可以存在的东西！

　　同时的，说完了之前的话语之后，罗姆休斯深深的吸了一口气，继续说了出来：“所以的，这双像蝴蝶一样的光翼会不断扩大，并非完全是由于能量炉的功率不断增加，同时还因为那些粒子已经开始不断进行着分裂……”

　　“而我们也将这即使只要一扇，就会影响着整个世界的东西命名为——月光蝶。你看，不管是形状还是效果，都是绝对的贴切吧？这可是我少有的能取得好的名字。”罗姆休斯最后这么自嘲的说着。

　　而这个时候也仿佛在响应着他的话语一般，城市之内再次崩裂了一大块——的确是无法挽回的过错。

　　“……”在他这样的话语之下，周边的所有人都不禁沉默着一时间无法说出任何话语。

　　最后的，才这么问了出来：“那，这个东西要怎样才会停下来呢？”

　　“……在一切都已经回归原始的时候。”罗姆休斯沉吟着，最后这么说了出来。

　　“就像地狱的业火，只有在再也没有了任何可以吞噬的东西之后，才会自然而然的熄灭。”

　　“！！”

　　……

　　而也就在这个时候，就在这已经崩坏得不成样子的城市的另一角，一只巨大的漆黑龙影也开始从这开始不断崩坏而下落的城市中脱离出来，扇动着双翼缓缓的升上了高空，而位于这只站在食物链顶端的黑龙背上的，却不是什么威风凛凛的龙骑士，仅仅是一帮看起来极为年轻的少年和少女而已。

　　这只黑龙在燃烧着的城市上缓缓升起，仿佛下方这座城市的始作俑者正是她才对一般——本来如果在城市之内一旦出现如此举行的未经身份确认的生物的话，应该第一时间被无数道阳电子主炮瞄准，然后在之还未进行破坏之前就将之击杀的才对！

　　然而现在的话，无论那城市的防御系统是否完好，这座自身难保的城市都已经无法再对这庞然大物做出任何干涉了——不过幸好的，这漆黑的巨大龙影似乎也没有对这座城市进行什么破坏的兴致。

　　不，当然并非是什么突发的没有破坏欲那样的解释，仅仅是这家伙对于已经被玩坏的玩具没有兴趣而已……

　　“喔！！还真是让咱熟悉而兴奋的一幕……就像之前所见的城市一样！”丝沫仿佛是由于变回了久违的龙躯的兴奋，又或者是由于再次飞翔在久违的空中的只有感觉，此时她一脸兴奋而欢愉的说着。

　　当然的，更多的或许仅仅是因为下方那燃烧的大地上的焦土气息钻入她的鼻孔，触动着她的神经罢了——只不过那本应如少女般甜美的声音，在她重新变回了这副身躯的同时，也已经变成了一声声残暴的龙吟。

　　赤红色的巨大瞳孔将下方那同样燃烧得一片赤红的大地映照在了眼里，丝沫此时就像看见了下方是一座巨大的巧克力蛋糕一般，舔了舔舌头，然后像要吹熄上面的生日蜡烛一样，深深的呼吸了一口气。

　　“真是让人忍不住……想要深深的呼吸一下这大地被燃尽般的气息呢！”随着丝沫的这一句话语落下，漆黑的火焰从她布满了利齿的嘴里喷出，然后落到地面——这漆黑的火柱所过的地方，都被焚烧殆尽。

　　这样的做法，就正如着之前她背着罗罗娜，而罗罗娜则背着她制造出来的黑锅而到处抢劫的做法一般，这家伙似乎是触景生情般的再次做出了这番同样的举动，不过由于市民本来就已经完全疏散的关系，这次倒没有什么人员伤亡。

　　“库库库……哀嚎吧！渺小的人类呐！”最后的，久违的台词也终于从丝沫的嘴里传出，只不过这次却缺少了本应在下方燃烧着的城市中传来的人类惊恐的喊声——但还在乐此不疲的喷吐着火焰的她，就像是一个在演着独角戏的幼稚笨蛋一样。

　　这家伙是个笨蛋吗……当然的这个念头也同时出现在了位于她背后的艾丽西亚等人的脑海中。

　　“这家伙又开始了……本性难移吗？”艾伦无奈的说着，同时扶住了额头。

　　但无奈的说完了这句话的同时，又不禁将目光移动至那还在不断下坠，并且崩裂着的城市中看去——位于手心的“罗罗娜雷达”上依旧显示着此时罗罗娜的位置依旧处于这城市的中心位置之内。

　　“不过罗罗娜那家伙没问题吗？”不安的说了出来，即使此时她还是安全的，但她真的能在这座城市落到地面之前，成功从里面脱离吗？按之前所听到的消息来看，现在大约不到七分钟的时间，这座城市就会完全坠落到地面了……

　　“是呢……竟然打得连这座城市都要坠落了？”一旁的伊芙也皱着眉的这么说道。

　　“……”一下子，周围的气氛沉默了下来。

　　“不，她会活着回来。”但突然的，身边却传来了这样的声音——是一边依旧一丝不苟的穿着女仆装的艾丽西亚。

　　不过到底是出于什么让她说出了这般果断的话语，是处于女仆对主人的信任，还是仅仅是任性的觉得对方绝对没问题的期望而已？

　　“什么？”艾伦等人都露出了奇怪的表情。

　　“那是因为……”没有在意其他人的想法的，艾丽西亚继续一丝不苟的缓缓说着，然后在他们不解的目光中，伸出了右手……

　　紧接着，一丝微弱的火光出现在了掌心之上，然后的，一个微小，但依旧冒着温暖的气息的火球出现在了她的手中。

　　“这是……魔法？！”艾伦不禁露出了难以置信的表情——明明按照一开始的说法，在这样的高度上是无法使用魔法和斗气的才对，然而此时，艾丽西亚却依旧用出了魔法，虽然仅仅是这种几乎任何人都能用出来的仅仅能用于点火做饭的弱化版火球魔法。

　　但都毫无疑问的说明着，此时对于他们的魔法或者斗气的限制已经不存在了？也就是说，之前的限制并非由于高度什么的关系，而仅仅是由于这座城市之中有着什么极为特殊的设置而让任何元素力量排空了而已吗？

　　而也就在此时，位于他们前方的依旧燃烧着的城市的地面上，一道强大的黄金色光柱从地底射出，直接贯穿而出——这不像任何阳电子炮又或者什么大功率光束步枪才做出的攻击，或者说这熟悉却华丽的攻击在第一时间让他们想到的，是某把那家伙常用的赝品圣剑？

　　当然的，也和被阳电子炮之类的光束武器轰击过不同，没有任何的爆炸声，仅仅是在这一击之前，任何阻挡在前方的障碍都被瞬间“贯穿”而已——如此简单，却纯粹的一击，凌驾于任何尖端科技上的一击。

　　这正是名为……宝具的不可思议东西的力量！

　　在被强行破开的通道之中，两架机体从里面缓缓飞出，虽然那颤颤巍巍的动作看起来像是随时就无法支持的往地面坠落都不奇怪的样子，然而却依旧缓缓的向着艾伦等人所在的位置飞过来了……

　　罗罗娜一手扶住霍海，此时的她身上的机甲早已不成样子，不说依靠着之继续战斗了，恐怕也就是仅仅这般简单的装置在身上却毫无作用的累赘而已！唯一还做出着作用的，只有这后方还在喷吐着能量，支持着她飞翔的飞行背包。

　　同时的，一柄让艾伦等人眼熟的黄金圣剑被握在了她另一只手中。

　　“呼，真是的，直接在最底层用誓约之剑开辟出一道通道，对魔力的消耗还真是大……”罗罗娜呼了口气，无奈的说道。

　　“不过幸好在那座动力炉完全爆炸的时候，这里对于魔力的限制解除了，否则我还真救不下你这家伙啊！”对着被她扶着的霍海说道。

　　“啊，千钧一发呢。”霍海也心有余悸的这么说着：“果然我就是怎样都死不掉啊。”

　　“不过也幸好丝沫还留在这城市没离开，还能在这种几乎无法行动的情况下搭下便车的样子……如果不是这样，恐怕如果单靠我这种情况的机体，即使是想要独立离开都是极难的吧！”

　　罗罗娜叹了口气的继续说道：“我可没有什么能自由飞翔的宝具，那样的东西大概只有哆啦a梦才是擅长的吧！就这么掉到地面可一样是要挂掉的……”

　　“不过倒是你这家伙，没问题吗？”继续对着身边此时由于机体损坏极为严重而无法动弹的家伙问道。

　　“不，如果不是运气好，已经死掉了，在经验看来，肋骨断了六根吧！”霍海说着，随即又露出了不甘心的表情：“可恶，就差一点点了！即使毁掉了这座城市，只要那个根源还在他们手中的话，用不了多久……”

　　“啊……是很可惜没错，不过还能活着出来就已经算最好的结局了吧？”罗罗娜无奈的叹了口气说道。

　　“唔……这个我倒无法否认。”

　　罗罗娜这么说完的同时，继续扶起霍海那残破的机体，向着前方那巨大的龙影飞去。


第一百一十七章 终焉

　　明明之前还悬浮在高空中，行人在街上享受着和熙的日光照射，一切都仿佛着一座极为平常的大城市一般的浮空之城，早已不负之前那般境况——或许的，喧闹依旧是这里的主题，然而发出着喧闹的却并非是作为这里主人的人类了。

　　而是那不断发出着爆炸的系统仪器，还有早已开始着崩坏的大地。

　　完全失去了任何动力一般，以惊人的速度望着地面下落着，到底这样巨大的一座浮空城真的落到地面的时候，如果刚好落点同样也是有着人类居住的城市，那么到底会给予下方的人类何等的灾难根本让人无法想象。

　　但或者说相比于那其他的一样景象，接下来那或许仅仅一城的毁灭则变得微不足道——没有任何固定颜色……不，或者说本身就是定义为七彩般的流光颜色的粒子，正位于那下坠着的城市中心，开始呈几何形般的疯狂分裂增长着。

　　即使是遥远相望都能清晰看见的体积，难以想象的，这一切竟然仅仅是一颗人类脑袋大小的能量炉所发出来的东西……此时的这一幕，就恍如是一双巨大的蝶翼从这崩坏燃烧的城市上张开着。

　　就像是一只绮丽的巨大蝴蝶落在了这燃烧的城市之上，张开了它这象征着厄运的灾难之翼。

　　距离事情开始，还仅仅是不到五分钟的时间，而此时这样的体积，就已经几乎囊括了这下坠中的巨大城市的五分之一了——这双流光般的蝶翼，然和被它所遇到的一切都在一瞬间的化作最原始的沙砾般碎小的存在。

　　无论是怎样强度的合金，还是怎样的经过特殊加工而理论上不存在实体的特殊材料……正如罗姆休斯所说的，这是理论上任何东西都无法防御的攻击！

　　而且按照这样的速度，恐怕大概不需要几天的时间，就会波及到整个世界吧？

　　巨大的月光蝶依旧停留在这被厄难缠身着，此时已经不再存有任何活着的生物的死寂城市之上，不断舒展着它巨大的双翼，同时扇动着……立于了这大地之上！

　　仿佛有着死神的宠物的身份，那粉尘般的粒子随着它的扇动，不断的如甩落的鳞粉般向着四周飘散——这些“鳞粉”所过之处，就连诸如液体一类的海水都无法存在。

　　但不得不说的，这“鳞粉”飘散，将死寂崩坏的城市笼罩在七彩的粉尘之下的一幕，是即使在见过了足够多东西的罗罗娜和霍海看来，都是极为绮丽的一幕……同时的，这绮丽的景色不出预料的话也会在整个世界上蔓延开来。

　　正如美丽的东西并非一定就属于着正义一方一样，这“鳞粉”飘散之下所代表的，却是这个世界的毁灭。

　　在这样的力量下，可以说任何生物，当然也包括着人类都无法存在下来……这种从纳米单位所展开的离解效果，是任何装甲都无法抵御的东西！即使是号称抗魔效果几乎达到80%的龙族的鳞甲，在这样的粒子之下也不会和人类的皮肤有着任何差别。

　　正如罗姆休斯所说的，这月光蝶的翅膀张开之时，就是这个世界的终止之时……那么到底在终止的同时也代表的是否还有新生。

　　谁知道呢？

　　————全书完。

　　……

　　……

　　……

　　当然的，如果仅仅是这么世界就会毁灭的话，是完全不可能的……或者说仅仅是理论上的世界“有可能”会因此而毁灭而已，而真要说的话，那种还未发生的事情谁都无法确定不是吗？

　　不过现在至少可以确定的是，早在那座巨大的浮空城市确切的落到地面之前，它就已经不复存在了——被离解的完全不会剩下任何东西，随着高空中的气流一吹，就连最后生成的残渣都不会留下来。

　　而既然的这座巨大的城市并未直接落到地面的话，那么这样一来当然的也无法对地面进行干扰——而且也正如着之前罗姆休斯所说的，在一切化作虚无的时候，月光蝶就会停止……

　　早在城市完全崩解的一瞬间，那巨大的蝶翼也仿佛将木炭完全烧尽了的火焰一般，兀然的消失在了大气之中。

　　应该说幸好是发生在高空中，而并非地面的战斗吗？

　　而此时的另一边，就在一艘巨大的战舰之内的房间之中，罗罗娜等人正位于里面。

　　当然才不是所属之前那座城市的战舰，毕竟如果是那边的话，恐怕此时罗罗娜的头像正悬挂在通缉单上吧？这么说来，还真是一个可悲的家伙，似乎无论途经哪个地方，最后都是莫名其妙的要么是被追杀，要么是被通缉的结果。

　　而至于这里的话，真要说那么应该是算是属于霍海所在的革命团的战舰上的其中一间房间。

　　虽然说罗罗娜也击坠这里不少人或者机体，但既然是由她将重伤的霍海救回来的话，单凭这一点就足以让革命团一方至少在此时无法对她做出什么无礼的攻击举动——当然了，敌视依旧多多少少会有，毕竟人类先入为主的敌意可不是这么容易就被清除的东西。

　　而此时的罗罗娜正以一名伤员的姿态躺在战舰上的一间病房当中，享受着一旁的艾丽西亚递来的美食。

　　真要说受重伤的，那么大概就只有不幸的还在之前那种情况和对面进行正面冲突的霍海，明明自己都已经提醒他，对方展开了什么不可力敌的东西了，竟然还要继续向着对方攻击……不，是拼命。

　　对于让这种能让普通人不经过锻炼就掌握和外界人同样强大，甚至更为强大的技术，就这么让那家伙不安吗？虽然即使是自己也同样认为一个世界观之下同样着这样两种战力持平，但原理完全不同的力量本身就是一种不合理……

　　罗罗娜这么想道，但倒并没有产生什么多想，毕竟人嘛，就是一种会经常做出一些外人无法理解的事情的生物，或者说正因为这样的意外性才是不管是自己，还是周围的人生活中最佳的调味料。

　　正如着艾伦等人也经常说着自己的行动无法预测，但对此却没有什么太大反感一样——当然的，烦恼多多少少会有一些，也就正如目前自己对于霍海想法的不解，但这并非是什么很大不了，并且也一定要了解的东西。

　　而且就后果来说的话，也幸好的在重要关头，也就是在那座剥离着“飞行石”的力量的仪器崩溃的一刹那，这个地方对于自己力量的压制也完全消失，而用炼金术投影了宝具救下了霍海，而这种突然解除的限制之下，也使得她几乎是一点伤势都没有就安全带着霍海离开了。

　　有的全是之前战斗中早就受下的皮外伤而已……

　　也幸好的之前那种“禁魔”状态仅仅是处于一切元素都被不断被剥离着能量的飞行石说外泄的力量所排空而导致的而已，现在既然已经可以动用魔力使用炼金术的话，那么这样的皮外伤根本不是问题。

　　虽说在自己掌握的宝具的投影中并非那样面面俱到得无所不能，至少让自己像之前那些机体一般在空中长时间作战和飞行的就无法做到，不过至于是治疗伤势的话……那么倒不是什么特别稀有的能力。

　　相反的宝具中拥有这样能力的还极为常见——根本不需要麻烦这座战舰上的医务人员给予自己什么治疗，罗罗娜就已经投影出宝具自己治愈好了自己，此时正安静的躺在病床上像真的是病人一般，等待着旁边的艾丽西亚给她剥橘子……

　　当然了，对于她这种相比友军倒更像属于敌人的家伙，这艘战舰上的医务人员也不会有这样的闲心来给她治疗就是了，仅仅是由于这个家伙带回了他们重伤的“队长”才让她在这艘战舰之上暂时落脚的而已。

　　颇为羡慕的看了一眼明明一点伤都没有，却依旧有人为之代劳的罗罗娜，旁边只能自己给自己剥着橘子的艾伦突然想到了什么般这么说道：“不过没想到霍海这家伙在这里混得意外的好啊。”

　　“那时候全部人都拿武器指过来，还以为我们这次会被攻击呢？但没想到仅仅是霍海的一句话就让他们放下武器了？”这么想了想，将手中的橘子肉剥下一瓣塞入自己的嘴里之后，艾伦这么说道。

　　虽然说着是如闲聊般的话语，但总的来说那时候还真让他后怕，毕竟同时给五六门阳电子炮指着什么的……恐怕即使是稍微擦到一下都会成为一团焦炭吧？而且最重要的是，他觉得只要是和罗罗娜这家伙一起行动的话，那么这样的发展并非什么不可能发生的事情。

　　毕竟这家伙的人头在外界就值不少钱？

　　“唔……他们似乎称呼霍海为队长什么的？”张大了嘴巴，让自己的女仆喂进了水果之后，罗罗娜无所谓的说着。

　　咀嚼了几口后，想了想又摆着手说了出来：“不过这也是可以理解的啦！毕竟所驾驶的到底是否队长机什么的，根本就是第一眼就能看出来吧？”

　　“哈……”艾伦看着对方那一脸无所谓的表情叹了口气后，又继续问道：“那么接下来你打算怎么办？”

　　“嗯？什么怎么办？”罗罗娜继续问了出来。

　　“我们和革命团什么的根本毫无联系吧？到底是让他们送我们下到地面，还是你还有着别的打算？”艾伦皱着眉头的问道，但虽然是这般询问的说着，但其实却是心中祈祷着这家伙最好不要又产生什么奇怪的想法。

　　同时被五六门阳电子炮瞄准着什么的……恐怕是S级犯人才享受得到的待遇吧？但和这家伙在一起的话，倒是这般司空见惯的事情，无论是圣骑士什么的，又疑惑是一些莫名其妙的恐怖组织什么的？

　　“不，才不要就这么离开。”而接下来的一句话就马上将艾伦打下了深渊。

　　“啊？”他一脸蛋疼的轻疑了出来。

　　“那个东西肯定已经被他们回收了吧？既然已知那个东西的位置，而且毫无疑问的就在前方的话，怎么看都没有放手的可能吧？”罗罗娜理所当然的说道，同时摆了摆手，继续说了出来。

　　“而且那个东西仅仅是被剥离了极少数的能量就已经足以维持一座城市的运作，只要真的让我破解出了那个的秘密，恐怕不管来的是什么圣骑士，还是什么剑圣，总之根本的就不用动脑，直接用纯粹的力量就足以将他们轰杀至渣吧？”一脸期待的说道，仅仅是说着双眼就已经冒起了莫名的光芒。

　　这种状态的她……没人可以阻止？

　　“哈？你认为只要得到了那个东西，就能同样像那里的那些家伙一样引发出里面的力量吗？”虽然深知此时的对方根本不存在被说服的可能，但艾伦还是不禁这么问道。

　　“不，这个只是其中一点罢了……或者说即使我真的无法破解出这个东西的力量都没有关系，也并不会影响我接下来的做法。”然而这次的，却是对方很直接的否认了。

　　“更主要的是因为，总觉得只要那样的东西在我手里，某个……或者说某些我想杀的家伙就会自动找上门来呢。”

　　“诱饵，是诱饵吧！”最后的这么说了出来。

　　“……”艾伦不由得沉默着——这家伙似乎还在记恨着之前被那些神秘人威胁着交出某样东西的事情？不过与其说是有仇不报，还不如说这家伙仅仅是单纯且任性的认为着“被人打了一拳就必须要予以还击”罢了？

　　也同时的，也就在这让他开始沉默不语的时候，病房的门外突然出现了紧急的脚步声，按照脚步声来说，似乎望着这边而来的是两个人的样子，而且就体重来说都是女孩子无疑……至于为什么能一瞬间就能分出来着是两人的话，那么仅仅是因为其中的一种脚步急切且繁乱得毫无礼貌，而另一个脚步声的话，则要轻巧许多。

　　能在这种……在战舰中类似于安置病人的病房区域，以这种会打扰到人的形式走动的话，似乎怎么想都只有那么唯一的一个而已？

　　而同时的，对方还未真正的推开房门，她的声音就已经配合着脚步声传过来了……

　　“罗罗娜，罗罗娜！我和你说哦！虽然看起来是一艘战舰的样子，不过这里竟然还有着疑似购物街道那样的东西？”完全没有在意周围病房之内的伤员一般的大吵大嚷，恐怕不管是谁，只要是担任着这里的医护人员的话，第一件想到的事情都是给这说话的家伙来上一发镇静剂？

　　当然的，那也要是针管足以穿透龙的鳞片才行！

　　带着托莉亚外出“觅食”归来的丝沫继续说着：“我和你说哦……这个店的包子好棒好棒的！不过我就是不给你……”

　　不过话没说完，在刚刚推开了罗罗娜所在的病房门口的时候，就左脚绊右脚的摔倒在了地上——这家伙是笨蛋吗？到底是恶意卖萌，还是由于之前转换回了龙躯一下，一下子忘记了如何熟练的用双腿走路的样子？

　　毕竟巨龙的话，还是用飞的多嘛？一旁的艾伦这么想道。

　　而也因为丝沫这样脸朝地的摔倒的关系，怀中抱着的大纸袋也一并被甩到了一旁，一个还冒着热气的包子从纸袋中滚了出来，掉落在了地上，雪白的包子瞬间染上了一丝灰黑色的尘埃。

　　“诶？弄脏了，真可惜！”丝沫不由得发出了失望的声音，目光落在了掉在地上的那个包子之上，虽说纸袋中没有掉出来的包子依旧还有，但如果是她的话，是哪怕损失任何一个包子，任何一枚铜币都不愿意的类型。

　　“不。”不过突然的这么一句话语传来，一只属于男性的手出现在了丝沫的实现中。

　　“一点都不可惜哦。”就这么说着，捡起了掉到了地上，已经沾染上了一些尘埃的包子。

　　“你看，如果没有着任何污迹的话，也绝对显示不出这洁白得甚至只能用高洁来形容之物吧？”虽说沾染上了污迹，却相反的将那未被污染的部分显得更加雪白了——冒着热气，仿佛让人能无视污染的一并吞下去？

　　“黑色就是黑色，白色就是白色，但是如果一旦不存在黑的一方的话，谁还会意识到，还有着另一种名为‘白’的颜色存在呢。”是一个和这里的人都不一样，意外的是穿着一件法袍的男子。

　　他这么说着的同时，将手中的包子塞进了丝沫手里。

　　“哈？”丝沫一脸看笨蛋的看着眼前的陌生人，奇怪的哈了一声——反正这种深奥的有的没的东西她是半句都不懂！

　　“不，没什么，打扰了。”对方随意的说着，微微将目光落在了门缝之内，坐在病床之上好奇的看着这边的罗罗娜一眼之后，便站起来继续走开。

　　“顺带一提，东西掉到地上三秒钟以内可以吃哦？”

　　“你认识他吗？”看着一脸像刚刚被笨蛋搭话过一般的丝沫，罗罗娜好奇的问道，她觉得那家伙倒更像一个萝莉控？就差最后没递出棒棒糖，然后说“小妹妹，跟叔叔来给你买新的！”这样的话了。

　　“不，不认识。”丝沫果断的摇了摇头。

　　奇怪的家伙，她这么想道。


第一百一十八章 总攻击

　　乌迪尔，一个无论放在哪里都是S级的通缉犯……不，这个S级仅仅是作为他的危险等级而已，真正说名气的话，他并非如那位招摇的骑着黑龙到处抢劫的少女那般知名！

　　当然了，这才是值得自傲的这一点，毕竟那种S级的臭名气恐怕是放到任一个人身上都会让其困扰的吧？唔……或许对于此时正将这桩事情没心没肺的抛到身后的那位是个唯一的例外也说不定。

　　也正因如此的，现在他才可以出现在了这艘位于高空，但与其说是充当着战斗作用，还不如同时还充当了让这些流离于空中的革命团的家伙落脚之地的作用——这里和那长期处于禁魔状态的浮空城市可不同。

　　进入那里的人或许并非需要什么详细的身份查核和登记，但这里的话则完全不一样。

　　乌迪尔，没有任何一个人知道他详细的职业，以及真正的等级，唯一知道的之后他那诡异，且种类和效果繁多的术法……或许对于他来说，奥术师才是他符合的职业吧？毕竟他就是这么一个似乎掌握着大量和玄奥的术法有关的事情的家伙。

　　当然了，如果单论那长期将自己包裹在黑袍里面的样子，那么当然也是极为符合他的身份的——就像是常规所见的那些死灵法师一样。

　　不过此时的他却没有做出像以前那般，怕由于身上刻画的符文暴露在别人眼里而将全身皮肤都遮挡住的神秘打扮……或者说依旧被大块布料包裹着身体没错，但那包裹着身体的却并非是以前那神神秘秘的黑色带兜帽的斗篷了，而是一张粉红色，上面甚至还有着一只可爱小猫的图案的围裙。

　　高大，且很潮流的留着一个光头，甚至身上还留着密密麻麻的纹身……也就是符文的家伙，此时经常穿着这样一张仅仅能用可爱来形容的围裙，给予旁人的仅仅只有那种类似于看到“从良的黑社会老大”的那样忍俊不禁的感觉。

　　同时的，手中的一根通常用于将烤好了一边的章鱼丸翻到另一边的小铲子也说明着他此时的身份——到底是怎样的原因，或者到底是怎样让人无奈的发展，才会让一名起码有着法圣等级的魔法大师做着烤章鱼小丸子这样的，和魔法领域没有哪怕一根毛关系的职业？

　　而此时的，他正拦在着一个可以说相比于他，倒更像一个魔法大师的家伙身前——身穿着黑色的魔法袍，当然是问他借的，看起来接近三十岁的年纪的男人，但只有他才了解，眼前的家伙绝不仅仅只有三十岁。

　　恐怕按照眼前家伙步行过来的年代来说，甚至比那座浮空的城市还要久远……当然了，乌迪尔了解到的还有，这家伙同时对于魔法什么的也根本就是一窍不通，至于为什么这么执着的要问他借这种宽大的魔法袍，而且甚至不顾自己这么穿在这战舰里反而会让自己显得更为显眼的话，那么仅仅是为了那么一个难以启齿的原因。

　　不过现在不是对眼前的存在说这一点的时候，或者说，眼前的并非他能像斯塔一般调侃的存在。

　　“怎么样，看过了吗？”乌迪尔沉沉的问了出来，脸色严肃的样子配合着他手臂上暴露在空气中的显眼纹身和那颗大大的没有一丝头发的光头显得极为恐怖——就像是一个以卖鱼蛋掩饰自己的身份，但其实真正目的却是在等待安插在警方中的线人和他接头的黑社会首脑一样。

　　当然了，仅仅是像而已，手中的章鱼丸铲子和粉色小猫依旧让他这副样子显得极为让人忍俊不禁。

　　“唔，没想到一直对我们有意无意的产生着妨碍的，竟然是这样的一个孩子。”那将身体隐藏在黑色的法袍之内，仅露出面容的男子想了想这么说道。

　　虽然说的是有些意外的意思，但他却没有露出什么震惊或者难以置信的表情，因为对于他来说，人不可貌相，外表的年龄绝对不要认为绝对就和一个人的能力相称，是最为了解的问题。

　　或者说越是强大的人，岁月在他身上留下的痕迹就越是不明显……就比如说龙，神降师那类的存在，他摇了摇头，继续说着：“不过已经没所谓了，没有再次与之站在对立面上的必要，而且甚至在这次看来，她还会成为帮助我们的其中一份助力也说不定……”

　　“毕竟，在看到了那样的东西之后，没有人会无动于衷吧？”这般理所当然的说道——当然的，无关于物种，年龄，等级，唯有着对于力量的最求，才是其绝对共通的一点。

　　而这也是能让他说出这番结论的理由：“这么一来，我们就有着相同的目的了。”

　　“没这么简单的吧？”乌迪尔皱了皱眉头的说道，他和罗罗娜可是老对手了，因此的他并不认为对方是那种仅仅因为目的相同，就会做出他们所希望做出的事情的类型。

　　“不，只要不要暴露我们的身份出来就可以了。”对方摇了摇头说道。

　　“这样吗？”乌迪尔理解的应了一声。

　　而说到这个的时候，对方又仿佛突然察觉到了什么一般，转过了脑袋，将目光狐疑的落在了乌迪尔的身上，问了出来：“说起来，你过来找我有什么重要的事情吗？”

　　“不，老板让你过去，店里已经完全忙不过来了。你忘记了吗？今天是休假日。”乌迪尔扯了扯嘴角，脸色有点不自然的说道，觉得有点丢脸的想将手中的小铲子藏在裤兜中，但突然发觉此时自己身上的t恤短裤配置并没有口袋那样的东西，又只好作罢。

　　乌迪尔的话让他面前的男人一愣，但他的这一愣并没有持续多久，因为在下一刻的，这恍如普通城市街道的另一头，就已经从远而近的传来着让他耳熟的声音。

　　“你这条粉肠又跑出来偷懒？！”

　　在这样的一声巨大而暴怒的喊声中，出现在他们两人面前的是一个留着板寸头的高大男人，不，或者说比乌迪尔长得更为高大，布满了肌肉的粗壮身躯之上，套着一件花花绿绿的粉色夏威夷衬衫。

　　一道狰狞而巨大的伤疤从他的左额往下爬着，使他显得比光头纹身的乌迪尔更加凶恶——不过即使说是这么说，这也不过是一名在这里开着一架小酒吧的普通人而已，当然了酒吧平时也经营着其他的小食，就比如说乌迪尔负责的章鱼丸……

　　“一天这里的法定工作时间8小时，现在中午还没到你一句‘老板，去厕所！’就给我去了两个小时？！你是肾亏吗？两个肾已经卖掉了一个拿去换iphone了吗？要我给你买多点医疗保险吗？”穿着粉色衬衫的老板在到达了乌迪尔两人的面前之后，就对着另外的那名男人劈头盖脸的骂了出来。

　　这样的一番话，还未等当事人露出什么愤怒的表情，便瞬间让乌迪尔的五官都惊愕的挤在了一起——他，他怎么敢！！他知道首领有多强吗？杀过的人比他吃过的花生米还多吗？如果不是我们要隐藏身份的话……

　　“不，其实首领他是有事情要……”乌迪尔开脱的说道。

　　“什么事情？什么事情能重要得过老子的营业额？！”对方立马大声了说了出来，或者乌迪尔不说还好，一说话就让对方的注意力转移到了他的身上，而接下来的就马上对着他说了出来。

　　“还有你，你这纹身的光头！明明是和尚，却要纹上纹身！如果不是这里的神社不请和尚，不忍心看你这家伙中年失业，我早就爆了你缸了！”

　　“是……是！”乌迪尔呐呐的低头说着，心里想着自己不是和尚的同时，也做下了一旦没有隐瞒身份的，不能在这里动用力量的必要，第一个就让眼前的这个家伙好看！

　　“谁管你是不是和尚！”但对方却仿佛看出了乌迪尔心中的想法的这么说了出来。

　　“这，这不是你说的吗……”

　　“还愣着干什么？还不给我滚回店里？！”乌迪尔还没说完，就被对方的这样一句话语打断了。

　　如获大赦的两人在得到了这句话后，便开始向着某一个他们正在打工的方向走去。

　　“说起来，首领，为什么我们非要干这个不可啊？”半路的，乌迪尔这么问了出来，现在的他依旧不明白，明明之前他所作的虽然都是坏事，但毫无疑问都是极为符合自己风格的任务，但为什么仅仅由着这一次的话，却是这般让他无时无刻不产生着想像另两名前队员那样辞职不干的想法。

　　“你会飞吗？”才刚刚被老板大骂了一通的，被乌迪尔称作首领的家伙如没事人一般淡定的问道。

　　“不会……应该说只能短时间的在低空中脱离重力吧？”乌迪尔想了想回答道。

　　“那就对了，对魔法一窍不通的我更加不会。”对方没有任何责怪乌迪尔不力的点了点头。

　　“但是我们要接近那个城市的话，必须要隐藏在这些类似于小型城镇般的游荡战舰中，而且这里对于上船的人的身份十分严格，而且在对魔力一类异种力量的武力的侦查上也做得极为严密，可以说根本不存在以非正当手段进入这里的可能。”

　　“所以，如果不是这里工作的人员，就绝对登不上来吗？”乌迪尔皱着眉的说道。

　　“答对了，而且既然是隐藏之类的任务的话，那么像你现在这样子不是完成得很好吗？”对方点了点头，然后将目光再次落在旁边和他一通走动的乌迪尔身上的围裙的时候，继续说了出来。

　　“就和真的中年失业，被迫卖鱼蛋的鱼蛋佬一样，完全看不出来呢……”完全不在意旁边的手下的想法的说出了这样的评价。

　　“……”乌迪尔沉默着扯动了一下嘴角，但没有说任何东西，与其说是与其说是对于对方这样说法的习惯，还不如说此时的他仅仅能对这次竟然和对方划分到同一组，并且还由对方作为主导的行动而感到无奈。

　　“等等！”但也就在这个时候，背后突然传来了那名粗壮的老板的声音。

　　“什……什么事？”这样的一声话语使得两人不得不僵硬的一下子顿住了脚步。

　　“你穿的这么古古怪怪干什么？客人都会被吓跑的！”老板再次毫不留情的指着那被乌迪尔称作首领的男子的背后说道。

　　“哦，我知道了。”对方毫不在意的说着，一把扯住了身上的黑色法袍，将之甩掉——被披展着甩开的法袍暴漏在空气中，同时也露出了这家伙之前一直隐藏在法袍之内的衣着的样子。

　　那是一件极为普通的工作服，黄色的布料之下，红色的“正宗烧卖”四个字在阳光下赫然生辉。

　　“……”乌迪尔沉默着。

　　没错了，自己的挑鱼蛋鱼丸的，而这家伙则是负责砍猪肉的，谁能想到这么一个看起来连菜刀拿得都不太习惯的家伙，恐怕手中菜刀真的用力一挥，将这整座战舰直接剖开两半都绝非难事？

　　……

　　然而，相比罗罗娜所在的这艘革命团所有的战舰中那由于战争停止而难得的悠闲，而就在她们前方万里之外的区域中的那些舰队，却并非如这边一般正在进行着悠闲的养伤。

　　伊扎克和阿斯兰等人早已位于待机室中等待着，此时才刚刚从之前的战斗中捡回了一条命的他们，却再次穿上了装备的等待在了这里——前方通道正大开着，可以说此时的他们是随时都可以自由的出击。

　　或者说这样也没错，因为他们的确正在做着将要对前方已经自以为停战的敌军的攻击没错……不仅仅是敌军，就连是他们这边也真的以为这场战斗已经结束，以没有好好阻挡敌人的他们的失败结束了。

　　不，或许结束了这一点没错，但此时真正发生的仅仅是下一场战争的开始而已！前后间隔还不到六个小时。

　　但这不合理。

　　“舰长！为什么，为什么要在这个时候对对方进行攻击啊？”伊扎克对着机体所带的对讲机对位于战舰控制舱的舰长穆问了出来。

　　“恐怕这种情况陷入劣势的应该是我们才对吧？之前的战斗中我们可并不占据优势，甚至连浮空城都由于对方的入侵攻击而解体坠落了！”伊扎克不解的问道，同时看了一眼旁边的尼高尔，对方脸上出现着无法掩饰的疲惫。

　　不，不仅仅是他，或者说他们所有人都是这样！谁能连续进行这样的战斗超过十二个小时啊？而且中途的休整时间还仅仅不到六个小时？

　　“真要说的话，现在应该进行攻击的，是他们才对吧？这才是他们最好的时机！”他这么不解的说道。

　　“虽然说是这么说没错……”而面对着这个问题，位于舰长室的穆都这么为难且不解的说了出来。

　　“不过大概出现了什么让那些掌权者觉得‘只要有了它，就绝对没问题！’的足以决定一场战争胜负的武器吧？反正可以肯定的是，没有人会做没有胜算的决定，至于我们的话……大概除了执行之外也没有更好的可以做的了。”困扰的搓着下巴的说着。

　　“什么？左右一场战争的武器……到底是怎样的东西啊？而且为什么要现在才拿出来，而不早点拿出来？”伊扎克无法接受这样的说法的问道。

　　“谁知道呢……”穆无奈的摇了摇头，接着向前挥出了右手：“好了，全军出击！”

　　随着这一声令下，刹那之间，所有的出击口中的信号灯都从红色转为了绿色……

　　而也就在这个时刻，在其中的一艘战舰的整备舱之中，那架才刚刚将整座浮空城毁灭的漆黑机体安静的呆在了那里……

　　接着，连接着她后方机翼的电线“啪”的一声和她脱离了连接。

　　“……”沉默着。

　　……

　　而另一边……

　　“哦？你是说居然供应着之前那座城市行动的，居然是那样的东西吗？”丝沫一脸有趣表情的问了出来，在随口说着然后将纸袋中的一个包子塞入了嘴里之后，又继续说道：“不过，还真是仅仅能用有缘来形容呢？明明那样的东西一般人一辈子都见不到一次的说？”

　　“所以嘛，我就说啊，怎么都要将那个弄过来。”坐在病床上的罗罗娜说道，虽然此时她处在的位置是病床，她其实是一点伤势都没有：“贝吉塔不是说过吗？有着六颗龙珠和只有一颗龙珠都是没有任何区别的！”

　　“哈？贝吉塔？”艾伦皱着眉的问了出来。

　　“我家乡的某位傲娇系的始祖啦。”罗罗娜毫不在意的摆了摆手的说了出来。

　　但也就在他说完了这句话的时候，战舰上所出现的巨大震动却让她差点从床上滚落到了地下。

　　而也就在这震荡出现之后，他们的耳边也传来的巨大的爆炸声——似乎这座战舰某个位置产生了爆炸的样子。

　　然后的，整个房间中都开始了闪动着红色的警报光芒，而“敌袭，敌袭！请战斗人员准备！”这样的声音也不绝于耳。

　　“……是总攻击吗？”罗罗娜喃喃的说了出来。


第一百一十九章 霍海

　　战争已经再次开始了，仿佛对于另一方的浮空城一方来说，似乎觉得自己掌握了什么制胜力量而发动了袭击，因此战争再次开始……

　　然而就在这个所有战斗人员本应位于战场上奋力死战的时候，却依旧有着一个人，身任着他们队友一职的人此时并没有位于战场之上，而且真要说的话，他甚至连武器装备都还未装备而起——此时正躺在战舰之中的一间深切治疗室中昏迷不醒着。

　　月光蝶，那可不是人类……不，即使是再尖端的科技都无法对抗的事物——从分子程度的将物质进行离解，根本就是任何存在着实体的东西的天敌，因此的，仅仅驾驶着一架仅仅能称作尖端的机体的霍海，根本无法与之抗衡。

　　仅仅是擦过之下，就让其身上的护甲完全离解，或许如果在贴近半米的话，留下的大概只有一具像被什么咬掉了一块一般的残躯而已了。

　　虽说也拖了罗罗娜的福被及时的救了出来，然而无论是对拥有着会治愈术的牧师的外界来说，又抑或是科技高超的这里来说，都是毫无疑问的重伤……

　　完全看不见东西……

　　是失明了吗？不，仅仅是因为自己正身受重伤得快要挂掉而已。

　　也是呢，毕竟是和那样的东西战斗……终于是要死了吗？

　　不过为什么要说终于，仿佛以前也有过这样的想法的样子？

　　“怎么会有这样的家伙啊？”熟悉的话语突然出现在了脑海之中？这就是将死之人所会出现的类似于走马灯一类的情况吗？

　　不过如果说这句话的话，嗯……是那个曾经和还作为一名佣兵的我在同一所佣兵工会里混饭吃的佣兵，对方的容貌已经记不清了，唯一能记得的就只有对方大概是不太欢迎自己的这一点。

　　因为，这家伙到底在说什么奇怪的话啊？我不是已经存在在这里了吗？什么叫“怎么会有这样的家伙”？

　　是了，这家伙是在否认着我的存在吗？

　　“好恶心，这家伙该不会给神诅咒了，又或者一直以来都有一名死神跟在他身边吧？”再次传出的话语，是另外一个对自己不怎么友好的佣兵，当然的，名字和容貌也依旧是记不清了，唯一记得的只有这么一个共同点而已。

　　不过，你在开玩笑吗？这样的事情怎么可能有啊？！我只是和你们一样的每天都有在努力接任务埋头工作的佣兵而已！不要仅仅因为自己的不喜，就说出这种超自然现象的猜测啊！会被当做异端抓走的？！

　　但是被抓走的大概会是自己吧……

　　“每次看他出任务，身边的人就绝对没好事情发生呢！是故意的吗？”依旧是那类家伙说出的话语——不过这么一想还真是可笑，似乎在自己70%的记忆之中，所留下的都是这种不欢迎自己的话语呢？

　　笨蛋！这样的事情谁会愿意啊？！！有谁会愿意，才刚刚握过了手的同伴马上就死在自己的面前啊？！甚至，就连一起接过任务佣金的专属于佣兵的喜悦都未曾互相分享过？

　　当时的自己是做出了这样的反驳的，不过现在看来，反驳的最为无力的，是自己才对——因为不管怎么说，那样的事情都在接连不断的发生着。

　　“这样的家伙，死了就好了，反正就算活着也没有任何意义吧？”喂喂，更加无礼的话从这帮家伙的嘴里传出了。

　　是啊……不过也只有这一点自己是无法否认。恐怕换了是自己，遇到一个这样无时无刻都不给旁人带来麻烦，甚至是危险的人，也同样会说出这样“请你消失”的话语的吧？唯一不同的就只是，对方直截了当的提出来了而已？

　　前半生的我，无法为任何人做到任何东西，我所能做到的事情，就是尽自己所能的不要给别人添麻烦，至于需要着我的人……没有。

　　因此的才会选择旅者那样的，不需要组队，仅依靠个人冒险就能维持生活的职业……当然的，危险性也极高。

　　所以的，才不是因为什么男人的冒险心理，因为如果不是这样的话，谁会想只身一人的出入一些危险而恐怖的地方啊！！最美丽的风景，是和认同一起同伴看到的才对的吧？而不是什么历经艰辛，最后到达的终点什么的！

　　对于自己来说，旅途中最美丽的风景的确应该是那样的才对。

　　这么一来，就这么死掉没问题吧？毕竟是这么毫无存在意义的人呢……

　　不，还不行，因为那些已经是过去了！

　　如果是现在的话，如果是现在的话！还有着需要自己的那个人！那个……

　　白色的……身影。

　　“饿了。”这么简单的一句话，钻入了还躺在病床上的奄奄一息的自己的耳中，真要说的话，那是一种很清脆的少女的声音，即使不需要掺加诸如“撒娇”，“喜悦”之类的情感作为调味剂，就已经让这样的话语成为了仿佛是能散发出香味的音符。

　　仅仅是“饿了”这两个字，或者说，这家伙说出了这两个字的时候，就已经提出了让自己“喂食”（……不，请原谅我这么描述！因为事实的确就是这样！）的要求。

　　不过这也太强人所难了吧？明明每一个照顾病人的亲属不是都应该好好的坐在病人的床边，给他削苹果之类的东西吗？这样仅仅的一句“饿了”，就要我这么一个将死之人爬起来请你吃饭什么的……这家伙到底有多强人所难啊？！

　　然而，虽然心里是这么想着，自己的手却不由自主的动了一下，明明此时的自己已经仿佛浑身散架一般动惮不得了？到底是为什么，是怎样的原因让自己的身体超过了意识的做出了这样的下一步举动？

　　不，或者说自己的意识对此也没有反对才是，因为即使只是那短短的一个要求，就已经是自己一直以来所难以拥有的东西——旁边的这家伙在需要着自己，和对自己避之不及的别人不同，她在需要着自己！

　　仅仅是这样的，就已经足以让自己满足着她的要求了。

　　睁开了眼睛，明明之前就连在旁边的心跳仪上都显示着的是心跳极为微弱，随时都有可能停下的重症病人，此时却仅仅因为身边的“少女”的一个任性的请求，就这么理所当然的苏醒了过来？

　　这不科学……但是，有时人就是这样无法用科学解释的东西。

　　出现在自己眼里的，是那么一名雪白的少女，雪白的长发，一双类似着猫耳一样的耳朵在她的脑袋之上，赤红的双眸正一眼不眨的注视着自己，仿佛就在期待着自己马上爬起来，请她吃饭一样？

　　还真是强人所难的家伙……但是，她却是在认为自己绝对能醒过来，不，她仅仅是认为，自己必须醒过来满足她的要求而已！

　　真是任性的家伙。

　　但是……

　　自己想满足这一份任性，因为眼前的是和别人不一样的存在，赋予了他存在着的感觉之后，唤醒了他的梦想之人——正如之前所说的，人是一种贪婪的生物，因此的我在获得了作为“人”而存在的感觉之后，便理所当然的出现了“人”所会拥有的愿望……

　　或者说野心！

　　但此时的话，自己并没有马上走进厨房给旁边的能称作是自己雇主的少女准备食物，因为现在的自己，还有着别的事情要确认。

　　“呐，拜索斯。”自己这么问了出来。双眼直直的盯着天花板，即使是苏醒了过来，四肢也没有任何想要动的欲望。

　　“？”旁边的白色头发的猫耳少女疑惑的侧了一下脑袋，红宝石般的双眸盯着自己，微微带有一些不耐——这家伙，明明醒过来了，为什么没有按照我的命令行动？

　　那双不耐的眼睛仿佛在表达着这样的意思……不过自己没有在意。

　　“我这么做，错了吗？”继续茫然的盯着天花板的，问了出来。

　　“明明我就是那种，从一开始就一事无成的人吧？竟然莫名其妙的，想要完成这种一般人想象都无法想象得到的事情。”

　　“真是笨蛋啊，明明属于我这种青蛙跳跃的，永远都只有那么一个池塘而已……即使有一天真的跳跃出了这窄小的池塘，天空也是永远不属于我的吧？”继续的这么说了出来。

　　那是当然的吧，早在对上那个东西之后，自己就察觉到了，不仅仅是自己和罗罗娜合理，或者说即使是倾这里所有人的力量，都并非能打败的东西——甚至连世界都可以破坏。

　　人是拥有野心的，但一旦察觉到野心根本无法完成，那么不得不说也是一种可悲。

　　“是的哦，青蛙是不会飞的。”床边的少女淡淡的回答道，依旧以那种可爱的声音，理所当然般的回答了出来。

　　然而，就是这一份理所当然的语气，让自己的心一瞬间跌入了谷底——自己的想法，被她否认了吗？

　　“说的也是呢……”苦笑的说了出来，虽然很了解对方说的是事实，但在梦想被做出了“你是不可能完成”的否认之后，依旧不可能开心的吧？

　　但这的确是事实没错……

　　“但是，要放弃吗？”然而，对方却突然再次问了出来。

　　“？”躺在病床上一动不动的自己，露出了不解的表情，这家伙在说什么啊？不是说好了吗？自己是绝对无法做到这样的事情的，因此的还谈什么放弃不放弃啊？

　　“我不是人类。”床边的少女继续淡淡的说道，虽然由于此时自己注视着天花板而没有看她，但依旧可以察觉对方正用那绮丽得甚至仿佛是虚假般的红色瞳孔盯着自己——因为这家伙一直以来说话都是这样。

　　不过她所说的话自己也了解，早就知道对方并非人类这种简单的东西了，她即使不用进食也没有关系，即使不用睡眠也没有关系，而且每天晚上，推开她房间的门之后，对上的都是那双在漆黑中的红色瞳孔……就像是摆放在房间一角的被诅咒的人偶，美丽，却又诡异。

　　但是这依旧毫无置疑的是自己雇主——一个奇怪的雇主，从来没有给予自己哪怕一枚金币，反倒她的日常开销却是完全由自己支付……不，并非是这样，或者说她作为自己的雇主这一点是毫无置疑的。

　　只不过自己所收取的并非是那种闪烁着光芒的金币那样庸俗的东西，而是……那种被人需要着，如存在着是理所当然般的感觉罢了！

　　“所以，我并不了解对于人类来说，梦想是哪一个重要级的东西……但是如果是我的话，想要做一件事情……”白发双马尾的猫耳少女说到这里的时候突然停了下来，举起了纤细的手腕托在了下巴之上，仿佛在记忆中寻找着什么描述用的东西而沉默了下来。

　　“就比如说是杀一个人，而无论对方是好人还是坏人，强者又或者是弱者，都会依靠努力到最后来做到的东西。”半响的继续说了出来，不过果然这个家伙……脑袋里除了杀人之类的坏事，就没有别的了吗？就连举例都是这一类的。

　　不过这不是重点。

　　“努力……到最后吗？”自己喃喃的说了出来，即使无法完成，也依旧要努力？这到底是多愚蠢的人才会说出的说法啊？

　　“现在你能回答我，你的想法，比我的杀人更重要吗？”突然的，耳边反而传来了她这样的提问。

　　我的想法，和她之前所做的杀人事情相比较吗……

　　“……是的。”沉默了半响，缓缓的这么说了出来。

　　但话匣子仿佛也在说完了这一句话之后完全打开，自己以比之前更加激烈的语气接着说着：“是的！我接下来所要做的事情，比你的杀人更加重要！或者说，如果是那个的话……即使完成之后马上就要夺走我的生命我也不会在意！”

　　两者怎么可能有着可比性啊？杀人什么的……我的理想可不是这样庸俗而肤浅的东西！

　　然而，即使是杀人，也是不会半途而废吗？

　　“因为那个的话……是证明着我生存到现在的意义，或者说是甚至能让我承认着自己一直以来的存在的东西！”说完了这句话的时候，却发觉自己早已不知什么时候从病床上坐了起来。

　　“存在的……意义吗？”就在咫尺之间，坐在病床的一旁的猫耳少女这么喃喃的说着。

　　微微考虑了一下之后，轻轻的点了点头：“如果是那个的话，似乎即使我并非人类，也稍稍能了解到是怎样的一种重要的东西了。”

　　“……”自己沉默着——她到底想要说什么？

　　“去吧。”突然竟然建议了出来。

　　“！！”不得不露出了愕然的表情，这和自己一起旅行的雇主，是第一次的向自己提出了这样除了吃饭以外的要求。

　　“此时你早已决定好了不是吗？”突然摇了摇头的这么说道，同时对方也开始站起身来。

　　眉头皱起，果然对于自己没有第一时间准备她的食物而感到不愉快吗？

　　然而就在自己想到这里的时候，对方却已经转身走向了门口，似乎一副要回自己房间的样子了……

　　同时的，接下来的话语也传了出来：“虽然我有些饿，但还不是很要紧的时候。”

　　“？”

　　“用餐时间就推迟到你做完事回来的时候吧。”这句话是赶在病房的门口合上之前，才堪堪通过房门，传入到自己耳里的。

　　“……”

　　……

　　赤红的机体再次飞翔在了蔚蓝的空中。

　　“竟然飞起来了吗？”由于所有战斗人员已经赶往战场，而整座战舰变得沉闷但又紧张的某一间没有开哪怕一盏灯的房间之中，传来的少女的声音。

　　同时还传出着……

　　あなたの前に何が见える？ 在你的前方可以看到什么？

　　色とりどり魅力溢れる世界？ 色彩缤纷，充满魅力的世界？

　　大事なものは目盖の裏 重要的事物就在眼睑之下

　　こうして闭じれば见えてくる 像这样轻轻闭上双眼就可以看到

　　点灭してる光の中でも 即便是在暧昧闪烁的光芒之中

　　あなただけは消えなかった 你的身影也一直没有模糊、消失

　　大事なものは目盖の裏から 因为重要的事物就在眼睑之下

　　そうして大事に覚えてる 珍贵的记忆永远都不会流逝

　　私はここよ ここに居るの 我在这里哦 就在这里

　　厚い云がすぐそこまで来てるわ 浓重的云很快就会将温暖的阳光遮挡

　　眠ってはだめ 眠ってはだめよ 不可以睡 不可以睡哦

　　虚ろな目がまばたきを始める 空洞的瞳仁旁 美丽的睫毛开始颤动

　　梦を见るにはまだ早いわ 现在进入梦的世界还为时过早

　　结局全ては信じること 最后才发现 原来相信就是一切

　　离れることで近くなった 尽管相隔千里 也仿佛就在身边

　　绊も今ははっきり见える 缠绕于手指之间那象征羁绊的红线 现在也清晰地映入眼帘

　　私だけが知ってる场所がある 在那除我以外无人知晓的地点

　　大事なものは目盖の裏から 重要的事物就在眼睑之下闪烁

　　梦じゃない 并不是幻梦

　　今すぐに见つかる大事な场所 那应许之地 现在立刻就能够到达

　　私はここよ ここに居るの 我在这里哦 就在这里

　　一羽の鸟が弧を描いてゆくわ 一只鸟儿在青空中划出一道弧线

　　黙ってはだめ 黙ってはだめよ 不可以沉默 不可以沉默哦

　　梦の続きはその目で见ればいい 梦的延续 就请用那双眼来证实就好


第一百二十章 不同的good-end

　　战争已经开始了，交织的光束以及机体，再次成为了这片天空的唯一旋律——或者说如果将之比作一首曲目的话，那么已经不仅仅是开头这么简单，已经到中段了也说不定！毕竟既然是如此仓促的做下的突击命令的话，持久性的确无法保证。

　　无论是弹药的补给，还是战士的疲劳度都是！

　　因此的，这个时候战斗已经开始了接近两个小时了，但却也就在这个时候，一架机体……不，就暂时将之称作为机体！的东西才刚刚从战舰上升空，想着战场赶去。

　　无论怎么看都不想是一名为了结束战争而动的战士，因此的才那一瞬间，控制台的人员甚至有想过将出入口的闸门关闭，而防止这架机体突入到战场并非攻击他们的敌人，而是攻击他们这一方的机师。

　　但这样的举动却在考虑到这家伙之前曾经救下了他们的队长这一点而放弃了，或者说虽然无法确定这个正要出击的家伙到底是敌是友，不过似乎除开让她通行之外也没有别的办法——毕竟此时战舰内部已经不留有什么防御力量了，如果引得这家伙不愉快而直接在战舰内部进行破坏反而得不偿失。

　　因此的，此时罗罗娜正驾驶着属于她的那架机体再次飞翔在了空中，向着战场方向赶去。

　　不过此时的话，她的机体甚至让人产生不了什么危机的意识，因为经过了之前的一场战斗之后，无论是在护甲之上，还是在武装之上都处于着几乎完全无法使用的阶段，真要说的话，那么恐怕此时这架RX-0除了能维持普通的行动以及飞行之外，就根本无法再做到什么别的事情。

　　当然的，若要用它进行战斗的话，恐怕更是一个笑谈吧？！

　　然而现在的话，这种飞行的能力却是罗罗娜最为需要的东西，因为即使已经恢复能使用炼金术的能力了，那种能让她在空中长时间飞行的道具她并不拥有，至于这架机体或许在战斗上已经无法提供什么帮助……

　　那也是没有办法的事情，毕竟自己可并非属于这一方的人，而这里的人员当然也不会好心的给自己的机体进行维修，也不想霍海那样在这里还有着类似于后备机那样的替换机体存在。

　　此时的这架机体……仅仅能用惨况来形容吧？这种残破的装甲，恐怕即使是最为普通的实弹攻击都无法进行防御？

　　不过这对于罗罗娜来说倒不是什么很大不了的东西，或者说从她出击的一刻起，她就没有打算依靠着这样的机体取胜——驾驶上这样的东西仅仅是迫不得已而已，至于现在已经力量恢复了的话，那么当然的也再也没有了这样的必要！

　　已经出现在眼前了，缭乱的光束如烟火般在前方炸裂，几乎每一毫秒，都会有着一道光束从前方区域中划过，组织成了一片让人心惊胆战的区域——那里就是战场了，罗罗娜淡淡的想道。

　　但却并没有加入的穿插进去，然后对任意一方进行攻击，而是徒然的提升了机体的高度，特意从更高的高度中，绕过了这片战场……

　　因为没有必要，或者说下方的的确是两军对战的区域没错，但那也依旧并非属于自己的战场，那同样也并非自己在那里有着战斗理由的战争……自己所应该战斗的地方，在更前面的方向！罗罗娜这么想着，提高着机体的速度绕过了下方这片正处于交战的区域。

　　或许直接穿插过去会更为快捷，不过如果是现在自己这样的机体的话……

　　果然还是不要拿生命开玩笑吧！

　　自己应该前往的，是更加前面的地方……

　　在那里的话，有着自己想要得到，不，是必须得到的东西——即使仅仅是极少数的一部分力量，就已经足以供应一整座浮空城市的运作……如果自己也能这样引发出这个东西的力量的话？

　　无人能挡，自己仅仅能想象得到这个词语，或者这样说也完全没有错误，当然的在战斗中智谋占据了非常重要的比重，但是……如果在力量上就已经足以做到任对方如何动脑经都无法逾越的话，那么便是真正意义的无人能挡。

　　强者……是在形容力量这种东西的。

　　不过即使是自己无法做到这样也没有关系，因为真要说的话，力量并非自己想要去夺取它的原因——贝吉塔说过，握有一颗龙珠和握有六颗龙珠的是没有区别的！

　　因此的，只要夺取了那个东西，那么那些即使战斗了多次也依旧不明身份的家伙绝对会再次找上自己！那样的话，自己就可以……

　　复仇。

　　说到底也仅仅是如此简单的原因而已，才不是因为什么很惊人的阴谋和想法，说到底，自己也不过是一个被欲望之类的东西牵引着活着的人类而已。

　　也正是因为这样的东西，以及那些家伙，让来到这个世界上的自己第一次了解到了“失去”说代表的意思——那个无论从表面还是本质上来看，都是自己导师的家伙，同时也是与此时自己所使用的力量一脉相承的家伙。

　　某种意义上，是在这个世界上为数不多的几个让自己产生了“他并非NPC，而是真实存在的和自己同等的人类”的存在，难以想象的，从降生一来，就一直将这世界当做一场game来体验着的自己，竟然会接二连三的出现了这样的感觉。

　　仿佛就是因为这个家伙，打开了自己封闭已久的内心一般。

　　即使从外表看来，只是一个金融危机破产了，而且一事无成，无论是遭到了怎样的作弄，似乎第二天就会忘记了一般，甚至于连对待要杀死自己的敌人也无法下狠手的……笨蛋一般的存在。

　　是的，在自己看来，这样的软弱存在与笨蛋有着同等的意义……然而无法否认的是，自己在憧憬着这家伙。

　　那家伙是将目光落在自己身上，然后笑着死去的，仿佛就在说着“你没事真是太好了”这样的话语。

　　这家伙，是笨蛋吗？仿佛就像是弱肉强食所遗留下来的作为养分的悲剧。

　　不过对于这样的一个即使是笨蛋却无法让人讨厌得起来的家伙，怎么可能没有憧憬啊！！

　　如果自己也会变成这样的人的话……大概也能在某一天，保护了重要的东西之后，如他一般笑着死去也说不定？

　　那样的话，就是“幸福”，也就是good-end吧？

　　但是……是不可能的。

　　人与人是不同的，因此的才会有着姓名的存在！

　　说起来，为什么这么多作品中，总会有一些可悲的角色对于某一位给予了它第一个姓名的人怀有特殊情感呢？

　　那仅仅是因为，或许一个人在得到了他的那个能用于称呼他的那一刻，才是真正拥有了存在的意义。

　　所以正如每个人都有着不同的名称意义，人与人是不同的……

　　因此自己绝对无法成为像那家伙那般的存在，即使自己憧憬着那般的，能让人感到幸福的老好人。

　　然而也仅仅是憧憬而已。

　　“憧憬”距离“成为”，还有着一段无法跨越的鸿沟。

　　因此的没有必要苛求着自己成为自己憧憬之人那样类型的存在……或者说即使是苛求着这样的事情也毫无意义，自己有着自己的办法，自己的行事风格。

　　不仅仅是不可能，也同时是不可以！正如如果是自己的话，是绝对不可能有着那家伙的那副好脾气的。

　　至于符合着自己的行事风格的话……

　　那么就是现在！

　　残破，但依旧纯白的机体冲破了天际，直接切入了浮空城一方的后方，向着远方飞梭而去——这样的速度之下，即使想要追击也是不可能。

　　“我会……得到它！”罗罗娜最后喃喃的说了出来。

　　威廉，你这或许还在天国重操旧业的卖烧饼的蠢货听到了吗？老娘我马上就要将那些家伙送过来陪你了。因为我和你这笨蛋可不同，在我的字典里没有“手下留情”四个字。

　　所以的，对于我来说，我的good-end的定义是……

　　并非作为为了别人而牺牲，而是打倒了魔王，最后和伙伴们一起幸福的生存下去的勇者！

　　……

　　按目前情况来看，罗罗娜是想要直接切入敌方的心脏，然后强行将自己想要的东西掠走——极为简单和浅显的计划，甚至没有什么花花肠子，就那么一眼就能看清的目的。

　　或者说，此时也没有时间给她做下任何详细的部署，而目前对方已经被拖住了大部分兵力的也毫无疑问的是她最好的行动时机——没有任何事情是没风险的，如果一个人连小小的风险都不肯承担，那么并非谨慎，而是懦弱了。

　　然而，即使是处于目前交战到最激烈的阶段，想要奢望对方对于自己完全不加抵御也是不可能的——很快的，四架机体出现在了罗罗娜的面前，当然不是从后方追击而上的，仅仅是刚好待机在此处，对罗罗娜这样的想要钻空子的家伙进行拦截而已。

　　而且对方的机体还极为眼熟？

　　“果然是你这家伙！”果然，某一架蓝色，真要说的就是没什么特点，然而没有特点就是他最大的特点的机体中传出了久违的，让罗罗娜有些熟悉的声音。

　　伊扎克，那个每次都要送一血的单细胞手残冲动家伙出现在了自己的脑海中，如果按照自己前世游戏经验的话，那么眼前的家伙就是那种送一血的，排位分数从原始的1200输到0分的天坑家伙，而且这家伙水平不行还硬要中单，上单。

　　说起来，阿斯兰他们一直和这家伙组队还真是够呛啊？不过这家伙不足为患……罗罗娜随意的想着，完全忽略了对着她大喊大叫的家伙，径直的向着前方飞去，想要直接甩掉。

　　“没想到竟然会遇到……你这个叛徒！”然而，却马上被对方射出的光束所挡住——喂喂，按现在自己的这种机体，被击中可真是要受伤的！这家伙是认真的吗？

　　“果然和拉芙莉是一伙的吗？”同时的一旁的迪亚哥也饶有预料的摸着下巴说了出来。

　　“我和她一伙？”罗罗娜露出了奇怪且疑惑的表情。

　　“你们别搞错了。”最后不得不停下了继续前进的举动，一脸认真的说道：“我从一开始就不是和你们一伙的，而现在，当然也不是和他们一伙的。”

　　“？！”眼前之人这样的说法不禁让这小队的人都露出了奇怪的表情。

　　“那么你怎么会出现在这里？！而且就连通缉令都颁布下来了！”最后阿斯兰问了出来。

　　“哦？我出现在这里的原因？”罗罗娜奇怪的轻咦了一声，最后想了想，继续一脸认真的回答：“真要说的话，那仅仅是你们拦在了我的面前而已。”

　　从表情上来说完全没有任何开玩笑的意思。

　　“而我的目的则是，夺走你们那个……最重要的东西。”

　　“最重要的东西……我们的家园已经毁掉了！这样你还不满意吗？”马上的，伊扎克就一脸沉痛的说了出来——当然不可能有人会因为自己一直生活着的城市被毁掉了也依旧无动于衷，即使真要说并无什么人员伤亡。

　　“家园？那座城市？别搞错了，弄出那样事情的家伙可不是我……”罗罗娜无奈的说了出来，但随即又停下了接下来想要说的话语，反正现在自己的通缉令应该发下来了吧？这样来说即使怎么解释也没有意义了。

　　“不过算了，我没有时间也没有必要和你们解释。”缓缓的摇了摇头。

　　“退下，让我通过，否则……”

　　“死！”赤手空拳般的，说出了这番话语。

　　“别开玩笑了！”马上的就传来了伊扎克的仿佛被小瞧了般的怒吼声。

　　“我不管你到底是出于什么目的而想要去我们身后的那里，不过我们的目的话，倒是可以很明确的告诉你。”认真的看着眼前敌人的眼神，确认着对方的确没有在开玩笑后，阿斯兰同时也认真的说道。

　　“那就是守护在这里！”从机体后肩抽出了光束剑。

　　“你以为自己还是之前的你吗？你看看你现在的机体！”同时一边的伊扎克也大声的说了出来：“就凭着这样的机体让我们去死？”

　　“即使是小看人……也要有个限度啊！！”

　　“是吗？真遗憾，本来想着怎么说也算是一场认识而在尽量的避免冲突的。”罗罗娜无奈的摇了摇头，其实她并不打算在这里浪费时间，但看来这几个家伙怎么看也不像是三言两语就放自己通过的类型。

　　那么只有战了……

　　有你这样在避免冲突的吗？伊扎克脸色古怪的想道，但下一刻便马上对着身后的好基友迪亚哥使了个眼色：“上了！迪亚哥！”

　　同时，数发实体弹开始从他肩上的武装中射出——虽然是实体弹，但竟然还能锁定着敌人进行导航攻击，这不得不说又是实体弹才能做到的程度了，不过也即使是实体弹，按照现在的罗罗娜的机体装甲也绝对无法忽略这样的伤害……

　　这样的实体弹只要不是被提前引爆，那么就是不击中对方不罢休！至于眼前这赤手空拳的机体……怎么看都不像能接下这样的攻击！或许伊扎克也是看到了这一点，才做出的攻击。

　　“……呵呵。”然而，被锁定的敌人却发出了一声轻笑。

　　“攻过来吗？”同时的说了出来。

　　的确，现在自己的机体，恐怕只要被任何攻击稍微击中一下都会直接“game-over”……

　　“攻过来的话……应该在克服了这强大的实力差后，才应该攻过来的！”继续一脸好笑的说道——但是那也要，是真的可以击中自己才行啊！

　　罗罗娜敲响了响指——清脆的响指声下，一面半径在两米左右，仿佛不存在任何实体，似乎由七片紫红色的花瓣组成的物体出现在了罗罗娜前方。

　　看起来就像是盾牌一样，或者说此时的，这在伊扎克等人眼里显得难以置信而超自然的东西也正在发挥着盾牌的效果——完全挡住了……

　　这是什么回事？明明刚才就已经确认好了，对方手中没有可以用于防御和攻击的武装才做出的攻击的？这个是“盾牌”？是什么时候出现的？刹那之间，各种各样的莫名想法出现在了他们的心中。

　　“这是……”愕然的说了出来。

　　这个……凭空出现的东西？

　　“每一片花瓣都足以和城墙匹敌。”而此时被护在这面有着七片花瓣的宝具盾牌背后的罗罗娜也平静的说了出来，同时也松下了一口气——自己所能使用的宝具早已超出了自己所能预料的范围，当然的这面盾牌宝具自己也是第一次使用。

　　不过现在看来，的确有着和自己记忆中相符合的能力……

　　“炽天覆七重圆环。”罗罗娜继续说道。

　　“炼金术——记忆投影的练成。”

　　阿斯兰：“！！”

　　从未见过的东西……

　　这就是，地面的人所持有的力量吗？！


第一百二十一章 活着就是要战斗！

　　战斗，亘古以来就已经是时代的主题。

　　或者正确来说，无论是任何生物，从诞生的一刻起就开始战斗着——狮子为了生存而扑食羚羊，人类为了巩固权力而互相争斗，甚至于即使是作为一名生物来说，繁衍后代的手段很多时候也不得不依靠着战斗来抉择。

　　然而虽然说是这么说，但无法否认的是，很多时候，战斗根本无法给予自己想要的东西……无论是和平，还是爱情都是这样。

　　但是如果不战斗的话，就什么都得不到——相比柔弱的话语，果然还是锋利的刀刃更容易让人信服，毕竟如果仅仅是说的话，谁都会说，然而如果是豁出性命的战斗，则绝对不是随随便便能做出的事情。

　　因此的，罗罗娜此时正与伊扎克等人战斗着。

　　然而，却并非是出于对敌人的战斗，战斗的原因仅仅是……他们拦在了她的面前而已。正如之前她所说的，自己并不属于任何一方的友军，而同样的，也不能将自己称作任何一方的敌人。

　　无论是目前正在战场中大杀四方的，以自己为蓝本制造出来，却有着杀死自己的心思的“人偶”，还是眼前的，处于责任和守护的原因，而拦在了自己面前的几位少年，虽然他们都无一例外的是对自己做过，或者曾经做出过攻击。

　　但这并不意味着他们足以被她定义为“敌人”的程度，因为对于罗罗娜来说，“敌人”，是无论如何都要杀死的存在！至于眼前的他们……并非是这样，相比击杀他们，当然还是让他们主动的让开更让自己满意。

　　不过现在看来并不怎么可能就是了。

　　至于自己的敌人……那么从头到尾，就只有那么寥寥可数的几个而已。因为只有那，才是自己必须要杀死的目标，那样才能算作自己的敌人。

　　但是，如果真的要是复仇的话，那么怎么说都要先通过这里……绝对不可以止步于此！因此的，眼前的是为了自己的战斗——有时候足以豁出性命的战斗的理由，便是如此简单。

　　而当然的，对于眼前正对峙着的几名少年来说，则是与自己不同的为了大家的战斗。

　　还真是……伟大，或者说天真的想法。罗罗娜喃喃的想着，同时的再次投影出了名为“炽天覆七重圆环”的防御类宝具挡在了自己的身后——任何宝具只要是自己见过一次，或者说只要能在记忆中寻找得到，那么都能依靠着储存在异世之书里的投影而再次具现出来。

　　当然的由于仅仅是依靠着炼金术生成的原因，在材质方面只能由自己最为熟悉的材质所组成，在与原版宝具在材质的比较之下就弱了不止一筹……或者相比之下极为脆弱。

　　然而，这些作为投影而再次出现在这里的赝品宝具，在作为宝具的特殊能力上与真品却相差无几，因此的，即使是同样作为投影的宝具，有着一部分是仅能短时间使用，然后便会支撑不住而崩坏的“一次性用品”，而也有着少数的一部分，是在使用度上和真品几乎完全一样的存在。

　　只要那件宝具，在本身的概念定义上，就有着“无法损坏”的这一层意义的话，那么即使练成出来，让它作为临时躯壳的材质是多么脆弱，也不会有损它的力量……就比如说雷万汀，又或是此时自己所使用出来的这面炽天覆七重圆环。

　　当然的，这件防御宝具并非拥有着类似于雷万汀那样的“不可损坏”那样的概念，不过此时来说，在这样的攻击面前却也足以让它拥有了类似于这样的效果——这件防御宝具所附加在设置上的定义便是，“对于投掷类兵器的绝对防御力”！

　　那么这样一来，那些无论是贯穿力再怎么大的实体弹都能算作投掷类兵器的范畴了。

　　无数的实体弹从迪亚哥机体的弹药匣中锁定着罗罗娜的后背倾斜而出，但马上的就被这件防御宝具所阻挡了下来——没有丝毫损伤，当然的用强行攻击突破这层防御的办法也并不是没有。

　　毕竟之前罗罗娜就曾经说过，每一片花瓣是相当于一座城墙的防御力，那么只要是超出了这样防御力量的攻击就没问题……不过现在看来，想让区区一架机体发出这样的攻击，的确是有些强人所难了。

　　由于之前对着对方背后的偷袭，当然也同时的暴露了自己的所在位置，这对于远程狙击型机体是极为致命的，特别眼前的机体速度还非常不俗！

　　“可恶……那面盾牌覆盖面积太大了，而且还完全不影响本人举动？”迪亚哥无奈的说着，开始驱使着机体横向的移动着自己的位置，而避免攻击不中后，被发现过来的对方在第一时间锁定住。

　　然而，在他眼前那让他谨慎的对象接下来却没有任何想要追击的举动。

　　“这就是你们用于阻挡我的力量？”罗罗娜缓缓的说着，同时转过了身体，看着对方说道。

　　“我说过了吧？攻过来的话……”在说下了这一句的同时，微微抬起了左手，而马上的，无数宝具便从她的身后出现，或许真要按原理说的话，那么是由炼金术缓缓组成的，但若是在肉眼看来，那么完全就和凭空出现的差不多。

　　“！！”看着这无数尖端都直直的对准着自己的锋刃，迪亚哥露出了难以置信的表情——又是凭空出现的武器？这到底是什么力量？即使听说过外界的类似于炼金术那样的东西，也从来未见过如此特殊的技艺！

　　是不是这样一来……就意味着对方能有着无限的“弹药”？

　　“是在克服了这样的实力差距之后，才应该攻过来的！”在罗罗娜说完了这句话的时候，挥下之前微微抬起的左手，同时大量的宝具也对着眼前的迪亚哥开始了激射。

　　迪亚哥的机体毫无疑问是一架负责远程狙击的重型机体，由于携带了大量弹药的关系，因此在移动力方面有所不足，同时的，也由于追求着极致的火力，甚至于连盾牌这样的基础配备都没有装备。

　　或许如果真的被这样大量的武器命中的话，即使此时他身上的机体的装甲度完好，也完全不可能抵挡住这么一击！不过这并不是什么大不了的，因为这样的事情早已在他设计机体时便考虑在其中——早在对方开始投射出武器的一刹那，一架蓝色涂装的机体便举着盾牌挡在了他的面前。

　　是伊扎克，不愧是好基友！

　　但也就在他挡住了第一柄武器的时候，他就已经发现到了不对，按理论来说，这样投掷出来的实体剑的攻击，是绝对不可能第一时间突破自己的合金盾牌的防御的，毕竟作为投掷性质的攻击，对于早有准备的防御效果并不理想。

　　然而，剑刃却直接一定程度的没入了盾牌之内，根本没有支撑住多久，这面即使是被光束射击都不会轻易损毁的盾牌就发生出了爆炸，无法使用……不过幸好的是，罗罗娜的攻击也停止了下来。

　　“怎么会？！”伊扎克露出了愕然的表情。

　　但才刚刚说完这句话，突然出现在面前的黑影便马上让他停住了惊愕的话语，同时的，近在咫尺的前方也开始传来了对方的声音：“即使是再怎么精炼的特殊合金，也仅仅不过是凡铁而已！至于我这种的话，或许在耐久度还无法和真品比拟，但是若仅论攻击性……”

　　“那可是一点都不逊色的。”仿佛印证着她的话语一般，手中的剑刃划过了伊扎克机体身后的机翼，根本没有产生任何阻碍般就直接将之切断——这样的锐利度，甚至凌驾于光束剑之上？

　　这就是……宝具的力量吗？

　　但即使伊扎克如愣住了般的这么想，但罗罗娜的攻击并没有因此而停止，手中的剑刃依旧挥动着，继续向着伊扎克机体背后的能量炉上刺下——只要被击中了那里，便是真正意义上的败北。

　　“可恶啊！！！”察觉到这一点的伊扎克也发出了惊惧的叫声。

　　而同时的，远处的阿斯兰的救援光束也正好在这个时候到来，顺利的让罗罗娜不得不停止继续攻击的退开——不过饶是如此的，被切落了一只机翼的伊扎克也同样是机动性大减……

　　无奈的伊扎克不得不退到了后方，失去了机动性的他根本无法给予团队什么帮助，甚至还很容易成为对方接下来的打击目标。

　　“真是弱小。”没有在意对方的逃脱，同时也没有因为自己的攻击被打断而懊恼，罗罗娜淡淡的这么说道，然后移动着目光，看向了另一边的阿斯兰：“你知道你们在我眼里到底是怎样的样子吗？”

　　“？”

　　“明明很无力，却依旧仿佛为了守护什么般，挡在了比自己强大的敌人的面前……就连你们的双脚，都让我隐约能看得见颤抖了。”罗罗娜开始旁若无人的说着。

　　“就像……就像是那个家伙一样。”

　　“？？”罗罗娜突然所说的莫名其妙的话语，让眼前的四人都露出了莫名的想法。

　　“所以……”不过马上的，对方接下来的话语又接着说出。

　　“倒下吧！”

　　接着，罗罗娜敲响了响指。

　　“？！”没有人比阿斯兰更了解眼前之人的可怕，他和伊扎克不同，伊扎克是那种只要想打倒，就会认为着一定能打倒对方的单细胞家伙，但如果是他的话，同时还会考虑到和对方作战的客观胜率问题。

　　而他得出的结论则是……眼前的人很强！

　　强到即使是第一次使用的东西，就可以做到让人想象不到的地步，换言之，毫无疑问的是那种典型的天才！因此的，此时敌人所展现出来的这据说是她本来的力量并不让他有着什么惊讶。

　　因为强者，在哪里都是强者……所以他对于眼前的敌人未曾有过一丝的放松。

　　但饶是如此的，也还是在他才刚刚开始警惕的一瞬间，机体的四肢就已经被突然出现的类似锁链一样的东西所束缚住了。

　　“虚空中呈现的锁链？”阿斯兰愕然的看着束缚住了他的锁链的末端，却发现那末端是根本不存在的连接在了虚空之中？

　　来自虚空的攻击，那么竟然能在自己做出放映之前击中自己也是可以理解的了，不过……

　　“愚蠢……仅仅用这种束缚人类的金属链条，就打算对这样的机体奏效？机体的力量可是人类无法比拟的！！”阿斯兰沉声的说着，开始驱使着机体开始挣脱着类似于金属的锁链，或许这样的技巧对于人类，乃至魔兽来说都是极为有效，但钢铁的机体的话，并非是这样。

　　然而，本应立刻将这锁链挣脱崩碎的情况却没有出现，此时他的机体依旧在被锁链束缚住而静静的沉默着——并非束缚住自己的这据说是宝具的东西的材质太过坚固，而是由于……

　　“机体……无法控制？！”阿斯兰露出了难以置信的表情。

　　而在这个时候，对方依旧手持着两把长剑向着他冲过来了——双刀流，他见过眼前的家伙使用不下一次，难以想象的，明明是一个女孩子，却有着这样同时驾驭两把武器的，即使是熟练战士都难以使用的技巧。

　　基本出现这种情况之时，就是结束战斗的时候。

　　“阿斯兰！！！”一旁的基友，尼高尔也立刻以最高的速度前来救援，不过马上的，对方一个响指声下，大量向着他投射的武器阻挡住了他的脚步。

　　第一剑没有任何意外的，直接切断了他机体的飞翼，这样一来即使第二击不中，也绝对没有与之抗衡的机动性了，而第二剑，则直接击破能量炉，虽然在第二击之下第一击显得有些多余，不过依旧是完美的二连击没错……

　　这么想着的阿斯兰，机体开始无可抑制的开始了向下坠落——结束了，果然不是他们区区一个四人小队就能拦截的对象……至于就这么坠落到地面的话，会死吧？

　　不过预料中的坠落并没有继续，因为一只手紧紧的抓住了他的机体的手臂——是尼高尔，这家伙成功摆脱了对方的攻击，虽然机体有些损伤，但依旧是在紧急的关头抓住了自己。

　　但是，这同时也是最大的破绽，如果这个时候被对方进行攻击，那么两个人都……

　　“很好……”不过阿斯兰等待到的，仅仅是对方的这么一句意料之中般的话语。

　　“现在你们明白了吗？你们的力量，仅仅是能保护着身边的人不受侵害而已，同样的，这也正好才是你们应该做的，距离你们最近的事情。”罗罗娜缓缓的说着，然后调转了机体，向着他们本应守护的位置，大摇大摆的疾驰而去。

　　至于他们的话……已经无法追击了，尼高尔为了扶住自己的机体，根本不可能对对方进行追击，伊扎克的话，也由于机体损伤而速度大减，至于迪亚哥……他的机体从一开始就不可能跟得上对方的速度。

　　“作战失败了。”阿斯兰呐呐的说了出来。

　　“嗯。”一旁的伊扎克这么应道。

　　……

　　活着就是一场战斗，也正因此的，或许在另一方的战场之上，位于那里的战士才是真真正正的在绽放着他们生命的火花……当然了，至于是否生命的火花还无法定论，但至少来说，这些火花是极为灿烂没错！

　　漆黑的巨剑直接贯穿了一架机体，剑刃从他的胸前，一直贯穿了背后的能量炉才停止下来，而马上的，这架机体也开始发生了剧烈的爆炸。

　　爆炸过后，依旧丝毫无损的位于原地的，是一架漆黑的机体。

　　弥漫着爆炸残余的火星的烟火之中，漆黑的长直发随着爆炸产生的气流飘扬着，同时的，也有着点点火星落在了上面，使之就像头发上飘扬着粒子的幻想般的妖精一般……同时的，也有着一张娇柔的面容，以及同样漆黑的瞳孔。

　　手挽着巨大的斩舰刀一动不动的站在那里，就仿佛一尊静默的人偶一般。

　　不过真要说的话，此时当然也没有人将它真正的当做同等的人类来看待——在作为敌人的眼中，它是挥舞着漆黑大剑的死神，而在己方的人眼中，它是遵从着上方指令，要屠戮到最后一刻的杀人傀儡。

　　因此的，两者并无什么区别。

　　但这也是理所当然的，毕竟现在的自己就是这样的存在，这一点，即使是“它”也极为了解。

　　没有名字的它在切倒了之前的敌方机体之后，依旧停下了动作的停留在了原地。

　　“不过……仅仅是现在。”这么一句话语，突然出现在了从战斗开始，除了杀人以外就一言不发的它的口中。

　　同时的，转头看向远方的某一个方向。

　　“……找到了。”

　　接着，在所有人惊愕的眼中，以极高的速度在瞬息直接就脱离了战场，赶向了远方。

　　“这次一定要……”


第一百二十二章 无法言传的答案

　　就在这战斗……不，或许此时对于任何一方来说都是处于战争的程度的战场中，一架漆黑色的机体直接划破了长空，那黑色，且长得甚至还要比身高长上一些的长发，在她飞驰的过程中就仿佛是一条脱在背后的修长尾巴。

　　身后的机翼展开着，以她的最大速度向着某个她所感应到的位置而去——其实真要说的话，就连她本人都不甚了解那个位置到底有着什么，仅仅是那样神奇的感觉，总觉得只要望着那个地方而去，就能得到让自己满意的答案一样！

　　这本不应出现在机械体，人工智能中的第六感，却第一次出现在了眼前的这架机体当中，或许此时，已经不应将她称呼为“它”了，可以说此时的她，除了内在的构造和其他人不同的并非血肉，而是机体之外，已经没有任何差别了。

　　难以置信的技术，竟然用机械的躯壳培育出了一枚新的生命，似乎作为计划发动人之一的罗姆休斯在自己也完全没预料的情况下，做出了什么人类史上的极为了不得的东西。

　　某种意义上的生命的创造！

　　或许放在别的时候，已经是足以让他们这些研究员们欣喜若狂的成果，不过如果说是在这个时候的话却并非如此，或者说，这后果在他们看来已经是如世界末日般严重——搭载了月光蝶的这架机体，可以说每一个举动都在左右着整个世界！

　　是继续平稳的发展下去……还是在短短的一天不到的时间就完全终结？！

　　或许地面的某些名为“宝具”的，拥有着各种各样特殊能力的道具可以让持有者们免除掉月光蝶的离解，但是拥有着这样稀少东西的人毕竟还是少数，因此的，在本质上来说，月光蝶一旦发动，那么依旧代表着的是全人类……不，全部智慧生命的毁灭。

　　这样的东西，就连作为持有者的他们，如果可以的话都不想拥有，甚至希望这样的东西从没出现，然而在这无人能挡的力量出现在他们手中之后，如果让他们做下销毁的举动话，却是无论怎样都无法做出！

　　正如着没有人会愿意解除掉本已掌握在自己手中的力量一样，做出那样的事情的人除了是笨蛋，那么依旧还是笨蛋。

　　因此他们一直认为着，虽然是危险的力量，但如果被他们牢牢掌握在了手中，完全可以驾驭的话，那么便是并非对于他们危险，而是对于敌人致命的力量，同时他们也是这么做得。

　　然而他们唯一做错的就只有——这搭载了月光蝶的人工智能机体，和浮空城历史上最为让人畏惧的那架JDG-009X一样，使用了同样的一种技术。

　　从而也使她成为了他们眼中，连JDG-009X都无法比拟的怪物！

　　因此的，相比于那正左右着战斗趋势的战场，那架漆黑的人工智能机体的状态才是位于主舰控制室中的罗姆休斯最为关注事情——相比这个，战场上的状况根本不值一提！因为只要这架机体还在自己的掌握和控制之中……那么胜利女神就依旧是站在自己的这边。

　　对了，如果这家伙……不，这孩子能完成这个战斗的话，那么自己就告诉她她的名字，就在刚才已经想好了，或许早在唤醒她的一刹那，就应该给予她响应的名字才对，但由于对象的不一般，这个想法也一直谨慎的搁浅着下来。

　　直至刚才才刚刚决定——VG-325X。

　　虽然仅仅是一个如型号般的名词，但被命名的一方也刚好是机体的存在，那么就是再好不过，就像那家伙的RX-0是代表着起始与终结的意义的圣兽，而VG-325X这个代号的话，除了保留着由于应用了JDG-009X的核心技术的X之外，还包含着唤醒这孩子的日期。

　　而最后的话，则是Victory-Goddess的意义。

　　她是带来胜利的女神，罗姆休斯默默的看着前方的屏幕上，那纵横在战场上，无人能挡的机体，缓缓的闭上了眼睛——这是名副其实的，带来胜利的，穿着漆黑铠甲的女武神！从一开始就不是将她当做“灾祸女神”那样的来设置出来的。

　　“大……大人，出问题了！”然而，也就在罗姆休斯刚刚收回了目光，决定好了那架机体的型号不久的时间，前方的助手就已经传出了这样紧急的让他定夺的声音，而且按照那焦急的语调看来，还微微带有了一丝恐惧的颤抖？

　　“什么事？”罗姆休斯不急不缓的问了出来。

　　“那个家伙……不，那个东西，停下动作了！”那名助手恐惧的举起了食指，指着他面前的操作屏幕中，某个位于战场上的黑色身影语气颤抖的说了出来。

　　“什么？！”那样的话语刚落，就马上让罗姆休斯惊愕的呼出声来，同时三步并作两步的出现在了那名助手的身后，并且弯下了腰的，一脸慎重的看向了对方面前的那个正反映着战斗状况的控制屏幕。

　　那个孩子打倒了对方……极为轻松的样子，不过这不是什么值得他惊愕的事情，让他惊愕的是，那孩子在打倒了对方之后，竟然就这么停在了原地，并且移开了目光看向了某个遥远的区域。

　　这不科学？！罗姆休斯露出了难以置信的表情——胜利的女神为什么要停下来了？为什么？想要如胜利女神般给他们带来胜利的话，那么应该是如之前那般向着对方不断攻击，将对方不断打败的才对！

　　而己方在之前，将停止了月光蝶的她回收之后，在她身上所设置的也是这样的控制程序——“将被系统认定为未知热源，也就是敌机的目标全数击坠！”这才是她应该做的事情，可以说此时的她，和战场中别的无人驾驶机体没有丝毫差别！

　　唯一差别的就是……一个是左右战争的女神，而另一个则只不过是作为消耗品的炮灰而已！一脸难以置信的罗姆休斯按下了控制台上的呼叫键，将他的画面接通到了位于主舰另一位置的研究部的一头。

　　“在之前将它回收完成后，没有好好给它设定好控制程序吗？”抓过话筒就这么开门见山的问了出来。

　　“不，的确有好好的设定控制程序，甚至还为了防止它再次自作主张的开启月光蝶，还在它的能量炉位置加上了远控的自爆装置。”而位于屏幕另一边的一名穿着白袍的研究人员也是一副一脸不自然的样子的回答道。

　　“不过现在看来……控制程序的优先级被她私自篡改了！”最后脸色为难的这么说了出来。

　　“……也就是说现在我们根本无法对她的行动作出任何干涉？是由于使用了源于JDG-009X的技术吗？”罗姆休斯沉默了，虽然之前有想过使用JDG-009X类似的技术会不会是最大的失策，而现在看来也的确是这样。

　　因为能自主进化的它……已经根本不会有受到来自内部的约束的可能性。

　　“它……它开始移动了！”同时也就在这个时候，那名继续在关注着那架机体举动的助手就马上这么惊恐的说了出来。

　　“向着……我们主舰所在的方向正在进行返航！”

　　罗姆休斯：“什么？！”

　　……

　　一道划破了天空的黑影，以极高的速度穿梭在了空中，向着对方主舰所在的位置而去，而且和罗罗娜所做的不同的是，此时这个黑长直的机娘在做的，却是直接暴露在所有敌军眼里的向着对方后部的突击。

　　这样的威胁举动在她做出的一瞬间便足以让她变成众矢之的——然而，没有效果……

　　在这架机体的速度面前，无论是光束，还是实弹都没有任何效果，锁定根本就是一个奢谈，而近身突击的话……那么则更是不可能跟得上这样的速度！

　　仅仅是短短的瞬息之间，就已经穿越了战场，出现在了继续留守于战场后方的阿斯兰小队的眼里。

　　“这是？”伊扎克擦了擦眼睛的说道——一架机体以极高的速度从他眼前划过，按照外形来说，毫无疑问的是位于战场前方的那架恐怖的机体，然而，此时却出现在了他的眼前。

　　在这一瞬间，他甚至想向着身旁的迪亚哥问出“自己是不是撸管过多而导致的眼花？”这样的问题……不过也就仅此而已了，对方的速度甚至在罗罗娜的机体之上，之前已经无法阻碍住罗罗娜的通行的他们，此时也根本不可能，也不会对对方造成什么困扰。

　　到底出了什么原因而让己方这么一架占尽了优势的机体紧急的向着主舰所在位置返航？是发现了罗罗娜的目的吗？伊扎克眼睛一亮的想道，一时间甚至向着那远去的黑色机体背影做出了“加油”的手势。

　　而此时，才刚刚离开了伊扎克小队一些距离的罗罗娜……

　　“滴滴滴……”耳边突然传来了发现敌机的警报声——由于对方苏醒的时候罗罗娜早已脱离了学院，当然在友军系统中也没有录入对方机体的信息，因此的将对方误认作了敌机……

　　不过这倒是错有错着。

　　“！！”罗罗娜露出了惊讶的念头——这样的速度，而且这个程度的热源是……

　　想到这里的她立马回过了头，然而，那才刚刚让她的机体升起警报声的机体却已经出现在了她的面前了……那架漆黑的机体，显眼的黑色长直发，以及那巨大得和那纤细身形毫不协调的斩舰刀。

　　如果是这把刀的话，是真真正正，名副其实的斩舰！而不是夸张——早在之前，这架机体就已经依靠着这把武器将好几架战舰拦腰斩断！

　　“找到你了。”没有发出攻击，停留在了罗罗娜面前的漆黑机体这么说了出来。

　　“虽然并不想看到你，不过……”罗罗娜也毫不意外的点了点头，在说完了之后，抬起了右手。

　　“我也一直在等着这一刻。”眼前的可不是伊扎克那帮能让自己喊出“我要打十个！”的水货！

　　魔剑——雷万汀出现在了她的手中。

　　……

　　战斗再次开始了，甚至双方才打过了那么一句极为简单的招呼，不过确实来说，此时作为战斗双方的她们，对于眼前之人也的确没什么好说的——罗罗娜要过去，而另一方，则要获取自己的存在意义。

　　截然不同的机体，截然不同的面容和个性，然而，唯一有着的共同点却是，她们此时都是在为了自身而战的这一点！

　　两道同样漆黑的实体剑刃互相摩擦着，一触即分，在武器上双方都没有讨要到便宜。

　　“……你现在在做着什么？”罗罗娜缓缓的问了出来，仅仅是不痛不痒的问题，而同时的，随着她的收剑，手中的雷万汀也发出了“痛痛痛痛痛……”的痛呼声。

　　不过也就仅此而已了，罗罗娜她早在第一次接触这把魔剑就知道，它带有着“绝不损坏”的基础特性，可以说此时投影出的这把赝品的雷万汀在效果上和原版相比是没有丝毫削弱，这也是罗罗娜为什么一直忍受着这把魔剑的烦人，而一直使用着它的原因。

　　至于说疼的话，那么这把蠢魔剑是稍微碰到一些比较锐利的东西都会这么小题大做的喊出来的——意外的又怕疼又怕痒的魔剑……

　　“答案。”眼前的漆黑机体缓缓的说了出来。

　　“我在寻找着我存在的答案。”

　　“我是以驾驶着机体的你为蓝本所创造出来的，因此的，如果还有谁能给予我客观的答案的话，那么你的可能性是最大！”

　　“你认为，这样的战斗就能得到自己想要的答案吗？”罗罗娜问出来的同时，也挥下了手中的雷万汀，砍在了对方的斩舰刀之上——没有一丝崩坏，不得不说还真是几乎稀有到顶点的金属，即使和这和原版没有任何削弱的宝具赝品对碰，也没有任何的崩坏……

　　不，或者说，这液态金属已经足以作为制造宝具的材料而使用了！对方手中的武器，和自己手中的雷万汀唯一的区别恐怕就只有，雷万汀有着作为宝具的特殊效果，而对方的武器却没有这一点了。

　　“不。”对方挡住了攻击的同时也回答了出来。

　　“？！”

　　“我不知道。”对方平静的回答道：“但是，我总觉得如果继续和你战斗下去的话，肯定会让刚刚醒来的我了解到什么不曾明白的东西。”

　　“杀死你，或者被你杀死！”

　　“……”对方坚决的话，让罗罗娜沉默了下来，她无法否认眼前的存在，或者说相比于目前被阻拦住的自己，对方的存在才是更为可悲，在机械产生了作为生命的意识的时候，这样对于存在价值的质疑的可悲就已经开始了。

　　从诞生就是一种悲哀，相比下来，恐怕还是那种毫无意识的机械更为幸福一些——因为它们的话，至少还有着同类的存在，而眼前的……她的同类又在哪里？这么一来，又有谁能回答她以后所应该做的事情，所必须做的事情？

　　然而，正是这样的答案却并非旁人能轻易给出的，因为并非站在对方同一立场的存在，没有这样的发言权，所以的……自己也无法阻拦这场战斗的发生。

　　“这样吗？”罗罗娜喃喃的说道。

　　“这种毫不在意他人想法的自顾自的任性做法，倒是很符合我的个性……就连性格这一点也输入到程序里了吗？”缓缓的说着，平伸起手中的魔剑——大型实体武器的斩舰刀吗？如果继续让雷万汀以这样的形态应战，恐怕对于自己的体力和技巧都是一种极大的负荷……

　　“啃噬她！雷万汀！”罗罗娜沉沉的吟念般说了出来。

　　某些宝具需要吟唱解放语才会发挥出真正的效果是很正常的事情，就比如说自己的异世之书，只不过在熟练使用了之后，自己已经可以理所当然的将那段“真名解放”的解放语改为心中默念罢了。

　　而雷万汀同样作为一柄宝具，依旧需要着解放语的驱动，就比如说以前使用过的“射杀”，不过雷万汀在作为一柄宝具剑的同时，还有着魔剑的称号，和有着圣剑称号的誓约之剑那种纯粹且简洁的攻击性不同，作为魔剑的它在能力上更为诡异。

　　也就是说，雷万汀远远不止“射杀”这么一种解放状态，大概也就在之前对战那个据说是圣骑士的夺走了自己投影出来的雷万汀和自己战斗的那个黑铠甲家伙的时候，对方就使用出了这段“啃噬”的解放语。

　　那种改变为大剑的形态，可以说对抗眼前的大型实体武器是最好不过……

　　然而，就在罗罗娜吟唱出了解放语之后，手中的雷万汀却完全变化的征兆。

　　“？！”罗罗娜一脸蛋疼的露出了奇怪的表情。

　　“不，做不到。”手中的魔剑也默默的回答了出来，不过这次的语气却没有什么嚣张，倒像是有着什么难以启齿是原因一般。

　　“哈？你该不会说对我的胸部不满，所以不愿意帮助我吧？”罗罗娜皱起眉头，强笑的说道，同时心里想着——如果它敢说“是”的话……如果它敢说“是”的话？！

　　“虽然我的确是巨乳派的，不过如果你肯帮我潜入女澡堂拍下几张D以上的照片的话倒也不是不可以商量……不过再怎么说，现在还是不行。”雷万汀考虑了半响后，还是为难的说着。

　　“啊？”

　　“太高了。”说出了一个让罗罗娜无法理解的答案。

　　“第一次在这么高的地方战斗呢，我现在才发觉，我似乎有些畏高……完全是一动都不想动的样子。”继续说了出来。

　　“什么？！”罗罗娜露出了震惊的表情。

　　艾丽西亚就是靠着这把这么蠢的武器活到了这个时代的吗？！开什么玩笑！


第一百二十三章 我来做你的对手！

　　两道同样显得漆黑冷峻的剑刃再次碰撞在了一起。

　　然而，在这样的碰撞之下，其中一方却产生着退却——是那柄漆黑的诡异魔剑，可以说在罗罗娜的认知里，雷万汀虽然性格恶劣，而且还是个与自己完全不兼容的，不理解贫乳的美学的巨乳控，但可以说在作为宝具，作为魔剑的这一身份之下，它是没有丝毫的蒙羞。

　　一直以来，无论对上的是再怎样的武器，即使是与之同为宝具，只要是在材质上稍微有那么一丝逊色的话，都会被这柄诡异的魔剑直接一分为二的斩断，与那恶劣的性格不同，在作为杀人器具的这一点上，雷万汀是凶残且霸道……

　　即使对手是有着王之圣剑之名也同样不会逊色于它！

　　然而，此时的雷万汀却在眼前这巨大，但真要说的话是连最低级的宝具都算不上的武器面前止住了脚步，饶是怎么加大力量，都仅仅能在对方武器上留下一道极为浅显的豁口——这样的豁口对于这样的巨型武器来说，如果不认真看，那么就是根本连损伤都算不上。

　　不，或者说在被对方压制着的并非是作为武器的雷万汀，而是目前正手握着武器的人而已，首先在以这样比单手武器稍稍大上那么一号的武器，来对峙这种巨大的超过两名的超大型武器就是出于了下方，而且双方此时的机体在出力方面也并不对等。

　　从而才出现了这一番让罗罗娜被压制着的一幕……

　　当然了，肯定也有着一部分原因是出在了雷万汀的身上——应该说果然是性格决定着命运吗？或许这家伙此时能在罗罗娜的解放语之下发挥出合适的效果的话，那么还是有的一拼，不过遗憾的是，这家伙此时是似乎畏高而陷入了一种就连最基本的刺杀形态都无法进入的状况。

　　这样一来，雷万汀就变得仅和一把普通的，但是比较坚固和锐利的武器差不多了……完全失去了作为宝具，作为魔剑所应该具有的威能。

　　吃力的挡住对方横斩而来的斩舰刀，巨大的冲击力甚至使这把无坚不摧的武器一下子仿佛是一柄大锤一般，将罗罗娜稍稍的扫开到一边——这样的力量，还是罗罗娜使用着雷万汀的时候第一次感受到的。

　　仿佛眼前和自己角力的是一个成年的巨人一般？！机体性能相差太多了，虽说此时自己是使用着宝具战斗，但在本质来说驱使着这些武器的依旧还是自己身上的机体……

　　可恶……如果这个时候这把蠢魔剑能稍微发挥一下作用的话，根本不至于陷入这样的劣势！被稍稍击开到一边的罗罗娜皱着眉头想到——这把魔剑到底有多不靠谱啊？终于稍稍理解，为什么怎么看都不像喜欢惹事的艾丽西亚会无端端的被封印了这么久了？

　　“畏高什么的，闭上眼睛不就好了吗？”同时的，一脸无奈的说道，做出了这样的建议——的确，作为使用武器的人是自己才对，至于武器的话，能按照自己的要求做出相应的辅助就可以了！可以说不仅仅是思维，就连视觉听觉什么的都不需要！

　　如此看来，这把魔剑有着自我意识这件事除了比较有趣之外，在战斗方面根本不是一件好事……罗罗娜突然这么想道。

　　“哈？居然……然让一把剑闭上眼睛，你……你是笨蛋吗？”而手中的魔剑也回答了出来，但即使是这么说着，那语气之中还是能让罗罗娜轻易的发现出颤抖。

　　这蠢材的畏高症到底到了什么程度？仅仅是这样的被我拿着就已经开始了说话不利索。恐怕此时的它光是这么维持着实体进行战斗，就无时无刻不在受着煎熬了吧？罗罗娜突然间这么想道，一下子也放弃了继续责怪手中的武器。

　　或者说如果可以，这家伙是一万个不愿意打这场战斗的吧？不过不仅仅是它，如果是自己能再次选择的话，也肯定绝对不会再次选择这把武器！不过现在的话……

　　“啧！”罗罗娜发出了无奈的冷哼声，对方在才刚刚作出了攻击之后，已经再次冲过来了——这样连续不断的攻击，自己只要稍稍分心就会被对方一击斩杀，换言之的就是，对方是完全没有给予自己任何替换武器的机会。

　　“可恶！”罗罗娜脸色难看的说了出来，微微抬起了左手，紧接着的便是大量武器对着对方进行的投射——不过都只不过是一些普通的实体佩剑罢了，这样短的时间自己根本无法做出什么更大攻击性的举动。

　　这样的攻击仅仅是能出到一些阻碍的作用罢了，不过幸好的是对方的机体由于太过追求速度和攻击性也没有什么多余的护甲，而且人造皮肤也采用的是类似于人类般柔软的材质，可以说如果真的被击中也多多少少会造成一些效果。

　　这样的武器投射相比于之前的光束攻击，唯一的好处就仅仅是不会由于对方的能量转移装甲而被折射而开了……

　　然而，还没等这大量的实体佩剑击中对方，对方就已经迅捷的移动着身影躲开——追求着速度而使得护甲度低，让自己的攻击可以奏效，但同时也由于机动性太高而让自己的攻击完全无法命中……

　　这么一算起来，依旧是个棘手的家伙。罗罗娜这么想着的时候，对方已经快速的移动到一旁对她再次做出了斩击了。

　　仓促的挡住对方的巨剑之后，在短短的一触之下就被远远击飞，性能相差太多了，而马上的对方也没有任何犹豫的追击了上来——两把同样有着漆黑的剑刃的锐利武器不知已经是第几次的再次碰撞在一起。

　　可恶，完全被压制了！罗罗娜吃力的格挡着，但饶是如此，也完全无法抗衡对方的力量——毫无疑问的劣势，现在的自己想要胜出就必须依靠宝具的力量，但对方却完全不给自己替换武器的时间！而且……

　　这家伙……是真的想要杀死自己！感受着手中传来的巨大力量，罗罗娜这么察觉而出。

　　不，或者说，她追寻着自己存在着自己的存在意义的心是那样的强烈！甚至通过手中的剑刃，让自己都感受得到——对方传过来的，是某种极为坚决的意念，不过到底是那样的意念让她变得如此强大，还是她本身就是如此强大已经无从而知。

　　罗罗娜皱着眉头的想道，要使用固有结界吗？不，那个消耗的魔力太大了！如果真的现在就用出了那个，那么即使是自己也无法确认是否在结束的时候还能留下足够的力量继续向前。

　　这次的事情……不能失败！

　　还是再等一下，如果是人的话，终究是会露出破绽的，那时候自己就会有充足的时间替换武器……不过为什么，为什么自己会明明知道眼前的只不过是以自己为蓝本所作的人偶，却依旧下意识当将之当做和自己同等的，独立存在的生物？

　　无可奈何的罗罗娜只得继续挥舞着手中的武器，吃力的和对方战斗在了一起……

　　……

　　而不仅仅是此时的罗罗娜有着各种各样的想法，就算是此时，正在她对面看起来没有经过任何考虑就在做着疯狂攻击的黑长直机娘，就在她的“大脑”之中……不，或者说就在她的中心程序之中就已经在进行着相应的“演算”。

　　为什么？

　　她是这么想着的，在一时刻，她的CPU都完全被这样的字眼所占满。

　　然而这却是再怎样尖端的程序都无法依靠着演算得出正确答案的问题，也因此的，她也在无法得到答案的时候，不断的向自己提出着这样的问题。

　　为什么还没有得到答案。毫无疑问的，自己应该是按着这样的目的，才对眼前之人展开着攻击，甚至将这样的目的放置于被那些人给自己设立下的战斗命令的优先级的前面——是的，这才是自己的目的。

　　本以为的自己的答案应该会在与对方的战斗中得出，然而，现在已经几乎到达了尾声了，为什么自己还是没有得到任何答案的一片迷茫？是从一开始自己的认为就错了吗？和她的战斗对自己的未来毫无帮助吗？

　　眼前的对手艰难的交架，经过了演算之后，系统告诉自己，如果继续这样下去的话，自己会获得胜利是98%……可以说如果自己想，甚至还能更快的解决这场战斗。

　　然而，在胜利之后呢？打倒了对方之后，真的就能得到自己想要的答案吗？打倒了对方之后，自己又是该做什么事情才对呢？继续和那些人战斗吗？还是有着什么别的更重要的使命……

　　漆黑的人工智能的机体少女，手上木然的挥动着剑刃，心中却产生了质疑。

　　真的要继续这么下去吗？除了这个，是否还有别的什么才是自己更应该做的事情？它或者她这么想道，再次向系统提出了这样的一个问题……然而在这样的一个问题之下，那个号称演算速度是世界上最快的系统依旧没有给予她任何的答案。

　　不过有的时候，没有答案就已经是最好的答案——因为自己不知道，即使知道或许打倒眼前的人并非自己真正应该做的事情，但是……没有了啊！自己想知道的，自己或许应该去做的事情已经没有了啊！

　　“所以的……虽然不知道将你打倒后是否会得到想要的答案。”因此，从一开始就不给罗罗娜任何喘息的时间的漆黑的机体突然停下了继续攻击的举动，一时间甚至收回了挥出的斩舰刀而立在了一边。

　　“但是，如果不将你打倒的话，就什么答案都不可能得到！！”在罗罗娜因莫名的第六感而开始准备投影防御宝具的同时，她继续这么说了出来。

　　“只有你必须要打败……”神情变得激动。

　　“只有你必须要打败！！否则我就无法了解任何东西！这一次……我不会打偏！”喊出了这句话的同时，高高举起了手中的斩舰刀，并且在这一刻，这柄斩舰刀开始了最大程度的扩张，一时间，仿佛直冲上了云霄一般……

　　真不愧是不可思议的极为稀有的材质！

　　而在她说完了这句话之后，身后的机翼也完全张开，以她的最高的速度冲向了还位于原地的罗罗娜。

　　“云耀之太刀！”

　　这样的一击，恐怕已经不是自己努力一点就能抵挡的程度了——早在对方高举起巨大的斩舰刀的一瞬间，罗罗娜就得出了这样的结论，这样的攻击恐怕不仅仅是斩舰，甚至连大地都可以切裂吧？！

　　可恶，真的不张开固有结界不可以了，完全被锁定，这种仿佛与顶尖武者之间的战斗感觉没想到会出现在出现在这么一架机体之上。罗罗娜脸色难看的想着，向着前方抬起了左手，张开五指。

　　“炽天覆七重圆环。”不过也幸亏着之前对方那一脸激动的样子，是仅仅用看着就能让自己差距到对方是想要放大招的举动，否则如果不是及时准备好了防御宝具的话，恐怕无法抵挡这一击吧……

　　巨剑的斩击如雷霆般的斩击在了这件名为“炽天覆七重圆环”的防御宝具之上——挡住了，不愧是罗罗娜遇到危险就下意识的会使用出来的防御宝具，在安全性上确实是足以让她放心的程度。

　　然而正是这么一件让罗罗娜自豪的防御宝具，在这样的攻击之下仅仅是一瞬间就被击溃了三片花瓣——可怕的破坏力，虽说对于这样不属于投掷类攻击的斩击，炽天覆七重圆环无法出现它应有的特殊效果，但再怎么说，它的每一片花瓣都是等同于一座城墙的防御度的……

　　这一击之下，恐怕连大地都被切裂，如果落在自己身上，大概已经被斩首了吧？！看着这一击所带来的效果，罗罗娜脸色难看的想道，但攻击还远远没有结束，因为依旧挡在她前方的宝具依旧在发出着不堪重负的碎裂声音。

　　对方的攻击依旧在不断突破着自己的防御……到底是何等强大的攻击，即使是专用的防御宝具都会在一击之下被直接破坏？很明显炽天覆七重圆环已经无法抵御了，大概坚持不了多久就会完全崩坏。

　　不过的，虽然现在看来是损耗了这件防御宝具，同时也使得自己一定时间内是使用不能了，但是也因此的为自己赢得了展开固有结界的时机……即使不想承认，但自己也不得不认同眼前的对手已经达到了非人的程度，比自己迄今所见过的任何一个对手都毫不逊色。

　　不，甚至还远远超过！不经意间，连世界都可以毁灭的家伙……这才是真正的BOSS吗？罗罗娜不禁想道。

　　不过并没有继续这么胡思乱想下去，趁着目前对方被阻挡住了的时刻，退开到了一边，深呼吸了一口气——既然是释放固有结界的话，那么容不得她不慎重，毕竟再怎么说固有结界在魔法的等级段上毫无疑问的都能算是究极中的究极。

　　一本厚重，边框镶嵌着金边的典籍出现在了她的手中——异世之书，展开固有结界而必须使用的媒介。

　　“以吾之名，真名……”

　　然而，却就在她马上要不顾一切的魔力全开，用魔力向现实进行侵蚀来得以抵御法则，张开她的固有结界的时候，一个突如其来的声音却在一边传来——到底是什么有旁人出现了的？是敌人吗？准备固有结界的时候，自己可是完全不加任何防御的！如果被偷袭击中的话……后果不堪想象！

　　“？！”察觉到这严重的想法，罗罗娜一时间也不得不放弃了这或许是最后一次打倒对方的机会，而停下了继续解放异世之书的举动。

　　“就让我来做你的对手！”那突然出现的家伙是这么说了出来，而且声音还极为让罗罗娜熟悉。

　　最后映入罗罗娜眼里的，是一架赤红的，有着极为夸张的如羽翼般推进器的机体——是霍海的机体，一模一样的，不过之前应该由于对方的攻击损毁了才对？那么现在的是后备机？那么里面的人是……

　　接着，罗罗娜的目光往驾驶员脸上移动之后，便看到了熟悉的面容——霍海？这家伙不是已经重伤了吗？而且才刚刚见识过眼前的机体的力量？！如果是现在能使用固有结界的自己还有着一拼之力，至于是他的话……

　　按照常理来说，不是正因为战斗过，知道没有任何胜算了才应该要回避么？这家伙是笨蛋吗？罗罗娜露出了难以置信的表情——即使是极为了解实力差距，也依旧要说出“我来做你的对手”什么的？

　　“虽然现在才说出来有些晚了，不过……”霍海缓缓的说了出来。

　　“我也想尝试一下，以梦想为食的滋味。”

　　接着向着那一剑斩碎了炽天覆七重圆环的对手摆出战斗姿势……


第一百二十四章 科学侧和魔法侧

　　纯白色的机体飞翔在了高空之中，纯白得一尘不染的装甲衬托得这架机体就仿佛一只雪白的圣兽一般，更不要说它的额头上还有那代表性的雪白独角——不过这都已经是过去的事了，现在的话……

　　裂缝已经遍布在了这架机体各个部位之上，已经是极限了，虽然说之前的战斗中并没有受到什么直接命中的攻击，然而想要依靠着这么一架经历了连番战斗，却又没有进行过相应的维护的机体继续战斗是绝对不可能的事情。

　　机械和人类不同……人类的话，有着一部分特别的存在是即使在力量耗尽的程度，只要还有着某种特殊信念存在，都可以再次爬起来战斗的家伙，然而机械却做不到这样的事情——可以就是可以，不可以就是不可以。

　　正如一加一不会等于三一般，将已知的一切经过详细演算之后，否认着超越极限的可能，而这就是科学侧的残酷。

　　因此的，和自己一样，从下面的世界而来的霍海是不同的，虽说此时他同样也是在依靠着机体战斗，但不知为何的，罗罗娜却不自觉的产生了，如果是那个家伙的话，或许真的能做到自己也想象不到的事情也说不定。

　　那是一个尝尽了人生百态，到过无数地方的家伙，因此的，也正是这样的家伙才会真正了解着，他所真切希望着的事情是什么，而什么东西，又是他所豁出了性命都必须做到的。和那些刚刚出门的冒险者少年不同。

　　而现在的答案，似乎他现在已经找到了，一个看起来无法完成的事情，但不知为何的，罗罗娜却生出了替他庆幸的想法——有些人即使是活着到死的时候，都还没能认识到自己的存在意义，仅仅能用幸福成功与否来定义自己的人生。

　　那些不过是用“幸福”，“成功”一类的字眼来掩饰着自己人生的苍白的废物罢了，当然希望得到幸福的结局并没有错，但罗罗娜依旧认为，作为一个人活在了世界上，肯定是有着什么是他所真正想要得到的东西，或者说答案。

　　能否意识到这一点，几乎取决着一个人的存活是否有过实质意义——而相比之下，在做出了这样的决定之后的霍海，仿佛就是到达了good-end一般，还有着什么，能比自己承认着自己的存在意义更为重要的？

　　一个人再怎么想得到别人的承认，终究最后还是以此为原因的让自己承认自己的存在而已，如果已经做到了这一点，事情最后的结局是怎样已经没有任何需要在意的必要了。

　　罗罗娜驾驶着机体，高速的脱离着之前的战场——她按照霍海所说的，将他留在了那里，对峙着那看似无法打倒的敌人。如果执意的留在那里帮助对方，仅仅是在给他的结局带来污点而已，除此以外没有任何作用。

　　而另外的，此时自己的机体已经连继续维持着运作都很困难，更别说对霍海做出协助了，而且即使自己刚才真的不顾一切的使用了固有结界，那么恐怕也依旧是要在瞬息之间解决战斗的。

　　而同样的，不仅仅是霍海，同时罗罗娜也真切的感受到了自己所必要做的事情——往那个地方而去。

　　……

　　还在罗罗娜之前与那架黑色机体展开着战斗的位置……

　　“虽然现在才说出来有些晚了，不过……”霍海缓缓的说了出来。

　　“我也想尝试一下，以梦想为食的滋味。”接着向着那一剑斩碎了炽天覆七重圆环的对手摆出战斗姿势……

　　漆黑涂装的黑长直机娘静静的看了拦在自己眼前的这架并不陌生的红色机体一眼，不解的歪了歪脑袋——梦想？那是什么东西？固定的程序中并没有输入着这类的词汇，或许那些创造了自己的家伙看来，梦想这样的东西作为机械的自己并不可能拥有。

　　当然也就没有输入的必要了。

　　然而在现在看来，自己的思考方面的能力和眼前这些人类都是一样的，那么换言之自己也应该能了解梦想是怎样的一种词汇，甚至于自己也能察觉到自己的梦想才对……

　　不，或许这么说没错，但果然还是太早了，现在的自己，只不过是连存在意义，和以后想要进行的事情都毫不了解的迷茫的空壳而已。察觉到了这一点的黑长直忽然抬起了头，看向了眼前挡在了自己面前的存在。

　　没错，梦想什么的估且放在一边，现在的自己所应该解决的问题是，找到自己所希望知道的答案！至于最可能可以告诉自己答案的家伙……

　　已经逃走了——因为眼前的这个家伙的阻扰。想到这里，一直没有什么表情的黑长直第一次的皱起了眉头，也第一次的了解到了那名为“不高兴”的词汇所代表的意义。

　　为什么？明明应该退避才对？难道他没有了解到敌我的实力差距吗？黑长直有些难以置信的想道。

　　眼前的真的是人类吗？能够创造出自己的人类毫无疑问的应该有着不弱的智力才对，虽然或许并非每一个都能达到很高的程度，但再怎么说，至少也应该能分清什么是“可以打倒”，什么是“不可以打倒”，什么是“可以吃”，什么是“有毒，不能吃”才对？

　　这可是即使是作为低级的动物，诸如驯鹿，猎豹之类的都必须掌握的能力……眼前的人类没有吗？黑长直不解的想道。

　　“退下，我对你没有兴趣。”缓缓的说了出来。

　　“只有那个，只有那个才是我必须打败的对手。”说着转过了头，看向之前罗罗娜离去的那个方向。

　　然而马上的，一个红色的机影就马上挡在了她的视线之中，阻止了她的遥望。

　　“是这样吗？”霍海再次挡在了对方面前的说道，理解的点了点头：“的确，既然你是输入了她的资料，甚至是以她的资料作为原型而制造出来的，那么她对你来说有着特殊意义也是很正常的事情。”

　　“不过即使你这么说我也还是不能让开，真要说的话，那么就是你同样也是我必须打倒的对手？”说着无奈的摇了摇头。

　　为什么？为什么会有这样的想法？对方再次露出了难以置信的表情——这家伙……别开玩笑了，之前好不容易依靠着那个家伙才可以跑掉，差点死掉的你竟然说打倒我？

　　“再怎么愚蠢也要有个限度，这已经不仅仅是双方实力的对比了，你这只不过是纯粹的找死而已。你和我的差距……太大了！”语气开始变得恼怒的说道。

　　“快让开！”最后这么说着，再次看向了罗罗娜离去的方向，语气中不免带有着一些焦急——明明就差一点了，或许之前继续战斗下去的话，马上就能得到自己想要的答案了！

　　“的确，你是我到现在以来见过的最强的存在，即使是罗罗娜，恐怕也无法轻易打倒你，甚至整个世界都会在你的翅膀的一个不经意的扇动中毁灭。”霍海语气沉重的回答道：“不过，正是这样的你的出现，才是我最为担心的东西。”

　　“你知道，我是从什么时候开始练习剑术了吗？”然而突然的，问出了这么一句看起来完全和主题不相关的话题。

　　“？！”也正因此的，对方一下子停住了那恼怒的表情，而转为疑惑。

　　“我从十岁开始就在学习战斗了，虽然无论和你还是罗罗娜那些人比起来，战斗力都不值一提，然而，就在下面的世界上，却更多的是像我这样的普通家伙。”霍海如回忆般诉说道。

　　“真是弱小。如果你不是驾驶着机体，恐怕这里的一个最低等的无人驾驶机体都能将你轻易打败……我所不知道的下界就是这样低级的地方吗？”眼前的黑色机体也皱着眉头说了出来——下面的世界，对于她来说也同样陌生，或许可以的话，她还想亲身去观看一下。

　　“或许的确如你这么说也没错，越是在这里生活，就愈发觉得科技的恐怖，在得知你这样的存在出现之后，更是让我更加坚定了自己的想法。”霍海继续缓缓的说了出来。

　　“强大不一定是正确的，正因此的才会有着你，有着月光蝶的出现。科技不断发展的最后，却是一个没有人类居住的世界，因此的才会出现了我，在下面的世界中长大的我站在了你的面前。”

　　“科学侧和魔法侧的冲突吗？”对方皱起了眉头的说道，的确，即使她仅仅能算是新生，但并非如婴儿般无法思考，两个完全不相容的体系再怎么说也完全不可能安慰的同时存在着，或许倒了哪一天，某一方不再满意自己的权力和地域之后，就会开始冲突。

　　“啊，那样可不仅仅是冲突这么简单，那是一种世界性的变革，然而，将这个世界让给你们一侧的家伙是不正确的。”霍海沉沉的说道，同时伸出了手，握住了机体背后的光束剑的剑柄，仿佛以此来说明着自己的决意。

　　“相比一切都任由着机械来替人类完成，越来越轻松和简单的世界，我还是觉得人们从小就挥舞着剑刃成长，挥洒着汗水劳作，平凡但又宁静的，太阳东升西落的日子才是人类真正应该行走的道路！！”这么的喊了出来，抽出了背后的光束剑。

　　此时的他，可以说什么时候展开攻击都没问题！

　　但眼前的对手对于他这样的举动却没有太大准备，是认为没有必要的轻敌，还是大意？

　　考虑了一番，说道：“也就是说，你并非是由于什么特别的想法和对我的不认同而拦在了我的面前，仅仅是觉得我的存在太过危险，因此才决定毁灭我，抹消掉我曾经存在于这个世界上的证据……”

　　“是这样吧？”需要对方确认般接着问道。

　　“没错！”霍海肯定的点了头。

　　“是吗？这么明显的敌意，我明白了，虽然听起来你想要杀掉我的原因的确有那么一些道理……不过即使是这样，我也不打算让你杀掉。”对方理解的点了点头后，又摇了摇头，不过却仿佛之前那恼怒的感觉已经消失了。

　　明明眼前的家伙已经极为明显的表达出了，要杀掉她的心思，应该变得更加恼怒的才对？

　　“我还想继续存在于这个世界上，还有各种各样的，直接输入了我的程序之中的东西我还没有真正见过，即使在你说来，我的存在对于这个世界来说是一颗毒瘤般的存在！”继续缓缓的说了出来。

　　最后的，终于认真的举起了手中的斩舰刀……

　　“所以……你是打不倒我的。”如果不是自己想结束的话，没有人能给自己造成威胁。

　　“打不倒你吗？”霍海没有任何意外的喃喃说道——因为他之前就说了，眼前的是他迄今所见过最为可怕的，甚至是作为世界的毒瘤般的存在。

　　“的确，之前我的确是无法战胜你，不过现在的话。”认同般的缓缓说道。

　　“下……不，这一秒，我将努力去改变！”炽烈的能量从机体的推进器中喷发而出，推动着霍海的这架赤红色的机体冲向了对手。

　　“……”

　　下一刻，突然间开始了沉默的双方的武器都第一次的交织在了一起。

　　……

　　而在另一边……

　　霍海那个家伙没问题吧？高速向着对方主舰所在维持飞行的罗罗娜不禁这么想道，明明是之前极为坚决和果断的将对手付托给霍海的她，现在却不由得产生了迟疑的想法——那完全不像是霍海能独自解决的对手嘛？

　　不过这也仅仅是想而已，真要说的话，现在的自己如果真的还位于那战斗中，那么除了累赘根本找不到任何的形容——背后的推进器的响声已经变得不协调起来了，到底这样的飞行还能持续多久？罗罗娜并不知道。

　　至于如果真的失去了飞行能力，那么向着地面坠落的自己的后果倒是完全可以想象得到，毕竟自己可没有什么能用于飞行的宝具，这样一来结果就显而易见了……

　　不过幸好的是，那巨大的战舰影子已经出现在了自己的眼中了。

　　本来还想着自己这么大摇大摆的着陆，会不会受到这座战舰的什么阻拦攻击，自己这样的机体是否还能负担住这样的行动，不过在真正进入了这座同时充当着临时城镇的战舰攻击范围之后，罗罗娜才发觉之前自己的担心纯粹多余。

　　根本没有受到任何攻击，罗罗娜就驾驶着机体落在了这座战舰之上——仿佛这座战舰里面的人全是瞎子一般，居然就这么任由着自己进来了？是陷阱吗？

　　但罗罗娜并没有继续这么想下去，因为现在的她已经没有任何选择了——就在她刚刚着陆的一瞬间，背后的推进器就发出了一声嘶哑声音之后，紧接着的就发出了爆响……已经完全报废了。

　　不过现在看来是刚刚好……

　　因此在双脚触地的一瞬间，她就解除了身上的机体，让之瞬间分离为各个部件的甩落到地上，毕竟现在的这架机体对于自己来说已经完全是累赘了，根本没有任何继续装备着的必要。

　　而且再说，此时已经着陆，并且战斗也是依靠着各种宝具的手段的自己，也当然没有继续装备的必要。

　　“？！”然而，也就在落地的一瞬间，她也就同时察觉到了这座战舰的不正常——太安静了，本以为是早早在自己着落点布置好了埋伏的陷阱，但现在自己已经完全着陆了也没有受到攻击看来并不是这样。

　　周围完全是一片的死寂……这样的意外情况让罗罗娜不禁皱起了眉头，她并不畏惧会在这里受到攻击，因为在双脚着地的一刻起，雷万汀那蠢货的畏高症应该也消失了才对，而真正让她不安的，是担心事情正向着她预料之外的方向发展。

　　不过再怎么说，找到存放着那个东西的地方都是当务之急——至于存放位置的话，那么怎么想都应该是在这座战舰中的中心处的某个隐蔽的位置……

　　因此的，罗罗娜开始向着这座战舰的中心位置前进而跑动着。

　　然而，才让她刚刚前进了不到一段距离，一种异样，但极为熟悉的感觉却让她微微顿住了一下脚步，顿住脚步这样的事情本应在现在是不应该做出的才对。

　　这里……竟然有着魔力的残余反应？感受着那熟悉的魔力泄露的感觉，罗罗娜惊愕的想道——在这种战舰中，出现使用魔法的人本身就是一件让她极为意外的事情，而且，那使用魔法的家伙甚至区区外泄出来的魔力，都能让另一位置的自己感受得到？

　　恐怕不是什么泛泛之辈？而且感觉有些熟悉……

　　虽然不知道什么回事，不过在发出着魔力反应的位置，肯定发生着什么事情！罗罗娜确认了这一点，向着那发出着让她熟悉的魔力反应的位置跑去。


第一百二十五章 死寂的主舰

　　巨大的机械轰鸣声回响在这高空之中，刹时间，这巨大的机械声甚至压倒了高空的气流声——这座战舰依旧平稳的飞翔在了高空之中，从外面来看完全察觉不出任何异状，一切的一切都仿佛是一艘正平常的位于战场后方的指挥主舰一般。

　　然而，完全没有人知道的，这座战舰的内部却出现着什么异变……

　　死寂，是这座战舰之内的唯一旋律，映入耳里的完全都是机械的轰鸣声，有些吵杂，但并不能掩盖掉此时这死寂的一点，按照正常来讲，即使是现在这种战斗已经进入到了白热化的重要阶段，所有可供战斗的机体都已经签完前线来说，这般寂静得没有一个人的声音，没有一丝人气的情况依旧是一种不合理。

　　战舰依旧在飞行着，发出着让人吵杂的轰鸣声，但依旧是一种无法掩盖的诡异的死寂……

　　“哈！！”罗罗娜深呼吸了一口气，挥动着手中的雷万汀，将拦截在她面前的一架由系统直接控制的机械守卫拦腰斩断——这样的量产型机械守卫身上的护甲可不是那个家伙手中的斩舰刀那样的液态金属……

　　如果仅仅是这样程度的护甲，在雷万汀面前根本就是和纸糊差不多，而且由于现在雷万汀大概“看”不到距离下方的高度的关系，可以说此时的它的实力算是得以百分百的发挥……不过其实按照本质来说，现在他们依旧是位于很高很高的高空中无疑？

　　“射杀它，雷万汀。”罗罗娜沉吟的说着，挥出了手中的魔剑，一道明亮的银光闪过，位于她前方的三架机体就依旧被一并的斩为两段，切口平整，即使对应着的对方同样是由金属所制，在雷万汀的锋刃面前也没有太大意义，这就是它，作为一柄有着“锐利”这一层概念意义的宝具而存在着。

　　“我说，你这样不是很正常吗？要知道真要说的话，现在我们可也同样是位于很高的空中战斗的哟？”微微看了一眼那被截开两段，切口平整的机械机体，罗罗娜不禁提起手中的魔剑，对着它皱着眉头问道。

　　“唔，毕竟这种双脚着地的感觉，对于我来说和在地面战斗根本没什么区别。”雷万汀微微沉吟了一番，得出了这么结论的说道——不过作为一柄魔剑什么的，居然会有畏高症这样的东西真的没问题吗？

　　仿佛在他看来，一个再怎么强的存在就算有着再怎么不靠谱的弱点都是可以理解的。

　　“哈？这样一来你之前不是只要按我说的直接屏蔽掉自己视觉感官就行了吗？”罗罗娜不禁说道，托这家伙的这样莫名其妙的弱点的福，自己刚才还真是够呛，完完全全的陷入下风，而且也没有替换武器的机会，差点就要暴漏出最后的底牌了。

　　“居然让一把武器闭上眼睛，你这家伙到底有多会勉强人啊？！”雷万汀马上用那种看笨蛋般的语气回答道。

　　罗罗娜摇了摇头，继续关注起眼前这些开始从四面八方赶过来，对自己进行攻击的机体。

　　的确，这里看起来是一片死寂，完全没有一丝活人的气息，可以说仿佛这座巨大的战舰中，自己已经是唯一的活物了一样，而现在，自己正和这些保护着这里的守卫战斗着，仿佛就是进入了一座早已荒废了多年的无人遗迹。

　　不过这里果然还是有着一些防御的……

　　敏捷的避开一道从隐蔽的墙角处对自己射出的光束，罗罗娜挥出了手中的魔剑，一道银光闪过，雷万汀的剑刃如爬虫类动物的舌头般瞬间的伸长，将不远处的微型光束炮台切为两段……

　　只不过对自己进行阻扰的全部都是一些机械，没有任何一个人类罢了！

　　然而这是不合理的——这里毫无疑问是舰队中的主舰，即使是位于再怎么紧急和缺乏人手的情况，在这种已经毫无疑问的确认到了入侵者的情况下，却没有出现哪怕一个仅仅是负责维修的工人！

　　这里毫无疑问发生着什么出乎自己预料的异变！这么想着的罗罗娜手中的动作也快了半分，同时也加快了脚步……这样的仅仅有系统操作的机械守卫根本无法对她造成任何威胁，可以说此时恢复了力量的她相比驾驶机体的时候，除了无法进行空战之外，战斗力强的不是一星半点。

　　“射杀它，雷万汀！”在再次出现的解放语之下，巨大的合金闸门直接被雷万汀一斩两断，虽说这样的进入方式有些不合礼仪，但此时再怎么说自己也不觉得是那种只要敲门对方就会开门的情况，而且现在也不是那种还能慢慢敲门的时间……

　　因为，就在里面，如果感觉没有错的话，就是前面的这个房间！

　　“哈……”罗罗娜喘着气的走进了这被她强行打开的合金闸门之内的房间——即使之前的那些机体对于她无法造成什么威胁，但数量不管怎么说还是很多，使得到达了这里的她不由得有些气喘。

　　但这倒不是什么大不了的，如果仅仅是这种程度，那么根本不会影响什么。

　　刚才在这里释放过魔法的，就是这里！罗罗娜确认的，走进了这间显得意外的宽阔，并且仪器上的屏幕也都亮起，完全就像是一个正位于紧急的战斗阶段的控制室的房间。

　　而且如果没猜错，这里应该就是这座主舰的控制室了。不过……罗罗娜沉沉的确认着，移动着目光看着这控制室内如自己想象般的摆设，不过却马上的，在她目光往地面移动的时候，就马上停住了自己的想法。

　　尸体，满地都是尸体，身上穿着的是类似于这座战舰之上类似工作人员那样的衣装，然而他们都倒在了地上，成为了尸体，或许根本不需要任何确认，罗罗娜就能得出了这样的结论，因为在这里地上的这些家伙，她在他们身上感觉不到任何还活着的人应该存着的气息。

　　横七竖八的倒在了地上，或许临死前还趴在了自己负责的仪器之上，仪器的屏幕中还显示着此时战争的状况——或许是被烧焦，又或者是被冰箭直接贯穿心脏，又或者是被雷电的高压而致死，不过不管怎么说的，都是一击致命的样子。

　　这……到底是什么回事？为什么会在这种类似于科学的世界中，出现了有人死于魔法的痕迹？而且都是一击致命，看起来是出自同一个人手法的样子？然而，到底是怎样的家伙，才能同时使用出不同属性的魔法？罗罗娜沉着脸想道。

　　要知道虽然说不是不可以，但出于兼容性的关系，一般人根本无法同时在各个属性的领域上获得太高的成就，因此的大多数人都会选择主修一个和自己兼容性最好的属性系统的魔法，而这一点对于从一开始就受到过正规学院教育的罗罗娜来说至少还是知道的。

　　竟然修习了各个不同属性的魔法……这家伙要不是加错技能点，那么就是传说中的龙傲天，这家伙是传说中的龙傲天吗？罗罗娜想道这里脸色变得难看起来，不过不管怎么对方的能力到底是什么。

　　“糟糕，被什么人早了一步吗？”罗罗娜脸色难看的低语了一句，随即紧急的转过了身体，准备向着别处而去寻找——但是，要怎么才能找到那个家伙？继续等着那家伙释放出魔法，让自己有所反应吗？不行，这样漫无目标的追击太被动了……

　　“！！”然而，就在她刚刚转身想要去下一个房间内搜查的时候，脚踝却突然被旁边的一只手抓住了，这样的突发情况让她一下子警觉的回过了头，看向那抓住了她的脚踝的到底是什么东西。

　　“嗯？”而在看到了对方时候，她就马上发出了轻咦的声音——是一个瘫倒在地上，就连心脏都被三根冰刺贯穿，将他钉着固定在了地上的一个穿着类似于研究员的白衣的家伙。

　　“咳咳……”地上的人发出了咳嗽声，而且随着他的每一声咳嗽，就有一滩血液顺着他的喉咙喷吐到了地上。

　　还有活着的人？还没死吗？不过还真是顽强的生命力，本以为即使别的人还活着，至少自己脚边的这个是肯定活不了的才对，连心脏都被刺穿了？罗罗娜难以置信的看着这依旧紧紧握住她的脚踝，让她暂时无法离开的家伙。

　　不过也就仅此而已了，恐怕现在的他，仅仅是这般勉强保留着让自己不倒下的意识就已经竭尽全力了吧？或许对于他来说，生存才是一种煎熬和残酷？虽然并非敌人，也并非朋友，至少这样的恩惠倒是可以给予你……罗罗娜这么向着，倒提着雷万汀高高举起。

　　眼看就要往这地上马上就要死去的人的脑袋刺下，结束他的痛苦的时候，那仅仅握住她脚踝的存在，却突然发出了声音：“我……记得你，你是那个……被我们输入了那孩子的程序里，让她作为蓝本的制造出来的家伙。”

　　断断续续的说着，而且每说出一段话，就咳出一口鲜血——本以为仅仅是处于复仇，或者意识模糊的以为自己是那个将他杀掉的家伙而下意识的抓住了自己，不让自己逃跑，但现在看来并非是这样。

　　这家伙看来依旧保存着比较清醒的意识……暂时的。

　　“唔？还能说话？那么快点告诉我，这里发生了什么事？！”罗罗娜看到这里，立马蹲下了身子，看着这个家伙问道。

　　“果然是那些家伙，那些家伙又回来了……他们要拿走那个，本身就是属于他们的东西。”被冰刺贯穿的钉在了地上，随时都要死去的家伙艰难的说着。

　　“哈？！什么有的没的？”然而对于并不属于这里的罗罗娜来说，很明显完全不了解他所说的到底是什么东西，而且对于这似乎是浮空城建造时期的什么陈年旧事也没有什么太大的要了解的兴趣。

　　不过可以确定似乎有着某些家伙和自己目的相同？确认到了这一点，罗罗娜的脸色一下子变得难看起来，自己的动作要更快些了！这么想着就想要摆脱掉这个家伙跑掉。

　　然而让人意外的是，这个家伙力气竟然出奇的大，仿佛是在燃烧着他的生命而在做出的事情。

　　“请救救……救救市长大人！就在……这座战舰的某一个位置……”这么说了出来。

　　然后艰难的移动了手臂，按下了位于他最近的仪器的某个按钮，而紧接着，那个仪器的屏幕上的画面便开始着改变，最后在屏幕上出现了一副诸如地图一般的东西——某个红点在上面闪烁着，让人仅仅是看着就想去一探究竟。

　　“你……一定会去那里的。”在抛下了这句话之后，这个研究员就这么咽下了气。

　　“……”仅留下一脸沉默的罗罗娜，注视着屏幕上那地图中闪烁着的红点——从来没想过这样的东西，会直接由这里的人告诉自己，或者说就算是从他们身上得知，也大概是被自己挟持着才说出的才对！

　　“慌不择路了吗？竟然向我求助？”半响的，这么不明意味的说了出来。

　　“不过你倒是说对了，如果完成了目的顺手的话，那么能救下一个人似乎也不错？还真是帮上大忙了啊……”留下了这句话之后，罗罗娜深深的一眼将地图记在了脑海之中，身影便消失在了这个控制室中。

　　……

　　“射杀它，雷万汀！”罗罗娜沉沉的说着，手中的魔剑在一瞬间伸长了它的剑刃……换言之是攻击距离，在这样的攻击距离之下，只要锐利度足够，即使是再厚重的闸门都会被一分为二！

　　可以说没有什么比这样更快捷和轻松的开门方式了，甚至比直接用钥匙开门更加方便！

　　罗罗娜此时正在着死寂的战舰内部高速前进着，或许之前还由于没有确切地图而前进速度不太理想，但是现在的话……既然已经知道了确切位置，那么可以说没有比这更简单的事情了。

　　只要提高着自己的速度赶去就足够！

　　再次挥舞着手中的魔剑，直接斩开了一扇大门，然而她此时却发现，她经过的那些闸门根本没有任何受损的痕迹，看来之前都是被正当手段所打开的？也就是说很可能对方手里有着人质吗？

　　大概就是之前那个研究员所说的什么市长大人……不过这和罗罗娜关系不大，她所说的救助不过是建立在随便的前提下而已，再说似乎就是这个家伙制造出了之前那个让自己棘手的机娘，由此看来自己是否真的要救下那样给自己谈麻烦的家伙还有待考虑？

　　不过当务之急的还是在对方取走东西之前赶上他们，而且已经很近了……罗罗娜这么想道，同时眼前的闸门也因为被锋利的宝具划开而轰然倒塌。

　　但马上的，在闸门倒下的一刻就露出了门外的一个身影。

　　“？！”罗罗娜眼神一凝——终于追上了？不对，不是，因为仅仅有着一个身影，如果是真的负责去取走东西的那个，身边毫无疑问应该带着一个能让他拿走东西的那个人质的才对！

　　换言之……眼前的身影是出于谨慎而设立下来的障碍吗？

　　颇为高大的背影，由于光线不足而看不清楚，不过那体型却让罗罗娜有些眼熟——而且那完全分辨不出什么发型的脑袋，似乎眼前的家伙没有头发……

　　“？！”仿佛在这一刻，对方也察觉到了身后的来人的转过了身体，一下子样貌暴露在了罗罗娜的眼里——高大的中年男人，显眼的光头，还有着仿佛是什么莫名其妙的符文般的纹身，不过最显眼的，还是他身上的那件粉红色的花色围裙。

　　太违和了，为什么这个像是黑社会老大般的纹身光头佬却会穿着这样的围裙……果然做抢劫犯什么的不太好混，他转行去做幼儿园老师了吗？罗罗娜脸色古怪的想道。同时也确认了站在自己眼前的拦截者的身份。

　　乌迪尔——一个会用各种奇怪术法的光头，当然了，相比什么莫名其妙的术，那光头和纹身才是他的本体……

　　“哦，是你啊。”看着出现在后方的罗罗娜，乌迪尔没有任何意外的说了出来。

　　同时继续说道：“还真是谢谢你吸引了一下那个人偶的主意啊，恐怕如果是那个东西，即使是我解决起来也没有太大把握。”

　　“不过你这家伙，竟然没被那东西杀死还真是让我意外……又是托了那个叫做什么‘固有结界’的术的福吗？”突然颇为在意的问了出来。

　　“你这家伙……”罗罗娜沉吟着，握紧了手中的魔剑。

　　“这身打扮是什么回事啊？转行做幼儿园老师了吗？”无视了对方的想法，脸色古怪的问道。


第一百二十六章 你的回答？

　　巨大的战舰依旧如平常般继续在高空中运作着，甚至从外面看来根本别无二意，就连那些保护在它周围的那些其他战舰看来，这艘作为主舰的舰支也是那般正常的运作着，如果不是进入到了内部，恐怕根本不会发现这对战舰之中恐怕已经不超过五个活着的人的事实。

　　死寂，难以想象的，这位于战争过程中，作为一方首脑般需要下达各种各样进攻或者防守命令的主舰内部竟然是这么一片如此沉闷的死寂——察觉到了这一切的罗罗娜行走在了之内。

　　这样的事情进展完完全全的出乎她的预料，当然的并非是出于这里面的诡异的死寂，而是仅仅是处于那看起来和她目的相同，但毫无疑问已经比她赶先了一步的那几个未知的家伙而已……

　　当然的，眼前这个出现在她面前，有些熟悉，但此时衣着却不伦不类的光头佬也同样是让她差异的其中一点没错！

　　硕大的没有一丝头发的光头，以及身上手臂上那纹刻得密密麻麻的符文，都显示的这家伙如黑社会老大般恶煞，唯一不同的恐怕只有对方身上纹着的是猛虎恶龙，而他身上的则是一些让人完全看不懂的符咒了——当然了，即使是这样完全看不懂的东西，也总归比在身上纹上一只加菲猫要好！

　　不过这样一幅样貌，配合起对方身上的那件粉色围裙就只能让人忍俊不禁了……

　　罗罗娜不禁翘起嘴角的露出了一丝笑意——虽然自己赶往那地图所示的位置的途中受到了阻拦是不可能让自己开心，不过现在的话……难得眼前的家伙竟然是这么一番好笑的样子，那么还是先嘲笑了再说。

　　“噗……”想到这里的罗罗娜最终还是忍不住发出了声音。

　　这忍俊不禁的声音，饶是一旁冷眼注视着被自己拦下的对手的乌迪尔也不禁皱起了眉头。

　　“这个？”看了看自己身上的衣着说道，不过随即就摇摇头扯开了话题：“只是兼职而已，不用在意。”

　　仿佛不打算在这一点上与对方交谈一般，继续说了出来：“而接下来的，才是我的主要工作。”

　　“不能让你前进了。”

　　“嗬？”但对方这样的目的才刚刚表达而出，马上的就传来了眼前的少女的嗤笑声。

　　她继续说道：“是什么给了你这样的自信的？如果我没有记错，你这家伙好像从一开始就没有赢过我哪怕一次吧？”

　　“但是我每一次都活下来了，并不是失败，对于我们这类人来说，只有死亡才会被算作失败，因此的，既然我没有死，那么就证明着我们的胜负还没有分出。”乌迪尔沉着脸的说了出来，但似乎由于围裙之下他穿着的依旧是写着“昌记粉肠”的那样的工作服的原因，因此并没有如增添气势般将粉色围裙一把扯下。

　　不过那一脸严肃的表情配合着他怪异的装扮依旧让人摸不着头脑——不过对手到底做了怎样的兼职这样的事情并非罗罗娜十分在意的问题。

　　“是这样吗？那么这次绝对不会像之前那样了。”她继续说了出来——不会让你再逃掉了。

　　的确如对方所说，之前虽然每一次战斗自己都占尽上风，然而对于这样的家伙来说，只要没将之完全杀死，那么他们之间的战斗就绝对还没有结束！换言之就是还没有分出胜负的意思。

　　“这点恰好的我也很赞同。”对方也继续说道——这次我会打败你，表达出了这样的意愿。

　　……

　　而这个时候，与这边眼看就要开始战斗的剑拔弩张的状况不同，就在外面的其中一场战斗已经几乎进入到了白热化的阶段——作为最常规的热能武器的光束剑和作为位于实体武器顶端的斩舰刀碰撞在了一起。

　　结果是没有任何一方产生崩坏，但情况却并非仅仅是看双方武器的坚固和锐利度的，同时决定着战局的还有双方机体和能量的损耗程度。

　　“……”漆黑的机体加大着机体的推进力量，仿佛是要直接将对方连带着武器一起一刀两断。

　　“……”面对着这样的攻击，霍海沉默着，稍稍侧过了机体，消除了大部分力道后，从对方的一侧退开——虽说直接由等离子构成的光束武器几乎不会被物理攻击破坏，然而真正让他不放心的却是他机体的状态。

　　才刚刚换上的后备机体此时已经残破不堪，几乎在每一个位置，都受到过对方的攻击，只不过由于自己紧急的避开了，才没有受到了太大的损伤而已，不过饶是如此的，这些损坏所带来的影响依旧是不可避免。

　　的确，自己的机体在速度上应该并不逊色于对方，因此的也是战斗到了至今仍未被击落的原因，然而，仅仅是机动性的不相伯仲并不能让他忽略掉双方机体的出力差距——或者说，反而是因为机体的着重点都在于机动性，才让他在速度也无法占优的前提下陷入了被压制的情况。

　　虽然不想承认，但的确在眼前的机体面前，自己是毫无反抗能力……不过并不意外。

　　“滴滴滴。”而同时的，机体能量到达了临界值的警报声也传入了霍海的耳里，为此他不由得苦笑了一下，果然即使战意还有着剩余，但机体的性能却决定着他所能到达的程度。

　　而且这样的警报声即使是旁边的对方也能听得清清楚楚。

　　“毕竟不是我这样的永动的能量炉呢……从一开始你就不具有打败我的条件。”察觉到对方已经陷入的绝境，黑长直的机娘这么说了出来，再次确认的说道：“差距太大了，无论是驾驶者，还是机体方面的性能。”

　　“你也差不多该到达极限了吧？现在你还认为自己能让我毁灭吗？”这么开口问道，但手中的动作并没有慢下，再次举起了手中的武器——对方是否还能抵抗住自己的这下攻击？经过演算后系统告诉她的答案是不足20%。

　　结束了……

　　“不知道。”然而此时的，对方却突然这么回答了出来。

　　“？”这样完全处于预料，即使是系统也无法演算得出的答案不禁让黑长直愣住了半响，甚至在一瞬间，就连手中的将要再次做出突刺的动作都缓上了一缓。

　　“我不知道，但是……有些事情并不是得到确认才可以去做的，需要确认的就只有，自己是否想要继续下去的心意而已。”霍海继续回答了出来，同时也举起残破的盾牌挡在了自己的身前——他还没有放弃。

　　“？！”因为这样的话语和举动，对方再次露出了不解的神色，微微沉默了一会后，反而突然放下了眼看就要再次做出攻击举动的斩舰刀。

　　“为什么，为什么你要做到这个程度？”这么问了出来，在这个时候，她突然不着急着解决眼前的家伙了。

　　“其实即使你所说的是正确的，我对于这世界来说，是如毒瘤一般的存在，但是真要说的话，其实对你没有任何好处不是吗？不，只要将你所知的消息透露出去，应该有的是那些自诩为‘勇者’的家伙，又或者是骑士团会代替你来讨伐我。”

　　“你在这里，除了是白白送命，还能做到什么？”这么不解的问道——人类，无法理解的存在，无论是之前的那个人，还是眼前的这个家伙，他们的想法都无法通过系统的演算得出结果……

　　明明或许只要一剑下去，就能让他再也无法产生这样自己无法理解的想法，然而，为什么，为什么自己会在期待着这家伙接下来所说的东西，是好奇吗？还是自己迫切的，想要了解人类这种生物。

　　“我……不知道。”然而，对方却依旧这么说了出来，说出了这个，看起来是他自己都不甚了解的答案。

　　“但是，我如果不这样的话，我还能做什么？！”反而突然的对自己做出了这样的反问。

　　“？！”

　　“只有这样做，我才能让人承认着我一直以来的存在……不，或者说是让自己承认！不能再逃跑下去了，不能再逃跑下去了，难道你还想要我再次向以前那样逃走退却吗？！明明真正想要做的事情就在眼前！”

　　“即使你说我蠢货也好，不过……”说道这里时，霍海反而一手挥舞着光束剑，同时，背后的推进器一下子也喷射出了巨大的能量，仿佛是要将最后的能量燃尽一般。

　　“男人，向着梦想前进有什么错？！”赤红色的机体，化作一道红色的流影冲向了那理论上绝对无法打倒的对手。

　　“愚昧！”对方这么说着，同时的也迎了上去——这就是这个人类，想要做的事情吗？无法想象，竟然是这样看起来和找死无疑的毫无意义的事情！但是……

　　自己所必须要做的事情，自己存在于这个世界上的意义，又是什么呢？

　　这家伙，能回答我吗？

　　……

　　同时的，也就在这个时候，战舰中也发出了剧烈的爆炸——仿佛是直接从内部引爆了一颗炸弹的关系，然而，似乎也由于的确是处于在内部的破坏，在其他同样护卫在它外围的那些舰队看来并无什么二异。

　　仅仅是在仪器上显示着，似乎主舰的某一部分由于受到攻击而发出了剧烈的热度罢了……不过这倒不是什么极为严重的事情，毕竟在外面看来，主舰正好好的运作着不是吗？因此他们并不在意。

　　剧烈的爆炸甚至直接波及了这正展开战斗的附近二十多米的区域，虽说这样的区域对于地面来说并不是什么太大的破坏，但如果说是位于战舰内部的话，那么则完全不是同样的说法，或许这样的攻击继续下去，马上的这座主舰就要坠毁。

　　不过这一点虽然正在交战的双方已经了解到了，但却并非是他们一定要在意的程度——虽然如果坠毁那么是让他们很头疼，但那却是建立在活着的前提之上的，而且相比于这艘战舰是否坠落，还有着别的什么重要的事情让他们不得不继续战斗。

　　爆炸的余波中，一个娇小的声音从爆炸产生的烟雾中脱出——是罗罗娜，虽然自己用宝具投射在中近距离对于一般人类敌手是已经具有着一击致死的程度，但似乎眼前这个加错技能点的，貌似什么系统的技能都会一点的家伙在火力上也并非省油的灯。

　　“果然……如果是这家伙的话，仅仅是这样并不足以分出胜负。”微微退开了与对方的距离后，罗罗娜这么的说了出来——虽然对方并非她熟悉的人，但这样层次的战斗哪怕只是仅仅一次都足以让人记忆犹新！

　　换言之，无论是自己还是对方都极为了解对方的战斗风格，可以说如果仅仅是这样留有余力的攻击是恐怕打上几天才有可能让对方露出破绽，最后分出结果。

　　但是……自己没有这么多时间了！然而眼前的人的话，却并非是这样，或者说他的工作就仅仅是让自己无法从这里通行而已。罗罗娜想到这里的不禁皱起了眉头，回想起来似乎每一次对峙这个家伙，自己都从一开始的就陷入了被动的局面。

　　不过最后都化险为夷的没错。

　　“可恶！！”颇为恼怒的说着，同时挥出了左手，随即的，大量的武器出现在了她身后的位置，密密麻麻的排放着，并且剑刃都直指着对方，虽说由于准备时间仓促的关系，这里每一件都并非什么宝具的特殊存在，仅仅是作为箭矢的作用。

　　不过眼前的敌人的话……虽然看起来是一个很强壮的黑社会光头的样子，但定义上来说依旧是一名法师——弓箭手是法师的天敌，这是无论是网路游戏中，还是位于这里的现实对战都是十分适用的一点常识。

　　虽然不一定会给对方造成伤害，但至少要让对方露出破绽……罗罗娜这么想着，挥了下手，随即大量武器便向着对方投射而去。

　　或许这样的攻击即使是一名大魔导师都无法忽略，因为他还未脱出法师这一职介的范畴，即使这样的攻击不足以瞬间破坏他的魔法障壁，但也足以让他无法安心念咒，只要无法准备咒文，那么法师就不足畏惧！

　　这同样也是这个世界的常识……

　　然而，这一点常识对于眼前的这一名对手却并不适用——大量的武器还未接触到他的身体，就被周围突然生成的强大斥力所排开，散落了一地……

　　这样的结果不禁让罗罗娜皱起了眉头。

　　“棘手的稀有能力，不过……”同时说了出来，突然抬起了手，从身后如一个大型武器库中悬浮着的武器中，取过了其中一把——黑色的镰刀，不仅仅有着如镰刀般的锋刃，同时还具有着投枪般尖端。

　　这个是她早已准备好的，和其他武器都不同的一个存在，作为宝具的一个存在，虽然看起来是由黑色金属构成的样子，但其实真要说的话，这把宝具详细的材质到底是什么就连作为炼金术师的罗罗娜都并不了解。

　　但是唯一确定的是——这把东西握在手中不存在任何重量的感觉，仿佛握在手中的是一段影子一般，换言之它没有着质量，那么只要没有质量，那么就不会受到任何诸如重力或者排斥力那样的力量影响。

　　想要轻松的突破对方那种特殊的斥力防御没有比这个更为合适的东西了，而且……这还有着一些比较有趣的，作为刺杀类宝具极为有效的能力。

　　这么想着的同时，罗罗娜反手握过手中的黑色巨镰，将作为投枪的尖端刺向了位于地面的自己的影子——这个东西，作为宝具来说坚固度完全不值一提，按照普通武器使用的话所具有的仅仅是最为普通的武器那样的效果，但是却非常特殊的，能将不同物体的影子进行连同，从不同的位置攻击对手。

　　虽然看起来是这样的近战武器，但其实真要用类别来划分的话，却是那种最为稀有的空间类宝具，这样的宝具即使是自己也是不多——正如罗罗娜所料的，黑色的巨镰直接没入了她的影子，然后从对方身后的影子由下而上的突刺而出，仿佛她的影子和对方的影子之间的空间已经连同起来了。

　　这样的攻击接近于无质量，但却带有着实质的攻击性，因此斥力无效！罗罗娜这么想道，对付这个家伙要用特殊的方法，这是她早已知道的事情，而这个宝具也是特别对付对方的这种防御才投影出来的。

　　然而这样的攻击还没命中乌迪尔，他就仿佛后面长了眼睛般，早有预料的躲开——不，或者说并非是背后长了眼睛，而是他从一开始，就无时无刻不在的留意着自己的影子而已。

　　“啧。”罗罗娜头疼的说道，果然，眼前的对手对于自己的宝具做过极为详细的研究，否则不应该知道这把宝具的效果，在自己的记忆中应该是从来没有对对方使用过的才对！

　　这把宝具用于刺杀的确很不错，然而可惜的是虽然攻击效果不俗，而且发起瞬间也极为隐蔽和突然，但由于受到影子位置约束的关系，对方只要不是第一次对上这把武器，稍微留心下周围的影子，那么回避这样的攻击就变得极为简单。

　　而躲开了攻击之后，乌迪尔也没有展开任何攻击的突然看向了对方。

　　“明白了吗？这就是你的败北……无论是这区区一把宝具镰刀的效果，还是你的固有结界的真实能力。”


第一百二十七章 无尽回廊

　　影镰——即使在本就极为稀有的宝具中，也是极为罕见的作为空间系宝具的存在，然而在除开它那稀少珍贵的效果属性之外，同样罕见的则是它的材质……即使握在手中也感觉不到一丝重量，仿佛只是仅仅有着“存在”概念的被握在手中的一段影子一般。

　　并非金属，也并非任何固体，谜一样的材质！这是哪怕任何一个炼金术师都想将之剖开研究的，极为感兴趣的事物！同时的罗罗娜也是这样，再怎么说她也是一名炼金术师，因此的这柄武器也同样是她极为喜欢使用的宝具之一。

　　而这样毫无重量的特殊材质在决定着这柄双手武器在灵活度上不会逊色于任何单手武器之外，还能对部分比较特殊的防御进行破坏——就比如说眼前之人的那种将斥力约束在周围形成特殊的魔法障壁这样的术法。

　　这样的术法……可以说不仅仅是远程攻击的弓箭手的克星，同时的即使是力量强大的战士恐怕因为无法对之做出怎样有效的攻击！

　　因此罗罗娜才选用了这把武器——当然誓约之剑也能做到相同乃至更为直接的效果，但无论怎么说，她都不想在完成目的之前让这座战舰破坏，否则一剑斩出，这座战舰会被直接贯穿！

　　然而这样的攻击却被躲开了……

　　一个魔法师，躲开了这样刺杀性的攻击能说明的并非是这名法师同时还身法高超，而是对方早已对自己的攻击模式极为了解才有可能做到！

　　然而，如果自己没记错的话，这柄武器绝对是第一次展露在对方面前？因此的自己才自信满满的选择了它作为攻击手段？罗罗娜不禁皱起了眉头——能对对方造成有效并且威力充足的伤害的宝具本身就极为稀少。

　　而且似乎按对方的说法是，他似乎对自己所使用过的宝具已经做出了极为相近的分析，没有什么比这样的情况更为棘手的了，因为罗罗娜最大的依靠的从一开始就是这些效果不一的宝具而已。

　　甚至于……眼前的家伙不仅仅对自己会使用的武器的效果极为了解，甚至对他来说，自己的固有结界的真实效果也不再是什么秘密？

　　“明白了吗？这就是你的败北……”乌迪尔缓缓的说了出来。

　　的确，正如他所说的，只要无法迅速解决他，那么就是对方目的上的败北！因为他从一开始的目的就并非打败对方，而仅仅是让对方无法通过而已！从最后的终点距离上，双方就不是位于同等的难度。

　　“嗬？你这家伙之前大言不惭的说什么这次不会再和以前那样输给我，就是代表着这样的意义？果然你所能做到的就只有在我手下保住性命吗？”然而对方这般自信满满的话语，却仅仅让罗罗娜发出了一声嗤笑。

　　“果然终究不过是蝼蚁，竟然仅仅是这样的目的还真是让我无趣至极！这样我们的目光啊，从一开始就不在同一高度了！”一脸蔑视的表情。

　　微微抬起眼帘，看了眼前的这表情恶劣的少女一眼，乌迪尔缓缓的摇了摇头，毫不意外的说了出来：“激将法吗？想让我露出破绽？不过太可惜了，你这样的话语丝毫不能让我产生哪怕一丝的不快。”

　　或者说对方从他一开始见到就是这般目中无人的样子了，如果可以的话，真想让这个家伙马上就倒下……然而，这样的目的从之前的对战看来的确并非什么容易完成的事情。

　　“不过你还是说对了一点，那么就是……我对那‘将赶来的人的步伐阻挡住’这样的命令毫不在意，而且仅仅是说让我不要让你通过，那么直接打倒你也能达到同样的目的吧？”继续说道。

　　“？”对于这样的话，罗罗娜不禁露出了意外的表情——这家伙有什么把握吗？

　　“虽然你和我现在是站在了对立面上，但是作为一名追求着各种奥术的法师，我也不得不对你的能耐表示赞可，明明并非专精奥术的法师，而仅仅是一个炼金术师，却掌握了至今没有任何一个人类可以施展的‘固有结界’！以这样的年纪……”然而对方却突然转移了话题般这么缓缓的说道。

　　“即使是大贤者梅林，在这个年纪也不过如此了吧？”叹了一口气之后，突然对着罗罗娜伸出了右手，一副想要握手言和的样子。

　　“怎么样，你这样才能的家伙要毁掉可是很可惜的，不要过来和我们一起坐拥整个世界吗？这个世界马上就会是我们的了……怎样？这是第一次，也是最后一次的邀请！不要考虑下吗？”

　　“嗬？你们的世界？”然而这样招揽的话语，却引来的只有罗罗娜突如其来的轻笑声。

　　“别太狂妄了啊！你们想在咱的后花园里做什么？！”

　　“交涉破裂了吗？真遗憾。”但对方这样不领情的回答却依旧没有让乌迪尔意外，他颇为遗憾的叹了一口气的说道。

　　“不过也好，我还担心着你这家伙如果答应了，我花费了这么多心机而完成的这个术就没办法让你看到了呢！”

　　但同时到的，也就在对方说完了这句话之后，这被破坏的一片狼藉的地方中便突然回荡起了一阵魔力的波动——比罗罗娜之前感受到的更为剧烈，不，恐怕是这种程度的魔力的话，根本不需要进入到战舰中才察觉到，早在外面就已经被自己发现了吧？

　　“？！”罗罗娜露出了惊疑的表情，现在的她能极为清晰的感受到对方在毫无保留的外放着自己的魔力……然而，到底是为什么，为什么要这样毫无目的般将魔力白白外放，这样不仅仅消耗极大，同时的还大概完全收获不到与之相符的效果。

　　然而，这样的事情罗罗娜却也曾经做过，或者说……这种纯粹的将魔力外放，是某些特殊的术法将要进行之前所必须完成和准备的步骤——因为，如果魔力强大到一个程度的话，开始对现实造成影响也不是不可能的！

　　而那个特殊的术法则是……

　　“这感觉是……”罗罗娜察觉到那熟悉的感觉，迟疑的低喃了出来，但此时她的脸上却是无法掩饰的震惊。

　　而也就在她说出了这句话的同时，周围那由钢铁筑成的战舰内部的景物却开始了崩碎……当然的并非是这座战舰受到了破坏而碎裂，而仅仅是，目前他们所在的现世正在被侵蚀着，崩溃罢了！

　　很快的，那钢铁的墙壁已经完全崩碎的剥落而下，最后露出了这现世崩坏之后的外面的境况——完全陌生的地方，自己说站立的仿佛是什么回廊之中的区域一般，周围是类似于壁画般，上面刻满了各种符文的岩石石壁？

　　“人呢？”罗罗娜第一时间移动着双眼寻找着敌人的身影。

　　然而……没人，这仿佛就是某种古建筑的内部，完全由岩石所封闭起来的区域。

　　“这是……回廊？”罗罗娜喃喃的说道。

　　“让我往前走吗？”同时的向前走去。

　　……

　　仿佛是空无一人的世界，这完全由老旧的岩石所组建起来的建筑中类似于回廊般的地方，仅传来着罗罗娜一个人独自的脚步声，除此以外，哪怕是一点一滴的如水滴落到地上那样细小琐碎的声音都不曾拥有。

　　然而，罗罗娜却知道那是不可能的，至少她可以肯定的是，这里除了她本人存在之外，肯定还有着那个，让这里出现了这般情况的家伙存在——如果这里真的是他的固有结界的话！

　　这个……毫无疑问是固有结界。罗罗娜抚摸了一下周边的石壁，确认道——极为详细且具体到了真实的触感，换言之这不是幻术，那么既然不是幻术的话，那么就是真实存在着的东西了。

　　而固有结界，从某种意义上来看也是一种真实。由幻想具现到现实，难度和惊人性都可想而知的术法中的最高奥义！

　　那么既然这里已经确定是诸如固有结界一般的存在的话，那么换言之，现在的自己正处于对方的心象世界之中——那个以个人的魔力抵抗世界的法则，对现世进行完全的侵蚀之后才得以出现的，代表着对方内心的世界！

　　想到这里，罗罗娜沉默了下来——虽然这样的术法自己并不是第一看见，或者说是自己很早就可以使用的东西，然而，现在再一次看到，看着这个和自己的完全不相同的固有结界依旧让自己产生了无比的震惊。

　　然而为什么这家伙能够使用这样的术法？虽然说自己也能够使用没错，然而这却是以那本附带了极为特殊效果的，名为异世之书的结界类宝具作为媒介才有可能完成的奥义，可以说只要失去了那件宝具，自己是无论如何都无法再现出这样的奥义！

　　而且，固有结界的确是人类所知的位于术法顶端的最高奥义没错，但那却只能称作已知，已知晓和已拥有是完全不同的两个概念！据罗罗娜所知，有可能独立释放出固有结界的除了自己这样依靠着特殊媒介的个别存在之外，其余的无一例外的都是诸如妖精，英灵，真祖这样的特殊体质。

　　因为只有着这样的，作为纯粹以魔力组成的躯体，或者更为高层的体质才有可能供应着这样足以抵抗法则，侵蚀世界的魔力！而自己恐怕如果不是由于一开始就有着等级系统这样的不会和凡人一样受到约束的设定，并且也受到过妖精的祝福这样的改变体质的意识，恐怕即使拥有着媒介也是完全无法动用出这种奥义……

　　当然了，如果说是纯粹足以支撑固有结界的魔力储备，那么龙类那样的从远古就开始存在的强横物种也同样拥有，就比如说丝沫，但有着推开门的力量是一回事，但是否具有着打开这扇门的门锁的钥匙又是另一回事了！

　　然而……这个家伙，到底是从哪里得到‘钥匙’，以及推开这扇奥义的大门的力量的？

　　罗罗娜摇摇头，继续向前行走，毕竟现在她所能做到的也就只有向着可以前进的道路前行，然后等待着对方现身而已——破坏这里？不，这样毫无意义，虽然说这仅仅是一个类似于现实般的结界，然而却依旧毫无疑问的是以世界为规模的。

　　以个人力量强行破坏一个世界？自己又不是什么热血系主角，稍微用脑袋想一下也知道这么做仅仅是纯粹的浪费力气而已！

　　脚下踩着的是楼梯，这是一个诸如回廊般的地方，周围的墙壁上是刻满符文的壁画，每一个都是极为珍贵的，早已流逝在历史的河流中的强大术法，这样的术法连带着他的历史一同被记载了这恍如无尽的回廊中的墙壁上。

　　这……就是那家伙的心象世界吗？罗罗娜抚摸着身边刻满了符文的墙壁，这么想道，虽然说墙上刻画着的或许都是一些极为珍贵和强大的术法，但既然自己完全看不懂的话，那么也毫无意义。

　　不过那家伙呢？完全不见人影……是打算用这个固有结界困住我，拖延时间吗？罗罗娜想道了这里的同时不仅皱起了眉头——的确，如果是有着这般规模的世界中和自己捉迷藏，那么毫无疑问搜索起来是极为困难。

　　“真是愚蠢，好不容易再现出了这个奥义，却将这个奥义的脸面丢光了啊！”想到了这一点的罗罗娜不禁不耐烦的说道。

　　虽然说自己如果同时也展开自己的固有结界，很可能会让对方的固有结界由于被覆盖而崩溃，但是也并不是这么绝对的，和上次不同，现在这两种完全不同的固有结界互相覆盖在一起会发生什么事情从来没有人知道。

　　能使用固有结界的，即使是在已知的历史中都是凤毛麟角，几乎在一个时代里不会同时出现两个！而这样两个完全不同的固有结界进行覆盖的状况更是让人不得而知了……

　　可能会造成什么无法挽回的后果也说不定！罗罗娜这么想着，因此才没有使用自己的固有结界。

　　而且，真要说的话，那么自己的固有结界是属于那种不能随意释放的类型，当然不仅仅是由于那夸张到可怕的魔力的消耗，更多的还是因为自己所持有的固有结界的特殊效果。

　　自己的固有结界是一个特别针对着这个世界，或者说是这个世界的法则，真理而存在着的固有结界！可以说每一次释放所产生的效果都不一样……

　　比如说第一次的是修改了炼金术的定义，而使得在固有结界释放的所有技能而不会额外消耗自己的魔力，在那种魔力极为不充足的条件下，这的确是自己所能做出的对战局有效的改变。

　　而之后的，则依旧是依靠着修改法则从而削弱了对方的人偶对自己的影响，使得在力量不受影响的前提下将对方打败！

　　换言之，就是依靠修改着对方已知的真理，然后从根源上让对方的力量进行崩溃才是自己的固有结界的真实能力——可以说对于几乎任何敌人都有着极为棘手，乃怕是一击必杀般的效果！

　　然而这样的能力却有着一个最大的缺陷，也就是是作为一种后手的力量而存在着的，换言之在无法了解对方的这个固有结界的大概能力之前，自己根本无法对之做出任何解决方案。

　　罗罗娜继续在这完全看不见尽头的走廊中行走着。

　　但马上就停了下来。

　　“……这里，来过了。”看着墙壁上那一段有些眼熟的符文，罗罗娜确认的说道——这样的设置倒很不错，至少只要一眼就能让自己知道是不是已经来过了，不过可惜的是……在别人的固有结界中迷路这样的事情一点都不让她觉得轻松。

　　这里是一个……迷宫吗？罗罗娜难以置信的想道，到底是怎样的家伙的心象世界，才是这种连尽头都不知有没有的迷宫啊？！

　　“终于发现了吗？”然而在这寂静的回廊中，一个突兀的声音却从她的身后传来。

　　这样的声音使得罗罗娜瞬间回过了头——那个身影，做出了这一切的家伙已经不知什么时候站在了她身后五六米的位置。

　　“我的目的就是收集这个世界上所有的术法，从最大限度的去了解，然后接近这个世界的根源，你看，世界就像这里一样吧？无论怎么走，都无法走出宿命尽头，明明按照回廊来说，是应该有着终点的才对。”

　　不知什么时候出现在了罗罗娜身后的乌迪尔这么说道，仿佛在这时候，他也完全没有什么想要攻击的意思——到底是自大，还是想要炫耀？

　　但至少让罗罗娜了解的是，这家伙大概不会这么简单的告诉自己他的这个固有结界的效果……

　　“然而那个尽头，又有那个人类能够接触得到呢？”乌迪尔继续说了出来。

　　“这就是我的固有结界——无尽的回廊。”


第一百二十八章 无法逃离的命运

　　完全由岩石和壁画所组建而成的世界，和罗罗娜的固有结界不同，她的固有结界正如和寻常的世界一样，有着天空，大地，乃至小至一个水桶般那样寻常的物事存在，虽说那诡异的天空有些莫名其妙，但然而的，那样的景象即使是落在任何一个人眼里，都毫无疑问是作为一整个世界般的存在。

　　然而眼前落在罗罗娜眼里的话，与其说是世界，还不如说那是一个极为宏伟的如迷宫般的古建筑般内部，不仅仅无法看见天空，就连眼睛所见的，都完全是那仅有着细小差别的一段段如回廊般的通道。

　　即使算不上黑暗，但同时也算不上命令的压抑世界，或者说并非像是一个世界，反而就像是，一个将她困在了里面的囚笼一般——狭长而窄小，就像呼唤着她向前行走，然而，却恐怕连本人都不会产生，出口就在眼前的那样乐观的想法？

　　固有结界，是一个将心象世界具现化到现实的术法中的奥义，换言之的，是一个绝对的在反映着本人内心的术法——然而，展现在罗罗娜眼前的这个世界就是此时她的对手的内心的话，那么这别无二致，甚至遗忘了昼夜的景象，那么这家伙到底是多专注和执着。

　　“我的目的就是收集这个世界上所有的术法，从最大限度的去了解，然后接近这个世界的根源，你看，世界就像这里一样吧？无论怎么走，都无法走出宿命尽头，明明按照回廊来说，是应该有着终点的才对。”对方这么说了出来。

　　“这就是我的固有结界——无尽的回廊。”说出了他的固有结界的名字，然而和罗罗娜不同的是，对方在出现的一刻就仅仅说出了这样的解答，同时也看不出任何想要对她攻击的意图。

　　这并不合理……或者说如果是在外面还好说，但如果是在自己的固有结界之内的话，那么恐怕时间对于施展者来说，相比敌方更为珍贵！因为这种侵蚀着现世才得以保存形态的术法，即使仅仅是一秒的时间都需要极为大量的魔力。

　　否则也不会是一种专属于妖精，英灵那样的存在的技能。

　　“接近根源……”听着对方的话语，罗罗娜喃喃的说了出来：“这样就能做到吗？”

　　但随即就将这样的念头抛出脑外，毕竟她并不是那么文艺的家伙，根源什么的对于她来说并不理解，同时的她也并不认为那个东西很重要，相比着那样严肃和沉重的东西，她倒觉得金币才是最适合自己的东西。

　　而且目前当务之急的是……

　　“这个固有结界到底是什么效果？”罗罗娜皱起了眉头的看向了眼前仿佛没有任何防备的对方——两手空空，完全是一副不着急着进攻的摸样，而且与自己想象的不同，此时根本察觉不出对方身上有着怎样的变化。

　　明明施展了这样的奥义，却依旧没有给自己产生什么压迫力？

　　“效果？”差距到对方那低喃的言语，乌迪尔带着莫名意外的说了出来：“不，这里没有任何效果，同时的，对我的实力也没有任何的增幅。”

　　“什么？！”这样的回答让罗罗娜露出了疑惑的表情——或许任何固有结界都不会直接的对施展者的实力做出增幅，然而，那是不正确的！因为固有结界那所带的特殊效果，便足以让他与对手的战斗中获得截然不同的结果，那可不是纯粹的力量提升所能比拟的。

　　那么既然是这样，那么对方为什么还要说出这样的话语？

　　而没有在意眼前少女的疑惑，作为这里主人的乌迪尔仅仅是这般继续解释了出来：“这里所有的，就仅仅有着这些，我用我的生平所到达过的地方，最后记录下来的术法记载而已……以壁画的形式，刻满了整个无尽的回廊。”

　　可以说如果仅仅从双方那一问一答的交谈来看，是完全看不出是如果可以，就会很果断的将武器灌入对方咽喉的对手！

　　“……”罗罗娜沉默了下来，对方所说的到底是真的没有，还是不想说，又或者是什么极为隐蔽的只要不细心就无法察觉出来的能力？不过怎么来说，自己目前正由于不确定对方的能力陷入了被动是毫无置疑的事实。

　　还真是一个危险的家伙，唯独只有着这个家伙……从一开始就无法让自己了解，预测他的行动！

　　不，或者说自己早已看出来了，这是一个仅仅为了探究术法而行动的家伙，然而正是这样的存在才是让自己最为无法了解的，因为相比这样毫无实质意义的目的，自己反而是那种纯粹的为了明确目的而行动的类型。

　　浪费力气的事情不会做，没有把握的事情不会做！

　　但这个家伙并非为了纯粹的力量，而仅仅是为了接触那所谓的根源，单单是这样特殊的目的就已经让自己无法理解。

　　不过不了解归不了解，此时不管怎么说，大概只要打倒了对方，那么这个固有结界就会崩溃，这是任何固有结界都存在的弱点，而且现在这个距离的话……没有什么比自己更为擅长的了！

　　“是这样吗？不过就这么出现在我的面前是不是太托大了？”突然的，罗罗娜放弃了任何疑惑的想法的这么说了出来。

　　“明明是一个魔法师……”在这段最后解释的话语说出来的时候，一截亮银色的剑刃便已经直接跨越了他们两人的距离，贯穿到了对方的心脏之处——雷万汀，虽然是作为一把斩杀用的魔剑，但其实相比于光明正大的交战，似乎这种刺杀举动更为适合着它。

　　对方从一开始出现，距离自己的位置就是5~6米的距离，而且还似乎发神经般完全没有任何想要和自己战斗的打算，普通人般站在了原地，而雷万汀做出刺杀的有效距离是五米以内，可以说在这样的情况下，只要自己突然向前走一小步，雷万汀就能马上做出攻击。

　　整个攻击在0.5秒的时间内完成，0.5秒的话，恐怕就连极为高强的剑士都无法做出相应的举动，更不要说眼前的人仅仅是一个魔法师了！

　　剑刃贯穿了眼前这个固有结界的施展者的胸膛，然而……本应由于心脏被贯穿而喷涌而出的血液却没有出现，足以让一个人直接死亡的伤害，甚至让眼前的人流出一点血液都无法做到？

　　血液代表着受伤，而没有出现血液的话，那么则是代表着对方没有因为自己的攻击受到影响……罗罗娜低沉的想着，回收了雷万汀伸长的剑刃，而同时的，也就在雷万汀的剑刃缓缓退出对方的身体之后，那样的伤口在一瞬间的就被填补完毕。

　　攻击无效……不，与其说攻击无效，还不如说即使是击中了对方，也无法奏效。

　　“但是……在这里你的攻击却不会对我有效果。”而同时的，依旧站在原地的乌迪尔再次缓缓的解释了出来。

　　“什么？！”罗罗娜露出了愕然的表情。

　　“还没有发现吗？这个固有结界并不是寻常的那种类型，只要在固有结界内杀死释放者就会消失……不，或者说，的确只要是固有结界，那么释放者死亡就毫无疑问的消失，只不过这个固有结界比较特殊。”乌迪尔缓缓的说着，似乎没有由于对方之前一声不响的就做出攻击而恼怒。

　　“你在这里无法杀死我。所以的，如果真的是想从直接攻击这方面着手来对付我就是大错特错。”最后这么说道。

　　“毕竟，你……无法杀掉我的过去吧？不用怀疑，站在你面前的并非是什么投影，或者傀儡之类的障眼法，而是我真真正正的本体，只不过是我现在处于了会被‘否认改变我原有状态’的概念之下而已。”摊开了手，颇为详细的说道。

　　“什么？”在对方这样的讲解之下，罗罗娜露出了难以置信的表情——对方此时展现在她眼里的状况以及完完全全超越了她对固有结界的认识，怎么会有这样的固有结界？这不就是寻常意义中的无敌了吗？

　　不，固有结界当然也有着强弱之分，但却没有绝对的无敌的效果……

　　就连现实的世界都存在着漏洞，那么这种仅仅是代表心中所想的世界，根本不足以完美到无懈可击！罗罗娜说服自己改变着那惊愕的想法，握紧了手中的剑刃。

　　虽然对方似乎依旧很大嘴巴的告诉了自己一些东西，但如果仅仅知道着这一些微小的东西，并不足以让她了解对方的固有结界的效果——仅仅让她感觉到此时对方的棘手而已。

　　不过这大概也是对方说了这么多的主要目的？

　　……

　　挥舞着雷万汀，将这无尽的回廊中的其中一段石壁完全斩断，露出了位于这座石壁后方的通道——如果这里真的是迷宫的话，那么恐怕只要一直使用这样的方法，那么很快就会到达出口。

　　不过当然的……那也得是这座迷宫真的有着‘出口’这样的东西的前提！

　　顺着这倒塌的石壁，罗罗娜委身缩了进去，此时的她本身光鲜的衣服之上已经布满了尘土，就像是在地上打过滚一般……不过事实上来说也的确是这样，毕竟这里正像是一座荒无人烟的巨大迷宫遗址一般，那么没有人打扫也是极为正常的事情。

　　不过相比弄脏了衣服回去会被艾丽西亚数落这一点，更让罗罗娜困扰的倒是此时她身后正面对着的那个对手——在说完了那番话后，就开始一反常态的对自己不断做出攻击，甚至于还使用出了之前自己所从未见过的术法。

　　没有什么比这更头疼的了，可以说对方和自己是在战斗模式极为接近的存在，只不过对方所依赖的是不同的术法，而自己依赖的是不同的宝具而已！然而自己的宝具是有限的，但此时对方的术法种类却似乎是无限的一般？

　　而且完全无视消耗的样子……

　　罗罗娜不得不产生了难以支撑的感觉，自己的魔力是有限的，但此时对方的魔力却仿佛无穷无尽一般，否则为什么要这样不断进行攻击？虽然让自己疲惫的目的是达到了，但恐怕支出也完全不成正比吧？

　　那么是只要固有结界没解除，对方就能依旧以毫无消耗的形式在这里继续行动？那不就是和自己第一次使用出固有结界时所设定的那个效果一样了吗？罗罗娜产生了这么一个让她头痛的想法。

　　不，或者说此时对方的更为夸张，不仅仅是不会有消耗，而且还不会受到伤害！

　　然而，到底是为什么？到底是怎样的效果才能做到这样的程度？固有结界虽然从本质上来说是‘创造出对己方有利的战场’，然而，既然是战场的话，那么当然的就是不仅仅是自己，对方也是受到了同等的待遇。

　　至于现在，自己却能极为清晰的确认到自己的魔力正很正常的随着自己的攻击消耗着，和对方那完全无视消耗的样子截然不同。

　　“完全是开了无限血无限蓝的外挂嘛……这已经不仅仅是固有结界了啊！！这家伙是GM亲戚吧？”罗罗娜头疼的暗骂道，不过的确，无论有着多高的攻击都好，在无限SP和HP的作弊党面前，是谁都要饮恨的吧？

　　“对了，罗罗娜！你发现什么了吗？”然而突然的，手中的魔剑却发出了这样的声音。

　　“什么？”罗罗娜疑惑的说道，同时躲过对方所发出的攻击——那是一只黑色的幻兽，还真是可怕的家伙，似乎就连在召唤系术法上都有着涉及？！而且似乎由于在这里的关系，对方也完全不会受到法术位那样的东西限制？

　　“这家伙，又换了一种术法了。”雷万汀似乎在注视着眼前迎面扑来的黑色幻兽，说道。

　　“哈？这个我当然知道！这有什么奇怪吗？”罗罗娜奇怪的回答着，反手将扑至眼前的这只对方召唤出来的幻兽斩杀，不过这还远远不是结束，因为后面还有着更多的向这里攻击过来了，一瞬间甚至让这算不上宽广的回廊显得密密麻麻。

　　又是完全没见过的术法——似乎是由于这个固有结界的特殊性，这家伙在这里施展术法完全不受限制，而不像平时一样，仅仅能使用早已已符文形式纹刻在身上的术法。罗罗娜想道这里不禁心里发凉。

　　“真是的，也就是说在这里对方只要可以，就能使用出来吗？”无奈的说道。

　　“不，我不是说这个。我说，在现在这个地形的区域内硬要使用这类类似乎召唤术的术法，是很麻烦的吧？或者说一点都不适用！相反的，我感觉却还是他之前使用的那类术法在这样的地形中比较恰当。”雷万汀突然这么说道。

　　“嗯？”罗罗娜露出了疑惑的表情，突然静了下来，表示着自己在静静倾听着对方的下文——虽然雷万汀这家伙有各种各样的不靠谱，但怎么说也是一个悠久的生命，这么一段漫长的岁月下来，所见识过的术法远远比自己要多的多。

　　换言之的，在必要时候，这家伙的经验之谈还是有着注意的必要。

　　“为什么他不用呢？是出于仅仅想炫耀，告诉你自己所持有的术法种类十分全面，还是说，这家伙其实是根本就无法在这里使用之前的术法呢？”雷万汀沉沉的说了出来，然后的就没了下文。

　　“什么？”不过这已经足以让罗罗娜露出了震惊的表情——也就是说从一开始我就选错了目标吗？我在这里的真正敌人并非眼前对我攻击的对手，而是这整个固有结界？

　　而且这倒是极为有可能的，毕竟固有结界就是一种修改战场，并且附加上一些比较特殊的效果的地域性术法。

　　的确，在自己看到对方出现的一刻起，就出于不知晓这个固有结界的效果而下意识的将目标落在了对方身上。而且在发现自己攻击对对方无效之后，虽然也开始对这个固有结界的效果进行了猜疑，但在本质上来，却是更加确认了自己是必须让攻击生效，才能打败对手的想法。

　　但是不管怎么说，既然是已经发现了这一点的话，移动都变成了此时自己唯一能做，并且或许能算是正确的事情。

　　想到了这一点的罗罗娜放弃了继续在这里苦战以寻求破绽的想法，转而转身向回廊的一头跑去。

　　“？！”对方突然这样的做法让后方驱使着幻兽对对方进行围攻的乌迪尔一愣。

　　“逃跑？”第一时间，他露出了这样一个念头，不过马上的就将之否决了：“不，她应该知道在对方的固有结界中逃跑是没有任何作用的，那么是发现了什么了吗？”

　　“不过算了，仅仅是察觉到了我在这里的攻击模式和条件没有任何意义。”

　　“逃跑吧……这才是我所希望看到的。”

　　“如果是你的话，能否逃脱出这个无尽的命运呢？”


第一百二十九章 所期望的，不同的世界

　　固有结界，印证着自己本人心中想法的一个世界，以魔力侵蚀现世之后，才得以出现的一个几乎具体到了现实程度的一个世界！

　　可以说不是人类能使用出来的术法，或许心象世界是每个人心中都有，而且也都各不相同，然而那足以让之抵抗法则的魔力，以及那将心中所想具现为现实的能力，却并非人类所能拥有。

　　那么当然的，既然是耗费了这样大量魔力才得以出现的奥义，那么在效果来说也是极为不凡——以地域为前提，任何立于这自己的固有结界之中的敌人都必须遵从着这个世界的法则，换言之就是这个固有结界的特殊效果。

　　而在如此的前提下，就变成了占尽天时地利人和的战斗，可以说在此前提之下，只要不是双方的实力差距确实太大，那么施展者败北的可能……

　　几乎接近于0！

　　没有什么比进入了别人的固有结界之中更糟糕的事情了，或许有的话，那么也就只能是再外加上这个固有结界甚至于能力也是让自己一知半解这样的前提！

　　罗罗娜此时便正在这么一个固有结界之中奔跑着——无法确定这个固有结界的详细资料，当然的便无法确认到解除这个固有结界的具体方法……或许直接打败施展者是最为直接和有效的手段。

　　不过遗憾的是自己根本无法对位于自己后方，正在追逐着自己的那个敌人做出什么有效攻击。

　　这样的状况使得罗罗娜不得不开始了喘气，并非是由于体能和魔力上的消耗，可以说此时的她虽说不能算作全盛状态，但至少也还保存着八成力量，而让她不由得气喘的，仅仅是对于目前情况的不安和迷茫而已……

　　对方每隔一个地段，都会更换一种术法，完全无法对对方的攻击模式进行适应，可以说完全处于劣势，当然最重要的是，自己的攻击对对方无法奏效。

　　这个巨大的类似于岩石遗迹这样的固有结界，就仿佛是一座巨大的棋盘。而且还是那种对对方有利的格子几乎完全占满的那种！站在不同的格子上，就会有不同效果的能力，但对自己有利的格子至今却还没发现。

　　在这里真的能打倒对方吗？不，那是不可能的。想到这里，罗罗娜仅仅是一瞬间的便摇头得出了结论。

　　或许正如对方所说的，这里记载的是他所收集过的所有术法的遗址，而他位于哪个地段就能使用那个时期的术法，而最让人棘手的则是，对方就连身体状况也完全处于在了那个时期！

　　想要打倒一个本来就确定为“存在”，“肯定还活着”的人根本就是一件违反常理的时期，正如以前的自己不会被杀死一样。

　　恐怕眼前打倒对方的关键，就在于寻找到那种诸如“墙壁上没有任何符文”那样的空白地段！至少可以确定的是，在那样的区域中对方是无法使用任何术法，然而……这里真的存在那种地方吗？

　　但是这个无法确定。

　　因为目前已知是所有这样的回廊中都存在着这样能让对方施展术法的符文壁画，而这座固有结界根据对方所说的，就是一个以这般无穷无尽的回廊构成的世界。

　　对对方有利和让他无敌的区域占据了100%，换言之，在这里他几乎不存在败北的可能！

　　毕竟让从一开始就没存在过的东西出现，是根本违反常理的事，这样的规则即使是在对方的心象世界中，这里即使是再怎么不完善，都应该是存在着的才对！

　　罗罗娜喘着气的，没有停下脚步，在已知的这些条件下，自己如果继续浪费力气的停下脚步和敌人进行硬拼那么是蠢货才会做出的事情！然而，如果选择继续前进的话，那么等待着她的就只有这看似无穷无尽的回廊，以及一直在后方追击的，不知疲倦，攻击无法奏效的敌人。

　　没有任何一个人在这种情况中还能乐观——或许无法打倒的敌人并不鲜见，毕竟只要远远的逃开就可以了，然而，眼前自己所在的却是对方的这个无穷无尽的回廊般的心象世界之中，那又能逃得到哪里去呢？

　　“逃跑吧……感觉到了吗？这就是命运啊！”而同时的，仿佛就连此时对方心中的不安就连位于后面的那位追逐者也能清晰感受得到，他这么说了出来。

　　“……？！”罗罗娜沉默着，没有做出回答，但她不了解的是，明明是一个固有结界，为什么又会牵扯到了“命运”这一陌生的名词之上。

　　“人类从一生下来开始，就一直被什么追赶着前进，是被岁月追赶着吗？不是的，只是在那存活着的岁月中被追赶而已，不变强就会被人超越，就无法活下去，然而，真的是每一个人都打心底里渴求力量这种东西吗？”

　　但对方的话语似乎还未结束，他继续一边追逐着前方的少女，一边说了出来：“不是的，仅仅是被某种东西牵引着，才不得不做出的选择而已！如果世界和平的话，谁会拼了性命的去成为勇者，如果欲望都被满足的话，谁会希望成为被人讨伐的魔王？”

　　“所以……从诞生到现在，有哪些事情是你真正喜欢着而希望去做的呢？”深深吸了一口气之后，乌迪尔继续说道：“恐怕很少，换言之，大多数人所过着的，都不过是被名为‘命运’的巨兽追赶着的生活而已！”

　　“所以的，我这个固有结界与其说是反映着我所知晓的术法，还不如说，是重现着我所了解的命运！没错，正如你所想象的，这是无解的固有结界，然而，却是出于我本人也期待着这个固有结界有着被破解的一天才得以存在的。”

　　说出了这让罗罗娜疑惑的语言之后，又继续补充了一句：“不觉得吗？有些东西本人越是畏惧，就越是容易出现，且无法动摇。”

　　“为什么？”这样的话语之下，不由得让前方一直忙于奔跑的罗罗娜第一次发出了疑问的声音——相比这固有结界竟然真的是某种意义上的无解，还是别的事情更让她在意！明明是施展者，却期望着自己的固有结界被破解。

　　“因为那样正代表的是，人类的可能性——如果做得到的话，那么我一直以来的所做作为就是错误的，那么我即使是因此而死掉也理所当然，但是如果没人能做到，那么就证明着我的理解是正确的。”

　　乌迪尔这么说着，摊开了双手：“我会获得无与伦比的力量，然后创造出我所希望的那个正确的世界！只要到达了根源，那样的事情并不是妄谈吧？”

　　罗罗娜：“……”

　　……

　　法师塔，虽说在这个时代即使是魔法师也会成立相应的互利组织，而结束了单一的窝在自己的法师塔内进行术法研究的时代，然而在很多遥远地方的国度之内，这种壮观的古建筑依旧保留至今。

　　然而虽说宏伟没错，不过真要说的话，那么其实有可能进入法师塔里的，从头到尾都只有那个法师一派的学生以及他本人而已。

　　而此时，就位于这座几乎高耸入云的法师塔之上，一名年老的法师正盘膝坐在了主席上，然而位于他下座的，本应坐着一干弟子的座位上却仅仅只有这一人——一个二十来岁，没有头发的少年。

　　或许没有头发这一点对于旁人来说很诡异，但只要再看看他师父那同样的一刻硕大的光头就变得可以理解——毕竟是魔法学派的话，那么有着什么一脉相承的特征也不是不可以理解的事情。

　　“乌迪尔，不愧是我唯一的弟子，这样的学习能力恐怕有一天你会站在魔法师的顶端也说不定。”吴克大法师看着座下的乌迪尔，颇为满意的说道，虽然只有短短的几年，但这个年轻人毫无疑问的已经出师了。

　　“不过相比力量，持有着这个力量的人的想法才是更为重要的东西！回答我，如果这个世界已经病入膏方，而且你又无法改变它的时候，你会怎么做？是服从这个病态的世界，还是自我毁灭？”然而在这场践行礼上，他却突然想弟子问出了这个问题。

　　“我……会改变它。”低着头，一言不发的年轻的乌迪尔这么说了出来。

　　“你做不到。”吴克摇了摇头说道，自己的弟子很聪明没错，而且对于法师来说最重要的创造性也极具，但稍微能算是瑕疵的是，这家伙很容易钻牛角尖——明明就是以此为前提才提出的问题嘛！

　　“我会改变它。”然而乌迪尔继续这么执着的说了出来，果然正如他的师傅所想的一样，意外的是个不会转弯的家伙。

　　“都说了你做不到！”吴克有些生气了，举起了拳头眼看就要往弟子那和他一脉相承的光头上敲去。

　　“那我会破坏它。”但对方接下来的这个回答，却一下子让吴克停下了他“教育”弟子的动作。

　　“你连改变都做不到，还谈什么破坏和推翻？”吴克无奈的叹了口气，说了出来——自己的弟子什么地方都好，就是沟通起来有些困难。

　　“我的世界会取代它。”乌迪尔继续说了出来。

　　“？！”

　　“如果我所认为的世界是真的正确的话，即使我没办法做到，但我的后代，我的信念的继承者们，也会带领着我的世界将它取而代之。”低着头的乌迪尔继续默默的说了出来，完全无视着身旁的师傅那一脸怪异的表情。

　　“！！”

　　“如果做不到的话，那么也就只能证明我所认为的也就仅此而已了。而并非正确。”最后的，他这么说道，接着就没有了下文。

　　半响的，吴克终于叹了口气：“真是的，真是让人拿不定主意的回答啊……到底是指引人类的大贤者，还是咏颂死亡的巫妖呢。”

　　说着，将那由于苍老而显得和古树般干枯的手掌放在了乌迪尔头上那个自己一脉相承的光头之上，同时捏过了一旁的烟枪，纳闷的吸了起来。

　　……

　　尽头……

　　位于这看似无穷无尽般的回廊尽头的，是一扇巨大的门扉……就仿佛，是连接着另一个世界一般，足以让任何好不容易到达了这里的人产生了这里就是这个固有结界的终点的想法！

　　只要到达了终点，那么或许就会对那个家伙有所办法了！产生了这样的诸如希望的东西——然而并非是这样，这扇门之前曾经打开过，这仅仅是看似尽头，但又再次连接着起点的一扇间隔而已。

　　也正是这样的东西，才让人绝望。每一次看见这个，就仿佛被人告诉着，这是一个无尽的，无法逃脱的轮回——恍如无穷无尽般！

　　罗罗娜将手放在这扇门扉的把手之上，但却迟迟没有推开，因为到底在推开这扇门之后会出现怎样的东西，她已经极为了解……已经没有对抗敌人的办法了吗？

　　甚至这一刻，连身后追赶着自己的敌人也停止了脚步，就像是在耐心的等待着自己的选择。

　　“怎么样？察觉到恐惧了吗？”后方停住了脚步的乌迪尔这么说了出来：“这个就是你……不，同时还有我，甚至于所有人类都在接受着的命运，这到底是何等可怕和无意义的东西？即使不满，也毫无办法。”

　　“也差不多该放弃了吧？来吧，到我们这边来。”缓了缓的，继续这么说道，同时对着罗罗娜再次伸出了手。

　　“如果是你的话，如果是同为固有结界持有者的你的话，合我们的力量，一定能创造出一个随心所欲的世界！在我们制定的规则之下，没有战争，没有强弱之分，当然哭泣和眼泪还是无法消除，但却至少能让所有人，能够确认到自己真正希望所做的事情的，没有约束的世界！”

　　“我们……会成为新世界的神！”脸上带着莫名意味的说了出来。

　　“不要。”但马上的，对面就传来了对方的否决声。

　　“不了解的是你。”接下来的这样的话语不禁让乌迪尔露出了不理解的表情。

　　“的确，我无法否认命运是种很残酷，很令人讨厌的东西。”罗罗娜沉沉的说着的同时，也握紧了手中的门把手，正是这样一个微小的动作，就已经让乌迪尔目光诧异的一凝。

　　“但是，仅仅因此就将之全盘否认，甚至否认了人类的可能性的，正是你啊！！”罗罗娜喊了出来，同时加大了手中的力度，而随着她手中的力度加大，那扇巨大的门扉也开始被她推动的打开。

　　然而，还没有等这扇门扉完全打开，就仿佛被门后的什么东西卡住了一样，任罗罗娜怎么加大了力气都没有再挪开半分——不过饶是这样，那已经微微推开的门缝中所露出的，已经毫无疑问是之前那一如既往的幽暗回廊。

　　果然是……没有尽头吗？

　　“愚昧！”乌迪尔吐了口气无奈的说着：“以前我的师傅还说我是他见过最固执的家伙，但现在看来你这家伙的固执犹在我之上，我这个固有结界，没有所谓的尽头！你这样，仅仅会在被我的追逐中猎杀而已……”

　　“没有的话，就由我创造出来！！”但还没等他的话语完全说完，就被罗罗娜接下来的话所打断，此时的她已经再次加大了力气，吃力的将这卡住了的门扉用力推开。

　　然而，随着那门扉所露出的缝隙不断的扩大，便仿佛在门的另一边有着什么极为光亮的东西一般，甚至透过了越来越大的门缝，将这无尽的幽暗回廊中照亮……

　　那扇巨大的门扉已经完全打开了。

　　显露在罗罗娜和乌迪尔眼前的，是一个新的世界——宽阔的街道，成列整齐的房屋，即使普通，但显得生机焕然的城镇，即使没有人烟，但这毫无疑问的，并非是他之前那压抑的“世界”。

　　怎么会出现的？这……就是无尽的命运的尽头吗？不，怎么会出现尽头？此时明明作为这个固有结界的施展者的乌迪尔是比任何人都了解他的固有结界的定义的才对，然而此时的他却自展开固有结界之后第一次的，发出了来自内心的疑问。

　　而同时的，也就在这个时候，站立在他眼前的这名少女已经跨过了那扇巨大的门扉，站在了那个宽阔的世界之上——这就是，我和她的心象世界的差别吗？真是的，还真是从一开始就不是同样的等级啊。

　　相比之下，自己的就像仅仅是一所陋居一般……

　　“现在我可以十分的确定，我所期望的世界，和你所期望的世界是不一样的。”而同时的，站立在新的大地上的对方也这么说了出来。

　　“或者说，这样的世界继续维持下去就好！”


第一百三十章 命运的羁绊

　　世界，是巨大的，而固有结界作为着一个人的心象世界，那么也毫无疑问有着极为宏伟的规模，不，甚至说既然仅仅是空想世界，那么单论规模可以是比真实世界远远超出的也说不定！

　　这一点完全可以从罗罗娜的固有结界中看出来，毕竟她的固有结界就是以包含了整整两个不同的世界为特点的。

　　然而，这样的说法如果用在乌迪尔的固有结界上却并非合适——或者说宏伟这一点没有错，毕竟这宛如无尽的石壁回廊如果放在现实，那么根本就是一座难以想象的建筑！不过，这宏伟仅仅是以一座建筑般的角度的，而并非世界……

　　完全密封的固有结界，没有昼夜之分，也没有日升月落之境，寂静得就连滴水落下的声音都不存在的死寂，就像是一个没有任何生机和希望的地底遗址，充满的完全是一股绝望的气息——无论是对于作为敌人的进入这里的人来说，还是对于展开了这片固有结界的，施展者本人来说。

　　巨大的门扉，是作为着这座固有结界唯一的临界点这般的存在，然而这个临界点所代表的却并非是充满了生机，结束这一片恍如囚笼般压抑的尽头，而是仅仅是继续接踵而来的绝望的开始。

　　然而一双算不上大的手却握在了这扇门扉的把手之上，明明知道着在这门扉的后方，是依旧如身后一般的无尽的，空无一物的回廊——但却依旧在加大着力气推动，这双属于女孩子的手腕看起来不具有什么可怕的力气，但那发白的指节中所传达而出的信念，却是如此坚决。

　　“没有的话，就由我来创造！！”少女这么大喊着，用力推开了这扇门扉。

　　同时的，就在这门扉被推开，门缝慢慢扩大的同时，位于那门扉的另一边的亮光也通过着缓缓打开的门缝出现在了这幽暗的，由无尽的绝望回廊所堆砌而成的世界里——就仿佛是在迷宫中寻觅已久后，终于找到了离开的出口那样。

　　代表着希望的光照亮进了这幽暗压抑的绝望世界，将黑暗一扫而空。

　　而位于那传达着光明的一方的，则是与这完全迥异的另一个世界……或者说相比这个，更像是一个世界的样子，虽然按照那像是另一个倒坠着的异世界般的天空，还是那平凡，但由于没有行人而显得有些死寂的地面城市，都让人得出这并非现世的结论。

　　不过这倒不是什么大问题，因为只要目前在场的两人知道着眼前的世界到底是什么地方就可以了——这是罗罗娜所持有的，那个独一无二的固有结界。

　　没有像预想中的在对方的固有结界中直接展开，对之进行侵蚀和融合，仅仅是在将这个固有结界接连在了对方的心象世界的尽头之处。

　　然而仅仅是这样的话，还不算完，在这个世界出现在他们眼中之后，缓缓的，那本来看起来死寂的街道上出现了人类，甚至于动物，他们看起来就像是这个城市中的普通村民，正如平常一般做着一天内所要完成的工作。

　　一切一切都这么自然，使之就像是一个极为正常的世界一般。

　　但仅有着乌迪尔才察觉到了这里的不正常……

　　为什么，为什么固有结界中会出现着生命？这样难以置信的念头最先的出现在他的脑中——无论于对方的固有结界再怎么特殊，都是不应该会出现真实生命的才对！即使是出现了，那么也是以英灵的身份才可能出现在其中。

　　然而眼前的这些城市内的村民很明显并非英灵那般高阶的存在。

　　不对，并非生命，这家伙仅仅是给自己的固有结界下达了，诸如‘重现出她所认为的景象’这般定义的命令而已！因此的在下一刻，乌迪尔就立刻得出了这样的一个结论。

　　但是为什么，如果自己的想法没有出错，那么对方的固有结界在每次使用，是只能设定有且唯一一次的效果的才对！那么既然是如此珍贵的能力，那么为什么要重现出这般看起来毫无意义的景象？根本对战斗毫无帮助！

　　而且这还并非最主要的，最主要的是……为什么自己的固有结界中，会出现着这般连接着对方的固有结界的，看起来就像是自己的世界的尽头那样的地方！

　　在这个无尽的回廊中，理论上是不存在尽头的才对！正如着任何一个人都是生活在命运的支配之下！可以逃脱出命运的约束的……

　　“没有！”感受到了那自己被否认的意味后，乌迪尔大声的否认了出来——但对于他那激烈的举动，街上的人没有任何一个移动着目光在意他，仿佛对于他们来说，完全看不到这突然出现在街道上的两人一样。

　　正如他所想的，眼前的固有结界仅仅是重现着施展者所想的，在这里曾经存在过的人和物而已。

　　“蠢货！别开玩笑了！让自己的心象世界出现了这一个漏洞的，正是你自己啊！既否认着人类的可能性，却又理想着能证实自己想法错误的人的出现，因此的才会出现了这么一个漏洞……”而也就在这个时候，旁边的罗罗娜也解说了出来。

　　此时的她和乌迪尔已经再次出现在了一座房屋的屋顶之上，在这里，可以清晰的看到下方的一切。

　　“的确，命运对于任何一个人来说并非都是公平的，或许即使是极为类似的两个人，在不同的命运的轨迹的牵引下，最后得到的结果会截然不同，然而，仅仅是这样就连自己作为人类所能做到的可能性都一并否认的话……”她继续说道。

　　但还没说完，就被对方的话语所打断。

　　“所以我才说，想要脱除命运的约束有什么不对！”

　　“不，那是正确的。但是每个人，都有着他所要面对的命运。或者说，正是如此的，才是一个人曾经活着的证明。”罗罗娜缓缓的说着，仿佛在这个时候，她已经没有了什么继续要和对方进行战斗的心思。

　　而且让人奇怪的是，在这一点上，似乎对方是一样——在自己的固有结界出现了这样的尽头之后，战斗已经变得没有意义了。

　　“如果有一天，每个人都可以随心所欲的操控自己的命运，自己的生活了，那么那样毫无挑战性一帆风顺的生活还有着什么意思呢？”罗罗娜继续说了出来，而说完的同时，伸出手指了下下面的街道。

　　“看看下面吧！”

　　在罗罗娜和乌迪尔目光之下的，依旧是那诸如一座极为平常的城市一般，所有人都过着没有任何亮点，当然也没有任何恐慌的生活，或许这正是生活的宁静，宁静得就像是在做着早已做过无数次，却又不得不做的，被牵引的木偶一般。

　　但却发出着笑容？

　　“或许所做的都并非是他们所喜欢做的，然而……”看着这一切，罗罗娜缓缓的说了出来：“他们却在笑着。”

　　“为什么，为什么会笑得出来？如此渺小的存在，或许在下一刻就会因为什么天灾人祸而失去生命也说不定，真要说的话，既然是自己的生命那么应该是希望过得更为精彩的才对吧？！”

　　乌迪尔无法认同般的说道：“可以说这样的城市，我只要挥一下手就可以毁灭！换言之，他们的命运在我的掌握之下！因此……只有没有强弱之分的世界才是正确的，没有痛苦的世界！由我来作为神的确定规则！”

　　但眼前的少女仿佛对他激动的姿态毫不在意，摇了摇头，继续缓缓的说着……

　　“的确，每个人仿佛一生下来，就被名为命运的丝线所牵连着，一直会出现一些他无所顾忌的讨厌事情，这样的事情没有人会喜欢，但是如果说命运就像是丝线的话，那么一个人一生中说走过的就如一张蛛网一般。”

　　“那样的不同的人，他们的命运的丝线也会开始牵连在一起，如果是这样的话，那么不如意的可悲都会变得可以分担了。”突然的，如想道了什么般的这么说道。

　　“他们是在为自己而发出笑容吗？他们只是与旁人的邂逅而发出笑容而已。或许对很多人来说，命运都是很无奈的，就比如说这些佣兵，没有人会希望用肉体去和魔兽抗衡！这就是他们的命运。”

　　“然而，却在命运的丝线牵连着他们的同时，也让他们的命运和别人的命运交汇在了一起……如果是这样的话，那么就并非可悲了，真要说，那么这就是生活啊。你所希望的世界之中，就连作为人类的这么一点可取都要剥夺吗？”罗罗娜这么说着，开始移动着目光，落在了街道的某一角之上。

　　在那街道的一角，有着一队类似着居住在镇上的佣兵那样的男人缓缓的走了进来，似乎刚刚通过村口，同时的，后方的马车上还搭载着他们这次的猎物的尸体，大概是要去佣兵所用魔兽的尸体领取赏金吧，因此他们正向佣兵所所在的位置前进着。

　　看起来是一副凯旋的姿态，但是，只有做过佣兵的人才知道，他们从任职到因公殉职，从来就没有过哪怕任何一次的胜利，他们一直以来所在进行的，只不过是一次又一次的“交换”而已。

　　一个极为显眼的中年男性位于着这个队列前，看起来大概是这支佣兵团的团长，而至于为什么要说他显眼，那么则是因为此时的他几乎就和“人棍”差不多——两旁的肩膀以外的地方已经完全消失了，而其中一只肩膀上的纱布还冒着新鲜的血液。

　　看起来丢掉了这只手臂的时间大概在一到两天前……

　　而也就在他们这支队伍将要进入佣兵所的时候，一个同样颇为高大的身影拦在了这支队伍的面前——是一个看起来脚步有些轻浮，缺了一只眼睛的佣兵，正如他那轻浮的脚步那样，他有些醉了。

　　“哦！布莱克，你这次回来又丢掉了一只手臂啊？喔！这次可是两只手都没有了呢！”毫不在意的伸出了手，拍了拍刚好就在他眼前的那位团长没有受伤的肩膀，那口没遮拦的样子，似乎还挺熟。

　　的确，无论是对于佣兵还是战士，哪怕是魔法师来说，失去了一只手臂都是一种灾难性的后果，更不要说最后一只手都没了，或许在这样的伤势之下，留给这样一名战斗职业者的除了是饿死，那么就只有自杀了。

　　这就是命运的可悲。就在乌迪尔这么想着的同时，下方的那名佣兵却做出了回答。

　　“说什么呢，我不是还有命在吗？”裂开了嘴的这么笑道，动了动身子，似乎想锤眼前的家伙一拳，但突然意识到自己最后的左手都没了，只好作罢。

　　继续说着：“而且杰瑞这个小子……充当我的左手可是绰绰有余了呢！”

　　说着对于旁边的一名颇为年轻，但一脸愧疚的佣兵新人挤着眼笑了一下，而同时的，看着这一切的乌迪尔也露出了无法理解的表情——他无法理解，接到了这样的一个结果的家伙，为什么还要露出笑容。

　　失去了两只手的佣兵还有什么用？大概过不了多久，周围的人就会厌倦了他添麻烦而开始厌恶他吧？只有哭嚎才是他应该做的事情。

　　“啊，布莱克团长请不要这么说！”一旁的那名佣兵新人这么说了出来，虽然由于对方的话语，而让眉宇中的愧疚消失了一些，但同时再次出现在眉宇间的，却是一种名为坚定的东西。

　　仅仅用看的，就能知道这家伙在这一刻所下的决心。

　　“哈哈哈！”而在这一刻，这佣兵所门口的街道上，一下子又回荡起了那仿佛嘉年华般热闹的笑声。

　　完全不像是悲剧的落幕。

　　“命运的轨迹让人变得不幸，但与旁人的交汇，却将这不幸冲淡了吗？”乌迪尔看着下方的这一切，突然喃喃的说了出来：“我一直憎恨着世界，为改变这个世界而努力着，完全没有注意到这样的事情呢。”

　　“原来从一开始就是一个……不错的世界啊。”

　　“是吧。就像稍微的苦涩，反而也是一种不错的调味料。”一旁的罗罗娜也轻轻的说了出来。

　　“不过可惜的是，恐怕那样的世界的美好之处我是无法享受了。”而下一刻的，旁边的对方就发出了这样的话语。

　　“？”就在罗罗娜突然露出了意外的表情看向位于她旁边的家伙的时候，却发现对方的身体就像受到了某种极为特殊的伤害一般，竟然开始离解着。

　　“这个结局，从我的固有结界被破解之后，就决定了，与其说那个是我的固有结界，还不如说是我用生命坚持着的信念，那么既然证实了自己的想法是错误且多余的话，那么自然也没有什么存在的必要。”丝毫没有在意目前身体的崩解，乌迪尔这么说了出来。

　　“少女哟，向前面去吧，我已经无法阻止你了，不过……要小心一下我的首领，那个家伙，大概即使是进入了你的固有结界，都不会陷于什么劣势……就算是最后的杀必死吧。那家伙是近战系的，完全不会魔法。”继续断断续续的说了出来。

　　“不过相比于那家伙的实力，你更应该担心的还是那家伙接下来所要做出的事情……如果不是什么太大执着的事情，那么就不要去了，妥妥的死定的……”

　　“算了，反正你大概不会听我这么一个敌人的忠告……唔，最后能看到尽头，虽然也因此察觉到了自己一直以来的错误，不过，那算是一个不错的结局吧。”在说完了这一句之后，乌迪尔的身体已经完全离解得连粉末都无法寻找。

　　依旧留在这屋顶之上的，只有罗罗娜唯一一个人的身影——她沉默着。

　　看来这家伙死亡的原因是由于固有结界遭到破解……不过到底是何等执着的家伙，仅仅是为了印证这么一个答案，就将自己的固有结界定义成这样的东西……那么那个固有结界竟然有着这般近乎无解的力量那么也可以理解了。

　　这家伙，从一开始就是赌上了性命去确认这样的问题，只有固有结界崩溃，证明了他的想法是错误的话，那么同时本人也会立即死亡，有着这般觉悟的人，的确是如他的固有结界那样，是让人无法撼动的啊！

　　如果不是这家伙的想法从一开始就是错误的话，恐怕即使是自己，也会死在那样的固有结界之中吧？这么想着摇了摇头，收回自己的固有结界，而眼前也再次出现了那之前的战舰内部的景象。

　　只不过拦在自己前方的光头已经没有了。

　　“已经没有可以耽误的时间了。”罗罗娜这么说着，按着记忆中的路径，向着前方的通道跑去——希望时间没有被耽误得太久。


第一百三十一章 真正的强大

　　无尽的回廊，就恍如人类自诞生而来的命运，像一直都被什么追赶着一般，以自己完全无法想象，同时也从未这么打算过的姿态走完了人生的全程，然而，这并非算是命运的尽头，而仅仅是在命运的途中倒下而已。

　　真要说越过命运的尽头，恐怕并非是人类所能做到的事情吧！

　　虽然说人的一生中仿佛一直在进行着一些并非自己所希望的事情，但，却由于在这漫长的旅途中和其他的旅者的相遇，使得这段旅途变得并非难以忍受了。

　　然而，在乌迪尔了解到这一切的时候，他已经走到了生命的尽头——到底在临时之前了解到了自己一直以来所认为的错误，对于他来说到底是否幸运，让人说不清楚。

　　而没有这最后的阻拦者之后，罗罗娜也再次开始了她的追击的脚步——到底还能否追上已经在她之前的那名据说就是这个组织的首领的家伙她无法确认，因为她之前所位于的并非是现实世界，而是固有结界之中。

　　那么既然是一个人的心象世界，那么里面的时间和现实当然也完全不相同，而至于到底是更漫长，还是更为短暂那么就要看那个施展者的设定如何了，可以说罗罗娜也是完全不了解。

　　按照自己在对方的固有结界之中的时间，应该是已经经过了两个小时左右才对，但到底现实世界中是仅仅只有五分钟，还是半小时，又抑或是已经过了好几个小时？这么想着的罗罗娜心里愈发不安，更加提高了自己的速度向前跑去。

　　而此时这座战舰之中依旧是一片死寂，不过也由于作为主舰的这里实在陷入了太久的沉默，开始让周边的战舰觉得情况不对，因此开始尝试对这里进行联系，然而，并没有受到他们所希望得到的效果。

　　因为此时这座主舰之上几乎所有的工作人员都已经死亡，所能留下的，仅仅是那为数不多的几人而已。

　　同时也就在这个时候，在另一边的位于这座战舰中的隐蔽通道之内也同样有着两个身影向着和罗罗娜相同的方向走去……

　　走在前面的人影是一个看起来三十岁不到的男人的样子，有着紫色的长发，其实按照人类的样貌来说，应该算是一个帅哥没错，可以说和作为他手下的乌迪尔的卖相是完全不同，然而，也正是这不俗的样貌之下，身上穿着的却是一件似乎仅仅会在厨房穿着的围裙那样的东西。

　　这一点倒是和乌迪尔有些类似，看来是两人是出于同一店的原因，只不过此时这名男人身上的围裙倒是另一种比较欢快的绿色……不，或者依旧可以用可爱来形容的颜色，上面也大大的注明着他所工作的地方的招牌——昌记肠粉。

　　但此时走在这里的可不仅仅他一个，同时位于他身边的还有一个神情恍惚的中年男人——一脸茫然的跟在了他的身后，仿佛整个人的意识已经被某种神秘的术法所控制，当然的不是对方自己使用的，而仅仅是拜托了别人施加的术法而已。

　　真要说的话，那么就是这名紫发男人对魔法这样的东西是一窍不通，倒不是学不会，只不过觉得没有学习的必要和时间。

　　“原来如此，就在前面吗？”在再次进入一个宽阔的房间之后，紫发的男人摸了摸下巴说了出来，同时看了看周围——似乎是类似于装备间那样的地方，而通过的通道竟然隐藏在其中某一架看起来已经无法使用的残破机体的背后。

　　看来那些家伙为了将那个东西藏在隐蔽的地方还真是花了不少功夫，可以说只要没有相应的探测手段，要在这样一座巨大的战舰中寻找到那不及拳头大小的东西，还真是有够困难……也有够麻烦。

　　不过既然有人质那么难度就完全不一样。

　　“是的……”同时的，身后的罗姆休斯便点了点头回答了出来，在这样的确认之下，前方的紫发男人露出了满意的笑容，不过对方这样的举动仅仅维持了一瞬间，在下一刻便发出了否认的声音：“不，我是不会带你这种家伙去那个地方的！”

　　这样的情况让前方的紫发男人露出了意外的表情：“嗯？术法解除了吗？虽然不知道为什么乌迪尔施加在你身上的控制术法突然失效了，不过很遗憾，你之前已经将我想知道的东西都说出来了。”

　　摇了摇头，一个手刀便将这名市长大人锤晕的倒在了地上——这家伙已经没有价值了，当然直接杀掉也可以，但其实相比杀掉他，这样直接打晕所花费的力气也差不了多少，因此的……没有必要在这样的细节上在意。

　　“就在……前面吗？”喃喃的说了出来，接着按动了旁边墙壁的某个按钮，随即位于他前方，看起来没有任何前进的道路的地方那里的那架老旧机体便开始向一边移开，露出了里面的漆黑的通道。

　　很近了，看着这狭小的隐蔽通道，他这么想道。

　　“不过你只能走到这里了。”不过突然的，这样的声音便从他的身后传来。

　　“？！”这意外的发展使得他不得不一下子的转回了躯体，面对起背后那传出声音的位置——虽然入口就在眼前了，但是，无论对于什么人来说，后背都是防范最少的致命弱点。尤其是在这种时候，背后突然出现了意外的人绝对无法无视。

　　“……是你吗？”不过在看到了突然出现在他身后的来人后，他就松下了一口气——是那个有着橙色头发的少女，虽然说大概也能给自己造成一些麻烦，不过也算是一个预料之中的家伙，那么既然是预料之中，也就不值得有什么惊奇了。

　　“乌迪尔那家伙没有好好阻止你吗？”垂下了双手的对着赶上的罗罗娜问了出来。

　　“……”不过此时的罗罗娜很明显没有回答这样的问话的打算，她正喘着气，在释放了固有结界之后又再次以最高速度追击，这对于她来说不得不算是一个极大的消耗……不过现在看来，是赶上了。

　　想道这里，罗罗娜虽然喘着气，但嘴角还是露出笑容。

　　“这样吗？已经死了啊。”看着眼前少女那突然松下了口气的表情，紫发的男人仿佛突然察觉到了什么，喃喃的开口说道——虽然语气中不代表什么特殊的意味，但却唯一的能让人产生无法将之称为“愉悦”的想法。

　　没有开心，同时没有悲伤……或者说这样的结局也是理所当然的——因为失败的话，那么死亡不是也很正常的事情吗？

　　“真遗憾，即使是在同一个组织中，他也是为数不多的其中一个能理解我所创造的世界的美好的存在。”紫发的男人垂落着双手，默默的说了出来，此时的他就像是一个正在为亡者祷告的神父，庄严而肃穆。

　　“真是可惜啊，明明只差一点了，如果那家伙看到了我接下来所做的一切，会喜极而泣吧。”说完这句话的时候，直视着眼前少女的眼角，有着一滴水迹的划过。

　　“……”看着这一幕，罗罗娜有些难以置信的沉默了下来——这家伙，在为了同伴而哭泣吗？明明按照设定上来说，是那种会给世界带来极大灾难的反派？不过，正如即使是反派，也有着心吗？

　　“不过在天国的他依旧会注视着我的吧，那样我所做的一切同样能传达到他的眼里……好了，接下来我要继续前进了。如果没有什么事情，就退下吧，现在的我，虽然很想，但却依旧没有为乌迪尔报仇的时间。”紫发男人这么说着，转过了身体，眼看就要蹲下进入这隐蔽的通道之中。

　　“不是和你说过了，你只能到达这里了吗？”突然的，仿佛被对方无视而恼怒一般，这样的话音从罗罗娜的嘴里传出，同时的，一柄金属长剑也插在了他旁边的墙壁之上——并非要击中对手，仅仅是威慑而已。

　　“……”才刚刚蹲下身体的紫发男人沉默着。

　　半响，放弃了继续前进的打算的站起身来：“也罢，就陪你玩完吧。就当做是在完成我们的目的之前，用你的血液来祭祀死在你手上的同僚……虽然在我看来接下来的事情远远比处理你这样的家伙重要且优先得多就是了。”

　　“哦？还真是有自信啊……”罗罗娜缓缓的说着，雷万汀出现在了她的手中，开始严阵以待的注视着对手，虽然语气中微微透露着轻蔑的意思，但举动却完全没有任何大意——按照之前乌迪尔给自己的忠告是，眼前的敌人不会魔法，是一个专精于近身战斗的家伙。

　　或许这样的家伙并不少，毕竟一个人如果达到了某种程度，都会决定进入另一个领域而寻求突破，这也是为什么某些魔法师在近身战中并不弱的原因，但其实对于罗罗娜这样战斗风格的人来说，这种纯粹的修炼近身战的家伙才是最为棘手的类型。

　　毕竟自己除了那一开始就会的“女仆战技”什么的三脚猫功夫，那可是完完全全的一点剑技都不会的！

　　同时的，也就在她想到这里而皱起眉头的时候，对方已经从她的视野中消失，不过在下一刻的，罗罗娜也举起了雷万汀挡住了来自旁边的斩击。

　　“这是……？”

　　手臂中传来的巨大的力道让她愕然。

　　……

　　一把看不出什么特色的钢铁佩剑被对方从腰间抽出，向着自己挥舞而来，虽然看起来就和路边那种十金币三把的普通货色一样，但罗罗娜可不会真的这么认为——因为眼前的武器竟然抵挡住了自己手中的魔剑。

　　当然的，这还不是什么让她太在意的地方，毕竟炼金术师完全不会缺少武器和道具，而最让她在意的是，眼前之人所施展着的技艺……

　　眼前的剑技……是无双的。

　　毫无疑问的，迄今见过的最强，罗罗娜终于知道为什么当时乌迪尔会做出让自己退避的说法，这家伙和乌迪尔就是两个不同的极端，一个以追求术法的奥义为存在的法师，而另一个，则是剑技已经匪夷所思的战士。

　　而且恰恰的是，这样纯粹而持有者力量的家伙，才是让自己最棘手而无法取巧的类型。

　　这个家伙……不是泛泛之辈！罗罗娜挡住斩到眼前的剑刃的同时，做出了这样的结论——雷万汀有着让持有者力量属性提高的能力，再加上自己本身在受过妖精的祝福后，在力量上就绝对不会逊色于任何人类，然而眼前的家伙看起来在力量上还要超越着自己一分？

　　或者说，拥有着强大力量，却出处平凡的人物很多，但眼前的这般剑技，绝对并非普通人所能拥有的！与艾丽西亚那历尽时光而磨砺出来的技艺不同，眼前的家伙的技艺仿佛已经足以堪称为典范一般。

　　大开大合的就像是专属于某种，骑士团的剑技，不存在任何一丝隐晦的杀机，但也正是这一点才让人难以抵挡。

　　而且……让人有些熟悉。

　　“这是……”罗罗娜这么想着，不禁皱起了眉头，那是技艺中的，为数不多的能让觉得棘手的存在。

　　“你和那个穿黑色铠甲的圣骑士有什么关系？”想了想，这么问了出来。

　　“嗯？怎么了？你见过什么和我的剑法很类似的家伙吗？”眼前的对手空闲的回答道，似乎并没有任何诧异。

　　“……是一个，追捕着我的其中一个圣骑士，那家伙的剑技和你十分相似……不，或者说完全就是如出一辙，而且那个家伙，还有着那种能将对方宝具的控制权剥夺，乃至驾驭一切宝具，甚至还能一定程度的将普通武器的材质提高为可以达到最基本的抵抗宝具的程度！”罗罗娜想了想，回答道。

　　“哦？没想到我家族的那些家伙，到了今天还沿用着我的这套剑法啊……”但这样的话语之下，对方竟然仅仅是理解的点了点头。

　　“果然只不过是一些愚昧之辈，一味的坐拥着先人遗留下的财富，仅仅会让作为后代的他们停滞不前而已，所以才会出现朝代的盛衰，权力的更替。至于你所说的那个能力的话……”

　　“你是以为我用了什么办法和你战斗的？我手中的这把可仅仅是一把普通的钢制长剑而已哦？”同时的这么说了出来。

　　“……这家伙。”罗罗娜沉默的，皱起了眉头——果然，这和之前那个对手看起来有着某种极为接近的血缘关系，虽然现在自己是大致的了解到了对方的能力没错，但可以说反而变得更棘手了。毕竟上次就已经尝到了被对方夺走宝具，而构成了大麻烦的亏。

　　所以这次的战斗对自己来说实力有着部分闲置……

　　“我才不管你这家伙是之前那个圣骑士是什么关系，不过还真是爽快的承认啊！不明白吗？既然我已经和那个家伙交手过，那么当然的面对上持有类似能力的你也不会有任何的掉以轻心了！”罗罗娜将那头疼的想法摇头抛开，说了出来。

　　“真是遗憾啊。”眼前的对方依旧不紧不慢的说道，或者说从战斗一开始，他的气息就未曾急上半分，与其说是在进行着交战，还不如说就像是一个仅仅是在指点着骑士学徒技艺的正规骑士。

　　“不，如果你仅仅是想知道我家族所代代相传的‘骑士不死于徒手’的这个能力效果的话，那么我根本就没有任何隐瞒的必要，因为这个能力恰好是那种……即使对方早已熟悉，也不会占据什么优势的光明正大的打倒对手的力量。”

　　“……”罗罗娜沉默着，皱起眉头——的确，从交手的一刻她就明白了，想要光明正大的打败眼前的敌人首先在技艺上就不可能，而且对方看起来也是那种只有光明正大的才有可能打败的类型。

　　“当然也没有任何隐瞒的必要，因为强者就是强者，弱者就是弱者，强者的剑刃不会因为弱者的谋略而变得愚钝，这就是真正意义上的强大。”紫发的男人说着，双手握住了手中的剑柄。

　　“这个强大……就由我来告诉你吧。”

　　“……是吗？”然而在这一刻，罗罗娜却缓缓的说着，并且雷万汀消失在了她的手中。

　　“应该说遗憾的是我啊。”

　　“因为在我面前，即使是神明的锋刃也不值一提！更不要说你这仅仅是经过魔力加持而变得稍微坚固一些的‘玩具’了。”同时的，在说完了这句话的时候，一柄新的武器在她手中形成。

　　那是一柄点缀着黄金的圣剑，虽然说是一把剑的形式，但其实来说是一件进行着能量转化的道具，能将常规力量转化一种能在理论上贯穿任何物质的类似光芒的能量，也正因此的，在这种力量之下，这柄宝具被赋予了贯穿，截断一切的概念。

　　“失去了武器的战士，就没有意义。”罗罗娜手持着这把武器，缓缓的说了出来。

　　而对方却也在这把武器出现的一瞬间，脸色变得微妙起来。

　　“这是……”喃喃说着。


第一百三十二章 传说与台阶

　　誓约之剑，一柄或许对于任何人来说，都仅存于传说中的圣剑，它作为圣剑的传说甚至远远盖过了它作为一把顶级宝具的本身，可以说在说有剑类宝具，不，乃至是说有的剑类武器中，誓约之剑，这是一个深深被人们引入脑海的作为剑类代表的存在。

　　据说这柄剑那在战场上一点一点凝聚在剑刃之上的黄金光辉，是每一名士兵对于胜利的执着，就仿佛是那无数的英魂以生命为代价，誓约下来所发出的一击——但其实本身来说并非这样的存在。

　　而这柄武器在真正来说其实和人类根本没有一根毛的关系，这只不过是幻想种的妖精锻冶而出的王之剑而已，那誓约的名义，与其说是战场上无数英魂的誓约，还不如说仅仅是那位伟大的持剑者取剑之时和妖精所定下的誓约。

　　不过倒是有一点是可以确定的，那么就是在那传说之中，无论是那手持着这柄圣剑之人，还是这柄剑所造下的威能，都足以让他们站在人类历史的顶端，在历史上留下带着黄金光泽的一页。

　　以无敌的，战无不胜的名义，所留下的这把胜利之剑。

　　而这一天，这柄黄金的圣剑再次在其他的人类面前展露出了自己的真容，只不过此时手握着它的并非那传说中战无不胜的存在，而仅仅是一名看起来连十六岁都不到的少女而已。

　　即使在同龄人中也是显得偏娇小的身躯，让这把对于普通成年人来说仅仅是稍微宽长的长剑在她手中显得像一把双手大剑一般！但饶是如此的，都无法让任何人对之产生小窥的念头——那淡淡的黄金光芒透过圣剑的剑刃仿佛依附在了她的身上。

　　和武器一起散发着光芒的少女。

　　同时的，也正如任何一个看到了这柄黄金的圣剑的人一样，位于她前方的紫色长发的男人也在一瞬间的就露出了意外的表情，将那黄金的剑鄂映入眼里，微不可查的皱了一下眉头，最终还是问道。

　　“你是怎么得到的……这把截钢剑。”

　　“？！”这样稍微有些可以理解，但又有些意外的问话让罗罗娜做出了疑惑的表情。

　　但是还没等她对此做出任何回答，眼前的对手在微微注视了她手中的那柄圣剑，同时在她身上游移对比了半响之后，最终松了一口气的说道：“是吗？原来仅仅是投影物而已。”

　　“也是，如果是真品，那么应该不是你能驾驭的才对，或者说这个世界上，除却类似于我家族所拥有的那种能驾驭任何宝具的能力之外，那么能使用这把宝具的人寥寥可数。”说着还仿佛确认着自己的想法般，肯定的点着头。

　　“不仅仅是实力，还重要的是一个人的内在！不过既然是赝品那么就说得清了。”

　　“你知道这把剑？”在这一瞬间的，罗罗娜便意外的问了出来。

　　不，或者说没有人不认识这把剑，但是，并非每一个人在看到了这把剑之后都会出现他这样的情况的——并非出于这柄剑的传说的震憾，也并非贪婪于眼前武器的威能，仅仅是那种单纯的，就像看到了什么熟悉事物一般。

　　“没有人会不知道吧？毕竟它是如此的出名。”面对对方疑惑的表情，紫发的男人挑了挑眉毛的回答道。

　　“真的仅仅是这样吗……”罗罗娜不确定的，狐疑地看着眼前男人低声呢喃道。

　　对方的话语像并没有完全说完般，马上的就接着说出了下面的回答：“而且作为从前曾经并肩作战过的战友的佩剑，再次出现在自己眼前……怎么可能无动于衷呢？”

　　但相比对方那仅仅维持了短时间的惊讶，马上就变得一脸平静的表情，罗罗娜倒是在这样的回答之下，马上就显得惊愕起来——这家伙……是那个时代的存在？

　　这到底是何等的不可思议！如果真的是那个时代的存在的话，那么距离现在已经超过五百年了吧？到底是用了怎样的方法，才让这家伙看起来如三十岁不到一般的？一个据说是超过五百年前的家伙以看起来是活人的姿态出现在自己面前，即使说不惊讶那么也是不可能的。

　　而且这么一来的话，怪不得有着如此实力，和自己至今所见过的那些所谓的圣级完全不是同等的意义，甚至一直到现在，这家伙连气都未经喘一下！这家伙……是那个传说中的骑士团的一员吗？

　　如果真的是那样的身份，那么几乎已经是作为英灵般的存在了！就像当时自己所见识过的那些……绝对不是人类独立能抗衡的力量和宝具。

　　当然的，那是在对方已经死掉的前提，但如果对方是一直存活到现在的话，那么恐怕力量比起传统意义上的英灵只强不弱！与传说极为接近……或者说本身就是传说的一员的家伙，就站在了自己面前！

　　想到这里的罗罗娜更加慎重的握住了手中的剑刃。

　　“不要拘泥于我的身份，那个只不过是上个年代的遗留物而已，就连姓名也不需要在意，因为现在我们在立场上仅仅是对立的敌人，如果你真的知道了我的身份又有何意义呢？那样仅仅会提前丧失信心而已。”但对方却对她那一瞬间变得古怪的表情置若罔闻。

　　“来吧少女，全力以赴的攻过来吧！”说着也同样握紧了手中的武器。

　　“不用你说……我都会这么做！”罗罗娜这么说着，瞬间想着对方弹射而出，仅仅是瞬息之间的，就急速的缩短着双方的距离——对于眼前的敌人，她是不全力以赴就毫无胜算的情况，不同于别的敌人。

　　或许别的依靠着特殊能力的敌人会在一时间让她无计可施，但那仅仅是短时间的罢了，只要找到了相应方法，那么就并非是那么无法打倒的存在，反而是眼前的这种……经过千锤百炼的技艺才是罗罗娜无论如何都无法占据上风的前提。

　　“喔……”看着眼看就要攻击到了自己身上的少女，紫发的男人发出了饶有兴致的轻笑声。

　　接着，双剑相交在了一起——一方是经过特殊能力和魔力加持的，本身只是籍籍无名的一把钢剑，而另一方的却是声名显赫，在人类中无人不知无人不晓的胜利之剑……

　　碰撞在了一起！

　　……

　　两把看起来体积相仿的剑刃交击在了一起，摩擦出了刺眼的火花，但那种本应是所有人认为的，应该在交手的一瞬间那柄普通钢剑就被直接斩断的情况并没有出现——毕竟这柄普通武器所面对着的并非同是什么泛泛之辈。

　　而是那把传说中的圣剑，而这把圣剑正好就是以没有东西能阻挡它的锋刃而闻名的，带来胜利之剑！

　　然而，即使是圣剑，短短的一瞬间也无法将对方的武器破坏，而且这柄圣剑即使此时仅仅是作为赝品，但其实相比真品来说差距并不大……看来是受到对方能力的强化吗？看着阻挡在自己面前的剑刃，罗罗娜皱了皱眉头的想道。

　　还真是可怕的家伙，明明和之前的那个圣骑士使用的是同属一脉的能力，在力量程度上却完全不同！如果是之前那个家伙，即使使用的是低级宝具都会在这柄圣剑之下被直接破坏吧？更不要说仅仅是普通的武器而已了！

　　眼前的家伙，是真正意义上的‘骑士不死于徒手’，只要手中还有着武器，就不会死！就不会有能够打败他的人！

　　不过也正因此的，自己才会选择了这柄武器。罗罗娜这么想着，加大了手中的出力，仿佛是想要通过力量来压倒眼前这名不知名的对手——然而却是徒劳的，因为对方再怎么说也是一名受到过正规训练的骑士，而且看来躯体也没有经过岁月而腐朽。

　　但这样的结果却没有让罗罗娜在意，或者说此时她正趁着这一双方都在一个极近的距离的情况下，突然对对方问了出来：“呐，你知道……传说是为了什么而存在的吗？”

　　“？！”这样突入而来的问话也马上的让对方愣了一愣的沉默了下来。

　　半响的继续说道：“……唔，虽然我有着自己的想法，不过你就先说说你的想法吧？你不是这么打算的吗？”完全是一副轻松的语气，仿佛眼前敌人的力量对于他来说根本并非那种足以重视的程度。

　　“呵呵。”而眼前的少女也突然的发出了轻笑声。

　　“其实传说啊，是为了被人超越而存在的。”这么说了出来。

　　“嗯？？”紫发的男人露出了好奇的表情，在这一刻他们两人不像是正在进行战斗，或许还必须杀死对方的敌手，倒像是那种悠闲聊天的途中相遇的陌生人。

　　“因为其实细想一下，其实传说这样的东西并没什么特别需要存在的意义吧？”罗罗娜突然的继续这么说道。

　　“为什么存在着呢？仅仅是因为被人歌颂吗？不，不是的，相比着‘歌颂’这样无论是对本人还是先人都没有实际意义的事情，恐怕那所谓的传说，仅仅是那么一个后人为自己顶下的‘目标’而已吧。”继续的说了出来。

　　“因为无论是哪一个人看到那所谓的传说第一个升起的，未必是那所谓的敬仰，而仅仅是‘我要超越他’，或者‘我要变得和他一样’那样的念头！”罗罗娜轻轻的说着，同时向前踏了一步，在这往前的一步下，对方都由于突然加大的压制而收拢了双手。

　　“换言之，无论是现实还是漫画小说，那所谓的传说都仅仅是作者又或者广大人类为后人定义下的标准而已……用来逾越在此之上的标准，同时也是台阶。”

　　“所以啊，我才不管你是谁……”沉声的说了出来，手中的力量徒然加大。

　　“给我倒下吧！”

　　在这一句话落下一刻，同时响起的是一声尖锐的金属被切割的声音，以及往上抛起的一段亮银的金属剑刃——那柄从一开始就阻挡着罗罗娜攻击的金属长剑，此时终于在一击之下被直接斩断。

　　“？！”而这一刻，眼前的紫发男人也再次露出了意外的表情，没有在意手中突然被破坏的武器，转而用手按在了自己的左肋之下——一道巨大的血槽出现在之上，恐怕如果不是由于有武器挡住，被直接命中已经足以将之腰斩了。

　　而且最可怕的是，这样的攻击还是在直接破坏了自己的武器之后留下的，距离要害极为接近的攻击，可以说如果不是自己早有预料的错开了一下位置，那么即使是有用武器抵挡也是直接死了……

　　“应该说真不愧是圣剑吗……不是那些取巧的能力就能弥补的差距。”淡淡的这么说着，抬起头注视起了眼前的少女。

　　而同时的对方也接着说了出来……

　　“一个人的战斗力是本身的力量再加上装备的优劣度，而你仅仅用这样的武器和作为炼金术师的我对战，可以说是从一开始就决定了装备的差距会让你陷入劣势……不过你似乎没有太在意这一点。”

　　罗罗娜缓缓的说道，并非由于想吹嘘而没有继续对对方进行攻击，而是因为这样的对手不可能仅仅因为一时间的错愕，就让人连续造成两次的创伤，所以相比那种反而会暴露自己破绽的攻击，还不如放弃这个不算是机会的机会。

　　“和那家伙一样，对自己的那个力量太有信心了吗？”接着缓缓的说了出来，注视着对手，没有一丝的放松。

　　“……”紫发的男人沉默着，缓缓的放下了捂住伤口的手——切开了皮肉，撕裂了衣服，可以说在这柄圣剑的锋刃之下，只要再探前那么一点，大概就会将腹部剖开，让肠子流洒一地。

　　不过或许应该说幸好是一把圣剑吗？至少上面不会有诸如麻痹神经的毒物之类的东西……当然的，普通毒物对自己也不会有什么太大的效果就是了，只不过还是要注意一些有着这样效果的特殊宝具。

　　“啊啊，还真是的啊。”轻笑的一声，拍了拍衣服上的微小血迹说道。

　　“说起来的确会有这样的想法呢，因为对于有着那样的能力的我来说，无论是任何武器都可以使用，无论是任何宝具都可以驾驭，甚至随手在一边抓过一柄铁棍也是可以当做熟手武器使用。”

　　“不过那仅仅是一开始而已，现在的我并没有这样的想法，至于我为什么仅仅随身带着普通的钢剑做武器的话，那么并非是你所说的大意，而仅仅是……”紫发的男人说着，随手将那被截断了的武器扔到一边。

　　“没有必要。”继续说了出来。

　　“还真是很久都没拿出这个了啊。或许不是看到你，我也不会醒起我还保留有这个东西吧……”继续自顾自的说着，然后抬起了空下来的右手，那掌心向下的样子，仿佛是要开始召唤着什么。

　　“……”这样的情况让罗罗娜沉默了下来，不是没有想过打断对方的举动，只不过从对方抬起手的一刻，前方就出现了一种极大的威势，甚至于自己手中的誓约之剑都开始了微微颤抖？

　　当然不是因为自己因为畏惧而颤抖，仅仅是因为自己手中的宝具投影对于眼前将要出现的东西产生了类似共鸣那样的效果而已……然而，自己手中的可不是普通的宝具投影啊！到底是怎样的宝具，竟然能让它发出这般共鸣？

　　“出来吧，老朋友。”对方这么的一句话之下，仿佛此时他前方的小片地面都变成了液态那样的存在，微微荡漾起了一圈圈泛着光泽的涟漪，就像是被打破了宁静的湖面一般——在那一刻，那个家伙一脸宁静了站立在了“湖面”之上。

　　有着什么从那缓缓荡漾起涟漪的湖面冒出来了……

　　最先出现的是一段黑色的剑柄，虽说是漆黑，当却仿佛是某种晶石一般，微微泛着蓝晶色的光泽，就像是某种晶石所铸。

　　继续缓缓上升着，是同样漆黑的剑鄂，古朴，但不经雕琢却显得大气，或者说，在那种仅仅用看的就因未明而显得珍稀的材质之下，已经根本不需任何点缀了……

　　那是一柄双手剑，大概在比一般双手长剑尺寸要稍微大一点的程度，而且，那剑鄂和剑柄样子……有些眼熟。

　　最终的，那漆黑的宝具完全出现在了对方的面前，并且马上的就被用手握住。

　　“还真是久违的触感啊。”抚摸着同样漆黑的剑刃，他这么说了出来。

　　“这是……”罗罗娜喃喃的说道，此时的她无法产生任何乐观的想法，因为此时的出现在她眼里的，对方手中的那柄武器……和自己手中的竟然是这般相像？仅仅是颜色和气息的区别。

　　可以说如果自己手中的黄金的圣剑给人带来的是胜利的希望的话，那么眼前的武器仅仅能让她感觉到堕落和背叛。

　　那……到底是什么东西？


第一百三十三章 诅咒的圣剑

　　漆黑的宝具，在地面上那仿佛荡漾着的涟漪中缓缓脱出，安静的停落在了眼前的紫发男子的掌心之中，紧接着被他轻轻的握在手里——从空无一物的地方出现，仅仅是这一诡异的一点就足以让人得出它的一间宝具的结论。

　　而且，既然是这种无论在何处都能直接将爱剑召唤到自己身边的话，那么的确对于这名紫发男子来说是没有什么需要特别配置武器的关系，恐怕之前那把被罗罗娜直接截断的钢剑都仅仅是因为觉得并非所有人都有资格让自己使用这把宝具对敌才准备好的替代之物而已！

　　漆黑的宝具，和罗罗娜手中的誓约之剑不同，是任何人都从未见过的宝具，那么既然是没有听说过相关的传说，那么当然的，在这宝具出现的一瞬间也不如誓约之剑出现之时的让人感觉到的惊讶和难以置信。

　　不过这一点或许并非能使用在罗罗娜身上，因为眼前的宝具在出现的一瞬间，就已经让她惊讶得说不出坏来——她想象过对方所取出的是怎样一把可怕的宝具，但惟独想象不出出现在自己眼前的竟然是如此一把陌生但又熟悉的事物。

　　那可以说是和自己手中的宝具如出一辙的式样，然而不同的则是……并非那闪耀的黄金之色，而是换成了另一种漆黑的发出者晶石般，映射着似乎有些粘稠的光泽的漆黑物质，像是被什么邪恶之物依附在了上面，让人不禁的想要发出叹息。

　　“这是……”罗罗娜双眼紧紧盯着对方的武器，喃喃的说出声来。

　　“很惊讶吗？”而在此的问话之下，对方则是饶有兴致的反问了一句，同时托起手中的漆黑爱剑，轻柔的抚摸着那带着鲜红色撰文的剑脊，看来的确如他所说，已经很久的没有使用出这把武器了。

　　恐怕如果不是此时罗罗娜手中的宝具唤醒了他的记忆，这把漆黑的宝具还会继续封尘下去？

　　“……这到底是什么？和这把誓约之剑一模一样的式样，不可能是普通宝具，而使用着它的你也不可能是无名之辈！还有，你到底是谁？”看着对方那爱惜的样子，毫无疑问的可以得到眼前的宝具并非对方强取豪夺，而是真正的从一开始就属于着对方的爱剑！罗罗娜脸色凝重的问了出来。

　　然而这样的问题却让眼前的对方不由得愣了一下，仿佛听到了什么有些意外的问题。

　　不过马上的就释然的轻吐了一口气：“嗯？不知道这个吗？本以为如果是你，怎么说也应该对它有点印象的才对，不过既然你仅仅是使用着那把宝具的投影，根本对它的传说一点都不了解的话那么就另当别论。”

　　“……”罗罗娜沉默着——的确，自己从未对誓约之剑的传说有过什么详细的打听和查询，因为真要说的话，那么这个仅仅是自己的一柄比较常用的替代武器而已，和那种“爱剑”的概念是完全不同，当然的也没这个必要。

　　然而在事实上来说的话恐怕比仅仅是自己，大概是几乎超过九成的人类都不会听说过还有着这么一柄和誓约之剑几乎一模一样的宝具的事迹——明明是两柄几乎一模一样的宝具，但其中一柄被所有人所歌颂，而另一柄的名字却掩埋在了历史之中……

　　看着罗罗娜依旧沉默的样子，紫发男子微微摇了摇头。

　　“这个真要说的话，和你手中的那把武器的原型可是一对兄弟剑呢……当然的原来也不是这样的样子的，只不过在后面遇到了一些我也不想发生的事情，不得不变成了这样而已。”虽然之前是一脸不在意的说着，但说到最后的时候，却不知为什么语气突然变得有些低沉。

　　仿佛那即使是他，几百年来都依旧是会觉得后悔的事情。

　　不过随即语气又变得无所谓起来：“唔，当然因此的在效果上也发生了改变这一点倒也不见得是一件坏事了。”

　　“这把剑……受到了诅咒吗？”罗罗娜皱了皱眉头——她相信着对方一开始所说的，兄弟剑，或者说从一开始自己就已经隐约有着这样的猜测了才对，否则不可能有着两把如此接近的宝具！

　　那么说来，即使本来就是一对的话，那么属性接近也可以说得通了……至少和作为圣剑的誓约之剑配对的宝具，不可能是这番漆黑的样子。

　　“啊，差不多就是那样的意思，所以一般人是不会提起这把剑啦，毕竟怎么说以前都是一把圣剑，最后却受到了诅咒完全变成了黑色什么的，说出去也不好听是吧？而且既然当时那把武器是作为王的佩剑，这样的事情流传出去可是会造成不小的影响的！”对方继续随意的说道。

　　“真的只是这样吗？”罗罗娜狐疑的皱起了眉头，对于对方前面的话她或许有些相信，但如果是这些的话，无论怎么看都能察觉到对方在极力掩饰着什么重要的关键东西。

　　“没错！至于我的话，也只不过是当时的一个随行骑士罢了！大概是因为我在那个国王最后败亡的那场战争之前就已经叛逃了，所以典籍中没有我这么一个人的记载也很正常吧？在大战前叛逃的士兵，怎么都算不上光彩？”对方认真的点了点头继续说道。

　　“……是吗。”罗罗娜狐疑的说着——这家伙绝不可能是普通的士兵！因为普通的士兵怎么可能会拥有这把和王的佩剑一模一样的宝具？而且，这家伙叛逃的原因也值得追究……

　　那么说这家伙的真正目的是为了向以前的人复仇？不，不对，这个家伙能活到现在在自己看来已经是奇迹了，其他和他同一时代的，乃怕的当年那个骑士王也已经死了吧？！因此的绝对不可能是对以前的人复仇。

　　这家伙的目的到底是什么？一个从上个时代遗留下来的家伙，到底是为了什么而在筹备着这么危险的计划……想道这里的罗罗娜皱起了眉头。

　　仿佛在这一刻，对面的紫发男人也开始从罗罗娜投影出誓约之剑而突然产生的莫名想法中脱离了出来，终于想起了自己的正事，放弃了继续和罗罗娜闲聊，握紧了手中的漆黑宝具，摆出了战斗的姿势。

　　“好了，不要太执着于我的身份了，没听说过一句话吗？对于马上就要死的人来说，即使知道了什么大秘密也不会有太大意义吧？”

　　这么说着的同时，向着眼前的对手摆了摆手：“来吧，攻过来！现在手持着那个的你怎么说也算是历史上第二个被选中的人了，就让我看看……”

　　“你和阿托利斯那家伙的差距到底如何。”

　　“……”这样的一个陌生的，却毫无疑问的是列于传说之一的名字不禁让罗罗娜皱起了眉头，同时也更加确认了对方的身份并不简单。

　　……

　　自己……无法打倒这个人。罗罗娜喘息着，做出了这样的结论，这或许是她从一开始就了解到的问题，或许真要说的话，那么展开固有结界大概还能让自己扳回一些劣势，不过的，她即使到了现在也无法想出到底制定怎样的规则才可以让眼前的对手陷入劣势，以至于自己才可以取胜。

　　只要一日没有找到这个突破口，那么打倒对方的可能性就基本是0……

　　迄今见过的最强的敌人，正如他所说的真正意义上的强大并非是在什么强力的宝具和特殊能力上体现，而是强大得让任何宝具和特殊能力都黯然失色的，那才是真正意义上的强！所以也因此的……对方绝对不可能是籍籍无名之辈！

　　是传说中那些圆桌骑士之一吗？不……怎么可能！那些家伙在传说中应该是在最后一场战斗中死了个清光的才对！居然是这样的话，那么眼前的家伙又从何而来？罗罗娜胡思乱想着，也正因为这纷飞的思绪，使得她在不经意间再次被那漆黑的剑刃在手臂上割裂出一道伤痕。

　　淡淡的麻痹感传来……应该说果然是被诅咒的曾经的圣剑吗？即使是以自己这种几乎已经不惧任何毒物和诅咒的体质，仅仅是一道切破了皮的伤口也足以对自己奏效？当然的，更棘手的是眼前的家伙竟然能如此轻松的击中自己！

　　这就是……距离着传说最近的力量吗？罗罗娜这么想着，除了不断抵挡和退却无法做出别的让自己认为是正确的举动。

　　“真是怀念啊，就是这把剑啊……”而突然的，依旧在不断进攻的对方这么说了出来。

　　“虽然剑技有点弱了，不过……”他继续这么说着。

　　“还真是要和你说声谢谢呢，就仿佛回到了当年的那个时光。”但说完这么一句的时候，晶莹的水迹从他的眼角滑落。

　　“？！”这样的情况不禁让罗罗娜想到还真是一个不知羞的家伙，明明真要说已经几百岁了，竟然还这么莫名其妙的有着感触就会落泪？

　　“不过可惜的是，看来你是无论如何都会为我的计划造成阻碍的类型呢。否则就冲你手握着这把武器，我是说什么都不会下重手的吧？”但马上的，对方就这么接着说了出来。

　　“……”

　　“所以虽然很遗憾，但是已经结束了……”在说完了这么一句的时候，手腕一抖，便轻松的格开了罗罗娜手中的圣剑，而也在这短暂的一瞬间，罗罗娜是对于任何攻击都无法做出抵挡的！

　　至于这一瞬间，对于这样的敌手已经足以致命！

　　“破绽……糟糕！！”罗罗娜露出了愕然的表情。

　　同时的也在她的视线中，对方的身影瞬间的突进到自己身前——一道漆黑的剑刃以直刺的形式突进着，这样的情况使得她的瞳孔因惊愕而极具的缩小。

　　……

　　此时的，就位于之前霍海出发的那所战舰之中，艾丽西亚一行人依旧等待在了房间之内——而这样的举动也出现在这座战舰中的每一个非战斗人员的身上，只是不同的是，他们是在等待着这场战争的落幕，至于艾丽西亚等人，只不过是在等待着某人的回来而已。

　　据说那里还有着一架极为危险的机体，甚至能让整个世界离解，不过如果是罗罗娜的话，恐怕这样的原因并不足以阻挡她的脚步和想法，而且目前由于浮空城的毁灭，已经没有了任何能压制他们力量的东西，那么既然是能使用回原本的力量，那么倒也不至于担心。

　　因此的这就是他们放心的等待在这里的原因，毕竟他们都已经见惯了罗罗娜那层出不穷的宝具了，理论上不是什么特别夸张的对手应该不会给她造成生命威胁，而这里当然也不会出现那样的家伙了？大概不会……

　　不过等待是漫长，因此的在别人眼中，他们只是一些仿佛无视着目前的紧急形式而在战舰内享用着下午茶的少年少女而已，让人不禁感叹着年轻真好，仿佛对于这个阶段的人来说，即使是战争的恐惧都不曾了解。

　　当然的，大概会在这种情况真的会当做普通的下午茶时间的大概就只有那么唯一的一个吧？就比如说那只，大概醒着的时间除了在进食，就是在捣乱的黑龙少女——或者用少女形容在本质上不太正确，不过至少的，在目前看来她的确是一名少女的形态无疑。

　　至于为什么作为一只龙类，除了睡觉就是进食和捣乱，这样的问题即使是旁边已经接触得有些久了的艾丽西亚等人也说不清，或许这就是所谓的生物习性也说不定……

　　“呜！！”不过才刚说到这里，这个家伙就发出了可爱而沮丧的声音——一块曲奇饼干从她纤细的指尖滑落，在洁白的小圆桌上微微弹起之后，摔落到地上，同时还打了几个滚。

　　不过所幸的是，没有碎掉。

　　因此的，在旁边的友人们的眼里，这个黑发双马尾的少女应该是会遵从着三秒钟定理，将落到地上的这块曲奇饼干捡起来第一时间塞进肚子里的才对！反正这名有着犄角和尾巴的双马尾少女就是这样的存在，不要说地上的细菌了，就连什么让人瞬间致命的剧毒之物都无法对她产生什么效果。

　　然而的……她却没有这么做。

　　保持着沮丧而失落的表情，愣在了一边，在这一刻仿佛时间都停顿下来了一般。

　　哦？这家伙突然变得讲卫生了？不，这不科学。这样的念头瞬间的出现在旁边几名少年少女的脑海中。

　　“？怎么了，丝沫？”一旁的艾丽西亚也代他们问了出来。

　　然而对方却没有做出任何回答。

　　“不，没什么。”半响的，这么愣愣的回答了一句，接着在旁人莫名的目光中，将目光投向了远方，而那掉落在地上的曲奇饼则依旧无人理会的躺在地上……

　　……

　　而此时，掉落在地上的不仅仅是那块看起来很好吃的曲奇饼干，同时的，在另一个位置，还有着点点猩红的血迹同样滴落在地上——或许一开始还是点点滴滴的坠落在地面，仿佛落在雪地里的梅花，但马上的，就像是突然拧开了的水龙头了。

　　冒着体温热气的血浆喷洒在了地面上，是顺着一段黑色的剑刃而滴落到地上的，漆黑，反射不出任何光泽，即使是染上了血液也不会被吸附在之上，而是凝固的，一点点血滴般的形式凝固般的沾染在了上面。

　　“……”手持着这把黑色宝具的男人保持着突刺的姿势沉默着，一时间没有将他的剑刃移动，仿佛一尊石像。

　　“……咳！”一声轻咳从他面前的少女喉咙中发出，这咳嗽声中不免的同样带出了几丝血迹，双手下垂着，黄金的圣剑依旧握在那下垂的手中，但那松弛的手掌很明显根本没有使用多少力气。

　　或者说，此时的她甚至连站立都并非是依靠着本人的力量，而仅仅是被那一把漆黑的宝具支撑着，使得她看起来像是站立着的而已——那把漆黑的宝具贯穿着躯体，血液顺着贯穿后背而出剑刃流淌在地上。

　　“结束了。”紫发的男人缓缓的说了出来，同时的，也在他说完了这句话的一刻，对方手中的那把黄金色的圣剑已经化作点点光华飘散，仿佛也在诉说着对方的败北。

　　“这就是无法看清自身器量的结局啊。”继续这么缓缓的说着，开始移动着身体的动作，轻轻的将那贯穿了对方躯体而出的剑刃从对方身体抽出。

　　而也就在那最后作为支撑着这具躯体的漆黑宝具离开身体的一刻，这具躯体也软趴趴的倒在了地上——鲜红的血液继续从地上扩大而开，就像是在地面绽开的华贵花朵。


第一百三十四章 这就是诈尸吗？

　　死寂的战舰中，依旧平缓的停留在了空中，或许相对于这里，周围完全是一番正和战场一般符合的喧闹才对，不过大概也处于战斗已经接近尾声的关系，一时间也没有人注意，或者没有在意这边的意向。

　　毕竟无论到底这艘主舰上发生着怎样的异变，那么接下来的事情都是以赢得这场战争为前提的——没有什么比打胜仗更为重要，在这种那个所谓的‘王牌’已经失去了控制的离开战场的情况下！

　　而此时，在这艘巨大的主舰中的某一个空旷的室内区域内，同样是与周围其他区域的一片死寂，不过此时这片死寂仅仅是维持着很短的时间而已，因为马上的，一声短暂的呻吟声从地面的某一具倒在地上的人影中发了出来。

　　是罗姆休斯，之前被对方的术法控制之后说出了对方目的所在的他马上就被对方一个手刀击晕，此时的他正摸着微微发酸的脖颈醒了过来。或者说此时自己竟然还活着确实有些出乎预料。

　　不过这样的原因并没让他觉得庆幸，因为如果没有猜错的话，那么这里对于他们来说最为重要的东西马上就会被那个人取走，如果是这样的话，那么外面的战斗即使是战胜了对手也变得毫无意义，因为他们已经失去了继续修复回一座让他们赖以生存的浮空城作为中心能源的东西。

　　已经没有意义，接下来的路到底要如何行走呢？这里的市民们毫无疑问都已经适应了之前的那种极为便利的由科技代劳的生活，如果再次要回归到他们祖辈之时的生活，还能适应吗？罗姆休斯不禁这么想道，而这也是作为这里首脑的他必须考虑的问题。

　　而正好他在这么想着的时候，就在他身边不远处的一具尸体也吸引住了他的注意，暂时打断了他的沉思——或者说那的确是一具尸体没错，因为已经没有任何确认对方是否存活的必要了。

　　心脏部位被贯穿的巨大伤口，恐怕即使是生命力最为顽强的魔物都未必能活下来，而且血液已经流淌了满地，似乎已经维持了这样持续流血的状态有好一段时间了的样子——这样的量即使是换成番茄酱，那么也足以一个三口之家一整年的开销。

　　那么如果换成血液，也毫无疑问的是足以让一个人致死的剂量。罗姆休斯这么确认道，开始将目光落在了倒在地上的那个家伙的脸上——并不让他陌生的面容，或者说不仅仅是不陌生，甚至来说是熟悉才对！

　　毕竟外面的那架作为王牌的类人机体就是以她作为蓝本的，参与过制造的他几乎有着一段时间是每时每刻都在对着资料中的这一张笑起来显得有些没心没肺的面容，将对方的相关资料输入到那架机体的固定程序之中。

　　不得不说的是，无论是作为外界的人类，还是作为这里的机师来说，都是那种位于顶端的家伙，否则也不会以之作为理想的蓝本了。

　　“是她吗？没想到即使是她也无法阻止那个人的脚步。”微微将目光从对方那死气沉沉的脸上移回，罗姆休斯这么淡淡的想道，但没有太多的意外，毕竟是他也知道那个家伙可不是普普通通就能打败的存在。

　　“结束了……”罗姆休斯低喃着，缓缓的站起身来，打算向着出口的方向走去——结束了，无论是对于外面的战争，还是自己的野望，或许现在马上就出去宣布无条件投降是不错的决定，毕竟真要说的已经没有了什么要战斗的必要了。

　　还真是讽刺，明明在做出开战决定的时候，还是那般的自信满满的？他这么想着，按开了开门的按钮。

　　然而也就在他将要踏出去的时候，那身后明明空无一人，或者说空无一活人的地方，却突然传来了出人预料的说话声。

　　“咳咳……好痛啊。差一点就真的挂掉了。”属于少女的声音，而且也并不陌生，如果没有猜错，那么应该是之前那个倒在地上的“尸体”所持有的声音，不过……到底是为什么，为什么会让一具已经确认的死亡的尸体再次发出这样的声音。

　　罗姆休斯这么想着，脸上的表情开始变得僵硬，同时看向后方，没有什么比眼前的这般境况更让他惊愕和畏惧的了——一个毫无疑问的已经死掉的人，竟然这么颤颤巍巍的，左右晃动的站了起来。

　　虽然他觉得自己并不畏惧死尸，也不相信有丧尸，魂魄之类的东西存在，不过如果是这样一种就在他眼前发生的情况的话，那么就另当别论，更重要的是，那家伙竟然还像没事的人一般，抚摸着自己的脖颈，就像仅仅是刚起床一般。

　　“看来那把剑……真的是如被诅咒的圣剑般有着某种极强的诅咒效果啊！”由于刚刚醒来，脑袋还有些迷糊，罗罗娜昏昏沉沉的从地上爬起，抚摸着自己的脖颈——似乎是由于之前自己倒下的姿势不太正确，躺了这么久使得脖子有些发酸了。

　　“就连因果的消除都延迟了这么久。”继续困扰的说了出来，并且的在拍了拍之前由于躺在地上而沾染在了身上的尘土之后，终于注意到了身旁，那个看起来是这里市长的家伙正一脸见鬼般的看着自己。

　　怎么了？自己的睡相很恐怖吗？罗罗娜不理解的想道，同时对眼前那一脸见鬼的表情的家伙使了个颜色，问了出来：“怎么了？有什么很吃惊的东西吗？”

　　“……”罗姆休斯沉默的吞了吞口水，那将要被取走东西的郁闷心情因为眼前的进展而一扫而空——不可能不吃惊吧？一个被贯穿了心脏的人类又突然站起什么的？虽然救助一个将死的人活过来什么不是什么让他无法理解的事情，不过眼前的……

　　完全省略了救助这一个步骤了吧喂？！外界的那些炼金术师都是能起死回生的怪物吗？！

　　而且就连地上的血迹都完全消失，同时衣服上的破损也已经修复，仿佛之前受到攻击的只是幻觉？！喔，其实没睡醒的是自己吧？罗姆休斯突然想到了这一点，不禁产生了自己是不是应该再次躺在地上晕掉一会，再醒来世界就会变得正常的样子？

　　“幸好那家伙完全不把我当一回事，如果那家伙意识到纯粹的物理攻击不足以将我致死的话，恐怕真的会被干掉也说不定。”眼前这个看起来已经死掉又突然爬起来的家伙这么说着，站起了身体，仿佛还真的是一副不碍事的样子？同时接着向一边走去。

　　“……”罗姆休斯则沉默着看着这诡异的一幕。

　　“喂，你这家伙还愣着干什么？”不过半响的，那家伙又仿佛突然醒起了什么，回过了头。

　　“？”

　　“启动一些障碍之类的东西啊？只有我自己一个人的话可打不过那个家伙……而且你该不会告诉我，你对于那样重要的东西是一点机关都没有设置吧？这里不是还正常运作着的吗？”这么做出了让自己协助的要求。

　　“不，那是不可能的。”不过或许阻碍那家伙也是自己希望看到的事情，但罗姆休斯并不打算做没意义的事情，这么说了出来。

　　“先不说那样的就连你都无法阻挡的防御装置能否阻止那个家伙，还有的就是，恐怕若论对这里的了解，大概没有什么人会比那个家伙更清楚了。拿着对方极为了解的武器来攻击对方，你觉得会有胜算吗？”这么反问了出来。

　　“什么？！那家伙的身份不是当年骑士王的那十二个随行骑士之一吗？”一旁的罗罗娜听到这样的话语，惊疑的问了出来，同时也停下了举动。

　　“不，那家伙的身份到底是谁我并不清楚，或者说真的是如你所说的那样也说不定！但是我唯一知道的是，早在我爷爷的老爸那一代就认识着那个家伙了。”罗姆休斯伸出了一根手指按着脑门，仿佛在记忆中寻找般的说道。

　　“什么？”罗罗娜露出了愕然的表情，本以为那家伙只是做着和之前一样的“抢劫”事情，但现在看来并非仅仅是这样，看来那家伙和这里还有着某种渊源？

　　“不然你认为我们是怎么得到那个东西的，那个可不是会平平常常就随意被人捡到的东西吧？”罗姆休斯继续说道。

　　“……”罗罗娜沉默着——的确，那可不是一种随随便便就能捡到的东西，而是应该一直都受到着极为严密保护！不过这么一来，也就是说？

　　“真要说的话，之前我们所立足的整座浮空城都是在他，或者说他们的支持下建立起来的。”罗姆休斯缓缓说道。

　　“大概是想藉着这里所开发出来的崭新的力量想要对原来的世界作出影响吧，也就是发动两种完全不同的体系之间的力量的战争……不过似乎在意识到等待着一个新生的体系足以和旧体系抗衡所需要的时间实在是太长了，因此很快的他们就离开了这里。”

　　“不过那个东西他们并没有拿走，但是也拜了他这种仿佛将这座刚刚完成的浮空城所放弃的福，也使得这里能按着我们本身的意愿发展，直至今天。”最后缓缓的这么说道。

　　“真的是这样吗？如果是真的按照着你们这些居民意愿的发展，那么怎么会出现对面那些所谓的敌对分子？”而同时的罗罗娜也不解的问了出来。

　　在这样的问题之下，罗姆休斯也露出了无奈的表情：“……那也是没有办法的吧？即使是作为同类，争端也是无法避免的，而那个争端则是，到底是继续按照之前那样在地面生活呢？还是继续发展着这些已经初见雏形的力量体系？”

　　“而很明显的，最后的胜出的是选择了后者的我们这一方，当然的，既然选择了这样的道路，那么某一天和另一个体系对立上也是可以预见的事情了，也就是说，那是一种一定会出现的争端。”

　　“那么现在你也看见了，似乎那些家伙依旧为了那样的念头继续和我战斗着，但是讽刺的是，那些家伙为了推翻我这边的这个体系，却不得不同样使用了同种的力量。”这么说着，不由得发出一声轻笑。

　　“哈……”看着眼前的家伙一副忘了正事的样子，罗罗娜发出了一声叹息，看来这家伙是完全接受了这样的事实了呢？就连最后的努力都想要放弃的样子……

　　不过至少自己还没有产生这样的念头，按照这家伙看起来也是刚刚转醒的样子，那么大概距离对方离开并没有太长时间才对！而且即使对方的那把宝具有着再怎么诡异的诅咒，但能阻止自己的真理之石效果发动这么短短的一段时间就已经很不错了。

　　“真是的，我现在没有时间研究你们这里的历史！反正你说了这么多的意思就是，你们这里的防御系统恐怕根本无法阻碍住那家伙一分一毫的脚步吧？”罗罗娜没好气的说了出来。

　　“没错，就是这样。”罗姆休斯极为确认的点头道。

　　“啧，那没你的事了！白白浪费了我这么多时间……”罗罗娜说完就向着对方摆了摆手，一脸没好气的样子，仿佛在驱赶着一只烦人的苍蝇。

　　或许现在就赶上去的话，还追的上！这么想着，再次转过了躯体，开始在这房间中寻找起记忆中的某个能让她前行的按钮？

　　“要继续向前吗？”在她的这一番举动之下，也让后方的罗姆休斯突然的这么说了出来。

　　“当然！”得到的是仿佛不需要任何考虑的回答。

　　“我看看，大概之前看那家伙就是按下了这里……”同时也这么低喃着，按下某个按钮，随即前方的那架破损机体开始移开，露出了背后的隐蔽的通道——幸好自己刚追到这里的时候，也刚好看到了对方这样的举动。

　　“好！”罗罗娜满意的发出了声音，同时矮下了身子，就要进入这隐蔽的通道之中。

　　“我并不想阻止你，不过我想确认一下，现在的你比起之前的你到底如何呢？”但后方却传来了这样的问话声，使得她一下子停下了脚步。

　　“哈？”

　　“我的意思是，现在的你已经变得比之前的你强大了吗？”罗姆休斯看着依旧不依不挠的向前追击的少女，这么问道。

　　不过这样的问话马上就让眼前的家伙困扰的皱起了眉头：“你这家伙说什么梦话啊？频临死亡一次就会力量翻倍什么的，那是赛亚人才有的设定吧？！别勉强人了啊！你这混蛋！”

　　“……这样吗？”罗姆休斯低声确认道，虽然不太了解赛亚人是什么种族的人类，不过大致上来也能理解对方所说的意思。

　　“那么既然是没有任何改变的话，那么你就能确定，即使你真的追上了那个人，也能不落得和之前一样的结果吗？看你的样子，恐怕那可不是稍稍努力一下和谨慎一下就能弥补的差距吧？”继续说了出来。

　　“的确，如果再次对上的话，即使是再蠢的人都会察觉到些什么，或许如果是这一次，就真的会死掉也说不定……”在这样的问题下，罗罗娜突然沉声的，一脸凝重的说了出来——蠢材才不会对比双方差距，而很明显的她不是蠢到了这个限度的家伙。

　　“不过人类啊，才不是那么简单的东西！的确，战斗的胜负能用‘打得过’，和‘打不过’来概括，但是，一个人要做的事情，可不是能用这两个简单的词语就能决定的！而是那样的事情到底是‘必须’，还是‘没必要’。”突然抬起头，眼睛明亮的这么说道。

　　“再说，即使之前是被他打败了，但接下来有了防范的话可未必会这样吧？人类可是一种不会轻易的中同一个圈套两次的生物……你这混蛋给我好好的认识一下‘人类’啊！如果依旧是用看待机体性能般的眼光来观摩，那么就是大错特错！”

　　说着，伸起了手指的指了一下对方，说完的便再次矮下了身体，开始忽略掉了身后的家伙，将要进入这隐蔽的通道之中。

　　“这样吗……”罗姆休斯了然的说道。

　　然而，就在他说完了这句话的时候，这沉寂已久的巨大主舰中突然开始了巨大的震动——并非像是爆炸，仿佛仅仅是像有着什么极巨大的东西出现所带来的情况而已。

　　“？！”这样的剧烈震动使得才刚刚弯下腰的罗罗娜差点由于失去平衡而摔倒在地上，同时的一脸不解的看向了身后的家伙，在这种情况下位于最后方的主舰理应不会受到什么攻击的才对！而且这样的震动也不像是爆炸所引起的？

　　“开始了？那个家伙不是仅仅的想要取回那个东西而已吗？”不过她所看到的却是罗姆休斯那和自己一样莫名的样子。


第一百三十五章 伊安德洛斯

　　苍蓝之色的天空，纯白之色的云朵飘扬在之上，就仿佛在空中悬浮的一朵朵棉花糖一般，那柔软和纯洁的样子甜美的让人想咬上一口，然而，那从前本该回响在空中的，由那巨大的浮空城市运作所发出的钢铁轮转之声却再也不会出现了。

　　然而或许在这一点上，对于就连居住在天空的广大鸟类来说都是一件颇为不习惯的事件，但若要说那本应就是住在那座浮空城市中的人类的话，此时却并非由于这一点而不习惯，或者说，现在的他们没有那样的时间，因为城市出于意外而坠落感到沮丧。

　　有为更重要的事情等待着他们——在这一刻，这苍蓝的天空之中的主旋律，是那四射的光束，和挥舞的光束剑才对！

　　战争，没有谁会无端端的喜欢这样的事情，然而，却是无论谁都无法逃避的事情，如果真的可以逃避，那么就不会被称作战争，也不会有人因此而丧生了，不过当然了，除了不得不接受这一点之外，战争对于某一些人来说，同时也是为了确认一些东西而不得不进行的事情。

　　甚至在用战斗来确认事情的这一点上，就连并非属于人类的机械都是相同的也说不定——漆黑的机体展开着背后的机翼，就仿佛是两柄巨大的实体剑一般，切割开了空中的气流，同时也挥出了巨大的斩舰刀，划向了眼前的赤红机体。

　　那是一架已经显得残破的机体，不仅仅左腿位置正不断冒出着电火花，同时的背后的推进器似乎也破损了一半，怎么看都无法算作全省状态的机体！

　　然而却正是这么一架残破的机体，敏捷的躲开了对方的斩击之后，甚至还有空暇挥舞着光束剑在对方左臂的护甲之上留下一块焦黑的痕迹——竟然被击中了，虽然能量转移装甲无法对于光束剑造成效果，但竟然能击中还是只能说明眼前的家伙很了不得！

　　不过这样轻巧的攻击明显无法突破那架黑色机体的装甲，而当然的，让那架黑色机体在意的也不是对方在她身上留下的攻击痕迹，而是对方的状态——战斗已经持续了好几个小时了，但是为什么，这家伙竟然还能做出如此敏捷的行动？

　　“为什么，这家伙应该早就到达了极限的才对……即使在机体能源的方面是充足的，但是作为人类的你，应该是察觉得到疲惫的才对！即使是意志最为坚韧的机师，都无法像这样继续着高速战斗好几个小时！”她无法理解般的喊了出来。

　　“会死的，在这样的速度之下的战斗再进行下去的话，会死的……你不明白吗！人类的身体就是这么脆弱的东西！”继续这么的说了出来。

　　“的确，现在给我的感觉就是，全身的血管都要因充血的爆裂开一半，但是即使是这样，我也不打算停下！或许对于在作为机械的你们看来，生命是人类最为宝贵的东西……然而，对于作为人类的我们来说，却依旧有着比生命更重要的东西存在！”霍海喘着气的回答了出来。

　　“比生命更重要的东西？这样毫无胜算的你真的能触摸到那个东西吗？你这家伙……”但很明显的，他这样的话语并无法让眼前的对手理解，因此的，眼前的漆黑机体在无法忍受般的抛下了这么一段话之后，就举起了斩舰刀，向着他开始了突进。

　　和对方的机体从一开始在性能上就不是同样一个等级，或许从开始到现在，自己也依旧勉强抵挡住了对方的攻势，但也因为着之前的攻击在机体上留下了不少极为严重的损坏，因此或许在这一击之下，胜负就能分晓出来也说不定，毕竟此时霍海的机体看起来已经无法继续负担着这种高速战斗了。

　　但是正如霍海之前说的，战斗并非是由于难以取胜就可以去逃避的东西，或者说如果真的是那么简单的东西，那么也就无法确认出某些重要的东西了，仅仅能算作小孩子时期的打闹而已。

　　因此的，就在对方做出了突击的这一瞬间，他也加大着出力了迎了上去。

　　然而，就在眼看的就要冲到对手面前的时候，那架漆黑机体却像突然发现了什么般停下了动作……

　　“？！”同时也一脸愕然的看向了远方——那座主舰所在的位置。

　　当然的，也就仅仅是方向能辨认出是主舰所在的位置罢了，由于距离遥远的关系，根本无法看到那座主舰的影子，当然的现在让他们注意到的也并非是远方的那座主舰，而仅仅是那个位置的异样天气而已。

　　不知何时的，漆黑的乌云已经布满了那个区域，同时的也由于这里是位于高空的关系，使得那个漆黑云彩笼罩的地方在一瞬间变得仿佛是什么魔王的住所，深渊的入口那样的地方一般。

　　还真是糟糕，或许在这样的天气干扰之下，就连通讯设备都会受到影响！不过相比他们注意到的事情这点点影响则显得无足轻重——在这辽阔的天空仅仅只有那片区域出现了那样的异状，太诡异了。

　　“这是……有着什么要出现了吗？不好的预感。”察觉到了这一点的霍海在这一瞬间也停下了继续和对方对拼的举动，遥遥的看着那个方向，不安的皱起了眉头。

　　……

　　同时的，也在另一边，在罗罗娜加快的脚步下，总算也再次追上了之前那个紫发的男人，不过遗憾的是，眼前出现在她视线之中的情况已经无法让她产生任何放心的想法。

　　已经太晚了……

　　再次追上那个家伙的，是在一个类似于密室一样的地方，或许的确是主舰中极为隐蔽的区域没错，这种平平无奇的区域大概是如果不是事先就知道相应的路径，那么是甚至无法察觉到这个房间的存在。

　　不过虽然是看起来就是一个普通的仓库大小的地方没错，但至少来说，用来放置那么一件不及拳头大小的宝石，珠子那样的东西依旧是绰绰有余了——而那个她正在追逐着的家伙，也刚好的位于她的前方，背对着自己。

　　发出着笑声……得意忘形的，仿佛对于罗罗娜的出现毫不在意。

　　而至于为什么让罗罗娜一瞬间就能得到对方已经达到目的的话，那么则是因为位于对方前方的一个大约是到达他胸前的高度的铁制台阶上，之前那颗红色的珠子正静静的立在那里，而更加让她惊疑的则是就在那个赤红色的封印珠子的旁边，还有另外两颗蓝色和绿色的相同东西存在。

　　这三颗除了颜色不同就如出一辙的珠子仿佛遥相呼应般，以一个完全相同的频率一明一暗的发出着各自的光芒，就像是一只有着生命的凶兽，在缓缓发出着呼吸一般的频率——这三颗封印珠子在共鸣着。

　　仅仅是看着就能得出的结论，而这样也并非是罗罗娜无法想象的事情，因为就在之前就已经有所知晓，因为即使是那其余两颗还在自己手里的时候，偶尔都会发出这般一起一明一暗的发光的情况，只不过这般三颗在一起的时候显得频率更为正常一点罢了。

　　据说也正因为是这样，所以这样的东西才有着分开保管的必要？

　　“这是……”罗罗娜喃喃的说了出来，但没有第一时间上前，因为此时她觉得，到底是在对方手中直接夺走那些东西，还是直接对对方攻击，她无法确认哪一个才是应该做的，当然更多的则是无论哪一个她都没有把握。

　　“太晚了。”背对着罗罗娜的紫发男人突然沉沉的说了出来，仿佛此时的他终于注意到了身后的来人：“我马上就要在这里召唤那只凶兽，即使是不完整的，不过事情进行到现在，已经可以确定是我的胜利！”

　　“已经结束了啊。”在说完了之前那惊人的决定之后，再次这么缓缓的决定般的说了出来。

　　同时的，也就在他说完了这句话的时候，周围便发出了巨大的响声和震荡——和之前的响声一样，是周围的雷鸣引起的。

　　不过这并不让罗罗娜觉得奇怪，因为之前偶尔的从战舰窗外看去的时候，她已经确认到目前这架战舰正位于一大片雷云中心的事实——但是，明明是晴天的，为什么无端端的会出现这么大的一片雷云，并且将这座战舰笼罩在中心之处？

　　怎么想都觉得不正常，不过唯一可以确定的是，即使是战舰和无法在大片雷云之中安全运作太久。

　　“虽然不知道你是为什么没有死的，但是看到眼前的这一幕，你觉得你还能做出什么吗？”缓缓的说着，紫发的男人回过了身体，看向了就在他前方几米不远处的罗罗娜，还有跟随在其后面进入的这里的罗姆休斯。

　　然后的发出了一声轻笑，其实眼前的这两名似乎是要来阻止自己的存在，而那名少女的确也比旁边那名这里的市长要强大，不过对于他来说依旧是同样的意义——他不认为这召唤仪式已经开始的现在，还有可能被这区区两个人打断。

　　就算是骑士王亲临也不可能！

　　“不可能……你的手里的封印并不完全才对！”罗罗娜确认的缓缓说了出来——虽然对方说出来的，他现在就要马上解开那只空之龙的封印的时候的确是让她有些不知所措，但随即一想又觉得不太可能。

　　毕竟从一开始确认到的就是要解开那只所谓的空之龙的封印是具有的四件的才对，而眼前所看的怎么看都只有其中三件而已，如果即使是三件都能达到效果，那么还设置需要集齐四件那个的设定不是毫无意义？

　　所以的，她才得出了对方不可能做到的结论。

　　“哦？的确我手中的封印数并不完全，所以我的之前才说了，我要召唤出来的是不完全的伊安德洛斯啊。”然而仿佛是早就预料到了对方所说的话一般，紫发的男人发出了一声轻笑后，摆了摆手的说道。

　　“同时的也没有人说，我们的目的是收集全部的封印吧？”继续这么问了出来，这样的问话让罗罗娜一瞬间皱起了眉头。

　　“首先我要说的是，你说认为的并没有错，那就是如果真的收集了四件这样的封印物品，的确是可以还原出那只传说中的空之龙。”摊开了手一脸向往的说道，说完又补充着：“是那种完完全全的，六亲不认的游曳于空中，猎食所见之物，连神明亲临都要忌惮的真正形态哦！”

　　“不过比较这只空之龙本身之所以还存在于这世界上，就是由于它本身也就是世界的法则的一部分嘛……那么能对这个世界造成这样的危害，在这世界上近乎无敌的原因也就说得通了。”继续的这么说了出来。

　　“然而，虽然是可以确定它有着如此无边的威能没错，但是，为什么你没有像我们那样的利用它来实现野心的心思呢？如果是之前已经拥有了一半数的封印的你的话，应该是毫无疑问的会产生这样的想法的才对！”突然的对着罗罗娜这么问了出来。

　　“任何人都无法无视这股，世界掌握在自己手上的诱惑！”

　　“……”在这样的问题下，罗罗娜沉默了，但沉默了一会后，她也缓缓的回答了出来：“的确，在之前我也产生过这样的念头，如果真的持有了那只凶兽，就能获得让整个世界畏惧且无能为力的力量的话，那么的确是没有谁会对此毫不在意，即使是最没野心的人。”

　　“那么为什么又没有做出和我们同样的，想要收集这些东西的做法呢？”对方继续挪揄的问道。

　　“无法控制，我不相信那样的东西，是那种人类能控制的东西，也绝对不会有着那种会听命于复活解放它的人的感恩举动！相比于这样，恐怕还是第一时间就将唤醒它的人吃掉，转化为力量更为实际吧？要知道从封印中苏醒的凶兽可是很饿的。”罗罗娜摊开了手的说了出来。

　　而在她刚刚说完这段话的同时，对方的响指声也立刻响起，仿佛赞同着她的话语。

　　“没错，能对世界能造成威胁，甚至能控制世界的力量是很多的，就比如外面的那架连我都觉得无解的类人机体……然而，相比于找到这样的力量，到底怎么驾驭它才是更为考验人的一环。”

　　“那只完整的，保留着远古至今的残暴意志的凶兽是无法绝对无法驾驭，这是即使是以此作为野心的我都能确认的东西……不过这仅仅是以此位于‘健全’状态为前提的而已，那么如果我所需要的仅仅是‘不完全’状态的它呢？”接着的，对方带着莫名意味的笑容的说了出来。

　　“什么？”罗罗娜仿佛意识到了什么般，脸色在一瞬间沉下。

　　“或许你以为这四颗这样的晶石是封印着那只凶兽的钥匙，不过真要说这样也没错，不过既然是这样的话，那么为什么还要特意特意将封印的钥匙分成各自不同的四个个体？是因为避免被人一次性就完全收集吗？”

　　“不，恐怕不仅仅是这样的吧。因此的，我一开始对此的猜测的就是，会不会这四个不同个体的封印物并非是一个相同的整体的一部分，而是各自都分别封印着那只凶兽的不同意义的东西呢？毕竟那样等级的存在想要直接封印是极为麻烦和不可能的，但如果分开，仅仅是剥夺它诸如五感，力量，那样的则变得有可能完成。”

　　“……”

　　“而经过我翻阅了大量的古籍后，也大致证实了我的猜测，由于这只凶兽太过庞大和对于这世界的意义太为重要了，因此只有分开封印才有着实现的可能，因此的当时的封印者将它分割为了‘肉体’，‘意识’，‘能力’，‘感官’四份来进行封印。”

　　“所以的，根本不需要真的去收集齐所有的封印物，或者说只有那撇除了‘意识’的另外三件封印才是我们需要获得的东西，只有那具仅有着力量，却没有任何意识的傀儡才是我们想要的东西。”紫发的男人对着罗罗娜说了出来。

　　说的时候已经露出了笑容，的确，如果真的是按照他的计划所进展的，那么此时他已经完成了。

　　“至于那只远古凶兽的，或许连一加一都分不清楚的意识？”继续这么说了出来。

　　“你想要就随意的拿去好了！吾的工具不需要思想！没有思想的工具才是最完美的工具。”

　　……

　　紫发男人和罗罗娜的谈话依旧在进行着，而就在外围，那雷云也变得愈加狂暴，证明着对方的召唤仪式根本不需要他的主持都依旧在正常的进行着……

　　但同时的，就在这仓库大小的密室中，却在另一个阴暗的角落还有着一个此时他们在场的任何一个人都没有意识到的声音。

　　“哈罗，开始辅助瞄准。”沉沉的这样的声音从一旁的黑暗之处响起，由于声音极小的关系，没有让下方的任何人听见。

　　“法克……”传来的电子音。

　　“锁定目标完成！”短暂的沉默之后，传来了这样的电子音。

　　“真遗憾，虽然是我们这里最起始的帮助者，但我所期望的世界中没有留给你的位置……而且现在看来我们的目的也变得有些冲突了。”沉闷的男人声音缓缓传来。

　　“再见了。”

　　“啪！”接着这么突兀的响起的，是这么一声实弹狙击枪发射的声音。

　　紫发男人那绿色的写着“昌记肠粉”的工作服上，突然捡起的鲜红的血花……


第一百三十六章 TK

　　TK，一个谜一样的男人，没有人知道他的样貌，即使是那些作为他的学生的学员，在他们的印象中那都只是一个一直带着一副钢铁面具的，有着金发的男人，不仅仅是没有人知道他的样貌，就连姓名都仅仅是两个简单的仿佛代号般的字母。

　　就像这家伙就连随便取一个假名的功夫都完全省略掉了一般，或许如果说这家伙真的还有着什么能让人一眼认出的特点的话，那么就只有这个家伙会随身带着一个随处都能看见的电子宠物。

　　而且虽说是那种几枚金币就能购买到的仅仅有着最低级的人工智能的电子宠物，但真要说的话，那个电子宠物却相比它的主人更具特色——毕竟那种完全不讲礼貌到接近儿童不宜的电子宠物哈罗可不是随意都能找到的。

　　虽然对外声称是由于年久失修而造成的系统错误，不过看着他平时对待的样子，似乎并不是这么一回事。

　　并且这家伙的真实身份似乎也并非是学院中的一名区区普通的导师这么简单，而是出于那要收集罗罗娜的相关资料用于制造机体才会临时担任他们的导师的样子，同时似乎也和作为市长的罗姆休斯很熟络。

　　甚至于在他们两人的交流中也是以他一直作为主导位置的。

　　而此时的他正位于那如仓库大小的放置着对于他们来说最重要的事物的地方，对于他的存在，仿佛甚至于下方的紫发男人都完全没有差距——因为他并不是跟在对方后面才进来的，而是从一开始的，就等待，或者说守候在了这里。

　　就连对方已经对着他们的东西伸出了手的时候也没有任何举动，等的就是这么一刻，对方背过了身子，放松了对周围的警惕，而转而将目标完全落在他前方的罗罗娜和罗姆休斯的身上！

　　无论对方的真实身份到底是谁，为什么在这座浮空城完成的历史之前就已经有着这个家伙的记载，这些都无关紧要，因为不管怎么来说，一个人的背后绝对是他最为疏于防范的地方，而同时的，一个人得意忘形的在交谈的时候，毫无疑问的也是他将注意力都放置在交谈目标身上的时候。

　　因此的，没有比这更好的机会了……

　　“轰！！”响亮的枪击声从这密室的一角中发出，那狂暴的噪音甚至在一瞬间能让人连带着听到那被撕裂的气流的悲鸣——听声音就能知道，是一种高出力的远距离实弹步枪，实体武器虽然在机体上的使用度远远不足光束武器，然而那仅仅是由于机体所对战的目标大多同为机体而已。

　　如果是实弹武器的确在对机体的效果上会有所抵消而无法发挥理想效果，然而如果目标并非是那有着厚重装甲覆盖，而是那仅仅穿着一件绿色的，写着“昌记肠粉”围裙的看起来完全不加防备的男人的话……

　　没有比实体武器更好的了！

　　沉重的枪支嘶吼声才刚刚响起，而马上连带着的便是一抹飞溅而起的血花——实体的子弹在瞬息之间就跨越了攻击者和被攻击者之间的距离，落到了他的后背，同时撕裂开了他的躯体，贯穿进了内部。

　　“啪嗒。”在那枪声响起之后，接连着落下的是这么一声躯体无力的软倒在地上的声音——像拧开了盖子的番茄酱瓶子落在地上一般，血浆缓缓的从紫发男人那被贯穿的伤口中流淌而出。

　　“咳……是什么时候……”仿佛由于刚才的攻击还波及到了肺部的关系，倒在地上的紫发男子愕然的说着的同时，还咳出了鲜红的血液，同时还艰难的移动着脑袋，打算看向那攻击他的方向。

　　这样的一番变故不仅仅让紫发的男人露出了惊愕的表情，就连罗罗娜也完全意想不到，从一开始的她就被那如呼吸般响应着发出光芒的封印宝珠所吸引，根本没有察觉到这个密室之中除了他们还有着另外的一个人存在。

　　或许这家伙也是完全想不到这一点。

　　“这……到底是？”喃喃的说了出来。

　　同时的，也就在紫发男人倒下的一刻起，那围绕在主舰周围的雷云仿佛也开始静默下来了一般，再也没有传来之前那吵杂的雷爆声响——似乎是由于召唤的发起者的魔力的中断，使得这召唤被封印的空之龙的仪式也停止下来了。

　　“这是？”罗罗娜喃喃的说着，移动着目光，看向了那之前的攻击的发射处，同时也暗自警惕起来，既然那个人会对着那个紫发的家伙狙击的话，那么也难保不会对自己进行攻击！毕竟真要说的，其实她和那个人的目的都是完全一样的。

　　不过……这样的狙击也就仅仅是在暗处出其不意的攻击会对他们这等级的人产生效果而已，毕竟就是仅仅那么一小点的攻击距离，只要能预读出对方的攻击，那么要避开是丝毫不难。

　　仿佛对方也是意识到了这一点的，接下来并没有做出对罗罗娜的攻击，而是开始缓缓的说了出来：“真是愚蠢，我和罗姆休斯不同，你以为我真的会像他那样，就这么简单的将东西还给你吗？就这么在一旁静静的看着你让这个浮空城体系结束？”

　　对话的目标是倒在地上之前被他击中了的紫发男人，他沉闷的说着，同时还扶着扶手，一步步的缓缓从一旁的铁制阶梯中走了下来。

　　“太天真了！！”突然大声的说了出来：“没有人能阻止我的脚步和野望，没有人！！即使是你也不可以！！”

　　“谁会把这个还给你？大错特错了！我隐藏至今仅仅是等着你将另外的也拿出来而已！当然的，你这家伙竟然背对着我暴露出破绽也是让我始料不及的事情……在好的那方面。”在说完了这一句的时候，他走到倒在地上的紫发男子的身边了。

　　同时的也是那失去魔力支撑而再也无法发光的悬浮在空中，转而倒在了台阶之上的三颗封印珠子的旁边，当然的在这样的距离之下，也让罗罗娜看清了那个家伙的面容——钢铁的面具，金色的头发，以及那在他脚边，一跳一跳的电子宠物哈罗。

　　TK，那个自己还在学院中的时候，担任着自己导师的家伙，本以为只是一个有着一点怪异性格的跑龙套而已，但没想到竟然还在这里遇到，也就是说……这家伙当时是为了近距离的观察自己，从自己身上获取情报才会成为自己的导师的吗？罗罗娜有些理解的想到，但此时并不是执着于这种已经过去的事情的时间。

　　“就是这样，这样我的野望就可以实现了！依靠着这只作为的凶兽的力量？”而此时TK没有在意一旁的罗罗娜和罗姆休斯，依旧对着倒在他脚边的紫发男人说着。

　　“太天真了啊！虽然我和那边的那位少女的理念不太相同，但却还是有着一句话是比较赞同的……那么就是人类的未来应该掌握在人类的手里！因此的，即使是一样的发动战争，那么主导着命运的也应该是人类的力量，而并非是这只所谓的凶兽的力量！”

　　“而只要再得到了另外的两颗具有同样力量的东西，那么我们同样能做到一样的东西！不过遗憾……我并不打算将你这危险的家伙算入我的计划之内，虽然某种意义上我们的目的还是有着一些交集的没错。”在说完了这一句的时候，TK突然向前踏了一步，同时将手伸进了衣袋之中。

　　而将手抽出的时候，取出的是一把小型的尸体手枪，同时枪口正瞄准着倒在他脚边的紫发男人的脑袋。

　　“TK，你……”一旁的罗姆休斯听着对方的话，突然了解般的喃喃说道。

　　而也仿佛就是因为这句声音，TK终于注意到了罗罗娜的一边，转头看向了她身旁的罗姆休斯：“等着吧！罗姆休斯，仅仅是一座城市还是太小了吧？不过没有关系，只要有着这些东西，会让我们的手能够伸往更广阔的区域！我们的未来……并没有终止！而是开始了新生啊！！”

　　说着转回了脑袋，解除了手中手枪的保险。

　　“在最后才失败死去，很不甘心吧？不过……”看着倒在地上，看起来由于心脏被贯穿而无法行动的紫发男人缓缓说道。

　　“再见了，我所期望的未来中，没有留给你这样危险的家伙的席位。”

　　“啪！”扣下了扳机。

　　……

　　在这算不上大的密封的区域当中，再次响起的枪声相比之前那出乎预料的声响，显得尤其的响亮，这是瞄准着下方动弹不得的男人的脑袋所发出的攻击——在这一击之下，如果是一般人……不，即使是一些生命力顽强的魔物恐怕都要死！

　　毕竟大脑是一个比心脏更为重要的位置，而之前既然自己的攻击能轻易命中对方的心脏，那么就说明着对方并没有类似一些隐蔽的铠甲之类的装备，而至于本体的话……那可不是纯粹的锻炼就能加强到抗衡铁器的东西。

　　当然也因此的才会有着机体的出现，甚至是有着人工智能的机体的出现！

　　然而，在枪声响起之后，却没有任何类似于脑浆和血液一类的东西溅起——因为没有命中。

　　一只往下而上的手腕托起了他的手臂，使得之前的攻击射在了天花板上，在千钧一发的时刻做出的举动……或者说，完全不像是动弹不得之人所能做出的紧急反映，倒像是一直在等待着这一刻一般。

　　TK皱起了眉头，此时他握枪的手腕被另一只手紧紧抓住，加大着力量着，甚至让自己隐隐觉得发痛，而也就在这只手腕的旁边，一个让他觉得可憎的面孔正咧开着嘴笑着，这样的笑容之下，使得他嘴角的血迹显得和番茄酱一般廉价……

　　是那个之前倒在了地上的对自己的计划有着极大阻碍的家伙，然而这个家伙却站起来了，虽然有些弯曲着腹部，但终究还是站着，甚至还阻挡了自己的攻击——对方左胸部位露出了一大块血迹，如果之前不是自己的幻觉，那么对方应该是毫无疑问的被击中了心脏的要害的才对！

　　但是这个足以让一般人重伤甚至致死的部位已经不滴血了。

　　“喂喂，够了吧？从一开始就喋喋不休的说了一大堆……虽然胜利者要说些赞颂自己的话并没有错，但那至少也是在确认对方已经死亡或者无力反抗之后才做的吧？”留有血迹的嘴角裂开着这么说着。

　　“你这家伙不是……”TK不确定的惊愕的说了出来，看着突然位于他眼前的身影——为什么会这样，刚才的攻击应该是击中了他没错！而且也是毫无疑问的让他受伤，那血迹和已经停下的那所谓的召唤仪式就是证明！

　　“轰隆！！”但是，也就在TK才露出这样的想法的一刻，外面的雷声也再次响起。

　　毫无效果吗……

　　“不可能！！我刚才可是瞄准着你这家伙的心脏！！”TK无法理解的说了出来。

　　“哦？你是说这个？”紫发的男人缓缓的说着，摊开自己空下来的左手，掌心处布满了血迹，诉说着他之前受伤的事实，但仅仅是代表着过去的血迹而已，因为此时他的左胸伤口已经再也没有了血液流出——完全止血了，不经过任何救济和治疗？

　　“还真是巨大的力量啊，就在一瞬间就从后背射入贯穿了我的心脏，而且至今那颗实体子弹还留在我的身体内部，不过这倒不是什么很大问题的东西，至于这样的伤势，这么小的一个伤口……”紫发的男人缓缓的说了出来。

　　“你觉得会成为让我无法行动的原因？”加大了手中的力气，甚至能让人听到被他握住的手腕骨骼的碎裂声。

　　“不可能！心脏对于任何人来说，都是致命的要害！”但相比手腕处传来的剧痛，更让TK在意的则是对方面前这看起来完全行动无碍的样子。

　　“太天真了，如果在战场之上，同时被超过十把利剑贯穿的可能都是存在的，而且……”紫发的男人沉声的笑着说了出来，而说到这里的时候，用空下来的左手一把扯开了覆盖在身上的那间绿色的写着“昌记肠粉”的工作服。

　　被扯开的衣着之下的，是他的皮肤，和乌迪尔的不同，他身上并没有任何的诸如符文那样的纹身存在，真要说有的话，那也仅仅是位于左胸位置的一块血迹——仅仅是血迹而已，那血红的痕迹之下，竟然没有着任何像曾经被击伤一样的伤痕存在？

　　“这是……”看着对方那丝毫无损……不，是早已痊愈的样子，TK露出了难以置信的表情。

　　“受到过妖精的祝福的人类，可不是这么简单就会被杀死的。正如阿托利斯取走誓约之剑的那一刻起，就不属于普通的人类那样，而我……那可是从一开始就不属于人类的。”眼前的家伙也继续这么解答了出来。

　　足以贯穿心脏的伤害仅仅是瞬息之间就会完全痊愈，除了带出他一点血液之外什么效果都得不到……这家伙，是不死之身吗？怪不得这家伙会说，在战场之上曾经被超过十把武器贯穿过，如果是一般人恐怕早就死了吧？TK露出了惊愕的表情。

　　这家伙，和自己一样！果然不是泛泛之辈……

　　而对方的话语也让一旁的罗罗娜露出了震惊的表情，停住了才刚刚举起的，不知道什么时候投影在了手中的誓约之剑——可以说是从对方突然站起挡住了攻击的瞬间她就打算做出的攻击。

　　毕竟虽然不知道那家伙到底由于之前的攻击受到了多大的影响，但如果是说这样的一个有着80%的可能能命中对方的机会，是怎么说都不应该错过的才对！

　　但这也仅仅是之前的想法而已，至于现在……恐怕这家伙根本没有在战斗力上受到了丝毫影响，罗罗娜这么想着，听出了那就要对对方攻击的举动——现在出手的话，没有把握！虽然之前和身旁的这个大叔说的时候是很帅气，但真要让她明知打不过也要硬上，那样的事情依旧是做不出……

　　“不过这里竟然还有着你这么一个沉得住气的家伙守着也是出乎我的预料啦，当然的我由于计划快要成功而产生了微小疏忽也是一点原因……”紫发的男人缓缓说着的同时，清脆的骨骼碎裂声从他手中传出。

　　随即将手腕骨折的TK像杂物般随手甩开到了一边，继续说了出来：“但也正如你之前所说的，没有人能阻止我的计划和野望，无论是你，还是她……”

　　而在他这样的话音下，在周围伴奏般回响着的，是雷云中恍如无尽的雷爆声——越来越密集了，仿佛有着什么，要在这无尽的雷云之中出现。


第一百三十七章 否认着“梦想”的世界

　　苍蓝的天际上，所突然出现的一片巨大的漆黑云层，仿佛将要带来着一场前所未有的雷暴雨，大概没有人会喜欢雷雨这样恶劣的天气，然而，或许相比接下来所可能会发生的事情，他们都会更欣然的选择这仅仅是一场雷雨的这一可能。

　　不，这大概不可能了，因为那雷云之中不知何时已经隐晦的露出了一角——蔚蓝的，如天空一般的颜色的鳞片，就仿佛是一只巨大的凶兽，隐藏在了这一片巨大的雷云之中，在这片雷云散开之时，或许也就是它再次出现在这世界的时候。

　　不过只是露出的一小角而已，此时的并没有任何一个人发现，他们所看到的都只不过是一大片浓厚而广阔的雷云而已。

　　“这样吗？看来那边也已经结束了。”与霍海对峙的黑长直机娘看了看那漆黑的雷云之后，缓缓的说了出来。

　　“结束？那到底是什么东西？”霍海同样停止了机体的位于她旁边，或许对于他来说，打败眼前的敌人才是当务之急，然而不知为何的，他却担忧的将心思落在了那边的雷云之中——长久以来的作为旅者的直觉，从不会出错！

　　“不知道。”黑长直摇摇头说出来。

　　“不过按照输入我的程序中的已知，可以确定的是那里大概正展开着一场围绕着解开某只远古凶兽的封印的争夺战吧？似乎之前一直供应着城市在高空中悬浮的能量的就是它的其中一件封印物。”沉默了半响的，继续这么说出了自己所知的事情。

　　“被封印的远古凶兽……你是说，伊安德洛斯吗？”仅仅是听到的瞬间，霍海就皱起了眉头的说出了这个或许一般人都不可得知的名字——不愧是在从前就被罗罗娜成为会走路的魔兽图鉴那样的存在，看来他不仅仅对大量危险魔兽有所了解，就连那传说中的凶兽都有所涉及！

　　应该说果然对自己或许有可能遇到的灾难而预先做足了功课吗？

　　“大概吧，好像是叫这个。”黑长直摇摇头的，放弃了继续在这一话题上讨论，而将目光再次移动回了霍海身上——或许将要发生的事情对于任何人类乃至这个世界的任何生物来说都是极为了不得的东西。

　　但是很遗憾的，她并不觉得自己是人类，乃至是生物……既然自己到底是归于什么东西的范畴都不了解，那么能让她在意的东西就极为有限了。

　　不过人类算是其中一种让她在意的东西，毕竟她从一开始就是由于人类才诞生下来的，而且根据那作为她的蓝本的人类少女说的，机械是为了让人类幸福才应该存在的东西。

　　虽然对对方加诸在自己身上的那所谓的使命不以为然，但是，人类到底是怎样的一种存在还是让她颇为在意。

　　那么你来告诉我，作为人类的你现在到底是怎样一种心情的一种存在？留下了这样的一个想法之后，便再次举起手中的斩舰刀，冲向了眼前的赤红色机体。

　　……

　　强大的自愈能力，甚至凌驾于罗罗娜所见过的那些所谓的魔物之上，几乎让她产生了，眼前这家伙真的是人类，而不是什么高级魔物吗？这样的想法——不过这样的念头却让她稍稍有些确定，毕竟至少让她知道的是，人类绝对无法存活那样几百年的时间！

　　即使是机械都有着相对的保质期，就更不要说是血肉之躯的人类了！可以说人类的躯体每时每刻都是进行着损耗的……除非，在损耗的同时也在进行着自我的修复和重生！

　　可以说这种仅仅是几次呼吸之间，就让贯穿进了心脏的伤口痊愈得不见踪影的事情是谁都无法想象的出现在一个人类身上的东西，然而现在却出现在了他们的眼前，当然的也是因为这样的事情，现在TK已经被扭断了手臂的扔到了一边。

　　贯穿到心脏的伤害仅仅需要几次呼吸的时间就可以痊愈，换言之恐怕如果不是直接斩下他的脑袋就几乎不可能将他杀死！然而……你说让一个人，用骑士最为熟悉的剑刃，斩下一名传说级的骑士的首级？

　　几乎不可能。

　　而且同时的，在时间上也不允许了，周围愈加密集的雷爆声似乎在催促着罗罗娜，向她提问着到底是放弃，还是继续做出不知所谓的努力？

　　不过显然的，无论对方选择哪一点都不会让眼前的紫发男子在意，因为放弃固然是对他来说最为轻松的选择，但就算对方依旧想要做最后的努力那么也没有关系——毕竟也不是第一次交手了，对方不可能是他的对手。

　　那么这样一来，或许对方的挣扎还能算作是他实现野望之前的开胃菜没错？

　　“怎样，少女……你的选择呢？现在转身就走的话，心情不错的我可以留你一命，我的新世界里也同样有你的席位。”这么饶有兴致的问了出来。

　　然而在他对面的那名少女却没有回答。

　　“啧，没办法了。”半响的，罗罗娜这么说了出来，同时也缓缓抬起了头，看来已经做好了决定：“没有人能阻止你？别太小看人了啊！虽然这个我不是很熟练，但也是最后的办法了……”

　　在她说出了这句话的时候，周围的景物已经发生了变化，一开始那仓库般大小的密室早已不见，而取代着这样环境出现的，是一座诡异的城市——从未见过的诡异风格的建筑，以及从未见过的交通工具，真要说的话，倒和之前那个浮空城有所接近。

　　不过那依旧是两种完全不同的东西……

　　“这个是……”看着这诡异的一幕，紫发的男子喃喃的说了出来，微微皱了一下眉头之后，就露出了疑惑的表情。

　　“固有结界？你认为这个能有什么用？我听乌迪尔说，你的固有结界是那种临时对法则做出修改，使得战场有利于自己又削弱了敌人的极为少见的法则类结界……不过，不明白吗？我和你的差距不是仅仅的那样取巧就能弥补的，是全方位的差距！”

　　缓缓的说了出来，乌迪尔再怎么说也是他的同伙，而且之前也由于对罗罗娜的固有结界极为感兴趣而去搜集了大量的资料，因此的他也对罗罗娜的固有结界效果有所了解。

　　“是啊，所以，我的固有结界的针对对象从一开始就不是你……”听着对方的话语，罗罗娜没有任何意外的，点头回答了出来。

　　同时的，也就在她说出了这句话的时候，紫发的男人仿佛突然察觉到了什么让他震惊的东西一般露出了惊愕的表情：“不，停下来了？解除伊安德洛斯封印的术法停止下来了？”

　　“不可能……”他这么失态的说道。

　　“的确，正如你所说的，我的固有结界是依靠着修改法则而达到对自己有利地域的效果……然而这只是表面上的能力，我的固有结界并非是只有单单一面能力的东西。”罗罗娜缓缓的说着，伸出了一根手指。

　　“而在它翻转过来的时候，则会出现我的固有结界的另一个效果，不过相比表层的能力，这个的能力则显得有些单一，而且局限性也很大，这也是为什么我不会经常不使用这个的原因，所以也不太熟练。”

　　“不过现在这个情况似乎刚刚好，现在我们所处的这个世界，否认着任何神明，神话，奇迹的存在，在这里就连传说那般笼统的幻想都不曾拥有……换言之，只要在这里，没有让你完成召唤仪式的可能，因为你所要召唤的那只凶兽，在这里并不存在！”

　　罗罗娜说着，将手平伸的挥开——周围是高耸的楼房，明亮的街灯，相比那朴素宁静的村落显得华丽又喧闹的世界，但是这里……却是否认着“梦想”的世界。

　　“这家伙！！”紫发的男人察觉到那召唤的停止后，愤怒的喊出声来。

　　但马上的，又停下了自己颇为失态的举动，整了一整衣领：“算了，本来看你这家伙活下来了，不打算再杀你第二次的，不过现在看来你并不领情。”

　　“既然是固有结界的话，那么就是只要施展者死亡，就会立即解除的术法吧？即使是奥义，但也只不过是比较高级和神奇的结界术而已……虽然我对术法之类的并不熟悉，但刚好的已死的乌迪尔则是这方面的高手，而托他之前跑去研究固有结界的福，这样的常识我还是知道的。”

　　“换言之，只要在这里杀死你就可以了。”缓缓的说着，伸出了右手，漆黑的诅咒之剑乖巧的出现在了他的手中……

　　握住！

　　“哦？”罗罗娜饶有兴致的轻笑了一声。

　　“那么你可以试一下。”接着说道。

　　“当然。”

　　……

　　而在这本是死寂，但由于战斗而显得喧闹的恍如异世的街道上，罗姆休斯正面无表情的蹲在了一边，TK的失败代表着他的失败，所以的真要说的，那么就是目前战斗到底是谁胜出已经对他没有意义。

　　当然的，胜出者会是谁也是极为明显的在他看来，因为他并不认为之前那样悬殊的差距，在这短暂的一小时不到的时间就已经被弥补过来……

　　而他的好基友……不，好友，TK则被他搀扶着靠着街道一旁的橱窗休息着——右手软绵绵的垂落下来，看那软绵绵的样子里面不仅仅骨折，而是粉碎了。

　　“TK，没事吧？”罗姆休斯对着好友这么问了出来，虽然这家伙似乎比自己有着更大的野心，但毫无疑问的自己和他是在同一阵线的没错，而仅仅是需要确认这一点就已经足够，别的都不必要。

　　“不，不过这只手恐怕暂时用不了了。”TK摇摇头说道。

　　“没想到你这家伙之前一言不发的，原来是藏在了这里啊。不过很遗憾，看来这一次你的计划少有的没有任何成效呢。”罗姆休斯淡淡的说着，没有任何责怪，当然也没有赞赏——这样的东西对于目前的形式都不重要。

　　“是啊，这家伙竟然还有着这种不似人类的自愈能力也是我所没有想到的……不过现在看来胜负已经落在他和那名少女的身上了，而无论是哪一个胜出，都代表着我们的野望结束了呢。”TK无奈的说着。

　　“不过这样休闲的观看对战，倒也不错呢……或许会左右着世界的战斗，能像我们这般事不关己的围观群众也是绝无仅有了吧？”TK叹了口气的说了出来，继续说道：“你说哪一边会赢呢？”

　　“啊，大概吧，不过那位少女话，早就和他战斗过了，恐怕完全不是同一等级。”罗姆休斯摇摇头说道，同时也和TK一起坐在了一边，完全就是一副围观群众的样子，同时点着了一根烟，将烟盒伸到了一旁的TK的面前。

　　TK毫不客气的抽出一根，在罗姆休斯递来的打火机上点着了之后，深深的吸了一口，最后带着一脸有趣的表情的说了出来：“不，那可不一定哦，你知道为什么，当时在那个家伙在地上装死的时候，我没有连带着向那名少女射击吗？”

　　“嗯？！”罗姆休斯露出了意外的表情：“你该不会和我说是在念什么所谓的师徒旧情吧？”

　　“不，当然不是，再说我之前的攻击可不是仅仅的想要杀掉那个家伙而已。”TK再吸了一口后，说了出来。

　　……

　　暗黑的诅咒之剑，明明和传说中的圣剑几乎如出一辙的样子，但它的名字却被湮没在历史之中，被人们所忘却，仿佛是正因为着这样的不甘，而让它将所有从剑柄上传达过来的力量统统转化为“暗”，使自己的攻击附带上了极强的诅咒性。

　　即使仅仅是普通的一击，都能给敌人造成按照常理来说无法痊愈的创伤，敌人的生命会和他的血液一起，在那小小的伤口中流淌殆尽，然后在绝望之中失去——这是一把造成会无法挽回的错误的诅咒之剑。

　　黄金的光芒之剑，被人类所代代歌颂，作为任何剑类武器的传说的圣剑，黄金的剑刃上反衬的华贵光芒到底给了多少少年的勇者之梦涂上了金黄的色彩？不得而知。不过可以确定的是，这把圣剑能将传达给他的力量转化为“光”，使持有者的攻击仿佛他的信念一般，贯穿一切。

　　贯穿一切，这代表着的是手下绝无可以阻挡它的敌人，换言之，也就是带来胜利，大概也是因为这样的一层意味，使得这把武器在人们的传颂之中增添了那么一层“能带来胜利的圣剑”的意味。

　　而在这一刻，黄金的圣剑和漆黑的诅咒之剑互相碰撞在了一起，而无论这两把武器在诞生的时候到底是兄弟，还是情侣，但此时的它们毫无疑问的是一对敌人，仿佛要将对方直接斩断般碰撞着。

　　在这一刻……它们势均力敌！

　　或许既然是本来就同是一对的宝具的话，那么有着相差不大的威能是让人理解的事情，然而在现在来说，却并非是这样的能让人可以理解——因为左右着战斗胜败的除了武器之外，同时持剑之人也是一个极为重要的因素。

　　所以的……

　　不对，不应该是这样的。紫发男人这么想着，挥舞着手中的诅咒之剑，向着眼前对手的腹部斩去——破绽之处，或许对方的技艺在一般对手眼里看来是无懈可击，但对于从几百年前就是骑士的他来说并非是这样。

　　也就是说……还差的太远了！

　　即使只是很小的一个破绽，但如果是自己的话……赶得上！只要这一剑切下去，那么就胜负已定了！

　　然而，他手中的武器却没有如他所料的那样切在了对方的破绽之处……

　　“这是……怎么回事？”深深喘了一口气之后，紫发的男人问了出来，刚才将要攻击对方破绽的一刻，一种突然出现的无力感让他恍惚了一下，中断了自己的攻击。

　　“果然。”看着刚才就在自己近在咫尺的地方停下的剑刃，罗罗娜突然确认了什么般的点了点头：“既然是这样的话，我倒不一定会输了。”

　　“什么？”紫发男人疑惑的问了出来，在这样的情况下，即使是笨蛋也知道自己的身体才刚才的一刻受到了什么微小但极为麻烦的干扰。

　　“你到底做了什么手脚？我的身体应该是免疫着所有毒素的才对！而且你也从未击中过我，即使是你的武器上有着剧毒，也不可能对我有影响！”缓缓的问了出来。

　　“我做了什么手脚？”罗罗娜突然轻笑的说了出来。

　　“不不不，你完全猜错了。对你的身体做了手脚的不是我，而是旁边的被你扭断了手臂扔到了一边的那位啊！”说着看向了一边。


第一百三十八章 召唤完成？

　　从未见过的诡异风格的建筑，以及从未见过的交通工具，就仿佛是让人感觉到置身于异世般境况，然而这仅仅是一个术法而已——通过某种稀有的媒介，依靠强大的魔力，对现实进行侵蚀而具现化出来的心象世界。

　　而且，心象世界即使是每一个人都各不相同，然而此时展露在这里的这个固有结界却仿佛更为稀有一般，不仅仅因为它的那竟然是对世界的法则做出效果的能力，更多的还是因为，明明是作为同一个人的心象世界的这里，竟然还有着两种截然不同的能力。

　　明明都是出自一个个体，却就仿佛是两个人的固有结界融合在了一起一般。

　　而对战也依旧在这里进行着……

　　“什么？！”紫发的男人意外的说了出来，此时的他只要是任何的想要做出有效攻击的情况，就会瞬间产生后继乏力般的境况，这对于一个依靠着行动力战斗的骑士来说是极为不利的，可以说在意义上与失去了武器相差不大。

　　因为后果同样都是无法取胜……

　　但最让他惊讶的是，到底是怎样的情况，才让自己陷入了这样的状态，就算是对方在武器上使用了毒物都不会让他意外，毕竟曾经是作为一名骑士的话，那么当然是任何卑鄙都断都会见过。

　　然而，他的这具身躯从理论上来说已经是免疫了这个世界上100%的毒素的才对，这也是为什么的，他能在大部分时间对于对方的攻击毫不在意。

　　不过按照对方所说的，却是那个自己最不以为然的，即使让他攻击都完全无法对自己造成危害的那个带面具的男人所造成的？紫发的男人这么想着，移动着目光，落在了坐在一边一脸忧郁的吸着烟，然后将烟头弹落在地上的TK身上。

　　的确，这家伙是唯一击中了自己的家伙，然而……可能吗？

　　“那个家伙潜伏在这里半天，然后对你做出了狙击，然而事情一开始也正如他所预料的那样，他出其不备的击中了你。”仿佛察觉到对方的不相信，位于他对面的罗罗娜如解答般说了出来。

　　“而事情进行到那个时候都是正如他的预料的，他所没有预料到的，就仅仅是你那诡异的自愈能力而已……不过这些都不是我觉得疑惑的。”在说道了这里，突然考虑般的停顿了一下后，继续说着。

　　“让我觉得疑惑的地方是……既然之前事情都是按照着他预料般进行的，那么为什么，为什么他在击中你之后，没有立即向我开枪呢？既然他的目的是继续占有着那些封印物的话，那么我和你应该都毫无疑问是他的敌人，大概没有什么别的区别才对。”

　　“所以我从一开始理解的是，他认为用狙击的方法击中了你之后，已经确认到无法再次使用同样的方法击中我了……或许这是很正常的想法，但真正让我对之产生怀疑的，则是接下来的他要继续对你进行可以致死的最后一击的时候。”

　　“他从上方走下来了，为的是命中你的脑袋，给你最后的一击。”缓缓说道，说道这里继续蹲了一下。

　　“然而，为什么？为什么要做出这种多此一举的事情？之前的狙击步枪就在他的旁边！既然他能通过超过二十米的距离准确的击中你的心脏，那么毫无疑问的，他同样也能通过这么远的距离击中你的脑袋，让你毙命。”

　　“但他却走下来了，在近距离的，掏出了手枪，以此来结束你的生命——为什么没有使用之前的狙击枪呢？是为了走下来近距离的嘲笑你，还是因为……他根本无法再用那柄狙击枪做出任何攻击了？”罗罗娜这么说着，目光落在了蹲在一旁的TK身上。

　　“因为那把枪，从一开始就只有一颗子弹。”最后缓缓的说了出来。

　　“那么这么一来，他之前没有对我进行攻击的原因也就更加清晰了……因为他把我算在了，他计划失败后的某一个环节里。”

　　“也就是现在，我会成为打败你的关键。”在说完了这一句的时候，握紧了手中的圣剑——在这种稍微动真格就会短暂的后继乏力的情况下，对方还能发挥出多少实力呢？恐怕不足三成。

　　因此的，可以说现在是自己所能打败他最好的机会。

　　“什么？！”听完了罗罗娜的分析，紫发的男人愕然的说道，同时将目光移到了一旁的TK身上。

　　“……”TK依旧沉默着，虽然对于他来说，罗罗娜和那个紫发的男人都是对计划有碍的存在，但是相比之下，如果最终获得胜利的是那个男人，那么到底他们还能否活下来还是一个未知数，因此的，在这一对比之下，他倒是更希望罗罗娜会获得胜利。

　　“你这家伙……”位于他一旁的罗姆休斯愕然的说着，同时也将目光落在了他身旁的同僚身上。

　　“那么你能告诉我，你所留在他体内的那颗子弹，是有着怎样效果的科技物品吗？”同时也移动着目光看向TK的罗罗娜，开口问道。

　　“心脏麻痹……”TK淡淡的说着，再次吸了一口手里的香烟，而那根香烟至于现在，几乎已经仅剩一根烟头了，不过饶是如此的，他依旧没有扔掉。

　　“众所周知的，心脏是一个无时无刻不在输出着血液的地方，而人体在进行着剧烈运动的时候，血液循环也会毫无疑问的加快，而我之前所射出的那颗子弹，则内置了一种在感觉到周围流动加快的时候，放射出能让人短暂产生麻痹的电磁场。”

　　“大概就是连一只金龟子都无法杀死的强度……然而，如果是位于一个人的心脏中则完全不是同一回事，那样的强度已经足以让一个人的心脏短暂的产生麻痹，虽然仅仅是一瞬间，不过那也足以影响发挥了。”说完，将燃尽的烟头毫无公德心的弹到了一边的地上，而完全无视了就在他五步左右的位置的那个可燃性垃圾桶。

　　“而且最重要的是，那是必须在血液循环加快的时候才会产生的反应，可以说在一般非战斗的情况下就连本人都无法察觉，至于在他察觉到的时候……”

　　“已经陷入不利了。”最后的说完了这句话后，同样也看向位于大街的一边，同样在注视着他的紫发男人，一时间，两人开始了对视。

　　“你这家伙！！”紫发的男人愤怒的说了出来。

　　“或许这样的自愈能力已经让你近乎不死之身，只要不是太严重的伤势就无法夺去你的性命，而且听你所说的，似乎就连常规的毒物都无法对你产生效果！不过遗憾的是……”TK继续说道。

　　“我这个并非毒物呢，本来只是本着或许仅仅一击无法让你失去行动能力而特意准备了的特殊子弹，但没想到还真的发挥了效果。”说着无奈的笑了一下，代替对方般露出了遗憾的表情。

　　“啧……”紫发男人冷哼了一声，最终释然般的松下了一口气，摇摇头说了出来：“算了，虽然出了点小问题，不过你以为这样就能打败我，那么就是大错特错。”

　　“现在的主导权依旧在我手上。”

　　……

　　在短暂的谈话结束后，在这异世般的街道的固有结界之中，两人之间的战斗再次展开了。

　　或许如果不是因为之前的意外，那么此时的战斗是早已结束了也说不定，但一旦加入了那样的意外所造成的因素，那么这场战斗的后果则变得有些悬念了——不，并非仅仅是变得有悬念，或者说那一直持续着平衡的天秤已经出现了微微的倾斜。

　　压制般的形式在了战场之上……

　　的确，两个战士间的战斗出了武器和剑技占大部分优势外，个人状态还占据了不小的比重，可以说相比两名魔法师那绚丽的魔法对轰之下，战士的战斗则显得更加刺激和紧凑——即使仅仅是短短的不足0.5秒的差池，都很可能导致一场战斗的成败。

　　那么在此差别之下，那么眼前这个就连攻击举动都无法随心所欲的做出的家伙，那么可以说从一开始就失去了战胜的可能……因为对手也并非是完全毫无威胁的门外汉！

　　紫发的男人退却着，此时的他可以说甚至连做出攻击举动都无法完成，因为只要稍微做出一下足以让自己受伤的攻击，那么位于他心脏之处的，当做子弹那样射进去的微小仪器就会马上做出反应。

　　换言之，此时的他对于眼前的对手已经是完全无害的类型——一个就连攻击都无法随心所欲的做出的战士，那么和失去了武器没有任何差别。

　　但是，即使是开始了被压制，那也是没有意义的……不紧不慢的格挡着对方的剑刃，虽说看起来是陷于了下风，但那名紫发的男人依旧是一脸毫不在意的表情。

　　因为真要说的话，对方的重点并不在于能否打败自己，更多的还在于花费了多少时间打倒自己……不过似乎的对方也察觉到了这一点——但是剑势并没有加急，反而是变得有些迟缓了，就像是察觉到了什么而放弃了一般。

　　因为目前对方所面对的并不仅仅是这个问题。

　　“怎么了？我现在可是完全无法用上力气，只要稍微动作大一点就会后继无力的哦。”紫发的男人对着眼前仿佛开始了犹豫的对手，这么说了出来。

　　“是发现了自己即使是这样也无法打败我，还是说……发现了现在你们所面临的问题并非在打败我这一点之上呢？又或者……”说完轻轻挡开了对方的长剑之后，退到了一边。

　　“两者都是？”而让周围人意外的则是，难得的占据了上风的罗罗娜竟然也没有任何想要追击的征兆。

　　“……这家伙。”而是这么沉吟的说道。

　　“你也发觉了吗？也对，既然是作为这个‘世界’的掌控者的话，那么能发现自己的地方所发生着的事情也并不奇怪。”对于对方的异样，紫发男人则是仿佛一点都不奇怪的，理所当然般的说道。

　　“召唤仪式已经完成了……”说完了这一句的时候，露出了笑容。

　　“看来你这个所谓的否认任何幻想的固有结界，并非是否认着我的召唤仪式，仅仅是在否认着伊安德洛斯的存在而已呢！换言之，即使在这个固有结界之中，我的召唤仪式也依旧是在进行着，仅仅是出于这里的规则，我的‘宠物’没有出现而已。”

　　“所以说，已经太晚了啊！”带着更为激动的表情，大声的说道。

　　“的确，我因为那个蝼蚁的垂死挣扎而出了一点小问题，不过，接下来你打算怎么办呢？这个和你的固有结界可不同，可以说即使你现在在这里杀掉我，也不会有任何作用，因为现在召唤仪式已经完成了，它已经并非是术法，而是已经真真正正的再现于这个世界上的东西。”

　　“换言之，现在的重点已经不是打败我了。”带着莫名的笑意，继续说道。

　　“……”对方的话让罗罗娜沉默了下来——的确正如他所说的，作为这个固有结界的施展者的她，自己到底有没有阻挡那个召唤仪式的能力她是从一开始就知道，而当然的，在这固有结界试下，对方的召唤仪式到底进行到了什么阶段，甚至于所召唤出来的那只凶兽的体型，体积她都极为清楚。

　　已经太晚了，或者说从一开始就不存在用固有结界能阻碍这个仪式进行的可能——那个封印似乎已经完成了最后的阶段了，即使现在打败了他，那只空之龙的躯体大概也已经出现在了现世，此时它之所以还未出现，仅仅是由于自己的固有结界的反面效果压制着它的存在而已。

　　虽然说是只要自己的固有结界存在一天，那么那只被囊括在了这个世界之内的空之龙，就无法出现在世界上，但是问题是，固有结界并非是一种能常驻效果的东西！换言之，自己的固有结界一旦消失，那么这只凶兽就会重现于大地之上。

　　然而这一点似乎是已经可以预见的……

　　的确正如他所说的，现在事情的重点已经不在打败他身上，即使能在这里将他击杀，那只凶兽也依旧会出现，可以说击杀他与否的区别，仅仅在于在撤去固有结界之后，所出现的那只凶兽会做出的举动。

　　如果这个家伙还活着，那么作为召唤者的他毫无疑问应该是有着那只空之龙的控制权，虽然不知道是用怎样的手段，但至少能确认的是这一点，而如果这家伙死亡的话，那么出现的那只空之龙应该是处于一种没有本身意识的状态。

　　如果是前者，那么这家伙虽然看起来是一个危险分子，但他的行动方向倒至少可以预测，而如果是后者，那么作为一只没有理智和意识，但极具破坏性甚至还无法杀死的凶兽，所会做出的事情，那么就显而易见了……

　　所以才说，现在的问题并非是杀死这家伙，甚至于能否杀死这家伙还变成了一个值得推敲的未知数的棘手情况啊！罗罗娜这么想着，皱起了眉头，这也是为什么之前她放弃了继续压制着对方进行攻击的原因。

　　仿佛察觉到对方的难办之处，紫发的男人露出了笑容：“无从下手吗？所以我才说这次是我的胜利啊！”

　　……

　　其实真要说，那什么空之龙的解除封印和罗罗娜是一点关系都没有，可以说她出现在这里的目的唯一就是只有拿到那颗任务需要的封印物品来完成任务而已，不过不知道出于怎样的发展，似乎目前的形式已经变成了会左右世界那样的夸张程度了。

　　有时人生就是这么无奈，明明其实自己对这样的事情根本没有一根毛的关系，但就是这么莫名其妙的沾到了自己的身上——而且按照目前的情况来看，到底是趁机干掉这个家伙，然后那只凶兽出现大肆破坏，还是什么都不做，让这个家伙完成他的计划来看，都不是自己想要的结果。

　　所以的如此一来就很蛋疼了，仿佛一下子将整个世界的重量压在了自己的肩上一般。

　　尼玛……我真的只是来做下任务而已啊！真要说的，那么就仅仅是任务和你的计划冲突了而已！罗罗娜无奈的想着，脸色难看——为什么莫名其妙的会遇上这样的事情！！而且现在似乎说“我只是路过，好汉饶我一命！”也已经太晚了。

　　不过倒也不是说自己就无法挽救这样的场面，只是……似乎是不做出一些亏本的事情就没有办法的样子。

　　“真是的……”沉吟了半响，罗罗娜最终还是这么皱着眉头的说了出来。


第一百三十九章 时之链

　　有时人生就是这么一种让人蛋疼的东西，当然的不是因为它总会时不时的丢给自己无法解决的难题，毕竟真的是无法解决的难题的话，是很少有的，而仅仅是由于它那不可确定的意外性而已。

　　就像现在，明明对于罗罗娜来说，只是想做一个任务而已，但却无奈的似乎介入了某个极为神秘的计划中的样子，甚至还莫名其妙的和世界存亡连接上了关系——就像只是一个放学路过球场的学生，但一个名为“世界”的莫名其妙的球却划着弧度的落向了自己。

　　而且还好死不死的，自己伸出了双手将之接住。

　　还真是沉重到了极点的东西，那么是放手让之摔得粉碎吗？还是继续举起着，这一沉重的东西？而此时罗罗娜则刚好是落入了这么一个难以决定的问题之中。

　　“真是的……”沉吟了半响的，罗罗娜最终还是这么皱着眉头的说了出来。

　　“看来没有别的办法了，虽然会失去一些东西，不过，那也是没有办法的事情。”说着无奈的摇了摇头。

　　轻轻敲响了响指后，一小截锁链般的东西出现在了她的手中，这对于能投影宝具的罗罗娜来说并非是什么让人意外的事情，但真正让人意外的是，这截锁链却并非是在炼金术的过程中形成的，而是仿佛直接是在虚空之中凝结，然后乖乖的落在她的手上。

　　并非是投影的炼成，而是真真正正的如召唤自己所有的宝具一般的，将之呼唤到自己手上——就和自己取出这把被诅咒的曾经的圣剑一样！紫发的男人皱着眉头的，做出了这样的一个结论。

　　不过也就仅仅是皱了一下眉头而已，虽然看起来是一件货真价实的宝具而并非宝具投影没错，但也就仅此而已了，宝具的话在他漫长的岁月中见识的并不在少数！再说，他也并不认为自己已经“完成”了的计划会被区区一件宝具所阻止。

　　“这是……”不过或许是处于好奇或者礼貌，他还是这么问了出来。

　　“这个啊，这可是能停顿时间的好东西。”罗罗娜微微掂量了一下手中拇指粗细的锁链，一脸了不得的说道——这段锁链仅仅是非常微小的一部分出现在她的手中而已，而首尾依旧连接在虚空之中而没有具现在对方眼里，可以说这件“宝具”的长度到底是多少根本无法确定。

　　“将作用的物体的状态固定在一个时刻，达到完全封锁……或者说封印的目的。”罗罗娜一边掂量着手中的“宝具”一边说着。

　　“别开玩笑了。”但她才刚刚说完，对面的紫发男人就传出了否认的话语。

　　“你想用这个直接作用于你的固有结界？”他这么说了出来——很明显的，既然对方已经是说封印的话，那么唯一也就只有依靠着自己固有结界的特殊能力，在配合着这个新出现的“宝具”的能力才有可能完成。

　　不，与其说是封印，还不如仅仅是加强着抑制自己的“宠物”出现的时间？

　　如果仅仅是这样，那么毫无意义……

　　“那是不可能的，恐怕这件宝具使用的本身就要你支出着相应的魔力吧？更不要说还同时需要维持固有结界了，即使真的托了这件宝具的福，让你压制那只凶兽出现而消耗的魔力大大减少，但那也并非永无止境。”缓缓的说了出来。

　　“换言之，你仅仅是拖延时间而已，但是仅仅是拖延时间，有着什么作用吗？你该不会是认为，拖延了那么一两个小时的时间，就会有能解决这个难题的人出现？”继续这么问着。

　　“别妄想了，我的计划已经完成了，现在的我只需要等待，等待你魔力耗尽的一刻就可以。”最后这么说道。

　　“不……唯有着这个是不同的。”不过马上的，罗罗娜也对对方的话做出了否认。

　　“？”自己这样极为确认的推理竟然马上就遭到了否认，不得不让他露出了意外的表情。

　　“我的这个东西……不仅仅是宝具而已。”罗罗娜缓缓的沉声说道。

　　“什么？那你想说这个到底是什么？”紫发男人的眉毛不由得一皱。

　　“这个是比宝具的层次更高，真要说的话，那么就是和你所要召唤的那只凶兽意义非常接近的东西……如果说那只空之龙是由于本是就是天空的化身而成为了法则的一部分的话，那么这个，就是由时间的法则凝结下来的，位于所有道具顶端的物品。”

　　“被冠以了顶阶的‘神器’级别的，宝物中的宝物！并非是那所谓的神使用的器具，而是这个东西……本身就是作为世界的一部分的具现化之物。”罗罗娜最后这么的说道，看不出任何材质的锁链在她手心中静静的躺着，反射出了神秘的光辉。

　　不是金属，甚至连固体都不一定能得到确认，然而，如果说真有着什么是坚固得无法逆转般的话，那么也就只有着时光无疑了——而这个，正是那样的法则的凝聚之物。

　　“神器……”紫发的男子呐呐的说道，即使是他，在有生的岁月之中也从未见过这种等级的道具，如果说此时他手持着的宝具是那种世界上屈指可数的名剑中的名剑，那么眼前躺在少女手中的那不甚起眼的锁链，那么就是恐怕整个世界都只有着唯一的那种究极武器。

　　等级上要逊色一筹……不过最重要的是，效果之上的差距。如果真的是作为世界的一部分的神器，那么那所谓的消耗什么的，对于她来说已经不会拥有了。

　　“不可能，怎么会有这样的东西。”并非赝品，而是真实出现在他眼前的真品，或者说这种等级的东西根本就不是作为的投影术法所能具现化出的东西，察觉到了对方所能做到的事情的紫发男人，嘴唇翕动的难以置信的说了出来。

　　“嗯……其实要说取得这个的途径也很复杂，大概就是在下方的这片大地之上，参与了某种召唤英灵出来战斗的游戏最终胜利者的奖品吧！”罗罗娜困扰的摸了下后脑勺，有些无奈的说道。

　　“不过按照我所知的是，实现胜利方的愿望……但是很遗憾的，我本人的愿望似乎是那种……诸如一切都变得简单，虎躯一震对手就乖乖认命的倒下那样的不切实际的想法，使得那个家伙最终是给予了我这个东西，不过托这个东西的福气，的确是让我所遇到的难题某种意义上都变得简单了倒是没错。”罗罗娜皱了皱眉头的说道。

　　仿佛察觉到了当时按照约定实现自己愿望的那个圣杯的苦恼——遇到有着这种懒散愿望的家伙还真是难办。

　　“但是它竟然还能拿出这样的东西做奖品倒是很让我意外啦……直接给了我法则的一部分什么的，看来那家伙在这方面真的是有研究呢！”最后呼出口气的这么说道。

　　这家伙……是主角吗？紫发的男人难以置信的想道，但马上的他就发觉了这并非是此时的他所应该纠结的问题。

　　“的确，如果是那传说中的神器，那么我可以认定为你有着阻止我的能力……不过，为什么？据我所知的，你应该不是会保护世界的那种人。”深呼吸了一口气后，他这么说道，此时他和对方战斗已经没必要了，正如之前所说的，事情的重点已经不在这里。

　　“因为没有必要。谁都希望自己过得好是人之常情，但也正因此的，那所谓的为了人类而牺牲自己的事情才变得如镜花水月般不可企及。”缓缓的说道。

　　“的确。”对于对方的话，罗罗娜认同的点了点头，她的确不是那种所谓的救世主。

　　“但是，我果然还是觉得无论如何都不能让你如愿。”但马上的继续说道，仿佛仅仅是为了和对方赌气抬杠一般。

　　“你这家伙！！”紫发男人看着对方那一脸无所谓的样子，愤怒的喊了出声——这家伙，或许真的会，或许真的会做出那种损人损己的事情也说不定？没有比这更让他无奈的了，明明这样的事情应该是可以避免的。

　　而也就在这一刻，那无法让人分辨出材质的锁链散落在了周围的大地之上——完全不见首尾的，仿佛就是凭着这拇指粗细的链条，将这整个大地所封锁起来了一般。

　　“这样就可以了……”罗罗娜拍了拍手的说道，仿佛完成了什么事情最后的步骤。

　　这样就可以了吗？这样的举动使得紫发的男人心里一凉。

　　“你知道自己在做什么吗？”这么激动的问了出来。

　　“？！”

　　“既然是将一个东西固定在某一时刻，即使由于这是比宝具更高层次的神器，所以并不需要担心任何消耗的问题，然而，如果你一旦做下了这样的事情意味着的是，不仅仅你的这个固有结界因为作为封锁住伊安德洛斯的囚笼而恐怕再也无法使用……”

　　“甚至于是这个即使是我也是第一次见到的，作为法则的一部分所存在的神器，都同样作为封锁住这个囚笼的锁链而无法动用！那么一连失去了这些东西的你，还能剩下什么呢？”激动的继续为对方分析道。

　　“普通的投影宝具吗？明明是个炼金术师，却必须按照战士的方法战斗？只有着这个，能作用于世界法则的固有结界才是你一直以来所真正依仗的东西！”

　　“只有力量才是一个人真正应该追逐的东西，而无关力量是否你真正想要获得的东西，但是如果没有了它，那么可以确认的是会有很多的你或许想要完成的事情是无法做到。所以的……”

　　“你别开玩笑了，你是怎样的家伙我已经大致了解了，为了所谓的拯救这个世界而封印自己本就拥有的力量？这样的事情不是你像是会做出来的。”最后大声的说了出来。

　　没有错，那是不可能的，为了那所谓的世界和平，而损失了自己最为依仗的力量什么的……这样的人的确是存在着，但绝对不是眼前的这个少女！

　　“这样吧，如果你做出这番举动仅仅是想要告诉我，你并非没有和我平等谈判的筹码的话，那么你现在已经做到了……说出你的条件吧！到底要怎样才不妨碍我？永远不对你出手吗？还是其他别的要求。”突然伸出手，妥协般的这么说道。

　　“虽然骑士已经是曾经的职业，不过相信你也了解，我还并没有堕落到违反约定那样的卑劣程度。”

　　“呵……”不过就在他说完了这些妥协的话的同时，对面的少女却突然发出了一声轻笑。

　　“？”紫发的男人露出了不解的表情——她在笑？到底是明智的妥协呢，还是别的？没有什么时候比此时更让他感觉到急切。这样的念头竟然是出现在眼前的这么一个，看起来只有十多岁，实力远远不及他的少女身上。

　　“这样的事情……我很清楚哦！”罗罗娜笑着说出声来。

　　但又话音未完的继续说道：“但是……无论怎么说，这个世界还是不能交到你的手上，虽然不明白我所要封印的那只凶兽有着怎样的力量，但据我所知的那样的体积和不死性以及足以影响世界，而这样的一样东西交到你这样的家伙手上，太危险了！”

　　“所以，我现在所要做的是保护这个世界！当然不是为了所谓的全人类，而是……”说完了这句话后，深深的吸了一口气，继续说了出来。

　　“如果我还有着需要保护的东西的话，那么一定是我的伙伴们，如果连这个都没有的话，那么我和你所召唤出来的那只怪物有什么区别。所以的，我无法将世界交到你的手上……仅此而已。”

　　“即使再也无法使用固有结界，和这个时之链，我也必须要封印那个东西。”

　　看着这一切，一旁的罗姆休斯难以置信的说着：“封印那只传说中的空之龙……这样的事情真的是这么一个人类，不，这么一个女孩子能做到的吗？传说中让它不再从这世界上出现，都是那传说中的神明联手才能做出的事情？”

　　“那样的事情谁知道呢？”TK摇了摇头，将烟头弹掉，或许他也正是看到了这一点，才将最后的希望放在了这名少女的身上，真要说的，那么就是他和对方都是同样的选择了这个世界的人。

　　“不过既然那只凶兽是由于作为法则的一部分才使得它无法根除，那么同样用归类于法则一部分的神器真的能有效抑制它也说不定。”耸了耸肩的说了一句。

　　“……”罗姆休斯沉默着，没想到世界的命运，在不知不觉中竟然落在了这么一个孩子的肩上？

　　散落在大地，仿佛将整个大地都封锁着的锁链……

　　“赌上我的固有结界和这件神器，也要粉碎你那所谓的野心。”

　　“那么现在就……”罗罗娜缓缓的说了出来。

　　“开始了哦！”

　　……

　　同时的，也就在另一边……

　　仿佛由于固有结界的区域性问题，并没有影响到霍海的这里，而在他往那边看去，也依旧是一团咆哮着密布的雷云——不过雷声已经渐渐变小了。

　　“那边也差不多要结束了呢。”黑长直机娘微微注意了那边后，移动着目光再次落在了她眼前的霍海身上，缓缓的说了出来。

　　“啊，是啊。”霍海认同的点了点头。

　　“那么我们这边也差不多是分出胜负的时候了。”继续接道。

　　“我……不知道到底是奇迹的力量，还是什么别的支撑你走到这里。不过每一个人类都是像你这样的家伙的话，那么还真是一种了不起的存在。”黑长直却没有马上做出攻击，而是继续缓缓的说着。

　　“了不起，让我诞生在这个世界上的人类呐！不过……也就仅此而已了。”赞叹了一声。

　　“虽然你满足了我对于人类这个存在的疑问的答案，不过依旧没有让我了解到，我到底是为了什么而存在于这里的，所以的……即使杀死你并不符合我的本意，我们也无冤无仇，但是，为了向前询问那个被我作为蓝本，让我诞生下来的家伙一些问题，那么打倒你已经是我现在必须做的事情。”

　　听着对方的话语，霍海也认同的点了点头：“是啊，或许你在我看来并非什么十恶不赦的坏蛋，但你的存在却比他们的危害都要大得多，我的道义是让大家获得幸福，因此的……我必须！！”

　　“将你打倒在这里！！”最后这么说道——事情到了现在，已经不需要区分对方的善恶了。

　　“……”而在这样的确认之下，对面的黑长直也沉默着，高举着斩舰刀对着他做出了冲刺——和之前的任何一次都不同，这次与其说没有留手，还不如说在想要对对方一击必杀的同时，也完全放弃了自身的防御！

　　这到底是何等的决心。

　　“啊啊啊啊啊。”而另一边的霍海也举起手中的光束剑，驾驶着残破机体开始了或许是他最后的一次冲刺……


第一百四十章 血液

　　时之链，比传说中的宝具更高一筹的道具，如果说诸如誓约之剑之类的宝具是以它显赫的威名而被人传颂且让人畏惧的话，那么这根完全分不清所铸就它的物质的锁链，那么就是天上地下都无人知晓的极端的神秘。

　　法则的具现化之物，某种意义上和那只空之龙的存在有着极为相似的意义，对于任何位于这个世界之内的物事，它们的力量几乎可以看做是绝对的无解！

　　然而，明明是这般在本质上相似的存在，此时却成为了笼中的鸟和囚笼上的锁链那样的关系——以否认着一切幻想的固有结界作为囚笼，再以这能让任何事物停顿在被束缚的一刻的神器，使得这只传说中的凶兽某种程度上来说的是真正的“消失”在了这个世界上。

　　当然了，在程序上来说更贴近于“封印”。

　　作为时间法则的一部分，这件道具在生效上也根本就是连“瞬间”都不要——无论是开始还是结束，那被锁链缠绕的大地的场景开始瓦解着，重新显露出了之前罗罗娜他们所位于的，那大概是仓库大小的密室的环境。

　　固有结界的消除，意味着的也就是世界的还原……

　　但或许的，这已经是这个固有结界的最后一次使用了也说不定。

　　“……”罗罗娜沉默着，看不清任何表情——连续被“封印”了两件对她来说极为重要的“武器”根本让她无法开心起来。

　　正如对方所说的，这根本就是损人损己的事情……不过这倒不是让她无法忍受的事情，毕竟只要不是损己利人就很不错！

　　再说，在目前的情况之下，觉得最为不爽的恐怕并非是自己吧？罗罗娜这么想着，缓缓抬起了头，看向了位于她眼前的紫发男人——现在对方依旧受到着位于他心脏之处的那微小仪器的影响，可以说如果真的想的话，应该可以打败这家伙。

　　最理想的状况是逼退，而并非杀死。

　　不过仅仅是理想状态而已，前提是不出什么意外的话，毕竟狗急跳墙的典故人人都知道，而且这家伙的情绪……似乎也不太稳定。

　　“你这家伙……你这家伙！！”暴怒的说了出来，那本还算得上不错的仪表此时已经由于愤怒而扭曲着变得狰狞。

　　的确，如果换是自己，筹备了这么多年眼看就要完成，或者说自己看来已经完成的情况下，就这么莫名其妙的被一个不起眼的家伙捣了局，也一样会这样的……罗罗娜理解的点了点头，似乎完全没有察觉到对方那憎恨的目标正是自己。

　　但她料想中的对方会不顾形式的和自己拼了的情况并没有出现，而是高高举起了手中的黑剑，往身后的位置挥下——诅咒的圣剑将他的力量转化为“暗”，仅仅是一瞬间，一道巨大的黑色能量柱就已经将这艘巨大的战舰底部轰开了一道巨大的破口。

　　这样的破坏力……甚至于和誓约之剑所代表的贯穿力不相伯仲？看着这样的破坏力，罗罗娜心有余悸的退后了一步，不禁微微皱了一下眉头——这么给力？

　　莫非那件东西真要说的话持续时间很短？现在已经开始失效了？否则这家伙怎么可能可以做出这种程度的攻击？

　　这么向着微微移动着目光，看向了一旁做下了这一切的TK，不过很显然的，对方也是那么一脸的愕然的表情，仿佛对于对方力量的恢复而有些惊讶和难以置信。

　　而同时的，仿佛也由于这么一下沉重的攻击，这艘多灾多难的主舰终于发生了一声巨大的爆炸，然后开始缓缓的减缓动力的向地面坠落？

　　“咳……”一口血液无法抑制的从紫发男人的口中咳出，染红了他的整个手掌——看来即使之前他做出了惊人的攻击，但也因为着这样，出于那还遗留在心脏内部没来得及取出的仪器的效果，让他也受到了伤害。

　　随手抓过位于他最近的那三颗已经完全失去了原有作用的封印石，吃力的走到了那刚刚被他破开的巨大破口边上，恨恨的看了一眼前方的罗罗娜，说了出来：“这次就到这里吧，这远远不是结束……只不过是开始而已！”

　　在说完了这句话的时候，脚下一轻，整个人都已经后仰的透过下方的破口，向着无尽的大地中坠落。

　　……

　　那本是由光束步枪的射击和光束剑的碰撞为主旋律的天际此时已经开始慢慢的沉寂下来——或许是由于双方的弹药都不再充足，已经需要暂时休战的补充弹药，又或许是因为战至现在，大家都察觉到了自心底里的疲惫。

　　又或许的，仅仅是已经分出了应有的胜负而已。

　　不过不管怎么说，此时的这片天际依旧是正如日常般的宁静的没错，而也就在这宁静的天际的一角中……

　　“……”有着一头黑色长直发的机娘沉默着，保持着她原有的突刺的姿态。

　　“……”而位于她前方的赤红色机体也同样维持着挥落光束剑的姿势，陷入着同样的沉默。

　　在这一瞬间，在这宁静的天空之中，仿佛时间都开始了定格一般——沙哑的电火花的声音发出，是来自于黑长直机体背后的那至关重要的能量炉的……这毫无疑问是足以分出胜负的漂亮的一击！

　　当然的，是在对方的创伤远远比之低的前提下。

　　而此时，位于她对面的那架红色机体，则明显受到了比她更为严重的破坏——整个主躯体已经被贯穿了，甚至就连保护在厚重装甲里面的驾驶员都同样被这柄漆黑而巨大的斩舰刀所一并洞穿。

　　不留余力的一击，暗红色的血液透过着这斩舰刀漆黑的剑刃流淌着，最终汇聚在了剑尖之处，往下仿佛无边际的下方地面滴落……

　　而在此时的，对面的黑长直由于受伤而流淌而下的机油滴也滴落在了霍海的脸上，仿佛这就是对方的血液一般。

　　这流淌着血液的样子，和自己是一样的……

　　“你这家伙，为什么……”黑长直保持着那贯穿了霍海身体的姿态，不解的问了出来：“为什么没有将目标落在我的身上，而仅仅是我背后的能量炉？”

　　是的，可以说这个家伙……从一开始就并非以杀死自己为目标所做出的攻击——如果真的是将目标锁定在她的要害，那么刚才的一击应该是双方同归于尽才对！而不是现在这个样子……

　　然而为什么，为什么眼前的这个家伙，才刚刚为自己解答了一个问题，就再次让自己升起疑惑？

　　这家伙太讨厌了，仿佛是没完没了的样子！而也就在黑长直这么想着的时候，就在她近在咫尺的面前的，被贯穿了的男人却突然笑出声来。

　　“呵……咳。”或者说他一开始是打算笑出来的，但大概是由于被巨剑贯穿了身躯的原因，笑声到了后面就变成了咳嗽，不过这并不影响他继续说出来的，断断续续的话语：“其实我……从一开始就没有说过……你是我的敌人吧？”

　　“？”对面露出了意外的表情。

　　“我的敌人，仅仅是那个会对世界造成影响的不应该存在于世界上的‘月光蝶’系统而已……而至于你的话。”霍海继续咳出了一口血液，摇了摇头的说道。

　　“并不是那所谓的不应该存在的东西呢。”一脸苦笑的补充了出来。

　　“什么？！”这样的回答让黑长直露出了愕然的表情——这家伙所说的，和那个家伙一开始所说的完全不同，明明按照那个家伙说的，自己是不应该出现的东西，而正因此的，自己至今也是因为着这个论点而寻求着答案的。

　　但是这家伙……承认了自己的存在？！为什么，为什么这个就连自己本人都未曾承认的问题，这家伙会说得这般理所当然？

　　“让你说出这样的话的原因……告诉我！”紧接着，完全不顾眼前的家伙似乎随时都有可能死去的样子，粗暴而焦急的伸出手抓住了对方的机体，凑到了自己的面前一脸紧张的问了出来。

　　到底是出于怎样的原因，使得她做出了本因不会做出的激烈的举动，就连她也说不清楚。

　　“因为啊……你已经存在在了这里了不是吗？现在才说什么没有存在意义什么的……那可是会让人很困扰的。”仿佛到了这个时候，已经没有必要在意对方无礼的举动，霍海平静的说了出来。

　　“？！”

　　“你看。”霍海缓缓的这么说着，突然伸出了右手，食指一下子抹在了近在咫尺的黑长直机娘的脸上，这般亲昵的举动一下次让对方一下子把他推开。

　　但他却仿佛已经达到了目的一般，将那之前轻触到了对方脸颊上的食指凑到了对方的面前——那是一团黑黑的，微微有些粘稠的液体，如果抛出掉颜色不同这一点的话，可以说在质地上和生物的血液是极为类似。

　　那是……供应着眼前的机娘行动的能源。

　　“这就是……你的血液啊。”霍海将目光落在了沾染在他指尖的那一小抹液体之上，缓缓的说了出来。

　　我的……血液？这样一个未知的说法让黑长直当机了下，不过马上的就紧接着出现了另一个念头——这家伙的意思是说，我和你们一样流淌着血液吗？

　　血液从某种程度上，是代表着生命的意义，而生命则是任何生物最为宝贵的东西，同时也是这个世界上最美妙之物，同时的，也是眼前这个黑长直机娘渴望却无法拥有之物——正因为不拥有，所以就连自己也将自己归类为了另外的范畴。

　　所以才出现了彷徨。

　　“此时同是流淌着血液的你和我是如此的相近。”霍海沉沉的说道：“你已经是人类了，不，或者说，现在的你……其实和我们一样，都是有着独立想法的个体……因此的，到底是人类还是机械，真的有必要分辨清楚吗？”

　　“我……和你们一样吗？”喃喃的说道。

　　“是的，你和我们一样，会忧伤，会欢笑，会苦恼……虽然或许这样的事情新生的你都未曾体验过，但那的确是你确切的拥有着的东西，而此时你不断质疑着自己的存在意义，就已经是很好的一种独立个体的证明。”此时的霍海虽然由于重伤而使得他的话语有些断断续续，但他的语气却是极为确认般的说了出来。

　　“我拥有着的东西……吗？”对方说完之后，就陷入了短暂沉默。

　　“同时也因为着这一点，所以你与那些所谓的人工智能是有着本质区别的，你的欢乐和哀伤的表现并非是处于系统程序判定所得出的行为，而仅仅是处于你这个人内心的感官，才表现而出的结论。”霍海继续说了出来。

　　“……不一样吗。”黑长直失神的说着，缓缓放开了抓住了霍海的手，退开着，同时也由于她的退开，那贯穿了霍海身躯的大剑也缓缓的抽离着他的躯体。

　　“虽然详细的我也不太了解，不过正如罗罗娜她曾经所说的……”说道这里的时候，似乎感受到贯穿了自己的武器被抽离的伤口的痛楚，霍海的话语顿住了一下。

　　不过他还是继续说了出来。

　　“只要可爱，就可以了。”

　　“或许这时候引用了那个家伙的话显得有些不负责任，但是……很遗憾的，这已经是我所能说出的，最好的话语了。”在说完了这句话的时候，霍海神情终于变得有些恍惚，由于贯穿了躯体的武器被抽出而失去了最后支撑的他，也开始向着下方坠落。

　　或许落到地面真的会死吧？不过大概在落到地面之前就已经死了也说不定？霍海这么想道。

　　但马上的，他的下落就停止了——半只残缺的机翼被一只手紧紧抓住，止住了他下坠的趋势。

　　是那个家伙。

　　“等等！如果按照你所说的，我已经是有着存在意义的个体的话，那么我的未来……”这么说了出来，似乎想要向霍海求证最后的问题。

　　“没有人是能看清楚自己的未来的，如果仅仅的一两句话，就能断定一个人的未来，那么谁还会重复错误的事情呢？”霍海缓缓的抬起头，看着上方紧紧抓住了作为“敌人”的他，并且一脸紧张和执着的对方，平静的回答了出来。

　　“自己所应该到达的未来，是只有从本人的生活和与人的羁绊中才可以寻找出来的答案，而不是迫切的向旁人求证……确定一个人的未来和使命那样的事情，恐怕即使是贤者都做不出来的吧。”

　　“……”这样的回答，让她沉默了下来。

　　然而就在这个时候，被她抓住而止住了霍海下坠的那半只残缺的机翼再次开始了断裂，在这最后的支点都失去了的情况下，霍海再次向着地面坠落着。

　　“！！”这样的异状让黑长直露出了意外的表情，在察觉到了的一刻，便马上再次伸出了手臂，想要抓住对方，停止他的下落。

　　然而似乎由于能量炉被毁掉的关系，此时的她虽然依旧能勉强的进行一些行动，但却毫无疑问的是机能大减的抓了一个空，霍海依旧余势不减的向着地面坠落。

　　同时的，在这个时候也由于机体由于受到严重破坏而装甲开始解体，一个隐藏在装甲夹层内，也不知道是被人塞进去的，还是他本就随身携带的东西在装甲中露出了一角……

　　那是一个，雪白的，类似一只白色的猫一般的玩偶，两颗如红宝石般的眼睛一眨不眨的盯视着前方，一下子就恍如活物，与其说是可爱，还不如说还掺夹了一点点诡异之色的玩偶——不过依旧在往着地面坠落，几乎依旧奄奄一息的霍海却用最后的力气将之抓在了手上。

　　“这个是……”在这最后一刻，他喃喃的说了出来。

　　“我……等着你哦。”记忆中的某个人说出的话语，那熟悉又清脆的声音，仿佛此时是顺着那自己下落中所带起的气流，而直接依偎在自己耳边说出来的一般。

　　那是一个有着一头似乎从来不打理般的垂落到地面的白色长发的少女，还有着一双猫耳，当然的，要说最引人注目的大概还是那双赤红的眼眸——不过这都不是最重要的，那是第一个需要着自己的人，一个唤醒了自己存在意义，以及梦想的存在。

　　真要说的，那么最重要之人大概也就是那个意义。

　　明明已经答应好了要早点回去的，不过现在看来，似乎已经很难履行诺言了……既然从一开始就是自己都没有把握能活着回去的情况，那么为什么还有理所当然的答应下来。

　　所以这样一来应该算作欺骗雇主的行为吧？果然，自己并不适合做佣兵呢，不过目前的结局，倒是能看做被自动解雇……

　　然而……却似乎并不后悔的样子。

　　虽然成功破坏了那个会展开月光蝶的能量炉也算是完成了任务，但……果然还是只能算作是溺死在了梦想之中的结局吗？

　　然而最后一刻还是触摸到了，还真是符合自己的，不赖的结局啊……

　　至此，继续径直的，向着地面坠落了下去。


第一百四十一章 各自的旅途

　　喧闹的战争已经结束了，或许用喧闹来形容战争并不太准确，而且也显得儿戏，但从本质上来说的话，发生在外界的那规模宏大的战争的确是这样的意义——和新年引燃的鞭炮没多大的区别，因为一开始的，决定胜负之处就不在这里。

　　或许是由于双方都开始觉得疲惫和无意义，又或许是由于某一方的单方面提出的要求，不过总而言之的，这场战斗的确已经停止了下来——非常平静的收场，在收场之时完全看不出之前还是作为不需要手下留情的敌人的立场。

　　而最后的，也在双方首脑相谈后，也确认到了已经没有继续战斗的必要，这多年来一直形式紧张的双方的关系第一次的平缓了下来。

　　而这样的原因则是因为他们已经失去了浮空城的动力源头，现在他们之前所一直沿用的那种仿封印石制的能量炉恐怕也无法再像之前一样使用了，不仅仅无法生产出新的，大概就连维修和充能都做不到。

　　因此的，他们迫切的需要寻找一种新的能让他们习惯和接受的能源，而在这样的难题之下，这分裂了多年的双方再次携起手来。

　　这就是这次事件的结束，同时也是这个地方时代的新生——不过当然的，这种政治上的问题无论和接下来要说的哪一位都没有太大联系和在意的必要。

　　……

　　缓缓睁开了迷蒙的双眼，映入眼帘的依旧是那一片蔚蓝的天空……

　　这里就是冥界吗？没想到冥界的天空竟然也和人间的如出一辙？既然是这么一来的话，那么看来自己之前料想的，或许到了冥界之后生活会很难适应的问题是并不存在了——大字型的躺在了地面的霍海睁开着眼睛的，呐呐的想着。

　　然而就在他开始考虑到底是在这“冥界”中四处转转看看有没熟人，还是由于生前实在太过疲惫，至少在现在已死的时候能稍稍悠闲的躺一会的时候，周围说传来的熟悉的人声却让他否认了自己位于冥界的可能。

　　兀然的坐起身来，周围是颇为熟悉的场景，可以说如果他没记错的话，那么这里是位于他在这个类城市的战舰上的住所极为接近的一道巷口中。

　　这么说来……自己并没有死吗？霍海这么想着，移动着目光看向周围——的确是他所熟悉的景物，不过为什么，本应已经死亡的自己会出现在了这里？

　　是被那个家伙救了吗？霍海脑海中闪过一道有着亮丽的黑色长直发的身影。

　　不过马上的他就否认了那样的可能，因为相比由于坠落到地面而死亡的原因，更可能的还是在另外一处……这么想着的同时，开始呐呐的用手抚摸在了自己的胸前——之前，就在这个位置，被一把巨大的全长超过三米的斩舰刀所贯穿。

　　作为一名资深旅者的他对于医疗也略有涉及，他可以极为确认那是足以让他致死，以至于任何常规手段都无法抑制的致命伤。

　　但是为什么，自己会以活着的姿态出现在了这里？被什么人复活了吗？不过才刚想到这里，他就否定了这可笑的想法。

　　复活什么的，怎么可能……不过相比于考虑这个“被人复活了”的问题，还不如去做那件，自己“生前”所食言了而没有完成的事情——因此的，霍海站起了身来，行动并没有任何吃力，此时的他就像完全没有受伤一般。

　　遵从着记忆中的路线，走了过去……

　　轻轻的推开了，那极为熟悉的屋门，里面的状况出现在了他的眼里——漆黑的，就连一盏灯也未曾点上，就像里面是早已废弃了多年的一般，完全不像是一直都有着两个住客在里面居住的样子。

　　不过这并非让霍海意外的事情，因为真要说的话，那么就是某一个家伙，有着那种只要是她自己一个人在家，就绝对不会点灯的怪癖——使得漆黑的屋内，一双猩红如红宝石般的眼睛，诡异的仿佛在注视着每一个角落。

　　但是现在推开了门的他倒是看不到那熟悉的一幕了。

　　因为在他眼前的……是一道长发从后背直接垂落到了她坐着的地方之上的雪白背影，完全不掺假一丝杂色的雪白，正如与之相遇的那个算不上冬季的冬日——之所以没有看到那双猩红的眼眸，仅仅是因为这家伙在背对着门口而已。

　　还在……不知为何的，霍海这么松下了一口气。

　　仿佛没有察觉到身后有人进屋的举动，那雪白的身影依旧沉默着，半响的终于仿佛忍耐不住，又或者说是在提醒般的说了出来……

　　“我已经等很久了。”言外之意不言而喻。

　　“啊，好……”霍海恍然的点了点头，随手从门后抓过一件围裙，向着厨房走去——一切都是这么理所当然，仿佛之前的事情不是从未发生，就是完全不让这两个家伙在意一般。

　　这家伙真的在吃……看着对面桌上低着头食用着自己为她准备的食物的少女，霍海突然这么意外的想道——或者说对方在进食并非是什么奇怪的事情，因为进食对于她来说并非是什么极少的举动。

　　而仅仅是与其说之前那斯条慢理的仿佛是仅仅在为了味道或者别的感官而进食的样子，现在的对方倒是真的像是在由于需要摄取能量而在进行补充——这落在她的身上并不正常，因为长久以来的相处之下，霍海得知对方并不需要像普通的人类那样从外界摄取能量。

　　“怎么了？”察觉到对面那异样的目光，少女突然停止了进食举动的这么抬起头来。

　　“不，只是觉得今天的你突然变得有点奇怪而已。”霍海想了想，还是摇摇头说道。

　　“奇怪吗？”不在意的反问了一句，随即就继续说道：“不，相反的是一点都不奇怪。”

　　手中的动作没有丝毫停止的，继续说着：“此时已经和你一样作为普通人类的我……这样很奇怪吗？”

　　“哈？”对方莫名的话语让霍海轻咦一声，为什么眼前的家伙在这个时候做出了和他同为人类的发言？明明之前在一开始的，对方就表明了自己并非普通人类的这一点——是突然发生了什么改变吗？

　　而对方这个时候也仿佛不愿多说一般，继续将目光投向了桌面的浓汤中，金属的勺子不断在盘子和娇嫩的嘴唇之间来回移动着——这样毫不停顿的举动仿佛在拒绝着在这个用餐时间谈话。

　　“对了，你的那些朋友似乎今天离开。”不过马上的，她就停下了手中的勺子，再次抬起头说了出来。

　　“不要和他们道别吗？”

　　“不，不必了。”少女的话让霍海不由得一愣，但随即的就摇摇头的说道。

　　“我已经触摸到了梦想，如果再这么执着下去的话，也未免太贪心了吧？之前的我已经死掉了……或者说已经无憾的死掉了，现在的我已经获得了新生。”霍海突然喃喃的说着，张开了手掌，目光落在上面。

　　“如果可以的话，现在的我希望以一个崭新的个体来继续存在于这个世界上……所以的，我打算在这里生活下去！”说着抬起了头，目光中似乎在闪烁着某种神采的，注视着他眼前的少女。

　　“……是吗。”不过这样的话似乎并没有得到桌对面之人的赞同，淡淡的这么回应了一声后，就再次低下了头，目光再次落在面前的肉汤之上。

　　就这么结束了吗？两人结伴而行的状况……然而那勺子落在盘子上后，却迟迟没有下一步举动。

　　“要一起吗？”然而下一刻的，对面突然传来的声音却让她再次抬起了头，而在她抬起头的一刹那，引入视野中的，是对方向着自己伸过来的一只宽大的手掌。

　　“不过这一次，并非是以雇主和下属的关系，而是另一种更亲近的关系！”霍海继续这么说道。

　　“……”对面的少女沉默着，仿佛误会了什么，赌气般将脸转到了另一边。

　　这样的情况不禁让霍海露出了无奈的表情——果然还是不行吗？确实呢，自己对对方一无所知，而且突然说什么“一起在这里生活吧！”这样的东西，果然还是太奇怪了些？一定是被对方当做怪人了吧？

　　然而就在霍海开始觉得失望的时候，对面桌所突然发出的两声刻意的轻咳声却立马将他拉回了现实……

　　“真是……没你办法呢。不过一直找不到其他能做出让我满意的食物的人也是很难办的问题。”继续这么说了出来，但目光却依旧是看着房间的另一个角落，同时捻起放在桌面一边的餐巾擦干净了嘴巴。

　　这一刻这名少女似乎显得有些慎重？

　　同时还放下了手中的汤勺。

　　“那么……就交到你手上了。”

　　在说完之后，那之前放下了汤勺的那只洁净的纤手已经被它的主人塞到了另一只宽大而略显粗糙的手心中。

　　“是！”

　　……

　　漆黑而修长的直发飘扬在了微风之中，那之前还挥舞着斩舰刀将霍海贯穿的机娘此时已经立于了这所类似城市般的战舰的一个高处之上——此时的她身上已经没有装备任何装甲，可以说现在的她看来就和一名普通的女孩子差不多。

　　虽然内部依旧是复杂的线路，但至少表面上来看是没什么区别……应该说还真是了不得的手艺吗？

　　“自己的未来……是应该由自己从生活中确认吗？”喃喃的说着，这轻声的话语也随着流动的微风，飘散在了空气之中。

　　“那么我所应该进行的生活，又是什么呢？”继续不解的说道。

　　因为现在已经没有需要她的人了，或许在之前，自己还有着那所谓的使命，以及还有着人需要她的力量——战争的胜利。

　　但是现在的话，他们已经没有了那样的目的了——战争的结束，而作为武器而诞生的自己对于创造了她的那部分人来说，也自然而然的没有了应有的价值……

　　那么接下来自己所应该面对的未来，是和别的武器一样封尘或者销毁吗？心中不由得产生了这么的一个想法——这城市正位于战后的平静，这平静或许对于任何一个人来说，都是能安抚心灵的旋律，但对于她却并非是这样。

　　不……才不要这样，因为自己还有很多未曾见过的东西，还有着很多想要但又未曾拥有的东西，因此的不能仅仅这样就画上句号。就在这个时候，她就已经为自己做下了决定。

　　这就是……我的心吗？的确，按照之前对方所说的，自己是有着独立思想的个体，既然是有着独立思想的话，那么也当然有着选择的权利——难以置信，作为机械的自己，竟然还会想到这方面的东西。

　　然而就在她想到了这里的时候，一抹红色也映入了她的眼里，作为为了战斗而生的她对于这种突然出现在眼里的激烈色彩是非常敏感的。

　　“敌袭！”仅仅是一瞬间，她就做出了反应，甚至还没来得及区分进入她视觉内的到底是怎样的一种东西，就对着那东西伸出了手，将之握住……

　　然而握住的，仅仅是一根丝线那样的东西——一个鲜红的塑胶球体被这根绳索接连着，升在了上方……这是一个气球。

　　而也就是现在，下方的一个渺小的影子也终于被她所注意到了——一个小孩正向着自己挥着手，目光落在自己手中的气球上……那么目的就不言而喻了，大概是想要这个吧？大概是他不小心松开了手而飘上来的也说不定。

　　这么想的她没有丝毫多虑的从这高处纵身跃下，或许这样的高度对于人类来说是极为危险，但对她来说并不是这样。

　　将气球塞到了那个孩子的手中。

　　“谢谢姐姐！”接过了想要的东西的小孩露出了笑容，在留下了这么一句话语之后，就往一边跑开了。

　　被赞了。这么一个想法出现在了她的脑海中——虽然或许对于别人来说，仅仅是一句极为普通的带有谢意的话，但这却是她诞生到了现在，所第一次受到别人的感谢……原来这个，就是被人感谢着的感觉。

　　就是这个。仅仅是一瞬间的，这个念头就出现在她的脑内。

　　自己一直以来想要的，并非是什么特殊和了不得的东西，真要说的话，那么就仅仅是这个而已……

　　“机械的使命，就是让人类的生活变得幸福啊。”这是那个家伙被自己作为蓝本，某种程度来说也是让自己得以诞生的那个人说出的话。

　　不过那时候自己对于这样的话并不以为然，大概是出于那种不愿意承认别人给自己设立的使命的想法吧。

　　“我希望……能让别人变得幸福！”这是那个，给自己贯穿了躯体，告诉了自己未来应该由自己去思考来决定的家伙所说出的他的目标。

　　不过当时在自己看来，只不过是很普通的一个说法而已。

　　但是这个时候似乎有些可以理解他们的意思了……

　　“是这样吗。”喃喃的说了出来。

　　“这样似乎也不错的样子。”说完了这句话后，黑长直转过了头，同时撩动起耳边的秀发，漆黑的秀发开始随着微风飘扬而起……

　　最后将视线落向天空的另一边。

　　……

　　另一边，一艘体型算不上大，但已经载满了乘客的小型飞行船已经从这所城市战舰中脱离出来了，上面所承载的大多都是并不属于这里，而又有着离去意愿的人们——换言之就是乘客身份的家伙。

　　而罗罗娜等人也在这些人当中，本来还想着到底怎样才能下降到地面离开这里，不过这时候竟然由于形势而让他们遣返还真是帮上了大忙……

　　罗罗娜等人就站在飞行船外围的位置，透过一旁的窗户往外界看去——此时已经可以看到了，那个美丽而久违的大地。

　　不过虽然可以看到，但距离真正着陆的时间又是两回事了。

　　“真可惜，最后还是没能坐上飞空艇呢，也没能见识到世界上唯一的飞空艇系统。”一旁的艾伦失望的说道，仿佛在这个离去的时候，他终于醒起了来这里的目的，发现完全没有完成后而发出的赞叹。

　　“……你这家伙到底有多一根筋啊！你觉得现在站在这里的你，说出这样的话还有什么太大意义吗？”在对方这样的话语之下，一旁的罗罗娜苦笑着说道。

　　“那倒也是。”艾伦认同的点了点头。

　　“只是没想到……你这家伙竟然偶尔也会拯救世界一次呢。”想了想后，又这么说了出来。

　　“怎么了？良心发现自己还是向往着正义的伙伴的吗？”

　　“哈？”罗罗娜皱着眉的，露出了困扰的表情——这家伙怎么会产生这样的想法的？这样的事情大概就算真的是自己说出来的，他们也应该不要相信才对的吧？

　　“说什么呢，既然我们都是存在的生活在这个世界上的个体的话，那么当然不可能对这个世界的未来无动于衷的吧？”叹了口气，摇了摇头的说道。

　　在说完了这一句之后，目光已经再次落在了下方的久违的陆地之上。

　　“也是呢……”艾伦理解的点了点头，也同样望向了下方。

　　本卷完……


第七卷


第一章 人类的第三个太阳

　　鲁德拉镇，西大陆颇为沿海地区的一座城镇。

　　如果按照城市的规模那还算不上巨大，但却由于“鲁德拉”这个名称是源自一只龙而让这座城市变得繁华——毕竟龙的话可不是街上民居中驯养的家禽那般的大路货！那可是一种……作为幻想种而存在于魔物顶端的凶物。

　　不过这也就是以前的事情罢了，毕竟那只有着“鲁德拉”的这个名字的龙早已死在了屠龙勇士的手下，而它的名号也理所当然的被那位屠龙勇者兴奋的同乡们更改为城镇的名称。

　　而在现在，这仅仅是刚刚日出的时间段下，在这城市的街道上就已经变得颇为喧闹了，不仅仅是街上的各种店铺和露天摊位都已经开始了经营，就连是街道之上，都已经出现了各种行人。

　　背负着巨剑或者盾剑的战士佣兵，有或者是手拄法杖的佣兵团随行法师，又或者说仅仅是普通穿着的这所小镇居民，还有一些穿着各异的外来游客——而这些游客大多就是因为那悬挂在城门口的巨大颅骨。

　　那可是货真价实的巨龙的头颅骨骼，虽然由于年代久远而有些风化了，但这依旧是不得了的东西，毕竟任何看到巨龙的人有着九成都会去冥界定居吧？那么现在即使只是稍微的观望一眼，即使仅仅是已死巨龙的颅骨，但也至少有了吹嘘的资本才对！

　　当然了，在观望了一下这作为这所城市特色的巨大骸骨头颅之后，那么不顺便进去这所城市歇息一下也的确说不过去——因此的，仅仅是那么一副由于年代久远而炼金价值已经变得不大的巨龙颅骨，却让这座城市增加了超过五成的客流量。

　　这不得不说又是这里的当地人的胜利了……

　　然而的，就在那如平时般熙熙攘攘的进入这人群中，却有着那么一个和周围旅人一样高高的扬起了额头，看着悬挂在城门处的巨大颅骨的少女，服饰上虽说算不上华丽，但却是西大陆这里所难得一见的式样，仿佛是来自另一个大陆的制品。

　　同时的也沾染了一些污迹，漆黑的长发被绑成了两根修长的马尾由于她的仰视几乎要垂落在地面——这些都是很正常的，但唯一的，让这么少女足以让人注意到的只有，她看待着那悬挂在高处的颅骨的并非是旁人的那种赞叹和敬仰的目光。

　　真要区分的话，那么是一种不带任何掩饰的厌恶眼神。

　　“为什么要将我们的头颅当做荣誉呢……”神情阴霾了一下，口中不可察觉的喃喃说了出来。

　　不过在说完了这句话之后，她便摇了摇头，仿佛要将这让她不愉的苦闷念头抛出脑海，继续步入了这座巨大的城镇当中——毫无疑问的是一名极为可爱的少女，虽说那位于脑袋两端弯曲的如羚羊般的犄角和尾部有生气的左右甩动的尾巴让她稍微引人瞩目，但从那风尘仆仆的衣着来看，依旧很容易让周围的人将之认定是一名外来的旅人没错。

　　或者说这样的认定也完全没有错……

　　而在刚刚踏过城门，城内街道上那喧哗的吆喝声就已经远远的传入耳中，或许仅仅是一两个商人的吆喝还算不得什么，但如果是出自一整条街的规模的话，那么就仅仅能用壮观来形容。

　　而说到这里，就不得不提一下西大陆和东大路不同——或许同样的都是两个在相同世界观下的大陆，然而却因为地理位置和历史的不同而使得这两片大陆都有所差异起来。

　　或许如果是在那由于某些传说而使得骑士之风鼎盛的东大路的城市，那么恐怕一座城市内的诸如武器店，防具店，佣兵所，格斗场之类的设施几乎是占据了一座城市的50%，但如果是西大陆的话，那么则更多的是各种各样的道具店。

　　当然了，在这样的设定下，这里的城市的店铺会让人有着比东大路中同等规模的城市多着超过一倍一般的错觉，当然的还有那种这里似乎更为喧闹和有生气的认为。

　　而对于一座这样的城市来说，那么来自商人的搭讪是必不可少的，特别的，还是这种看起来刚刚进城，而且还是异族人的外来少女——毕竟这种家伙的话，大概第二天就会离开这座城市，那么应该就是连道具卖出后，质量出问题而退换的售后服务都能省略的样子。

　　没有任何一个商家不喜欢做这种旅人的生意的！

　　“哟！好少女，不来一发吗？”而很快的，这样的一声搭讪也传入了那名双马尾少女的耳中。

　　那是一个剪着极短的头发，却偏偏诡异的在额头前流下一小撮刘海的男人，穿着一声朴素的蓝色连体工装，在位于他面前的摊位上正如旁边的那些摊位一样摆放着各种各样形态各异的道具，或许某一些是就连制造者都是莫名其妙的制造出来的有着极为偏门用途的道具。

　　不过这也算是这片地狱的特点了，虽然各种各样的奇怪道具稍稍大乱了力量等级的平衡没错，但不可否认的，这也让这里的人们生活变得稍稍便利了一些。

　　这是一个距离城门极为接近的摊位，可以说是不早点出门就绝对抢不到？而似乎也托了早到的福，这位店主也如愿的赶在周围的同行开口前，叫住了这刚进城门的在他们眼里宛如肥羊，而且还是那种不需要“负责任”的肥羊的可爱少女。

　　丝沫听到那突然的招呼声，本能的移动着目光，将之落到了发出者的店主身上，但才刚刚投过目光，就马上与对方四目相接了起来——那是一双仿佛有着特殊魔力般的双眼，让她仅仅是一眼的就无法移开目光。

　　“唔喔，好男人！”而且面对那忧郁的面容，也使得她情不自禁的说出这么一句。

　　但就在丝沫正醉心于那个男子的奇貌伟岸时，他突然把工装的拉链拉扯了下来，而且越来越往下，由于是那种连体工装的关系，几乎就马上要露出位于下方的那神秘部位，这样的发展让作为巨龙的丝沫都愣了下来。

　　或者说与其说是愣了下来，还不如说她是在兴奋着——因为明明的人类是极少的在衣着外观上极为执着的种族，毕竟换了别的种族，即使是同属智慧生物的巨龙都未必会有那种不穿衣服就会出现的羞耻心，就比如说一开始的丝沫。

　　然而明明是这种对于暴露会有羞耻性的种族，却莫名其妙的在一名异性面前在工作场所中开始着暴露？果然……这种让人无法理解的事情，只有人类能做得出！并非用生物本能可以解释，或者说是位于本能更优先的本人的主观意识所决定而出的举动！

　　丝沫兴奋的想道，她太喜欢看到人类做各种各样的事情了。

　　这是闹哪样啊！！心里这么咆哮了出来。

　　但事情突然却仿佛由于她心中的咆哮而发生停止了一般——那个“好男人”店主就在将要露出不和谐地方的千钧一发的时刻停下了举动。

　　“你是要当一辈子的懦夫，还是要当英雄，哪怕只有几分钟，你需要的不仅仅是勇气，来自心中的呐喊，只为惊醒少数人。”而是接着对着眼前的顾客少女用一种低沉而由于的声音说了出来。

　　“哈？”丝沫皱起了眉头的轻咦了出来——虽然不太懂，而且这家伙也突然一脸神棍的样子，但总觉得对方似乎说出了另一种完全不符合他形象的台词？这是闹哪样啊！

　　但就在这作为龙族的丝沫也产生了惊愕的时刻，对方却仿佛再次获得了能量的机体一般，再次接着进行了下去——也就是那连体工装的拉链继续往下拉着，将要在这陌生的少女面前展露出他最为原始而野性的神秘部位。

　　这可不仅仅是普通的暴露癖了，与其说仅仅是满足着自己变态欲望和刺激感的暴露癖，还不如说是那种……竟然特意在妙龄的可爱少女面前露出那样的更为变态也更为恶劣的举动。丝沫这么想着，心中竟然产生了自己此时是不是应该像一名普通的人类少女一样捂住脸，然后大喊着变态的面红耳赤的跑开。

　　不过真要按本质来说自己的种族可是龙族来着，作为一只雌性的巨龙来说看到人类男性的裸体似乎并不是什么要紧的事，但是虽说是这样，但不知为何的还是觉得不爽……丝沫这么想着，开始犹豫着是不是马上要像以前那样暴怒的还原出本体将这个似乎在对自己无礼的人类男人击杀？

　　但对方的动作和时间的流逝都没有因为丝沫的想法而有着任何一丝的停顿。

　　出现了！对方终于拉开了那刚刚延伸到胯下位置的拉链，露出了里面的物事……

　　“呜！好耀眼！”但这一刻，丝沫却无法看到对方由于敞开衣物而暴露的位于衣物之下的和谐的物事的样子——因为太亮了！就像是那里有着超过二十多个强力的照明术在那里打开的样子，比任何宝具出现的一刻都要耀眼的情况！

　　但正因为是看不见，丝沫才更想的要用目光刺破这层光幕，看到里面那个自己不可视的物事——可恶，为什么作为女孩子会想要看到那个地方！这样的念头在这一瞬间丝沫甚至将之忘却。

　　然而任凭她怎么努力，却都无法做到……

　　为什么，明明自己是巨龙，对于任何术法都是有着极高的抗性才对，为什么还会由于这光芒而阻碍了视线？！那么换言之，这并非是什么所谓的魔法光芒，而是在真真正正的发出光辉。

　　然而到底是怎样的宝物，才会发出如此炽烈得让人无法直视的光辉？是宝具吗？还是更高一级的神器？

　　而且如此亮晶晶的东西……

　　雅兰德……好地方！作为一只高傲的巨龙，这里恐怕是一个难得的能满足自己收集欲的伟大地方！意识到了这一点的丝沫不禁想道。

　　但这却是出现在对方胯下的光辉？！想到这里，一个极为神秘的名词出现在了丝沫脑海中，虽然这并非是她真正见识，而是罗罗娜无意中透露出来的信息。

　　胯下の圣光——传说中的在罗罗娜的故乡，一个叫“西索”的强大的念能力者，在猎人动画OP中所无意中剧透出来的新念能力！按照罗罗娜当时的描述情况来看，似乎是放出系的念能力，可以说没想到竟然还有着一个人有着两种不同性质的念能力！

　　念能力“胯下の圣光”，这几乎是完全开拓了人类的先河，印证着人类那无限的“进化”升级可能性的重要之物！而且据说的或许那名持有者足够强大的话！这个念能力甚至在太阳的热能已经消耗完毕的时候，充当一个人造大型光源的能力！

　　换言之，就是人类的第二个太阳！！到底是何等的伟大！

　　那么说眼前的人也是和罗罗娜故乡的那个叫“西索”的家伙一样觉醒了同样的念能力的家伙？也就是眼前的是“人类的第三个太阳”那样的伟大存在！丝沫震惊的想道，一时间开始觉得或许自己对眼前的家伙出手，能否打败对方也变得没把握了！

　　毕竟眼前的可是“人类的第三个太阳”！！

　　而在这个时候，那炽烈的光芒已经开始缓缓减淡了——那到底是何等惊人和诡异的轮廓！

　　“胸部掺了金坷垃，一袋能顶两袋撒，巨乳才是少女的宿命，你需要金坷垃！”店主缓缓的说了出来，将接下来的拉链一把拉尽，而瞬间展露在丝沫眼里的，却是一袋巴掌大小的四方形口袋装的物事。

　　放置在了他的那个部位……而且按照对方的话，似乎是在意到自己贫乏的胸部而对自己产品展开推销的样子。

　　不过为什么……

　　为什么丰胸产品要放在这种隐蔽而又不雅的地方……这简直就是比某只将道具都放在内裤里的蓝猫的性质同样恶劣……这才是丝沫一瞬间所注意到的地方。

　　而且在说完了之后，那名店主不管自己现在不雅的外观，继续突然凑近了丝沫身边，将嘴凑近她耳际，神秘的说道：“而且买一个在这里买了东西的旅客，都会得到冰霜巨龙——鲁德拉的祝福哟！”

　　还真是那种和所有商人一样的，惯用的忽悠外来游客的完全无法考证的手段……

　　“喂喂，为什么被勇者所杀的巨龙要保佑着那位勇者的故乡的居民啊？！”丝沫一脸无语的说道，不知为何的，在发觉眼前的家伙竟然对自己推销丰胸产品之后，她对眼前人类的攻击欲望更加浓重了？

　　这家伙到底是怀着怎样的想法，才会对着一只巨龙推销丰胸产品啊？！乳量对巨龙有意义吗？！

　　“不，那样的东西就算了，我身边的人也不会在意胸部这样的东西的，或者说有着比我还平板的更高仇恨源存在……”丝沫摆摆手的说道，然后察觉到对方所说的那名字之后，仿佛想道了什么的突然扶住了下巴。

　　“不过……鲁德拉吗？唔，虽然我这么说你可能不相信，但我的确是认识着那个家伙哟！”这么说了出来，在这么一说着，就让前方再次慎重的缓缓拉起工装拉链的店主露出了奇怪的表情——一个年轻的女孩子说认识几百年前死去的巨龙什么的……开玩笑吧？

　　“是一只还算厉害的冰龙呢！如果真要算关系的话，大概是我母亲的表妹那一族系的，毕竟巨龙是一个很稀少的种族嘛，两个不同属性之间有些稀薄的血缘关系都是很正常的。”点了点头一脸认真的确认了出来。

　　“是……是吗？”在这样的诡异发言之下，“好男人”店主，扯了扯嘴角强笑的说了出来，此时的他已经认为眼前的少女是在吹牛了，就像看到什么厉害的人都会说自己其实认识那样的吹嘘。

　　“哈哈，真是有趣的小姑娘。”这么笑着说了出来，想了想，眼珠子一转的继续从一旁取过一根和餐叉差不多的道具——或者说根本就是餐叉，真要说特别的仅仅是微微染上了血液而已。

　　只不过如果出现在道具商的摊位，那么根本不会有人将之真的当做一把普通的餐叉来看待就是了。

　　“那么要看看这一个，据说是一个少年使用着成功攻击过传说中来自外星的邪神——奈亚拉托提普的叉子，上面沾染上了她的血液，只要捅一下自己就能迅速恢复SAN值的神奇道具！”递到丝沫眼前一脸专业人士般的说道。

　　“哈？SAN值？”丝沫皱了皱眉头的说了出来，但还想问问清楚什么的时候，就突然转过了脑袋。

　　“不，不用了……”这么说着，同时在她眼里出现的，是几名和她年纪相仿的少年和少女组成的团队——一个个都气喘吁吁的样子，可以说在衣着上也和她一样的风尘仆仆……

　　位于队伍最前方的，是一名穿着这里极为常见的炼金师服装的少女。

　　“我说……你这家伙还真是一看到城市就完全丢下我们自己先走了啊！”她对着黑发少女不满的说了出来。


第二章 课题

　　“我说……你这家伙一看到城市，还真是完全不管我们了啊！”一个有着一头已经刚好越过了肩部一些的橙色头发的少女，对着那半蹲在穿着蓝色工装的店主摊位前的黑发双马尾少女这么没好气的说了出来。

　　位于她旁边的，是一伙与她年纪相仿的少年少女，但让人觉得颇为在意的是，明明身边的这些伙伴们的服饰看起来都是来自另一边大陆的样子，但这名少女身上的穿着却与这里的人一模一样。

　　可以说此时这么看来，这名少女与其说和他们像是伙伴的关系，倒不如说更趋近于导游的关系？

　　当然的，或许这么说也完全没有错……

　　而在听到了这个声音之后，那名黑发少女也不由得将目光从手中握着的那把店主推销的餐叉中转移开来，移动着落到了那名交换她的橙发少女的身上，沉默了半响。

　　“哟！你们真慢！”最后这么简短的回答道，随即又将目光向着摊位移动，落在了那名蓝色工装的店主身上，并且向之摆起了手：“呐！san值到底是什么啊？”

　　或者应该说真不愧是巨龙吗？虽然对于她来说，城市和郊外的定义都不大，但是如果说真要她分出较为喜欢的一项的话，那么毫无疑问的是城市无疑——毕竟有城市就代表着有食物，同时也有这些能满足她的好奇心甚至是收藏癖的各种各类的奇怪道具存在。

　　就比如说眼前的这个，被她握在手里的染上了莫名其妙的外星人血液的餐叉……这样的东西恐怕一般人绝对无法将之和所谓的道具联系在一起吧？大概如果不是真的是餐具的话，那么就只能是杀人凶器那类的东西。

　　不过这样的东西如果放在这里贩卖，那么真的有着某种让人意想不到的蛋疼效果也就变得合乎常理了——毕竟这里就是那种，虽说并非每个人都懂炼金术，但毫无疑问的炼金师职业比重占据了极为夸张的程度的地区。

　　“……这个又是什么啊？”看着自己呼唤的家伙仅仅回应了自己一下后，就又将注意力移开，罗罗娜沉默了半响，最终也将目光移到了对方手中的那莫名其妙的“道具”之上，最后问了出来。

　　没想到就连本身就是作为炼金术师的罗罗娜都无法分辨这到底是什么类型的道具，不，或者说这样的道具恐怕除了制造者本人，甚至于制造者本人都不怎么了解它的效用，仅仅是做了出来就当做货物贩卖而已。

　　“唔，据说是能增加san值的传说中的餐具……至于什么是san值的话，你问我我也不清楚。”丝沫呐呐的回答着，最后仿佛终于发觉了手中的东西已经染上了血液般的污迹，即使真的有趣也不足以她收藏后，便再也不等那店家的解答的放回了他面前的摊位中。

　　哈？这样的回答让罗罗娜露出了难以置信的表情——为什么除了传说中的厨具，还出现了传说中的餐具啊？随便一件东西都会有这么可怕的能力……料理界太可怕了啊！！

　　不过相比这个，她倒是更愿意相信那个店主是将生面孔的丝沫当做冤大头了，而随意找出了一件自己都不怎么觉得靠谱，而且效能也完全不了解或者说无作用的，不大可能卖得出去的东西推销给她。

　　虽说看着自己推销出去的物品马上就又被眼前的双马尾少女放了回来而有些失望，但那名店主在看到那向着丝沫走来的罗罗娜后，不禁眼睛一亮的露出了笑容。

　　“哦？是那位可爱的小姑娘的伙伴吗？不过如果是这位小姐的话，我终于了解到之前的这位所说的她对我的商品没有需求的意思了！看来相比于她，这位小姐你才是最为需要的吧！”突然的在罗罗娜眼里对着她说出了这番完全莫名其妙的内容。

　　并且在此一脸神秘的缓缓拉下着连体工装的拉链，随着拉链的愈加往下，渐渐出现的光芒也再次亮瞎了周围的人的狗眼。

　　这是全人类的希望，人类的第三个太阳！

　　在这样一幕华丽的一幕下，艾伦等人都露出了错愕的表情——这样的光辉，甚至更甚于罗罗娜使用的那把誓约之剑时所发出的光辉，那么藏在这个有着有神的双眼的男人工装之下的，到底是什么等级的宝具？

　　然而马上的，这股刺眼的光芒还没让它提升到巅峰，就突然的止住了……

　　是一只纤弱的手腕按在了那名店主正在缓缓拉下拉链的手臂上面——是罗罗娜。

　　“？！”明明自己将要给对方展示出自己那引以为傲的货物，但对方却还没看就已经阻止了自己，这样的举动不由得让那名店主露出了疑惑和不解的目光，毕竟无论是怎样的人，即使不打算购买，但至少都不会拒绝观看的才对。

　　“不，不需要了，虽然不知道你这么一脸了不起的样子的所说的是怎样的东西……不过请告诉我距离这里最近的可以食宿的旅馆的道路！”罗罗娜止住了对方的动作，同时这么一脸慎重的说了出来，同时递上了一张纸片。

　　“啊？”店主发出了疑惑的声音，不过既然对方看来是没有任何购买欲，那么他当然也无法做出什么强买强卖之类的事情，那样会被对方搞上消费者委员会的！吊销了营业执照的话那么就是得不偿失。

　　“好的。”愣愣的点了点头，接过对方递来的纸片后，开始在上面画出简略的路线图来，毕竟对于外地人来说，要在一座大型城市里找到其中的某一座建筑的确有够困难。

　　整个过程并不需要很久，而且仿佛一直在这里摆摊的他也已经习惯了应对这样的事情，很快的他就将画好的路线图递回了罗罗娜手中。

　　然而就在对方刚道谢了转身就要离去的时候，他在背后却突然想起了什么般提醒了出来：“不过……虽然这位少女对我的商品连过问的兴趣都没有是让我很失望啦，但作为居民的角度还是要提醒一句，晚上最好不要外出哦！”

　　“嗯？”这样的话语让罗罗娜一行人停下了脚步。

　　“似乎最近有着某位炼金师的研究课题跑出来了呢！不过这样的事情倒也是偶尔会发生的啦！所以在城卫队没抓住那只生物前，还是晚上不要独自外出比较好吧？当然了，白天城里还是很安全的！”摸了摸下巴，这么说道。

　　炼金师的研究课题……这样的名词之下，仅仅是一瞬间的，罗罗娜就回忆起了那掩埋在记忆深处的黑色狮蝎巨兽，毕竟她这么大了真要见过的炼金兽也就只有那只了，虽然马上就被威廉打倒。

　　但如果说到炼金师的课题的话，那么大概就是那类东西了……

　　“人工改造的……炼金生物吗？”罗罗娜绕有预料的说了出来。

　　“嗯！虽然仅仅是出现了一名受攻击的人，不过至少可以确定那只生物是有着对人类的攻击欲望的吧？”店主点了点头，然后开始向着这一行人摆手道别。

　　“这样吗？”

　　……

　　熙熙攘攘的街道之上，无论是本就属于城内的居民，还是那些刚刚回城的佣兵，又抑或是像罗罗娜这种刚刚进城的外来过客，都有着他们的目的地的在街道上行走着，毕竟人就是这么一种有着明确目的才会做出举动的生物。

　　走在队伍最前面的是罗罗娜，这倒是很正常的状况，毕竟从一开始的身后的他们就是因为她而聚集在了一起的，那么由她作为主导也理所当然，当然的更重要的是，她虽然并非在这里出生，但好歹也算是半个本地人吧。

　　同时的，身边还出现着诸如咀嚼东西般的声音——不用问都知道是丝沫这个家伙。

　　这家伙明明是一只巨龙，但为什么每次这家伙走在街上，都和那种夏日祭典里逛街的少女没有区别？此时的她正捧着一盒章鱼丸吃得正香，不断的发出着“啧啧”的赞叹声，仿佛对于她来说，并没有什么不合口味这样的可能。

　　一个类似于狐狸一般的祭典面具被她戴在了脑袋的一边，仅仅是她之前在街边的一家五个银币任选的杂货店里选购的似乎是之前的祭典中没卖掉而遗留下来的面具而已，这样的打扮让她不由得吸引了更多的街上的目光。

　　虽然这样的打扮如果是在诸如祭典那样的场合下是极为正常而赏心悦目的一幕，但如果仅仅是在这种普通日常早晨的街道上的话，那么仅仅能用不合时宜来形容——不过即使这样丝沫也并不会在意周围这样的眼光就是了。

　　“呐！罗罗娜！那边的那家小吃店似乎围了很多人！我们去看看吧！”突然的仿佛察觉到了什么一般，回过头像罗罗娜说了一句之后，就闲扯住了她的衣袖向着那个位置赶去，完全没有让罗罗娜做出决定的打算。

　　而留在她愕然的视线中的，仅仅只有着那被她歪着戴在脑袋一边的祭典上的狐狸面具的样子——曾几何时，也曾经有着和这极为相似的一番场面，自己被一名喜欢戴着古怪面具的年纪相仿的少女拉扯着，游走于街上。

　　完全不管自己，自顾自的拉扯着自己的衣袖在祭典的街道中穿梭……

　　“罗罗娜！那边那家的拉面似乎很好吃的样子！我们一起去吧？”在这一刻，这两个完全不同的身影似乎重合了起来。

　　说起来，绮罗那家伙也差不多是这个样子呢，一遇到这种场合，就会完全无视自己，将自己牵着鼻子走的样子……如果是这两个家伙认识的话，大概会相处得不错吧？罗罗娜有些恍惚的这么想着，跟上了丝沫的脚步。

　　还真是久违……

　　不过马上就要到了吧？

　　目前在自己周围的，是熟悉的空气，熟悉的建筑，而这一切一切都是说明着自己已经回到了这里的证据，现在回想起来，还真是由于一些莫名其妙的无奈原因而丢下了他们出了近两年的远门啊。

　　不过已经很近了……虽然距离回到自己的那个故乡，大概还有着一段路程的样子，毕竟自己所处的这个沿海城市和自己故乡所属的是两个完全不同的国度。

　　但现在总算是和自己来到这个世界的那一刻一样，踏在同一片陆地之上了……

　　这是一种让自己，无法言语而又深有感触的感觉。

　　不过虽然是之前出了一些意外而不得不去了很远的地方，但也托这的福的认识了这么一些有趣的家伙，这样一来似乎也完全算不上是倒霉的事情也说不定……

　　“喂，等等我！”罗罗娜这么说着，赶上了那牵着她衣袖的少女的脚步。

　　……

　　时间就正如着那些有着明确目标的行人的脚步一般，只要一直持续着，就会到达本应到达的区域，或者说刻度——赤红的太阳缓缓的沉入了水平线所带来的，是如窗帘般悬挂而起的幽暗夜幕。

　　如果是在这种情况下的话，那么对于刚进城的过客们来说，没有比在入夜前也没找到有着空置房间的旅馆更为糟糕的事情了，在陌生的城市中露宿街头是任何一个人都不想做的事情，而且的，还是这种据说是在入夜会出现某种移动的情况！

　　不过幸好的这样的不幸事件与罗罗娜他们无关，可以说此时的他们都已经安稳的回到了属于各自的房间，躺在了舒适的床上——的确，既然队里有着两个完全不需要考虑经济来源的少爷和小姐的话，那么由于旅馆满座而露宿的事情似乎并不可能成立！

　　依旧是和之前那种的双人房间，而罗罗娜也不出任何意外的和丝沫分在了一起，毕竟对于这个队伍里的人来说，似乎唯一能稍稍对丝沫做出一些约束的，大概就只有她了。

　　“罗罗娜！我们来下飞行棋吧！找上隔壁房间的弗莉丝和托莉亚！”沉重的震动从床上传来，罗罗娜根本不用睁开眼就能感受到，是隔壁床位的丝沫那个家伙跳到了自己的床上了——提出了一点都不让她意外的建议。

　　“不，你们去斗地主吧！”罗罗娜随手从空间袋中拿过一副牌，拍在了她的脸上。

　　“诶？！”对方发出了失望的声音。

　　“你都已经几百岁的龙了，还玩飞行棋会给人笑的，也该是时候进阶更成熟的游戏了。”罗罗娜没好气的说道：“我觉得斗地主就不错！不过斗地主是三个人玩的游戏，我也没办法啊。你们玩吧！”

　　“是……是这样吗？”丝沫半信半疑的说道，接过了罗罗娜递出的牌。

　　“没错！”

　　接着就走出了房间——虽然说丝沫这家伙在某种情况下是极难摆平，任性得更近于蛮横的家伙，但是如果是在对方完全不熟悉的领域内的话，那么则是一个完全相反的非常好糊弄的存在！

　　轻松将丝沫打发走后，罗罗娜从床上坐起，并非不想和丝沫玩幼稚了飞行棋，而是此时的她的确有正经事情要考虑……或者说头疼？

　　由于之前的时间，可以说自己花了三十万金币而领取的任务是毫无疑问的失败了，但料想中的主线任务再次消失得没有声息的情况并没有出现，而是将任务替换成了另一个，至于难度是增加了还是减少了就不得而知了。

　　而且这次的任务甚至于连任务名称都极为偷工减料，和之前的一样仅仅是只有“真理石”三个字，和之前的任务比起来，似乎就只有前两个字的区别……

　　不过这样的情况倒让罗罗娜颇为满意，毕竟真理石这样的东西可和飞行石不一样，因为这个自己实在太熟悉和确认了！因为自己就持有着这样的东西——那炼金术师最高炼成物的贤者之石的另一个名称，便是真理之石。

　　但是，自己明明持有着，为什么没有提示任务完成？注视了一眼只有自己能看见的任务屏幕那依旧的0%的进展度后，罗罗娜露出了无奈的表情。

　　但是相比之前已经好多了，至少这次自己还知道自己要找的是什么东西——虽然寻找难度依旧不低。

　　“唔……”罗罗娜微微叹了口气，移动着目光看着窗口窗帘缝隙中露出的外界漆黑的夜幕苦恼的发起了呆。

　　但马上的，耳际中传来的系统提示音却突然让她坐直了才刚刚慵懒的放松下来的身体。

　　“任务完成5%……”

　　“！！”明明自己只是坐着不动而已，这样任务进程就已经前进了5%？这是闹哪样？

　　就在罗罗娜露出了这个疑惑的念头的时候，窗外突然闪过的一道黑影吸引了她的注意。

　　但她匆匆开窗的时候，那刚从她窗边告诉划过的黑影已经完全消失了——不过凭着良好的动态视力，她依旧是扑捉到了之前划过她窗口的黑影的轮廓。

　　但唯一可以确定的是，那似乎并非是属于人类的体型的样子……那个东西，和这次的任务有关系吗？


第三章 艾伦の毕业

　　太阳正如平日一般发出着熙和的阳光悬挂在了高空之中，或许别的东西在人类看来，大多都有着褒贬不一的形容，但如果是太阳的话，即使是在最为刁钻的学者眼内，都依旧是那种带着生机和希望那般的存在。

　　因为或许第一个人类诞生的时候，就是在这颗巨大的“发热体”的见证之下的，而且不仅仅是他，仿佛即使是每一个人的一生，都是在这颗巨大发热体日升日落的见证之下成长起来的。

　　就仿佛是见证着自己成长，从搀扶着自己呀呀学路，最后变成了需要自己搀扶着才可以行动的双亲一般的感觉……

　　然而即使是双亲，那么偶尔都会有着闹别扭那样的埋怨情况出现——就正如着现在，在这将要进入夏季的时光中，尽职的高高悬挂于天上的太阳，在大多数人们眼里看来的确并非是什么值得高兴的事情。

　　唔……不过这也是没有办法的事情，毕竟即使是最为亲近的双亲，都会偶尔有着责骂自己的情况。

　　不过这才是正常的情况——仿佛不知道什么时候开始，人类就已经习惯了在日出的同时开始一天的劳动，而又在日落的同时结束一天的工作，这就是名为“人类”的生物，乃至大多数生物的生物钟。

　　而现在，第一缕阳光洒落在街道上的时候开始，驱散了夜晚的黑暗的同时，也带起了人们的喧闹……就像是乐队指挥手中那不起眼的小棍一般。

　　当然的，在这个时候出门的不仅仅是那些开始一天工作的人们，当然的还有着那些要购置东西的人也一样。

　　艾伦缓缓的退开了旅店的门，虽说现在的时刻对于罗罗娜来说还是极早的时间，但这仅仅是对于她那种会赖床，而且甚至还会睡回笼觉的悠闲家伙来说的而已，对于其他人的话，早就是开始了工作的时间了！

　　街上还是一如既往的喧闹。艾伦喃喃的想道，开始向街道周围观望着，希望找到会贩卖自己所需要购置的东西的店铺——想要继续离开这座城市前进的话，没有准备响应的补给品是不可能的，而很明显的，之前位于那座城市舰的时候也完全不会给他们悠闲购置补给品的时间和机会！

　　所以才有了现在他出门的原因——被艾丽西亚拜托的，虽然这样的事情一般都是由对方负责，但既然对方已经开口了的话，他倒并不介意为对方分担一下，毕竟虽然之前是说着完全不敢兴趣，仅仅是陪罗罗娜而已，但对于这座异乡城市无论是他还是伊芙都是极为感兴趣的。

　　那么就趁此机会好好逛逛！再说时间也还很早，并不紧迫，根本就像连准确的路线图都不需要向旅馆的老板询问了！艾伦这么想道，不缓不急的行走在了大街之上。

　　虽然如果和可爱的女孩子一起会更让他愉悦，但这样少见的能放松心情散步的时间，倒也是一种不错的选择，毕竟和罗罗娜那种家伙一起旅行就是一项极为了不得的考研了——那样的事情或许以前自己学院的那些同学一生都未必能体会到一件。

　　刺激是很没错，但那也要有好好放松的时间才行，而现在则是一个很好且难得的机会……

　　夏季柔和的轻风吹拂在了艾伦脸上，在带来了一些凉意的同时，也微微驱散了一种夏季所独有的燥热，舒服得让艾伦微微闭上了眼睛，虽说作为同时修习肉体和魔法的魔剑士并不会讨厌出汗，但燥热的天气依旧不可能是他喜欢的东西。

　　继续在这明明时间还偏早，但却显得吵杂而热闹的街道上行走着，同时目光也在游移着寻找可能会贩卖自己所需要的补给品的店铺，但马上的，他就停止了那好奇的四处观望的举动，就仿佛在紧张的躲避着什么一般。

　　而这一切仅仅是因为某个摆放在路边的摊位就吸引了他的目光——当然了，与其说注意的是摊位，还不如说注意到的是那蹲坐在道具摊位上的店主？

　　如果稍微会一点画画的人一般都会知道，如果是成年人类的话，那么他的身长大概是他的脑袋的8倍左右的样子，也就是平常所说的8头身，而如果再年轻上一点的，6头身或者5头身也是有的。

　　但如果说眼前的这位的话，则明显不是那般可以用常识形容的体型的样子——圆滚滚的脑袋几乎占据了他的身体的一半，而且整个人的身体都像是多个平滑的圆球所组成，大概如果是这家伙的话，玩猜拳大概是只能出拳头的样子……

　　并且全身都是诡异的涂装成蓝色。

　　这东西绝对不是人类……与其说是人类，还不如说更像一个特大号玩偶？艾伦这么做出的结论的，强忍住自己想要回过头再认真一探究竟的目光，生怕由于自己的视线会被那诡异的家伙注意到。

　　因为不管怎么说的，就是这里似乎混进了什么奇怪的东西？没有回头的继续向前走去。

　　但有时候，事情并不会如人所愿般发展，或者说在这个时候艾伦的举动实在太过生硬了，想被不注意到都难，而且刚好的这段街道上也没有多少逛街的行人，这么一来选择性并不太多……

　　“我说……路过的这位有点帅的小哥。”刚好就在艾伦走到他面前时，那诡异的蓝色不明生物这么说了出来，微微带着一丝痞气的话语，可以说接下来说出诸如“老子最近手头有点紧”、“老子在问你话啊，没听到吗？”之类的话语都是极为正常的发展一般。

　　说，说话了？！对自己说话了？这样的话语让艾伦顿住了脚步，这样的发展让他不知到底是无视的继续前行，还是转头看向对方——为什么，为什么自己要在一座异乡城市被一个未知的不明生物搭讪？

　　而且最主要的是，为什么这个怎么看都分不清品种的家伙会用这样的语气说话？而且周围的人都习以为常的样子？城管呢？喂，这里的街上可是出现了一只不明生物啊！而且还不知道是不是真的会对人类作出危害，真的任由他在这里没问题吗？

　　再说现在看来这家伙这么久还没有被暴力执法，显然并非是那种无牌经营的摊位？

　　但就在艾伦正对于对方身份产生了各种各样猜测的同时，对方的话语并没有停下。

　　“我这里可是有……”他继续说了出来。

　　“不，不需要。”但他话语还没说完，艾伦就发出了拒绝的声音——虽然对方似乎是想向自己推销自己的道具，但同时自己也还没看见对方的道具，或许真的是适合自己使用也说不定，然而自己却没有经过丝毫考虑就拒绝了对方。

　　是出自于本能的拒绝，与其说是对对方所可能拿出的道具的不信任，还不如说是不相信正在向自己贩卖道具的这个诡异的家伙——就像没有那个正常人会去宠物医院找兽医看病一样，毕竟或许受众群体本身就有所冲突也说不定！

　　“真的不要吗？”仿佛已经对于艾伦这样的说辞已经早已习惯且早有预料一般，那诡异的蓝色生物继续说了出来，以似乎是一脸神秘的态度——因为艾伦并不了解眼前的生物的表情在他的种族中是否真的代表着那个意思。

　　“那可是能让你一瞬间变得强大的道具哦！少年哟，你应该也像别的少年一样，有着在天空自由飞翔的梦想的吧？但是现实是很残酷的，没有力量就仅仅能蝼蚁般的匍匐在地上！”

　　“但是只有有了我的这些帮助，那么一切都不成问题！”这么说道，然后停下了，等待起艾伦的回答。

　　“什么！！”艾伦震惊的呼出一声，并非是对于对方所说道具的效果震惊，而是震惊着对方竟然有着这样效果的东西而已。

　　“不需要担心这是来路不明且效果未知的道具……”看着艾伦惊讶的表情，对方早有预料般缓缓说道，同时将手伸向自己的下身，仿佛在掏出着什么东西，但虽然说在这种情况下给客人掏出道具是很正常的举动，但唯一让艾伦觉得无语的就只有……

　　喂喂……这不是内裤的部位吗？艾伦一脸无语的皱起了眉头想道，开始考虑着对方如果真的在这种地方掏出了一件神器，那自己到底是接过来还是不接过来？

　　但马上接着掏出来的东西就让艾伦证实了他的苦恼有些多余——因为出现在对方手中的，仅仅是一小枚看起来是黄铜所制的极为简单的道具，无论怎么看都和自己想象中的具有可怕力量的道具不太一样。

　　“你看就比如说这个——极为简单的设置，仅仅是看着就能察觉到是一件将之佩戴在头顶，然后依靠着这几只叶片，就足以让一个人飞翔在空中！而且完全无噪音，无污染……”指着圆形的手中的微小一起说了出来。

　　“哆啦a梦！！”但他才刚介绍到一半，就被旁边一声极大的声音所打断——是一个带着眼镜的，和艾伦年纪相仿的短发少年，似乎有着什么极为紧急的事情，用像是爬更接近于跑的姿势向着这边赶来。仿佛被后边的什么凶兽追逐着。

　　“别吵老子！没看到终于遇到水鱼了吗？”那只蓝色的不明生物马上就这么说了出来。

　　“不是啊！糟了！上次借了你的竹蜻蜓使用后扭断了脖子的胖虎出院了！”

　　“什么！那我们还不快走！”在听完对方的回答，那蓝色的不明生物店主匆匆抛下了这一句话后，就完全无视了旁边的艾伦，向远方快速逃离。

　　“喂？！”看着这意外的一幕，还蹲在对方摊位前的艾伦发出了愕然的声音，然后看了看自己面前的对方仍留在原处那些完全看不清是什么作用的道具，沉默了下来。

　　不过这些对方跑得太急而没时间收拾的东西的确对于自己来说是完全不明用途没错，但至于这件的话，倒是由于对方临走前的不完全的解说而有些了解的……大概就是似乎套在头上就能自由飞翔的样子！艾伦捻起前面对方扔下的那一小枚竹蜻蜓般的道具想道。

　　但问题是……这么一枚小小的东西，就真的能让一整个人在空中飞翔吗？这简直就是之前见到的那种大型机体才能做到的效果了。艾伦这么想着，疑惑的摸了这个竹蜻蜓一会后，鬼使神差的就要装在自己的脑袋上。

　　“不可以用那个东西哟！”但就在他还没装在头顶的时候，这么一个声音的出现就阻止了他。

　　“不想脖子断掉的话，就千万不要使用哦！”那是一个比自己年长上四五岁，看起来二十岁左右的年轻少女——在这夏季的阳光下，那头比自己的头发颜色还要淡上许多的金发，在阳光下发出着如最优质的绸缎般的柔顺光辉。

　　水蓝色的眼眸带着善意的笑意，嘴角微微翘起，虽然自己完全不认识对方，但不知道为什么的，自己现在却在……理所当然般的相信着对方的告诫，甚至没有任何一丝的犹豫。

　　这种奇怪的感觉，为什么会出现在一名比自己年龄大的姐姐身上？艾伦喃喃的想道，一下子如受到了什么打击般的感觉半跪了下来。

　　“这不科学……”失神落魄的说完了这句话后，仿佛受了重伤般再次缓缓挣扎着站起。

　　“接下来的话，我将用蓝字说明……”

　　“我是一个只对比我年龄小的可爱女孩子感兴趣的绅士，所以的理应不会对年长姐姐起任何反应才对，但现在我的心却对你的善意起了波澜，所以这是不可能的。那么这样一来的可能就只有你虽然看起来是比我年长的样子，但其实实际年龄是只有十二三岁的萝莉！”

　　“‘我虽然看起来是二十岁，但其实真实年龄只有十二岁哟！欧尼酱！’这就是你的真实！请用红字复述！”缓缓站起着，一脸严肃的指着前方的金发少女说了出来。

　　“诶？”

　　……

　　寂静的城市内，公园长椅之上，一名少年和另一位抱着一份似乎刚买好的面包的年轻少女坐在一起，不过完全是一副姐弟的样子。

　　“是……是呢，如果真的将东西安置在头顶，让脖子支撑整个人的重量，那么脖子肯定会先断掉的！”少年呐呐的说了出来，但那拘谨的样子仿佛由于身旁的漂亮大姐姐的存在使得他有些不自在。

　　“嗯！是哦，哆啦a梦可不是第一次向有人推销那些只有他自己可以使用的道具了呢！不过那件道具的确可以飞行倒是真的……你看，他的重心和我们不同，的确是位于头上的对吧？”旁边的金发少女笑着说了出来。

　　“不过幸好被我看到了呢，否则你就要和胖虎一样在医院住上一年半载了。”继续笑着说道：“之前胖虎也是被他忽悠着带上了那个东西，然后就一直躺在医院里了。”

　　“哈……”艾伦呐呐的说出声来。

　　“那么，就这样吧！虽然的本地人，但这里的确除了挂着颅骨的城门口外就没有什么什么更好的游览之地呢……”这么说着，拍了拍身上的裙子站起身来。

　　“不过既然是第一次来这里的话，那么要小心不要买到自己都不明效果的道具哟！这可是这里的常识呢！”

　　“那么……再见了！”

　　就这样的，消失在了自己的视野里，对方甚至没有对之前自己的话用红字做出着否认，但即使在这样看起来已经是自己的胜利的条件下，自己却先产生了认同对方的确比自己年长的事实……

　　这是自己的败北。

　　这个可怕的魔女，就连吾一直以来的信念都要夺走吗？伟大的萝莉之神哟，这样的我还有继续仰望着你的资格吗？想道这里的艾伦缓缓抬起了脑袋，注视起天空那依旧散发着热气的太阳，甚至无视了它的刺眼。

　　沉默着，一下子就连本应做的，继续去购买补给品的事情都没有去做……

　　……

　　在艾伦回到了住所后，已经是夜幕降临的时候了，同时的应该买的东西也是完全没买，可以说就连他也没想到竟然在对方离去之后，就这么一个人的沉默的在那公园的长椅上坐了真正一个下午……

　　就像自己的心脏被那所谓的丘比特的箭矢射中一样，虽然这么说是一场意外事件，但现在看来并没有让他感到任何的不愉快和不知所措——不知所措仅仅是一开始才拥有的，现在已经没有了，有的仅仅是……自己认识到了新的自己而已！

　　就像每一个男人在没遇到自己心爱的男人之前都以为自己喜欢的是女人一样，也就正如着自己，没遇到自己喜欢的御姐之前也一直以为自己喜欢的是萝莉，然而真正的事实，只不过是自己LV-UP了而已。

　　这是就连自己本人都没有注意到的东西……

　　真是可笑啊。艾伦这么想着，突然的推开门的一瞬自顾自的笑了出来。

　　“好恶心……”刚好从旅馆的楼梯上走下的罗罗娜刚好看到了这么一幕，看着那自顾自的发出会心笑容的家伙，不由得皱起了眉头的说出了这样的发言。

　　“虽然是一脸捡到钱的样子，不过对于你来说捡到钱应该没什么开心的……”

　　“那么果然是做了诱拐犯才会做的事情吗？虽然很早就觉得你这家伙哪一天肯定会干出这种大事，但是没想到的是居然来得这么快。”这么猜测道。

　　“罗罗娜，你试过一见钟情吗……”但对方却没有在意的这么问了出来。

　　“呃……”罗罗娜扯了扯嘴角，并且已经目光移动着，尝试在自己身边寻找类似于钝器那样的东西——这家伙肯定是撞邪了吧？

　　“吾已经从萝莉控毕业了，竟然这么突然的就告别了昨天的自己，还真是让人莫名的伤感啊。”这么说着，忧郁的叹了口气。

　　“现在的我，喜欢成熟的女性！”

　　“噗……”


第四章 祭典之夜

　　鲁德拉镇，西大陆颇为沿海地区的一座城镇，但也仅仅是颇为而已，这座城市和这片大陆的海岸依旧隔着一个城镇一般的距离，可以说并非那下船的旅人所必经的城市，但却因为着这里有着某件对于人类来说比较有观看意义的摆设，而依旧成为了大多数行人所会选择的过路之处。

　　毕竟能观看一番屠龙勇士的故乡的同时，又能补给好路上所需要的必需品的话，那么对于任何人来说都是一举两得的事情！因此的，虽说并非作为什么必经之路，这里在人流量这方面上，却和那些所谓的港口都市不相伯仲……

　　同时的，又因为这是位于炼金术和商业都颇为发达的西大陆中，因此的也会出现多种罗罗娜之前所在的东大路很少会出现的活动——就比如说在这渐渐变得炎热的夏季里，几乎每个城镇都会举办的夏日祭典。

　　但如果说频繁到像这座城镇一般，几乎每个星期都至少有一晚上的话，那么是即使在这片大陆上也只有某些特别繁华的国都可以比拟了吧？！简直就像……这座城市无时无刻都不在狂欢中度过一般。

　　不错的感觉，这是对于旅人来说的，而对于商家来说，那么这样的祭典则同样成为了他们对一些不是特殊时期就难以出售的商品的有利的促销手段，就比如说烟火，和一些不太具有实际意义的小道具什么的。

　　这样的祭典甚至占据了城镇中心的整整一条街道，从街口一直延伸到了街尾，使得这片中心区域经常一入夜就会陷入狂欢般的气氛，虽说这样很可能会对于那些并不喜欢热闹的居民造成困扰，不过所幸的是，似乎对这样的事情早有预料的，这街道附近的大多都是一些诸如“魔法师工会”、“佣兵所”那样的一入夜就很少会营业的设施。

　　可以说这样的祭典对于每个少女来说都是极为喜欢的东西，而现在的，两名本应一入夜就如死尸般躺在床上一动不动的极为懒惰的家伙，在此时也难得的爬出了柔软的被铺，出现在了这条入夜后比白天更加喧闹的街道上。

　　一名将黑色的长发绑成了两条双马尾的少女走在了街上，此时的她不仅仅脚步完全没有停下，同时没有任何停顿的还有嘴巴和各自拿满了东西的双手，虽然没有说话，但从那表情之中完全是一副愉悦的表情没错。

　　可以说不管从哪个角度看，除了她并没和其他在这里的少女一样穿着浴衣这一点之外，都是一副正在享受着夏日祭典的样子没错——然而如果让这里的人知道，这正在他们的城市中大摇大摆的走动的少女，和他们悬挂在城门口的那颗巨大颅骨是属于同一物种的话，那么引起的恐怕就不仅仅是恐慌这么简单。

　　或者说即使她直接说出真相都不一定会有人相信，因为在这里……乃至大多数人类的印象中，巨龙都是那种贪婪，嗜睡，不断对其他物种做出着剥夺的蛮横种族，或者说这正是站在食物链顶端的它们的权利。

　　同时也正因为这样，巨龙才成为了历代勇者所经常讨伐的目标……

　　而这样的理解同样在一开始也存在于罗罗娜等人的理解中，但和丝沫相处下来后，才发现并非完全是这么回事，或许对于贪婪和蛮横那一点是和所有龙类共同一样，但其他的地方所表明出来的却是，这家伙仅仅是一个和他们一样的，依照着自己的欲望而活动在世界中的生物而已。

　　当然的，大概也和这家伙按照巨龙的年龄来说还未成年有关。

　　微微看了看旁边吃得正欢的丝沫，罗罗娜无奈的叹了口气，本来今晚应该是只有她一个人出来的，而且目的也完全不是来这里参观这样的祭典，而是去购买白天艾伦所没有买回来的补给品。

　　但不知道怎么的被和自己同一房间的这个家伙知道后，事情就演变成了这样了——不过这倒是很正常的，因为对于丝沫来说，大概就是那种日常生活等于钱加吃饭加睡觉的样子，而在优先级上，则又是钱大于吃大于睡。

　　那么既然是这样，对方在知道了这点后，就决定跟自己出来大吃大喝就可以理解了。

　　不过本来还想着对方会不会因为看到有同类的颅骨被悬挂在城门而对这座城市进行攻击，但想着看来对方并没有这样的想法。罗罗娜看着旁边和平时一点异常都没有的丝沫，最终还是忍不住问了出来。

　　“那个，丝沫……我说，你就不会产生那种会对同类复仇的心理吗？”

　　罗罗娜的话一说完，就让旁边的丝沫一下子停下了脚步，就连之前一直从来没有停下的咀嚼着食物的嘴巴都一下子停顿了下来，一下子就仿佛是由于罗罗娜的提醒而突然醒起了什么东西一般，沉默得让罗罗娜不由得吞了吞口水。

　　“复仇……”那占着番茄酱的娇嫩嘴唇半响的这么喃喃的动了起来。

　　“为什么你会产生我要为一个其实我也没见过的家伙复仇的想法。”在以一种纳闷的语气说完了这句之后，丝沫就转过了头看向对方，纤细的眉毛因不解而皱了起来，让罗罗娜产生了是不是所有龙族人形化的样子都是这样可爱。

　　“同类啊！你和那叫鲁德拉的是同类吧？！”罗罗娜摆着手说道：“而且，你们族群的数目也非常的少，这样一来不应该更加对于同类更加珍惜不是吗？”

　　“同类啊……”丝沫理解的点了点头，但接着再次伸出了青葱般的手指，指向了距离罗罗娜最近的一位正背对着她们，半蹲在边上的摊位上捞金鱼的少女的背影，继续说了出来：“那么如果，这个家伙马上就在你面前被魔兽杀掉的话，你会为她报仇吗？”

　　对于对方的比喻，罗罗娜沉默了半响，最后微微的摇了摇头说了出来：“如果真的出现了这样的事情，我会毫不犹豫的对那只攻击人类的魔兽攻击！但是……绝对不是出于为对方报仇的动机。”

　　“那不就可以了？所谓的复仇，是在对方对于自己占据有一定分量的前提下才可能成立的，所以你一开始所说的，我要为那从来没见过的同类向这个城市进行攻击，也是毫无根据而且仅仅是在浪费力气的事情。”丝沫说着，将手中最后的一口食物吃掉。

　　“我可以为了抢夺金币而攻击这里的人类，可以为了仅仅是发泄自己怒火而破坏这座城市，但是……我不可能因为那自己都很确定并不存在的东西而去做出任何意见事情。”继续说道：“而且，被人类的勇者所杀什么的……对于我们来说是耻辱啊！”

　　“？！”罗罗娜露出了疑惑的表情。

　　“或许我们龙类的观点和你们人类的不一样，对于我们来说，我们的存在就是建立战斗，对别的种族的掠夺之上的，这是我们的高傲……那么既然是弱肉强食，对于这种在生命的角逐中败亡的家伙，为什么还要为他报仇。”丝沫突然的，变得一脸冷漠的说了出来。

　　“那样说起来，还真是……好像所有的巨龙都是恶龙那样啊。”罗罗娜呐呐的说道。

　　“嗯？难道不是这样吗？我老爸可是一直这么教我的……”丝沫说着，奇怪的眨了眨眼睛，扭头看向身旁的罗罗娜。

　　“遇到喜欢的东西就去抢！当然的觉得自己打不过对方就算了，不过如果发现了对方有着某种重要东西的弱点后，也可以与之用更为柔和的‘交换’方式来解决，如果实在不行，那也能用‘偷窃’的方式来完成，不过记得完成后用喷火将现场不留一丝痕迹的焚毁！”

　　“……”对方这样的描述，让罗罗娜不由得沉默了下来，此时的她终于了解到对方之前为什么会说出那样的发言了。

　　“你的那个老爸……”呐呐的说了出来。

　　“怎么了？”丝沫好奇的接了下来。

　　“是彻头彻尾的坏蛋呢。”最后罗罗娜这么一脸蛋疼的补充道。

　　“喔……”但奇怪的是对方完全没有什么反对的样子？

　　在结束了这段似乎有增加了一分互相了解的对话后，两位少女又继续在这喧闹的街道行走起来，仿佛在这一瞬间，是完全忘记了她们出门的最主要目的一般——或者说这样也没错，因为丝沫的确从一开始就不将购买路上的补给品那样的事情当做一回事。

　　“真是的，因为这里是所谓的屠龙勇者的故乡的关系，东西要比别的城镇贵上一成呢。”罗罗娜默默的看了下丝沫手中的零食，莫名的心疼的想道——正如这家伙所说的，这家伙是本着有喜欢的东西就去抢那样的霸道原则一直生存到现在的。

　　那么当然的，在这样的原则之下，对方买东西付钱是更加不可能的事情，在这一点上对方倒是少见的极有原则的家伙……但既然是基本靠抢，而又不想在这座城镇内因为吃霸王餐而起冲突，那么怎么看能“抢”的都只有自己。

　　或许在平时因为有着艾伦的存在而不需要自己遭殃，但现在的话似乎别无选择……罗罗娜可以说是在这一刻起，终于第一次体会到“艾伦的存在真是太棒了！”这样的感觉。

　　不过随着她们的不断前行，也终于到了这座城市的中心广场，可以说即使在这里，也依旧是摆满了各种各样的小吃和娱乐的摊位，但让她们突然间停下而是因为一座巨大的，类似于仪式台那样的建筑拦在了她们的前方而已。

　　一柄巨大，但依旧发出着凛凛寒光的巨剑被倒插在了那中心广场中间的仪式台上的石阶之上——全长超过两米，仿佛从一开始的铸造观点上就是为了屠杀某种巨型魔兽而诞生出来的超大型武器。

　　然而在这柄武器的身份上也的确是这样，据说正是这柄武器，被那位传说中的屠龙勇者拿着贯穿了那只名为“鲁德拉”的冰霜巨龙的心脏，将之杀死，而在那个勇者逝世之后，他的这柄佩剑也理所当然的被这里的乡亲们供奉起来。

　　最后一起和那巨龙颅骨一样，成为了这座城市的标志建筑之一……

　　这样倒插着的传说中的巨剑，仿佛就像是在诱惑着每一个向往着正义和热血的少年将之从石阶中拔出，再次向罪恶显露出它的獠牙一样！

　　或者说察觉到这可能产生的想法之后，这里的人也是这么办的。因为一个牌匾已经立在了仪式台的右边地上，上面写着——勇者之剑，只有真正被时代选择的勇士才有可能将之拔出，想要试试吗少年？每次费用50金币。

　　“这个……真的能干掉巨龙吗？”呐呐的看着牌匾上写着的“每次50金币”，并且那巨剑和石阶结合处的微微显露在外的超强力胶水的痕迹，罗罗娜嘴唇发干的向身边的货真价实的巨龙问道。

　　“哈？别开玩笑了，如果这个都能穿透我们的鳞片，那么就不会有那么多城市仅仅是看到我拍着翅膀飞来的影子，就已经开始在金库中预先准备金钱了！要知道巨龙对于人类来说最为可怕的不是龙炎和巨大的身躯，而是物理防御极高，抗魔能力也极强的龙的鳞片！”丝沫看笨蛋般的移动着目光，看着身边的对方。

　　“那么这个……”罗罗娜有些恍然的说道。

　　“是假货。”摸了摸下巴，丝沫考虑了半响说了出来：“大概翻新过吧，毕竟在怎样的钢铁制品的武器，也不可能这样日晒雨淋的保存几百年之久……当然了，如果是真正的有着贯穿龙鳞性质的宝具又另当别论！”

　　“不过那样的东西也不可能随便摆放出来让人参观吧？”

　　“是呢……”罗罗娜呐呐的说道，沉默了半响之后，看了看天上——第一发烟火已经从天空炸裂了，同时也预示着今晚祭典的将要结束。

　　“虽然来一次久违的祭典也不错，不过我们出来可不是为了玩的！”对着身边的家伙这么说道。

　　“有什么关系嘛！”

　　……

　　祭典已经结束了，那喧闹的人流已经从暂时还亮着明亮灯光的街道中疏散，开始向着各自的住所而去，这种大多数人一时间同时向着同一方向的涌动，使得各自躯体的碰撞成为了不可避免的问题。

　　穿着浴衣的少女娇嫩的肌肤，柔软的触感，使得这一刻成为了一个极为难得的，福利满满的时间。

　　当然的，这些固然对于少年们是极为欢迎的事情，但对于其中的，同样被挤在离去的人流中，将鸭舌帽压得低低的少年来说，让他觉得愉悦的则是另外的一种东西——在这种情况下，容易接触到的不仅仅是少女的肌肤，同时还有着，那发出着清脆钱币碰撞声的钱袋。

　　所谓保暖思淫欲，所以那样的事情是只有对于衣食无忧的幸运儿才会在意的事情，至于像这名叫扎克的少年的话，并没有太多在意那方面事情的必要，对于他们这类城市中的孤儿来说，只有活下去才是必须要做的事情。

　　除此之外，即使是尊严都不是什么必须要保留的东西，相比尊严，那还不如一块发臭的面包里所附带的卡路里重要！

　　或许祭典对于大多数人来说都是欢乐的时间，但对于扎克来说，只不过是那无聊难忍的潜伏阶段而已，就像等待着猎物松懈时机的猎豹，在最后这祭典的一声烟火炸响的时候，才是他真正期待着的时候。

　　第一个……有点重，大概还有着50多枚钱币的样子。看来如果不是一个挺富余的家伙，就是一个节俭的只看不买的家伙吗？

　　第二个……干瘪的感觉，里面似乎只剩下几枚钱币了……看来遇到的一个月光族啊！扎克想道，在人群中穿梭着的他手下完全不停，在这拥挤的时刻，正是他最好下手的时机。

　　第三个……

　　第四个……

　　在成功从人群中脱出的时候，他的怀里已经揣上了五六个钱袋，可以说是大丰收，果然在这种情况下的收获要比白天在街上乱转要好得多！不过可惜的是一个星期也就仅仅有着这样的祭典而已。

　　不过这样已经很好了，这次的收获不错，如果下个星期也能维持这样的收入，那么妹妹一定能得救的……虽然那些能治疗的神官都不愿意去那些肮脏的地方，但只要自己亲自将妹妹背过去就可以了吧？只要有钱的话。

　　这次一定可以！

　　“喂，今天的收获很不错哦！如果下个礼拜也能这样的话，那么你的腿很快就能……”扎克这么想着，推开了位于贫民区的自己那座半倒塌了一面墙壁的住所的木门。

　　但是里面的，却并非那会安静的坐在轮椅上等待他的相依为命的妹妹，而是……一只通体漆黑的巨兽，如马一样的形体，尖锐而狰狞的巨角。

　　并非食草动物，倒更像是食肉动物般的大口中，从獠牙缝隙之处往下滴着血液，而且它还在咀嚼着，不过在它发现了自己的进来之后，开始缓缓抬起头注视起了这个方向，打了个响鼻——一截纤小的手臂由于它的动作而从嘴里掉落在地上……

　　接着，扑了过来……


第五章 生命的炼金

　　鲁德拉镇，一个用巨龙之名来命名的城市，可以说即使是在它所属的国度之中也是几座最为热闹的城市之一，而因此的，在这里游客和路人的占据人数比例都极多的情况下，那么在这里也遍布着各种旅馆。

　　从价格比较实惠的，到比较昂贵的，都应有尽有，可以说几乎是每隔五六分钟的路程，就会出现一家能让过路人进行住宿的旅店……不过的，饶是在这样的情况下，房间依旧显得有些供不应求。

　　而这一点，在那大多数旅馆的一层都兼顾着让人在那进行进餐的酒馆中那满座的样子，就能看出——可以说恐怕来晚了一点，就连位置都不会留下才对！

　　不过这样的问题到不需要罗罗娜等人担心了，因为既然本身就是这间旅馆的房客的话，那么无论是午餐前对于位置的预约什么的都极为方便……

　　然而虽然说是这么说，但下到一层的酒馆的时候，依旧能让他们察觉到一丝诡异——那么就是人数比往常似乎还多了一点，而且这些人大多都围坐在一起，和身旁的人兴致勃勃的讨论着某个话题，也不管对方是否和自己认识。

　　但这倒不是让罗罗娜他们在意的东西，毕竟在这种大庭广众的地方，那么会听到什么奇怪的见闻都是极为正常的……只不过真实度大概连10%都没有而已，毕竟曾经的自己就成为了那些人口中的身上冒着金色的火焰，怒发冲冠的赛亚人般的强大龙骑士形态。

　　完全是夸大到另一次元了！因此的即使是有一些真实度的事情都会夸张到连本人都认不出的话，那么这样的话题也不过是仅仅是可以当做笑话听的东西而已。

　　那么既然是这样，完全不用在意也可以！

　　不过虽说此时已经是大多数人出现在这里吃午饭的时间，但对于罗罗娜和丝沫来说的话，那么仅仅是早餐而已，或者说是早餐连着午餐一起吃才对。

　　虽说昨晚在祭典结束之后，托了似乎考虑到有着他们这样的家伙存在的福，使得这里有着那种全天营业的杂货店存在，而如期的将补给品购买完毕，但在她们回到房间内柔软的床上的时候，已经差不多是天亮的时候了。

　　“呐！昨晚祭典的章鱼烧真棒！我们下礼拜再去一次吧？”才刚刚坐下，丝沫就开始对身旁的罗罗娜提议着，同时还用手中的调羹搅拌着面前的肉汤，与其说是在玩，还不如说这家伙只不过是由于昨晚的祭典而意犹未尽，少见的对面前的普通食物没什么兴趣！

　　“诶？真的这么有趣吗？果然昨晚应该跟着你们出去的！”一旁的伊芙看到丝沫那余兴未尽的样子，遗憾的说道。

　　“哈？别开玩笑了，下个礼拜的话，我们早就离开了这座城镇了吧？”罗罗娜皱着眉的说了出来，对于她来说祭典虽然也很好玩没错，但这样的祭典早就并非第一次经历了，就是在她之前居住的这个小镇……不，乃至这片大陆的大多数城镇都有着这样的习俗。

　　真要说有着区别那么也就只不过是规模大小而已，因此的她并不如丝沫和伊芙那般期待这样的东西。

　　“诶？那么下一个城镇还会有着这种有趣的祭典吗？”丝沫遗憾的呼出一口气后，又马上满怀希望的问了出来。

　　“哈……大概吧，按照这里的习俗，这样的祭典活动大概会持续到夏日结束的样子。”罗罗娜摸着下巴的考虑了一番后，说了出来。

　　但听到了这句本应很满意的答案后，丝沫却一下子沉默了下来……不，或许是在沉默这一点没有错，但她此时却在微微抖动着，当然并非因为什么畏惧的原因，而是仅仅是出于兴奋和期待而已。

　　有很多从未见过的有趣东西，而且还有着即使是同一种食物也是完全不同风味的食物，可以说祭典对于丝沫来说，大概是那种相比最喜欢的金币就差上那么一点了的程度。

　　“夏天……最喜欢了！”语气微微颤抖的这么说了出来。

　　“哈？我可不想听到即使在岩浆里洗澡都不会觉得烫的你这么说，要知道夏天对于人类来说可是很烦躁的一个季节啊！”罗罗娜一手托着下巴，一脸无奈的说了出来。

　　“那么我们还等什么？快点吃完往着下个城市进发吧！”丝沫突然匆匆的这么说着，然后开始对着桌上的食物海吃起来。

　　“哈？”罗罗娜看着对方一副赶时间的样子，无语的叹了口气，沉默了半响后，随即无奈的摇了摇头：“好吧好吧，真没你办法，反正补给品也已经补充好了。”

　　虽然之前出现了莫名其妙的任务提示，而且似乎还有着什么黑影从窗边经过的样子，但之前自己已经特意在夜晚出去购置补给品的同时，几乎将整个城市逛了一整圈了，然而却没有任何发现。

　　而且如果真的是在这个城市里有着真理之石的存在的话，那么同样拥有着那个，并且还见识到了另外的一颗的自己，那么应该是能感受到它的气息的才对！那是真理之石之间如调和般的共鸣。

　　然而昨天特意对整座城市进行了游走，留意着这一点的自己却没有任何发现……

　　可能是错觉也说不定……罗罗娜摇摇头的，将那或许可能和任务有关的事情念头抛到一边，打算正如丝沫所说的，结束了这场午餐后就往下一个城市进发。

　　“那个，我说……我们接下来所要去的地方是怎样的？”丝沫好奇的问了出来。

　　“唔……往罗罗娜的故乡去的话，那么我们接下来的城市，据说那里的风景是很出名的呢。”察觉到丝沫的问话，一旁的艾丽西亚翻开了那本之前购买的附带了地图功能的旅游指南，一本正经的说了出来。

　　“唔……风景什么的根本就不能当饭吃！”丝沫听完立刻失望的趴在了桌子上。

　　“喂喂，我们现在可不是在拍饮食节目啊……”一旁的罗罗娜无奈的说了出来。

　　但说完这句话的时候，身旁的一桌人的谈话声却突然传入了他们的耳里，虽然是对对方的话题没有多少兴趣打听，但由于此时满座的关系，酒馆内还临时加多了几张桌子，使得两张桌子直接贴的极为接近，可以说是完全不需要专心就能听清楚旁边的对话的程度，那也是完全没有办法的事情。

　　“喂！听说了吗？”一个蓝发的，看起来二十多岁的穿着炼金师制服的男人仰头将杯中的茶水喝下后，就对着身旁的同伴说了出来。

　　“嗯？怎么了？你是想说维尼那家伙卖给了一家道具店五十瓶已经过期了的强效回复药水的事吗？”而在这样的问话声下，坐在他对面的那名红发的男人疑问的回应了出来，身上同样也穿着一件相同式样的炼金师制服，这样看起来他们两个如果不是同属一个团队的，那么至少也是同行的朋友关系。

　　“据说是赔了400枚金币吧？还真是倒霉的家伙，强效回复药水过期和不过期的样子是几乎分辨不出来呢，而且保存时间也极短，换是我也很容易弄错的。”仰头将手中的水喝下，红发的炼金术师这么说了出来。

　　“不过还没有倒霉鬼购买到就被发现了还真是不幸中的大幸！那个东西如果继续使用的话，那么可是会造成伤口溃烂的反效果的呢！”叹了口气摇摇头的说了出来。

　　“哦？虽然这个我也略有耳闻，但没想到竟然是赔得这么多呢？不过我想说的不是这个啦，似乎就是在昨晚的样子，上个礼拜跑出来的那只炼金生物又袭击了人类呢！”蓝发的那位炼金术师摆摆手的说了出来。

　　“哦？都已经一个礼拜了，还没将那只东西抓回去吗？与其说是制造东西的家伙太放纵了，还不如说警卫队他们这次的效率也太低了吧？明明以前出现这样的事情都是大概在三天左右的就会抓回去的。”红发的炼金术师皱起眉的不解的说道。

　　“不，似乎这只炼金生物还挺能躲的样子，不过这次的遇难者似乎是一个小偷吧？”蓝发炼金术师摸了摸下巴，回忆的说了出来。

　　“似乎？”这样一个奇怪的词语让对方一下子就发出了疑惑的声音。

　　“因为去到现场的时候，留下的就只有几大滩血迹，和一些吃剩的人类腿骨之类的不易吞下消化的骨骼了呢……而小偷的身份也是查明了那里的居住者的身份才得到确认的。”这么回答道。

　　“呃……”对方听完他说的话开始了一声纳闷的干咳，似乎由于在吃饭时间而讨论着这样的话题而有些范围。

　　干咳了半响后，终于还是放弃了继续和桌上的半盘炒饭战斗的打算，拿过一旁的纸巾擦了擦嘴巴，语气变得轻松的说道：“原来只是小偷啊，那倒也是……毕竟贫民区那里是警卫队几乎不会巡查也没有心思巡查的区域呢，而且那里的人都没什么战斗力。”

　　“如果仅仅是为了填饱肚子的话，没有比那里更好的猎食区域了。看来是一只肉食性的炼金生物吗？”淡淡的说了出来。

　　“不过最让我在意的还是，到底是哪个家伙放任着这么一只明显是肉食性的炼金兽在城市里走动啊？如果查出来的话，会上断头台的吧！”

　　“而且既然是一直有着一定危险性的生物，还不得不让我担心起来了啊！你知道的……住在我隔壁的家伙虽然说是一个大剑师，而且如果我受到袭击的话毫无疑问也会帮忙的样子，但似乎要失去一些重要的东西。”红发的那位炼金术师担忧的说完了这段话的同时，目光落在了放置在一旁的花瓶上作为点缀的菊花上，眼神有些忧郁。

　　“前是狼后是虎的境地呢……”

　　“是呢。”

　　……

　　虽然对面桌所开展的看起来也就不过是一番极为普通的两名炼金师朋友之间的对话而已，但他们的话题却不由得引起了这边这桌的少女们的好奇心——炼金生物，是他们从未见过的东西。

　　或许这样的东西在西大陆这边仅仅能算作比较稀有，但如果是在他们一直所处的那边的大陆，那么就只能用从未见过来形容，毕竟那边的炼金术也就仅仅是用于医疗，以及满足一些日常生活和战斗的范畴而已。

　　至于这边的话，甚至以及涉足到了生物的程度。

　　“炼金生物吗……”艾伦听着对面桌的对话，沉吟的说了出来，那沉吟的话语声中依旧是无法掩饰的好奇和在意。

　　不过好奇是他周围的少女们都同样拥有的，而真正比他更快的做出实质举动的，则是他的双胞胎妹妹……

　　“喂喂！罗罗娜你知道吗？”伊芙突然的整个身子从桌子上撑起，满脸好奇的对着起码和她隔了一张桌子的罗罗娜问了出来。

　　“啊？”对对方的问题皱着眉发出了一声轻咦声后，罗罗娜平常的点了点头的说了出来：“知道哟。”

　　“或许在你们一直以来认知的那里，炼金术师只不过是诸如铁匠一般的辅助职业，做出能供应战士持续作战的药水，偶尔也会给武器附魔上一些特别的属性，使之能应付突发的战斗情况……”轻轻的喝下了一口茶水后，继续说了出来。

　　“但是在这里的话，可不仅仅是这个程度哦！”

　　“如果说战士和魔法师一类战斗职业是追求着最强的力量的话，那么我们这里的炼金术师也同样有着追求的东西……并不一定是力量，而是另一种更为主观的东西。”这么说着，顿了一顿：“当然了，那种仅仅是为了钱而选择作为炼金术师的就另当别论。”

　　“我们的话，想知道着这个世界的一切……甚至于最为神秘的生命！”说着摊开了双手，一脸严肃的说了出来。

　　“喔！！”伊芙一脸了不起的赞叹道，清澈的眼眸仿佛在这一瞬间闪耀起了小星星。

　　“大概就是……在炼金工会得到中级认证之后，一般就会在那个时候开始选择自己的研究方向，大概就是专精于合金的炼成，用于制造金属器具，机械傀儡之类的，又或者是开发各种各样的药剂，强化身体或激发潜能那样的。”罗罗娜缓缓的说着，同时伸出了两根纤细的手指。

　　但才刚刚说完，接下来又再次伸出了第三根手指：“不过这里所说的仅仅是比较常见的选项而已，但如果说一个人的志向的话，却是一种非常暧昧的东西……”

　　“所以的，在这接下来的第三种情况里，里面包含了各种各样的研究方向——或许是针对着已死的亡灵的，又或者是针对着或许并不存在的神明的，甚至于……就连他本人存活所代表着的——‘生命’都想要去了解！”

　　“而人体炼成，则是众所周知的位于炼金生命领域终端的研究课题。”淡淡的说完这一句后，罗罗娜便再次不以为然的低下了头，继续和面前的炒面战斗起来。

　　而在听到了这番从未听过的说辞后，伊芙的好奇心也变得愈加强盛了起来，再次从桌子上撑起，接近着罗罗娜，双眼闪耀着亮晶晶的光辉的问道：“呐！那么罗罗娜你又是属于哪一种呢？”

　　“咳……！”这样突如其来的问题让罗罗娜由于意外而发出了干咳，然后无意整理自己失态的仪表，便马上抬起了头面对起那个对她做出了这样的提问的少女——还真是糟糕，这个大小姐闪耀着名为“好奇”的目光的双眼，让自己根本无法拒绝。

　　或者说是知道即使拒绝回答也没有意义，因为对方肯定会继续缠着自己追问的。

　　“……我的话。”罗罗娜仿佛遇到了什么难以启齿的事情一般，生硬的回复到，同时将挂在嘴角的一丝面条扯下。

　　“我似乎从来没考虑过这问题呢。”呐呐的说了出来。

　　可以说此时连罗罗娜自己都觉得丢人，如果按照正常发展的话，那么她的确会在之前那个学院的升上六年级的时候，会考虑到这个自己未来的志愿问题……但问题是，自己还仅仅是在二年级的时候，就因为那无可奈何的时间而被传送到了另一个大陆去了啊！！

　　换言之，自己是辍学了没错，那么应该这么直截了当的告诉他们“抱歉，我在二年级的时候就已经不去上课了”这样吗？

　　不过不管怎么想，都觉得好逊！罗罗娜脸色沉默的想道。

　　……的确，这家伙不像是会和其他同行一样，明确一个目标后然后向着努力的家伙。一旁的艾伦看着突然陷入沉默的少女，理解般的点了点头，同时将手放在了对方的肩上。

　　“大丈夫だ、问题ない！绝对不会努力的，除了睡懒觉就是捉弄人的罗罗娜才是罗罗娜嘛！”这么说了出来，竖起了大拇指。

　　这家伙！！在这样的“理解”的声音，罗罗娜正想发飙的时候，对面桌再次传来的一句声音却让她停止了动作的冷静了下来。

　　“不过倒是据说昨晚赶到现场的警卫队们在那里发现了疑似炼金药剂的痕迹呢……”


第六章 夏日的腐臭

　　赤红的太阳悬挂在高空，猛烈的阳光炽热的让人根本无法与之直视，难以想象的，明明按照距离上来说，是相隔着他们所在位置不知几何的星球才对，如果仅仅是按照个人的速度那么就是穷极一生都无法到达的遥远距离。

　　然而在这么的一种距离之下，它却依旧给地面上的人类造成着深重影响着——就连一句话都不需要说，无需发出任何请求的，就足以让生活在这座城市内的少女替换上简洁的短裙，这或许是足以让一名少年费尽口舌都无法达到的程度也说不定。

　　所以的，从某种程度上来说，夏日的太阳的确是少年的伙伴没错！

　　只不过遗憾的是，似乎在这种阵营关系上并没有让对方察觉到，那炽烈得让人忍不住在街上全裸露出的阳光依旧是不分敌我般的照射在了少年的身上——在这一刻，仿佛少年们也终于注意到了，那颗遥远的星球如果真要区分性取向的话，或许是双向插头也说不定……

　　那么既然是意识到了这一点后，似乎再也没有了将之当做友军的必要！

　　“好热……”作为队伍中的唯一一名少年，艾伦此时仿佛失去了所有力气一般半个身子都趴在了桌子之上，如此炎热的天气，已经足以让他完全提不起做任何事情的兴致，或者说此时他终于发觉了罗罗娜突然做出了延迟离开这座城市的决定是多么明智！

　　在这种天气，如果还要赶路的话，那可真的是会中暑的！

　　那么话说回来，再意识到了这一点之后，他突然有醒起了什么一般人不会注意到的东西……

　　“我说伊芙，现在是5月初对吧？”突然的对着坐在对面的自己的妹妹伊芙这么问了出来。

　　“嗯，是这样的没错。”伊芙点了点头回答着，同时也不由得疑惑的歪过了脑袋，看向了自己的哥哥。

　　“那么如果我没有记错，我们刚登上船，开始出发的时候，似乎是在9月没错吧？”继续这么呐呐的问了出来，语气突然莫名其妙的变得有些沉重。

　　“唔……大概吧。”伊芙迟疑了一会，随意的做出了回答，其实她自己也记得不太清楚，但的确就是那段时间左右没错。

　　“不过为什么这样问，有什么问题吗？”疑惑的歪着头，这么问了出来。

　　“这样一来还没发觉吗？我们似乎在做着很亏本的一般人绝对不会做的事情！”艾伦脸色阴沉的说道。

　　“哈？”

　　“我们似乎是在这一年的时间里一连度过了两次夏天……”闷闷的伸出了两根手指，说了出来：“明明对于我来说，一次夏季就已经很难熬了。”

　　“喔……”伊芙无语的说了出来，但并没有反对，因为这样炎热的天气没有任何一个人会喜欢，而且真要说的话，那么即使是她也知道自己的哥哥毫无疑问是那种极为怕热的个性……

　　如果说自身属性和本人性格是有着某种联系的话，那么艾伦的风系的确和炎热的夏季很不兼容的没错！

　　“呐，伊芙！我们不如现在回去吧？如果是我们家乡那边的话，现在可是应该处于冬季的没错哦！而且应该开始下雪了吧？你和芬里尔以前不是很喜欢在家里后院的雪地里玩的吗？！回去吧回去吧！”艾伦突然的抬起头的提议道。

　　这家伙到底有多怕热啊……一旁的伊芙无语的想道。

　　“不要。”伊芙果断的拒绝了说道，而待艾伦疑惑的将目光看向她的时候，她则是默默的抱紧了怀里的芬里尔——作为她的召唤师魔宠的冰之狼芬里尔此时正缩小得如一直小狗般被她抱在怀里，那如冰刺般的皮毛，晶莹得仿佛刚凝结成的一道道坚固的冰刺一般……

　　不，或者说那的确就是由冰构成的没错……这样的一只魔宠的存在似乎在这一刻也给房间内驱散了一丝炎热的气息。

　　不过这仅仅是错觉而已，因为能感觉到那凉意的，也就不过只有将它抱在怀里的伊芙而已。

　　这样啊……这家伙是一点都感觉不到热嘛！艾伦看到这里，理解的想道，同时也放弃了说服妹妹“打道回府”的念头——明明以前都不觉得这只蠢狗有什么特别作用，真要说的话，那么就是白养了它这么多年都依旧认不得自己这个主人的哥哥，也就是半个主人的存在的样子。

　　不过撇开经常要提放着不要让这只家伙咬到行人之外，没想到竟然还有着这种作用？

　　艾伦这么想着不由得伸出了手，似乎想要搭在芬里尔的头上，同时说了出来：“来！让我也抱一个……”

　　但还没等他将手放到那只魔狼的身上，那发出的龇牙的不善声音就让他止住了接下来的举动——之前就说了自己一家人养了这只蠢狗多年，但却连自己这算得上半个主人的家伙都不理不睬，虽然对于只认一个主人的忠心的这一点倒是不讨厌，但怎么来说的……

　　对于自己来说还是白眼狼没错！艾伦这么想着，收回了伸出的右手——他终于在到底是拼着被对方疯咬一番也要凉快一些，还是明智的继续忍受炎热的两点之间做出了明智的选择。

　　“哦？原来你们在这吗？”而就在此时，身后传来了艾丽西亚的声音。

　　“哦……艾丽西亚吗？你今天一大早的就不见人了呢。”艾伦兴致缺缺的说着，缓缓转过了头看向对方，毕竟在这样的天气之下他完全生不起做出什么激烈动作的举动……

　　然而，在看到对方手上端着的东西之后，就瞬间打翻了这个常理——迅速的站起身来，从对方手中夺过，那是一盘切得整齐，仅仅是用看着，就能让人察觉到甜美而唾液分泌的西瓜。

　　虽然夏天让人很讨厌没错，但正如女生的裙子并不让少年讨厌，反而是喜欢一样，那么夏天的经过冰镇的西瓜也同样足以让一个人在短时间内忘却天气的炎热……所以的艾伦直接的将之夺了过去，丝毫不等对方招呼的，就拿过了其中一片往嘴里塞。

　　可以说如果有毒，他已经早死了。不过值得庆幸的是，这个世界并没有那种训练人们毒抗能力而隐晦的在食物中添加奇怪物质的设定。

　　“不要吃完哦，我去叫罗罗娜她们出来……吃完的话会被打的。”接着身后传来了这样越来越远的话语，以及艾丽西亚的脚步声。

　　真是一个好女仆呢！艾伦这么想道。

　　不过很快的，艾丽西亚就从罗罗娜的房间走了出来，但那本应跟在她后面，甚至马上越过她，狂奔的扑向那盘切得整齐的西瓜的那个家伙，却没有出现。

　　“嗯？”嘴里塞着半块西瓜的艾伦回过了头，发出了疑惑的声音。

　　“没人，似乎很早就已经出去了……”

　　“来得好！”艾伦大喊了一声，将手伸向了本应是留给罗罗娜的那份……

　　……

　　而这个位于一天之内的正午的，气温最为炎热的时段，本应在这个时候如果不是好好的缩在凉快地方午睡休息，就是做着不得不完成的事情才对，但却有着两名少女，出现在了一个她们所不太可能出现的地方中。

　　那是一个城市的贫民区，可以说在这个城市之内的所有最底层的人们都居住在了这个地方，虽然从这座城市的别的地方看来，是一副繁华的样子，但却依旧有着这样的一种地方——地上流淌着污水，随处可见的垃圾，传播疾病的老鼠在这里可以说比路上的小石子都要常见！

　　那个是没有办法的事，正如有光的地方就会有影，就像如果没有弱者，怎么会显示出强者的强大呢？在这世界上有着富豪，贵族的出现的时候，就已经预示着这样的一种区域的产生……这座城市的“影”！

　　虽然说自己以前也很穷，但再怎么说也没有贫穷到这个程度。罗罗娜邹着眉的绕过了一团挡在她前面的垃圾，这么想着继续向前走去。

　　或许不仅仅是地上，就连居住在这里的人，在这座城市的其他人看来也是和垃圾相差无几的存在——这样恶劣的居住环境也决定着这样的地段会成为滋生瘟疫的地方，不仅仅是身体上的，还有精神和人格上的。

　　因此这样的地方是大多数小偷的聚居地，虽然说或许他们也是不得而已才做出这样的事情，但正如一个人如果贫穷到走投无路的话，那么是做出什么危险事情都变得是可以预料的一般。

　　偷窃已经算是小事，抢劫，杀人，甚至于贩卖器官。各种各样的恶行在这种地方都存在着……所以的才说这里是任何人可以的话都不应该属于的区域，或者说可以的话是完全不想踏足在之上！仿佛只要是进入就会遇到危险。

　　因为这里是居住着……自己绝对不可能对之产生理解，甚至能认作是异类的地方。

　　不过此时罗罗娜却出现在了这里，身后带着丝沫——但对方却满脸厌恶的皱起了纤细的眉头，仿佛由于身体素质太强，乃至嗅觉也过于灵敏的关系，在这里游离着的，里面布满了各种病毒的气味让她不愉。

　　但今天她们当然是有事才会来到这个地方的，如果不是有必要事情，鬼才会愿意来这里！

　　“还没到吗？”丝沫烦恼的问了出来，如果不是罗罗娜答应了事后请她吃能吃到饱的自助餐，打死她都不会来这里。

　　“不，很快了。如果之前遇到的那个警卫队队员的描述没有错，而且我也没有认错路的话……”罗罗娜缓缓说着，依旧在左右移动着目光，仿佛需要从周围那些破落的房屋中寻找到自己想要寻找的那间。

　　终于的，罗罗娜在一间已经半倒塌了其中一面墙壁的房屋门前停了下来——极为破落的房屋，甚至一到了雨天，上面还能否挡雨不说，里面到底会不会积水都让人无法确定，更不要说倒塌那样的常见事情了。

　　的确的，这在这里看来就是极为普通的一间房屋，但真正让罗罗娜停下了脚步的，则并非是因为这座房屋的本体，而只不过是这里曾经发生过的事情，以及里面所有可能残留下来的痕迹……

　　或许在之前自己还很不确定是不是真的就是这间房屋，但在真正的脚踏在门口的一刻起，罗罗娜就马上确认了自己并没有找错——因为是预想之中的那种剧烈到了刺鼻程度的恶臭味，或者说并非是恶臭，更为详细来说的是……

　　腥臭。

　　已死之人的血液和肉末残留在地上，然后经过了一段时间后开始的变质，甚至还被居住在这里的老鼠一类生物啃食后的而残余下来的刺激味道……让罗罗娜马上的就确认到了，这的确就是那只炼金生物之前攻击了那对小偷兄妹的地方。

　　罗罗娜缓缓的推开了门——里面所出现的，是一间窄小，却是杂乱又干净的房间。

　　虽然表面上来看杂乱和干净是颇为冲突的词语没错，但这却的确是目前能准确描述里面场景的两个词语——杂乱的内部，仿佛经过了一番搏斗和挣扎后所留下的现场，各种东西被打翻，甚至被踩碎了撒落了一地。

　　不过按照成列来看，大概在事情发生前，依旧是一个整齐的房间内部没错，由此可见那个小偷的妹妹似乎还是挺贤惠的类型……不过也就仅仅是过去了。

　　而至于干净的话，那么这个所描述的则仅仅是房间内的人，或者说本住在这里的人……已经被吃得干净而已！

　　第一批进食着毫无疑问的是那只杀害了他们的炼金兽，而在它进食完毕后，那么所留下的残渣大概也会引来着诸如老鼠一类的生物，成为了第二批……或许还有第三第四批也说不定。

　　反正的，留下在罗罗娜眼前的现场的，也就只有两大滩开始干涸的显得污黑的血迹——但却还没完全干掉，至少的稍微轻轻一抹的话，还是能感觉到丝丝黏糊。

　　罗罗娜蹲下的身体，用食指向着地面的那滩干涸的血迹上一抹，凑在鼻子前稍稍闻了下——剧烈的腥臭味，不过虽然恶臭的味道已经盖过了血液应有的腥味，不过她依旧能确认着的确是属于着人类的血液没错。

　　不过这并不是什么特别的，她这么做其实并没有什么太大的意义，她对这里的两位死者的血型并没有兴趣，而真正让她感兴趣的，是在这房间除了这两滩血迹之外，还残留在地上的一些杂乱的类似于大型兽类的脚印。

　　如果没有猜错，那么这些应该是属于那只炼金生物的脚印，而且看来还有着利爪的存在，那么毫无疑问的是一只有着危害性的炼金兽，但这样的脚印上却似乎由于那只炼金兽之前踩到了什么液体，而使得那些液体同时也在这些脚印上留下了一些迹象。

　　罗罗娜再次伸出了手，在脚印上轻轻一点——和那一大滩干涸下来的血液不同，或许那些血液是由于本来分量就极多使得干涸的过程比较慢，但如果这些本来就仅仅是留下一些脚印的情况的话，那么已经完全干涸下来了。

　　不过依旧的是能大概分辨出来是怎样的成分，如果这种液体自己曾经见识过的话……罗罗娜将沾了一下脚印上干涸的液体痕迹的手指凑到了鼻子前，轻轻一嗅觉。

　　“果然是那个……”仅仅是沉默了很短时间的就缓缓说了出来。

　　“怎么了？”一旁的丝沫问道。

　　“恐怕一开始认为那只炼金生物和真理之石有关系的想法是错误的，真正有联系的，大概是它身后的操纵者才对。”罗罗娜沉默的说了出来。

　　“操纵者？不是说是跑丢的炼金兽吗？”丝沫疑惑的问了出来。

　　“不，这只炼金兽在来这里之前，似乎踩到了某些液体……或者甚至是直接浸泡的也说不定，而那些液体则刚好是我有所了解的种类之一。”罗罗娜缓缓的说了出来。

　　“哦？”丝沫疑惑的问道。

　　“之前我曾经说过，炼金生物是追求着生命之道的炼金术师的其中一件极具代表性的作品，可以说和人体炼成一样，是一种以玩弄生命的手法。但是就和复制某个生物个体的时候所遇到的难题一样，大多数炼金生物，无论是再完美的作品都会遇到同一个无法忽略的问题。”罗罗娜沉沉的说了出来。

　　“？”丝沫不禁也露出了好奇的表情。

　　“染色体过短……这种依靠人工培育的生物可以说的确是某种程度上崭新的出现在世界上的物种没错，但却依旧无法避免的会出现这样的瑕疵，所以大多数炼金生物的寿命都极短。”

　　“但饶是如此的，却依旧有着大量的炼金生物存活了好一段时间，作为炼金术师的宠物……而那靠的就是这种极为常见的药剂。”罗罗娜说着，缓缓的伸出了那根手指。

　　“就像用福尔马林浸泡的尸体会减缓腐烂程度一样，只要人工炼成的生物也同样用这种特殊药剂浸泡涂抹，也能大大的减慢它的腐朽速度……所以说，可以确认的是，那只炼金生物似乎已经进入了需要使用药物的腐朽期了。”

　　“我还说怎么这样的事件居然能持续一个星期呢，一般来说失去了药物支持的炼金生物的存活事件大概就只有四天左右而已！不过现在至少可以知道，现在的情况来看是有着某位或许是炼金术师的人类在帮助着它了……”罗罗娜缓缓的说了出来。

　　“怎样？能按照残余在这里的气味追踪到那只逃跑的炼金兽吗？”对着丝沫这么问了出来。

　　“这里各种各样的气味太多，我根本没法区分啦！”丝沫苦恼的说道。

　　“这样吗……”


第七章 药剂

　　阳光普照在了这片大地之上，使得地面发出烫人的气息，就仿佛这座城市变成了街边仅有着寥寥几个顾客的铁板烧摊位上的那些烧得炽热的铁板一般……如果说是那些烧热的铁板使得放在上面的肉片熟透的话，那么可以想象的目前这里的人们所遭遇到的是怎样的境况。

　　或许室内来说还有着一些造价不低的能用于降低室温的炼金器材道具，但如果说室外的话，那么可明显不会有着这样的东西，因此的……可以说只要是出外的话，那么几乎每个人都会选择换上比较清凉的衣装。

　　而这样的说法如果用在少年身上，那么只能让人联想到兴致缺缺的t恤和短裤，但如果放在妙龄的少女身上的话，那么则完全不是那样的相同意义——换言之的，那么就是……裙子是不可逆的趋势！

　　女孩子的绝对领域，和夏日里的冰镇西瓜，可以说是在这让人厌烦的季节中为数不多的两件能抚平少年心中烦躁的宝物，而不管别的人是否有这样的同感，但至少作为着“极怕热少年”的艾伦是这么认为的。

　　可以说在这个时间，他是毫无疑问的窝在旅馆的房间内，享受着昨天趁着太阳已经落山的短暂的凉快瞬间而出门购买的那台能发出丝丝凉意的炼金道具，而且打死都不肯出门的才对，然而此时他却走出了自己凉丝丝的房间，来到了酷热的室外。

　　那仅仅是因为一件不得不做的事情——一个倒映出现在了他的眼眸之中。

　　洁白的裙子，刚刚到达了膝盖部位，虽然仅仅是露出了小腿而没有出现那让人热血沸腾的绝对领域，但那洁白的脚踝和裙摆，却仿佛是夏日里的一阵凉风一样，将少年心中由于酷热而升起的烦躁驱散得不见踪影。

　　总的来说的，那是一个很奇怪的女孩子……

　　有着不俗的面容，以及金色的长发，或许在这里，金发算不上什么稀有的发色，但饶是如此的依旧是很不俗的一幕没错——仅仅是因为对方的姿色美好而已，毕竟金发美女和金发丑女是完全两个不同概念的意义。

　　这么一来，似乎有着一点“可爱就是正义”的意味，但事实上的确是这样，毕竟如果是并不熟悉的对方的话，那么唯一能优先得到确认的也就只有对方的外貌了，因此外貌在印象上占据了极大的比重。

　　不过相比这个，艾伦倒是真正察觉到自己被对方吸引的并非是因为不俗的容貌，而是对方那让人心中感到宁静般的善良——对人怀有善意，或许就是因为这个，既平常得仿佛每一个城镇少女都应拥有的善意，但又给予着对方清爽宁静感觉的笑容，才让自己久久的不能忘却。

　　可以说，此时自己终于了解了，自己并非是喜欢年长的女性，而是喜欢着……这种类型的女孩子而已。躲在对方视觉死角中的街口小巷内的艾伦确认般的点了点头，此时的他终于也发觉相比那个以前会说出“我喜欢的不是萝莉，只不过喜欢的女孩子刚好都是萝莉而已！”的自己已经稍微LV-UP了一点。

　　而此时的，那位少女看起来似乎正要去买东西的样子，向着街口的一间炼金道具店走去——明明这名少女无论从哪一点看来，都不像是一名炼金术师，至少艾伦无法将她和罗罗娜那乖张的家伙联系起来。

　　那么既然并非炼金师的话，那么进入炼金店的目的就极为明显了——不是贩卖者，而是购买者。

　　不过这倒不是什么奇怪的事情，因为毕竟每一家多多少少都会备有一些用于平时皮外伤的药剂，而且的，她似乎也没有发现自己的存在……艾伦这么想着，目视着对方走进了街边的一家炼金店里。

　　那样真是太好了。自己一直觉得，有时喜欢着一个人并非一定要出现在对方视线里，或许在对方并不知晓的位置，默默的保护着对方更为浪漫，换言之的，那是一种以对方幸福作为优先前提的交往。而这才是骑士……不，同时也是一名绅士的美学。

　　艾伦喃喃的想着，隐蔽的半蹲在街巷的转角位置里，完全没有意识到虽然自己的确是如愿的没有被对方发觉没错，但这鬼祟的举动却成为了周围的一切路人注目的目标，甚至还有几名已经开始想要联系起街道的警卫队来。

　　而同时的也完全没有意识到自己这样做，对方或许会更加困扰也说不定，毕竟这是痴汉才会做的事情。

　　当然是没有意识到的，因为对于此时的艾伦来说，他的眼里仅仅有着对方而已，其余的路人，即使是近在咫尺的拍着他肩膀的警卫队队员他都不会察觉！

　　想到这里的艾伦缓缓的抬起了头，将那名金发的少女进入店里前留在他眼中的最后的背影烙在了心里……

　　“呜！今天的克里梅内小姐也是这么耀眼。”情不自禁的说了出来，完全没有察觉到只不过是由于对方推开了炼金店用玻璃制成的门户，碰巧的反射了阳光在他的眼里，让他觉得刺眼而已。

　　此时的他已经通过旅店的那位号称是“城镇百晓生”的八卦老板娘，辗转的知道了对方的名字和住所，当然了，也付出了一点在他理解范围内的情报费用……

　　“我说……你这家伙鬼鬼祟祟的在这里干什么啊？痴汉吗？”而也就在这个时候，身后突然传来了这样微微带着一些鄙夷的声音——不用问就知道是罗罗娜那家伙，只有那家伙，才会一直都用那种看变态萝莉控的目光来注视自己。

　　而当然的，这种用痴汉来形容自己的无礼发言也是对方习惯性的会经常问出来的。艾伦这么想着，缓缓站直了身体，回过了头——的确是罗罗娜那家伙，而且也由于目标已经离开了艾伦的视线，使得他终于注意到了不知什么时候已经出现在了他的旁边的罗罗娜。

　　那么既然已经了解到对方只不过是这么习惯性的说出来的话语而已，那么是根本不需要考虑自己到底是不是痴汉的这个问题，只需要和之前一样否认就可以了！

　　“不，不是这样的。”艾伦否认了出来，却没有意识到或许之前几次的确是对方的诽谤没错，但这次来说，事实却真的是这样。

　　“哈？”一旁的罗罗娜皱着眉的发出了怀疑的发出声音，因为此时这个藏身在街巷里的家伙怎么看都像是在玩着现实版“尾行”的样子，要知道那可是一款毫无疑问的R-18的游戏……

　　至于自己为什么注意到这个家伙的话……那么仅仅是因为整条街的行人都在关注着这个诡异举动的家伙而已，如果这样都注意不到他，那么只能用视力有障碍来形容。

　　不过在她的想法里，这家伙倒是那种即使真的做出痴汉的事情也不会让她惊讶的类型，毕竟已经有着女装的前科了，那么即使在变态一些都只不过是LV-UP那样的可以理解的正常发展罢了！

　　摇摇头的说道：“算了，我要去炼金店买点东西，难得的闲下来了，所以觉得趁这个时间教下托莉亚炼金的一些常识也不错……”

　　“唔，你要一起来吗？”犹豫了一下，察觉到对方继续在这里被人当做变态般的围观也不太好的，这么问了出来。

　　“不，不用了。”但她的话音刚落，艾伦就摆手的拒绝了出来——因为如果自己现在也进去那家店里的话，不就马上会被对方发觉了吗？虽然对方或许对自己已经没有印象了也说不定，但怎么说的，既然是想做在暗处默默守护着对方的绅士，那么怎么说都不能暴露在对方视线之下。

　　否则不就完全没有意义了吗？这样不符合自己的美学！因此艾伦拒绝了。

　　“啊？”罗罗娜露出了更加怀疑的表情，这家伙果然是在做着什么奇怪的事情吧？

　　“这里比较凉快……不觉得吗？”艾伦想了想，呐呐的这么说了出来。

　　“……不。”罗罗娜皱着眉的说了出来，看了看周围——这是一个位于街巷阴影处之内的一个阴暗区域，虽然的确是由于在阴暗位置而没被太阳直晒，但说到凉快，似乎完全不是这么回事吧？

　　毕竟目前室外温度就已经有36度了，除非躲到下水道，否则都没有用！

　　“即使这里没有被阳光直射到，但无论怎么说，店里还是比这里要凉快很多的吧？你这家伙不是很怕热的吗？今天竟然一声不吭的跑出来就已经让我很意外了。”罗罗娜沉默了半响，不解的这么说了出来。

　　而心中想的却是——或许这家伙已经热到傻了也说不定。

　　“不，既然不得已的已经不得已的来到了这里，那么我觉得至少要适应一下这里的天气比较好……而这个位置就是很不错的适应地方！”艾伦有些吞吐的，目光游移的说了出来，怎么看都是一副不正常的样子。

　　“哈……”罗罗娜皱着眉头的呼出一声，虽然这家伙怎么看都是一副古古怪怪的样子，但她觉得自己也并没有什么追根究底的必要，只要对方不是由于天气太热而热傻了就好……

　　“不过算了，托莉亚我们走吧？”对着跟在身边的托莉亚说了出来。

　　“嗯！”

　　“调配药剂的时候要记得喔，即使在原料上的一点点差错都会造成无法避免的大爆炸！”继续向着街口的那家炼金道具店走去，而两人身影越来越远的同时，罗罗娜那少见的认真教诲的声音也遥遥传来……

　　“而由于地域的不同，所以原料在成分上大多也有着极为微小的出入，如果无法考虑这么一点，继续用在之前的那个大陆的剂量来进行调配，那么成品可是会发生效力过强而产生反效果，要么就是效力不足以满足需要的情况的……”

　　仿佛在这一刻，她终于醒起了有这么一个弟子，而打算做一个好师傅一般……

　　当然的，或许更多的是因为很可能是担心回到故乡后，朋友一问起却发现自己的弟子完全是一点东西都不懂而觉得丢脸，所以才决定稍微认真起来——与其说是开始做一个认真的师傅，还不如说开始给弟子做某种速成？

　　“呼……”看着越来越远的两人，艾伦松懈的呼出了一口气。

　　……

　　炼金道具店，或许在全世界的每一个城市都会拥有的设施，毕竟炼金术师这个已经不能算作新兴的职业已经占据了这个世界上颇为重要的一个比重。

　　炼金师所制造出来的药剂能让伤势迅速恢复，给战士在战斗中增长耐久性，同时甚至还能大大的激发潜能，弥补实力等级之间的差距，而不同的道具则能做到各种各样的至少是本人无法独立完成的事情……而更为强大的，甚至能媲美传说中的任何名剑。

　　这样的特性使得炼金术师成为了一个极受欢迎，而且甚至还算得上是“财源滚滚”的特殊职业——当然了，这要抛除掉某一个极少制作道具，即使是做道具也大多是用于自用的贫穷家伙。

　　这家伙与其说是没有赚钱才能，还不如说仿佛就是一直和金钱无缘，就算是那为数不多的存款，也是出老千的在某种会大失作为妙龄少女的仪态的大胃王比赛中赢取的。

　　不过这也就只不过是这个失败的家伙而已，至于别的炼金术师的话，即使没有富可敌国的那程度，那么混得至少也不会有这么拮据——而这一点，在一瓶放在架子上的，即使是初级炼金术师都能成功配置的效力普普的驱除石化状态的药剂中就能看出来。

　　上面标着一个大大的，后面跟着两个零的标价码——仅仅是一瓶就需要100金币。

　　虽然说石化是一种极为稀少的魔兽才会拥有的能力，而且只要被命中了后果也十分严重的异常状态，而使得这样的药剂价钱翻了几倍，不过真要说100金币一瓶的话，怎么说里面利润也太大了些，毕竟这样的药剂的主成分只不过是随处可见的紫阳花叶子。

　　而100金币用通俗的说法来说，则是可以买好几头牛了！

　　换言之，这是一般团队至少都要配备2至3瓶的常驻药剂，而使得这一种药剂颇受欢迎，但此时的就在这瓶药剂的货架前却出现了奇怪的一幕，至于说为什么是奇怪的话，那么就是眼前的这两位年轻的客人很明显没有什么购买欲望……

　　“托莉亚你看，这个就是能解除石化状态的药剂。”罗罗娜说着，从货架上取下一瓶，凑到了托莉亚面前说道。

　　“大概你也没见过石化状态吧？不过这也是可以理解的啦，因为就算是我也没见过……”罗罗娜这么说着，仿佛察觉到作为师傅的自己不应该出现诸如“其实我也没见过”这样的字眼后，难堪的炖了一顿。

　　然后又继续说了出来：“大概也就只有那种，极为出名的诸如美杜莎那类魔兽才会发出带有这种负面状态的攻击吧？不过一旦倒霉的遇到了那样特殊的魔兽，被击中后果就极为严重了。”

　　“石化的部位会瞬间变得僵硬，而且慢慢的开始岩石化吧？在这样僵硬的状态下，如果没有恢复速度极快的药剂，几乎是自己本人是无法给自己做到救助的。所以这种药剂成为了每一个冒险者都至少必备一瓶的东西。”

　　“至于这个的主成分的话……是你在旅馆的外院里也能经常看到的紫阳花叶子哦！”最后这么说了出来。

　　“紫阳花叶子？”托莉亚好奇的问道，她没想到那样随处可见的植物竟然还能发挥这种救人一命的伟大作用。

　　“嗯！由于有着让躯体软化的效果，所以多数时间用来做一些能长时间保存尸体，放置尸体僵化的药剂，可以说是亡灵术士那些僵尸控的最爱呢……不过也因为这样的特性，对石化也有着很不错的效果啦。”罗罗娜最后这么说了出来。

　　“喔！”托莉亚恍然的点头。

　　“嗯，那么我们接下来看下这一个……”罗罗娜说着，随手将之前拿起的石化药剂塞到了一边——完全是错误的货架位置，接着拿出了另一瓶不同的药剂讲解了起来。

　　与其说这个家伙是来购买东西的，还不如说是完全将这里当做自己的工作室了……到底是多目中无人的家伙啊？一旁的老板脸色僵硬的这么想道，那服务性的微笑此时已经仿佛变的中了石化术一般。

　　喂喂，你这家伙将我的店当做哪里了啊？课堂吗？教学徒的话请每一样都买一瓶回去慢慢讲解不是更好吗？我的客人都被你赶走了啊！看着旁若无人的两个少女，一旁柜台艰难的保持着微笑的老板这么想道。

　　而那边的罗罗娜则完全没有发现这一点，继续对着托莉亚说着：“不过制造这瓶药剂的人似乎仅仅是一名初学者吧？这个或许是他第一次完成的作品也说不定，这个在一些催化和辅助剂料的比例上有些失衡，虽然也不影响效果，但可以确定的是在味道上变得极酸……也就是不完美。”

　　“顺带一提，这种药剂服用的话是有些毒性的。”最后补充说道。

　　在她的这么一番专业的说辞下，除了托莉亚露出了恍然的目光外，旁边的一名刚拿过一瓶，似乎正想要去柜台付钱购买的客户则微微皱眉的将手中的药剂放回了远处，转身离开了这架店。

　　而这样的后果所带来的则是柜台的那个老板的脸色更沉——你管他完美不完美啊，这是涂在伤口上的药剂啊！又不是拿来直接服用的，味道什么的根本无关重要吧？！

　　不对……既然说了这种药剂是有毒性的，那么这家伙为什么会这么详细的知道味道？该不会这家伙真的……想到这里，柜台的那位老板脸色一变，仿佛察觉到了什么不得了的事情。

　　“丝沫那家伙告诉我的。”罗罗娜接着补充了。

　　而就在那位老板终于松了口气的时候，一大堆药剂被一双纤细的手放在了他柜台的结算位置上——那样的分量是足以让他一时间忘却罗罗娜那个捣乱家伙的程度。

　　“麻烦了。”金色头发的美丽少女这么说了出来。


第八章 还没开始就已经结束的艾伦的春天

　　修长的金发直接达到了臀部位置的少女，看起来是二十岁出头的样子，姣好的面容，仅仅用看的就能察觉到宁静，那白色的裙摆直达到了膝盖的连衣裙就仿佛是夏日郊外里的小河中那翠绿的湖水一般，给予着人丝丝的凉意。

　　而此时的这名少女，却仿佛是一名正在购置日用品的贤惠妻子一般，将怀中抱着的一大堆东西放到了前方的柜台之上——那一大堆瓶瓶罐罐的药剂，虽然只是为数不多的几个种类，但在数量上却有些骇人。

　　不像是出门讨伐魔兽的团队会购置的数量，也不像是仅仅是处于家居自用的目的而购置的种类，真要说的话，倒像是为某一个正要进行什么大型重要研究的工作室而购买着这些东西一般。

　　不过这倒不是什么重要的问题，或者说这样的购买量的话，那么对于那一直等坐在柜台杀怪的老板来说，已经极让他欢迎——如果每一个人都会购买这么多东西的话，那么他早就发了！当然了，如果眼前的少女每天都会买这么一大堆东西的话也同理。

　　但遗憾的是他知道并不可能，眼前的少女只是每隔这么一段时间都会过来买一大堆这样的药剂而已，换言之也就已经是熟客了……

　　“哟，克里梅内，今天也依旧买了很多东西呢！”对着将瓶瓶罐罐往自己结算的柜台上细心的摆放完好的少女，平时一直都是懒洋洋的托着腮坐在柜台上的老板难得的提起精神的这么说道。

　　“是，麻烦了。”被称为“克里梅内”的金发少女听到老板的招呼声，也笑着说出来。

　　仿佛洁白的茉莉一般的笑容，不过相比于那花店中的茉莉，还不如说是已经泡入了茶水之中的茉莉，因为那样的茉莉花茶即使是在炎热的夏天中，也是能让人心底凉爽的饮品，用这个来比喻这名穿着白裙的金发少女是再好不过！

　　“不，对于我来说，卖出这么多东西应该高兴才对的吧！麻烦倒是次要的。”老板同样的笑着摆了摆手说了出来。

　　“不过说起来，佩兰托那小子还真是好运气，能有这么好的女朋友什么的……还真是不明白你看上他哪一点了呢！明明记得那家伙还在学校学炼金术的时候，就是一个会将离解药剂当做恢复剂拿给病人使用的粗心家伙。”同时开玩笑般的继续说道，并且从结算台上拿过其中一瓶药剂，开始结算起价格来。

　　“诶？”而他这样的话语，也兀然的让眼前的少女脸红了起来。

　　在脸红的同时，也不由得将下垂着的纤细双手握在一起，焦虑般的互相搓弄着，目光逃避开的落在了一边的地板上，说道：“那家伙是经常一做起实验就会将身边的人忘记啦，但我并不讨厌认真的人呢……”

　　“或者说是并不讨厌努力的家伙。虽然现在是有些落魄没错，但我总觉得如果是佩兰托的话，总有一天会成功的！”这么继续说了出来，但说到这里的时候，之前的娇羞却全然不见的变得认真起来。

　　“或者说我从小时候起就这么认为着了，大概也是这个，才一直吸引着我吧？”

　　“额……”对方这样认真的回答一下子让对面本只是打算随口调侃一下的老板有些哑口无言。

　　“哈哈，小克里梅内还是一如既往的有趣呢！明明大叔我只是随口说一下而已，竟然这么认真的回答了？”皱着眉头笑道。

　　“诶？”听到对方说是仅仅随口一说的时候，金发的少女露出了愕然的表情，仿佛察觉到自己无意中的自顾自的进行了一场自爆般的羞耻play。

　　而也就在这个时候，前方的炼金店老板也已经手脚麻利的将柜台上的货物都结算并且也已经包装好了：“好了，一共是223金币，既然是老客户，那么零头就去掉吧！只要200金币就可以了。”

　　将这一大堆包装好的药剂向眼前的少女递出，同时心里犹豫着这样多的东西，这么一名少女能否安全的将之搬回家里。

　　不过很显然的那名老板马上就意识到自己的担心有些不必要，因为这样的情况已经不是第一次了，而之前的几次看来对方也似乎是没有什么大问题的样子。

　　“啊，谢谢。”而此时仿佛在印证着老板的想法，克里梅内已经接过这被各种药剂塞得慢慢的大纸袋，在柜台上留下一堆金币后这么说了出来。

　　不过遗憾的是，似乎是由于这包装袋被塞得有些满的关系，其中一瓶药剂从包装袋的开口中被挤了出来，摔落到地上，缓缓的滚落到了旁边的正在货架上挑选着什么东西的少女脚边，不过幸好的是似乎没有摔碎。

　　仿佛察觉到轻轻碰到了自己脚踝的瓶子后，一只纤细的手轻轻的将那落到了地上的药剂捡起，递给了眼前的对方。

　　“啊，抱歉。”克里梅内对着眼前有着一头少见的橙色头发的年轻女孩说道，同时心里想着——生面孔呢，似乎不是城里的人的样子。

　　那是一个有着一头少见的橙色头发，看起来仅有着十四五岁的少女，身上装着一件颇为普通的炼金师制服，轻轻的将药剂塞回对方手中后，说道：“这个……是一支做的不错的催化药剂呢。要小心哦，太强烈的震荡很容易会发生反应的。”

　　“啊，谢谢。”轻轻点头致谢后，克里梅内开始吃力的再次抱住了那塞得慢慢的包装纸袋，向着店门口走去。

　　“……”而那名橙发少女的目光则依旧落在那离去的对方背后，沉默着。

　　“全都是一些……诸如催化剂那样的材料呢。看来是要做什么难度不低的‘大工程’吗？”半响，颇为好奇的喃喃说了出来。

　　“大概吧。”仿佛由于刚做成了一笔大生意而心情变得颇好的那名老板一手托腮的撑在柜台上，懒洋洋的说了出来。

　　“不过你倒是说错了一点，那么就是并不是她要做，而是她的那位男朋友要做哦。”继续这么说道。

　　“哦？”罗罗娜露出了疑惑的表情。

　　“佩兰托那混小子可是我从小看到大的！明明一开始就是那种几乎每天都会因为笨手笨脚的打翻药剂，而被他的导师罚洗厕所的笨蛋，而且就算是毕业的时候在成绩上也完全没有亮点，可以说就是那种……大概以后也只能卖下低级药水维持下生活的普通人的程度。”

　　“不过这家伙虽然是看起来这样不起眼的样子，却有着让几乎所有人都羡慕的一点……”随手拿过旁边的一根香烟，完全无视了根本就是他自己挂在店里的那个“禁止吸烟”的牌子，深深吸了一口后说了出来。

　　“……女朋友吗？”罗罗娜想了想，沉吟的问道。

　　“嗯，青梅竹马的克里梅内可是一个大美人哦！而且家里也很有宽裕，也算是一个大小姐吧？还真是不了解看上了佩兰托那小子哪一点，或许对于她来说，仅仅是接受了一个青梅竹马的男孩也说不定，这样一来，对方的优点都似乎变得可有可无起来了，大概就是连缺点在她眼里都变得习以为常的程度了吧？”弹了弹烟灰，继续说道。

　　“喔……”

　　“上次佩兰托那小子来我这里买东西的时候，还一脸认真的说完成了这次的试验后就会和克里梅内结婚，希望这次能成功就好，在怎么说我也是从小看到他大的，能算作半个长辈啊！”继续一手托着腮，悠闲的说着。

　　但说到一半，仿佛想起了什么一般，突然失去了继续在这一点上和对方闲聊的心思，问了出来：“不过说起来，这位小妹妹啊……”

　　“你决定好买什么了吗？”目光落在了罗罗娜身上。

　　“这……这个。”这样的问题不由得让罗罗娜一愣，不由得为难的说道，一副不好意思的样子。

　　其实真要说的话，她本来是打算不买东西的，或者说如果是平时的话，自己也肯定会什么都不买的走掉，但此时老板既然这么说了，而且旁边还有着自己的徒弟在看着，完全一毛不拔也说不过去，但如果买太贵的东西的话则又完全不符合自己的初衷……

　　陷入这样的境地的罗罗娜不由得为难了起来。

　　但正在为难的她无意的看到一边的时候，突然的眼睛一亮，向着一旁放置一下杂物的货架底部伸出了手。

　　“我就买一个这个吧！”接着这么说了出来，而此时安静的躺在她手心之处的，是一枚普普通通的玻璃试管。

　　看到这个，那老板的脸色无奈的沉了下来——果然不应该对这家伙抱有什么希望的。

　　“20铜币谢谢……”淡淡的说道。

　　……

　　虽然一开始就觉得做别人师傅是很麻烦的一件事情，或者说事实上也的确是这样麻烦的一件事情，但在真正尝试了之后，罗罗娜才发觉对于自己这样一个慵懒的人来说，教导一个弟子的确是一件不怎么好的差事。

　　当然的，并不是说托莉亚没有天赋，而正好相反的，竟然是就连自己所说的那种东西都能理解的话，那么在理解能力上是极好的没错，而真正让罗罗娜担忧的是，如果以后的托莉亚也继承了自己的性格怎么办？

　　本来自己就是这么一个完全以自我为中心的类型了，如果自己的弟子也发展成这样，那么就算对于自己本人来说也是极为头疼的没错？想到这里的罗罗娜不由得移动着目光，落在了一旁的托莉亚身上。

　　“怎么了，师傅？”托莉亚感受到旁边的目光后，好奇的问了出来。

　　“不，没什么。”得到这样乖巧的回答的罗罗娜松了口气，或许自己的担心有些多余，托莉亚的性格和自己的性格本身就完全不同，如果发展成自己这样几乎是不可能的事情——因为如果是自己回答出来的话，那么大概就会变成了“喂，别这样无端端的看着人家，不觉得这样很恶心吗？”这样的说辞了吧？

　　松下了一口气的继续向着旅馆位置走去。

　　而在罗罗娜带着托莉亚回到旅馆的时候，太阳已经下山了，而刚好的也到了吃饭的时间……

　　但也就在罗罗娜一如既往的一边吃着东西，一边和周围的伙伴们胡扯着今天遇到的事情的时候，仿佛突然想起什么的看向了一边的艾伦，那颇为有趣的目光看得真正和面前的炒面战斗的艾伦觉得浑身不自在。

　　“说起来，我还没问清楚你白天的时候鬼鬼祟祟的躲在街巷里是什么意思呢。”终于的，完全没有出乎他预料的，罗罗娜这样好奇的摸着下巴问了出来。

　　而马上的，这样的问题立刻就引起了一旁本在保持着礼仪，静静着吃着晚饭的伊芙的注意，而马上的她的礼仪就无法继续维持，激动的半站起身子，极为在意的问了出来：“诶？哥哥做过这样的事情吗？”

　　“这个……我只是随便逛下而已，刚好觉得那个位置有点凉快所以在那里歇息了一会，请不要说得鬼鬼祟祟的那么引人误解！”艾伦无奈的摸着脑后，目光不断游移着，断断续续的说了出来。

　　但那不断游移的目光，却立刻让他所说的话语变得完全不含任何说服力，同时也使得一旁的伊芙的目光更加怀疑。

　　“喔？真的是这样吗？”这样的说辞马上让一旁的罗罗娜露出了有趣的笑容。

　　“其实你是在尾行那个金色长发的长得挺漂亮的大姐姐吧？”继续挪揄的说道。

　　“！！”这样的话语之下，一旁的伊芙脑门上马上冒出了两个硕大的叹号，但脸上却是一脸难以置信的表情——如果是说艾伦尾随在了诸如儿童公园之类的地方她还能相信，但如果说成熟的大姐姐的话……

　　似乎按自己哥哥的口味来说不怎么可能？虽然说出来或许会很丢脸，但自己的兄长的确就是那种喜欢十四岁以下的未成年少女的幼女控没错！

　　“虽然早就知道你这家伙很可能会干出尾行那样的变态事情，但没想到这次的目标居然换成了成熟的女子呢，本以为真的是做出这样的事情，你这样的家伙也是只会流连于幼儿园或者儿童公园那样的地方附近的才对！”罗罗娜继续带着有趣表情的说道。

　　“或许依旧是变态没错，但我还是要恭喜你一声，你终于从幼女控毕业了啊！”说完笑着拍了拍艾伦的肩膀。

　　“你……你这家伙是怎么知道的？！”艾伦脸色难看的说道，明明作为风系魔剑士的自己，在隐蔽行踪这一点上应该是除了专业的盗贼就非他莫属的才对？而今天的行动在他看来，他也的确将他之前所学的一切发挥的极为完美。

　　“不……不可能！，明明隐藏得很好的！”难以置信的说道。

　　“哈？你这家伙当时不是很明显的盯着那家道具店不放吗？我可是在旁边围观了你大概半分钟的样子，完全是一眨不眨的盯着那个地方呢！”罗罗娜皱着眉的，用看笨蛋般的眼神看着对方，说了出来。

　　“什么？！围观了我半分钟之久？我怎么会没有发现的！”艾伦露出了难以置信的表情。

　　“而且我进到那家店里后，发觉里面就只有那么一个顾客而已，那么这样一来，你这家伙的目标就很明显了。”罗罗娜取过一旁的杯子，喝下一口水后，继续说道，同时叹了口气：“虽然有些震惊，但我就知道你这家伙迟早会有那天会做出这样的事情来的……”

　　“可……可恶！”艾伦难堪的说道——这到底是何等失态，虽然本着绝对不能被对方发现为前提而对心仪的少女进行了尾随，而后果和的确达到了预期想法的没被对方发现，但没想到了自己的举动却完全暴露在了外界的目光之下？！

　　“不过我倒是本着朋友一场这一点的要和你说明一下哦。”看着对方难看的脸色，罗罗娜露出了预料之中的笑容，接着晃着手中装着果汁的杯子，缓缓说了出来。

　　“哦？”这样的说法马上就让艾伦露出了好奇的表情，本来按他的预计是，这家伙马上会继续嘲笑自己的没错，但此时明显没有按照这样的发展进行……

　　“那个叫克里梅内的成熟女性……是叫这个名字没错吧？”罗罗娜继续说了出来。

　　但说到一半的，还没等艾伦做出回答就摇摇头的中断了自己所提出的问题。

　　“算了，反正你知道是谁就行。”随意的摆了摆手说道。

　　“那个家伙啊，据说已经快要结婚了喔。”笑着说了出来。

　　“什……什么！！！”而接下来的，艾伦也露出了罗罗娜预料之中的震惊表情。

　　“樱色的花瓣还没来得及落下，就已经被积雪所覆盖了呢……”罗罗娜将手中杯子剩下的最后的果汁一饮而尽后，饶有意味的说了出来。

　　“是……是啊。”


第九章 气味

　　宽敞的大厅，华丽的吊灯悬挂在了天花板之上，发出着白炽的光芒，与其说是一盏仅仅是用于照面的日常灯具，还不如说倒更像是一件艺术品，难以想象的，这么一座崭新而宽阔的物业是仅仅只有着眼前的这么一名少女居住。

　　看来之前罗罗娜所说的，这位克里梅内小姐的家庭颇为宽裕是真有其事的没错，那么这样一来的，似乎对方所说的其他的东西的真实性也有些确认一般……艾伦沉吟的，皱起了眉头。

　　旁边屈膝坐在一旁的金发少女看着眼前少年那沉默的举动微微疑惑的歪了下脑袋——一大早的就察觉到这个有点印象的少年等待在了自己的家门口，因此出于礼貌和疑惑的邀请他进入了屋内。

　　不过现在看来，对方是遇到了什么苦恼的难题般的沉默在了自己的面前？克里梅内想着，不由得微微皱起了纤细眉毛，并不是因为不愉，而仅仅是因为对于眼前少年所这般郑重其事的样子而可能对自己说出的话而感觉到好奇而已。

　　而对方觉得艾伦此时郑重其事的样子是完全没有错的，因为此时的他并没有穿戴那种便于活动的剑斗士皮甲，而且还恰恰相反的，是穿着着一类诸如极为重要的宴会才换穿的礼服——如果不是来谈什么大工程大计划的话，那么大概也就只有订婚仪式那样的场合会出现这种了不得的正装。

　　仅仅是这套衣着的牌子，大概就足以吓得一个普通家庭三天吃不下饭……

　　但正是这么一个或许是一个平民仅仅和他站在一起都会觉得压迫感巨大的少年，此时的动作上却显得极为拘谨，紧紧的并拢着双腿，一脸严肃而僵硬的表情的坐在了沙发之上——就像坐在他对面的并非是一名陌生的大姐姐，而是一名教导礼仪的严肃老师。

　　“那……那个！”半响的，深深的呼吸了几口气后，艾伦终于这么说了出来——今天的他来找对方是有目的的，虽然说将自己暴露在了心仪之人的眼皮底下有些违背了自己的美学，不过为了确定一些不得不确定的事情，此时直接向对方提问却是最直接的方法。

　　“嗯？”察觉到对面的有趣少年终于一脸严肃的说出了话语，克里梅内发出了有趣的轻咦声。

　　“听说克里梅内小姐快要结婚了，是真的吗？”艾伦这么问了出来，同时紧张的吞了吞口水。

　　但就在这句话问出的时候，如果说对方一开始还是抱着有趣和好奇的心态来等待艾伦的发问的话，那么在这一刹那则变得不知所措起来，脸颊开始泛红。

　　“诶？是塞乌斯大叔说的吗？真是的，那家伙逢人就说那个事情……”不知所措的说了出来。

　　半响的，平缓了那突然不知所措的内心后，依旧是不好意思的搓着双手的说道：“不过与其说是快要结婚了，还不如说是马上就要永远在一起了？”

　　说完还对着艾伦不好意思的笑了一下，但这样的笑容落在艾伦眼里明显无法让他产生任何愉悦的心情——因为答案已经很明显了，两者完全是同样的意义吧？不，或者说后者的说法更加的让艾伦察觉到他已经毫无胜算。

　　眼前心仪之人羞涩又认真的说出话来的样子，是何等绮丽的一幕，虽然说得到的依旧是让艾伦心生绝望的答案，但他心里却没有任何的后悔，因为从一开始的，他来到这里拜访对方也就仅仅是要确认这个问题而已。

　　不过，即使是这样……即使自己的恋情从还没开始，就已经结束，但此时却远远非自己退场的时候，或者说，相比于确认对方的想法，让对方了解到自己的想法也是同等重要的一环！

　　因此的，即使已经失败了，那也至少要让对方了解自己的心意。

　　“克里梅内小姐！其实从看到您的一刻起，我就已经……”艾伦这么想着，同时兀然的从沙发上站起，大声而慎重的说了出来。

　　不过虽然说他此时的样子是极为严肃而认真的没错，但马上的就被对面所传来的话语所打断：“啊，真抱歉，请稍等一下，因为难得的有客人进来，所以我都忘记了……”

　　“我先去给你泡杯茶，然后你才慢慢说吧？因为似乎是什么很重要的事情要和我说呢？”克里梅内抱歉的说着，打断了艾伦的话语。

　　看来眼前的少女，完全将自己所接下来的表白当做是什么极为重要的洽谈了——既然是重要的洽谈，那么没有点心至少也要有招待茶水是作为主人最为基本的礼仪，这一点是极为普遍的常识。

　　但是……表白可不是这种能悠闲的喝杯茶吃个包就能随口说出的事情啊？！可不要这样消磨我难得的提起来了的勇气啊？！

　　“啊，不用了……”艾伦无奈的说着，伸出了手。

　　但他所看到的，已经是对方摇晃着洁白的裙摆，缓缓的走进了厨房的背影——明明自己才是完全是不请自来的人。

　　“会是个好妻子呢。”艾伦无奈的坐下身来，苦笑的说道——看来就连自己所打算的，最后的表白都已经完全泡汤了，经过了刚才，此时他一路上好不容易才储备好的勇气似乎已经随着之前的话语而泄露得无影无踪。

　　已经无法再开口了……也对，自己这样的话，虽然是会让对方了解到自己的心意，但同时也会让对方感到困扰的吧？仅仅是因为自己的决定就让对方头疼，那么的确是一种极为自私的做法。

　　决定了，一会随口胡扯点东西糊弄过去吧……虽然这样一来自己对于对方的感情或许会永远埋藏在了心底，但是这也是为了将自己的美学贯彻到最后而必须要做出的事情。艾伦的释然的笑着，站起了身体。

　　本想着观看下周围的摆设的，但在这一刻，一阵风吹开了大厅一旁的某间房间的门……

　　“唔，门没关紧吗？”艾伦艾伦这么想着，站起身来，向着那被风吹开的门走去，想要将之关上。

　　“嗯？”但才刚刚走近那个被吹开的房门，看到里面的东西的一瞬间，就让他发出了意外的声音——由于关上了灯而显得漆黑的房间之内，全是一些各种各样的他读不出名字的炼金器材。难以想象的，在一名大小姐的屋内竟然会有着这么多的似乎是都专业级人士才能够摆弄的仪器？

　　“也是呢，据说她的恋人也是一名炼金术师的样子……看来也会偶尔的在这里做实验吗？”艾伦随意的说道，继续向房间内看去。

　　一闪的窗户被打开着，风呼呼的从那里吹了进来。

　　看来就是这里吹进的风将房门打开的吗？真是的，完全将桌子上的资料掀得一团糟了呢！艾伦看着地上散落着的一些写着密密麻麻的复杂公式的稿纸，这么想道，同时也走进了房间之内，将那被风吹开了的窗户关上。

　　但才刚刚将那被打开的窗户关上，将要转身离开这个房间的时候，艾伦却不小心的将工作台边上的一根试管碰掉落在地上，这样的举动让他心里一沉——本来没有主人同意进入对方的房间就已经是很不礼貌了，而且还弄坏了里面的东西？

　　那只装着水蓝色溶液的试管在地面摔得粉碎……而还没等艾伦开始蹲下身收拾地上的试管碎片的时候，那试管里面的液体的气味就开始在这由于关上了窗户而变得并不通风的房间中开始了弥漫。

　　那是一种稍稍有些刺鼻，就像芥末一般，仅仅闻一次就会印象深刻的气味，而刚好的，就在自己之前刚刚离开旅馆的时候，就闻过那么一次……

　　“这个是……”艾伦皱着眉喃喃的说了出来。

　　陷入了早上出门前的回忆中……

　　……

　　穿戴整齐的自己缓缓走下楼梯的时候，正对上的是罗罗娜那似乎在想笑而不敢笑的目光——的确，即使是平时这家伙就经常的会捉弄自己了，而今天看到这样突然形态大变的自己，没有任何想法是说不过去的。

　　“噗……”这家伙果然还是笑出来了。

　　果然，妄想这家伙能对自己稍稍温柔一点的想法根本就是不合实际……这么想着的艾伦沉着脸的，继续走下着楼梯，向旅馆的门口走去——今天的他有着重要的事情，要去确认心仪之人对自己的想法。

　　不过马上的，对方手中拿出的一瓶药剂引起了自己注意，水蓝色的溶剂，托莉亚正一脸认真的坐在她的面前，似乎这个家伙由于某种原因终于想起了教导托莉亚炼金术的这件事情了……

　　“这个是……卡欧波加溶液。”罗罗娜微微看了一眼手中的水蓝色药剂，顿了顿的这么说了出来。

　　“这个的话，虽然说有着一定的让毒素减缓的效果，但这样的效果却是建立在减缓躯体运作的这一点上的，也就是说，并非是解毒，而是缓毒。”想了想继续说道。

　　“而且在提炼方面也极为麻烦，所以的如果真的是购买这个，还不如真真正正的去买一瓶解毒药剂……”而幸好的是，在她面前的作为弟子的托莉亚也极为认真，那么也算得上是她的功夫没有白费？

　　“诶？那么为什么还会有着这样的药剂购买呢？如果真的是这样，那么这样的性价比不是已经让这种药剂被淘汰掉，完全不会有炼金店贩卖了吗？”而在她的话说完之后，托莉亚也提出了自己的问题。

　　“嗯，这个也是正确的。”罗罗娜沉吟着，用手摸了摸下巴，继续说道：“然而减缓毒素在体内流通而达到的缓毒效果只不过是它表面的能力而已，而真正让它到现在都保存有存在价值，而没像别的古代药剂一样湮没在历史的长河里的，则是因为它的另一个能力……”

　　“一个并非作用于人类，甚至来说并非是作用于这世界上天然生成的任何生物的能力。”接着缓缓的说了出来。

　　“……”并非作用于自然形成的生物的能力，这样的说法立刻让小学徒托莉亚认真的沉默了下来，等待着自己师傅的下文。

　　看着托莉亚认真的样子，罗罗娜满意的点了点头：“这个东西，能在一定程度上减缓肉体老化的速度，换言之也就是如果使用了这样的药水的话，那么视乎使用时间的长短，能一定程度的延长使用者的寿命。”

　　“诶？！那样不是很厉害吗？”立刻的，就让托莉亚露出了震惊的表情——延长寿命，那么不是一般药剂能做到的效果了吧？这一点就连接触炼金术不久的她也知道。

　　“啊，的确是很稀有的药效，所以的它才有继续存在的必要嘛！”罗罗娜认同的点了点头。

　　“不过这样虽然的确是能延长寿命没错，但是所能做出的提升则是极为微小的，一般来说，能延长半年到一年的寿命就很不错，而且那还是长时间浸泡在这样的药水里的情况……”继续说道。

　　“那么即使是按照寿命算不上长的一部分魔兽来说，那么平均至少都有二三十年的寿命，所以的这样一来，这样的药物几乎对于这世界上的生物都没有太大的帮助——除了那些并非用正常手段而生成在这个世界上的生物。”这么说着，慎重的伸出了一根手指。

　　“人造的生命吗……”托莉亚喃喃的说了出来。

　　“是的，由于人造生物在染色体上本身就有极大缺陷，所以的老化速度上也远远的超过了普通的物种，可以说如果不出意外的话，那么一只人造生物从诞生到死亡的时间，也就是短短的两三个月而已。”罗罗娜缓缓的说道。

　　“如果是用于研究的人造生物，那么两三个月大概就是已经差不多收集到足够的资料了，但如果是开发来用于战斗的人造生物，那么两三个月恐怕远远无法满足制造者的需要，但如果能将它的使用期增长到一年左右的话，那么也就不是什么非常遗憾的事情了。”

　　“毕竟就战斗力和智商而言，人工制成的炼金生物比一般的常态魔兽还要高出至少一至两倍的样子，仅仅是这样就已经值回票价……而且在这只生物的使用期完毕后，它所留下的资料同样会给制造者做出很大的帮助，以做出更加完美和强大的炼金生物。”滔滔不绝的说道，此时的她仿佛真的是一名尽职的师傅的样子。

　　“唔……”托莉亚沉吟的说道。

　　“所以的，这种药剂可是生物系的炼金师的常备药剂哦！所以大多数这种炼金师身上也会留有这样特别的气味。”罗罗娜摸了摸下巴，继续说了出来。

　　“这种专业性的东西可不是一般炼金术师能知道的事情喔？也就只有我这种全知全能的人才会知道的而已！所以这种东西要好好记好！或许以后你会选择这条路线进行进修也说不定？”不过说到这里，就突然变得有些吹嘘。

　　“不，应该不会吧？”不过马上的，托莉亚就颇为迟疑的做出否决的说法。

　　“嗯？”

　　“如果我制造出来的生物，连为什么生存在这个世界上的意义都不知道，那么不是很可悲吗？这样总有种做坏事的感觉呢。”低下了头小声的说道。

　　“？！”弟子这样的说辞不由得让罗罗娜一愣，此时的她不由得想起了之前在浮空城中遇到的那个为了杀掉自己而证明自己的存在的黑长直的机械生物——依靠这样暧昧不清的论点而去杀害别人来证明自己的存在，不得不说是已经迷茫得走投无路才会做出的事情。

　　还真是可悲的家伙，只是不知道那个家伙……现在到底找到了自己的未来没有？罗罗娜这么想着，缓缓的说了出来：“也是呢。”

　　“如果仅仅是毫无理智的兽类那么还不算什么，但如果是有着自我想法的物种，那么仅仅是将之制造出来，而没有给予它未来的话，那么的确是一件让人无法赞同的事情。”这么说着，轻轻的将手放在了弟子的脑袋上……

　　……

　　熟悉的气味，像芥末的味道一样刺鼻，可以说是只要闻过一次就绝对不会忘记的味道！

　　“是这个，不会有错的！”艾伦站在这漆黑的房间之内，双眼直勾勾的盯着地上的那滩药水，看不清任何表情的呐呐说道。

　　“那个……艾伦。”但也就在这个时候，身后传来的作为这里主人的那名金发少女的声音。

　　艾伦：“……”

　　“你在干什么呢？”对方这么说着，不知什么时候开始，一个黑影就背对着光线的站在了自己的身后……

　　由于背对着大厅射来的光线的关系，看不清楚她此时脸上的轮廓，但唯一可以确定的是，对方的目光大概同样的落在了地上那摔得粉碎的试管之上。

　　同时的，还有那由于此时他们两人相隔得极近的关系，那夹带着茉莉花的香味，但同时又有一些熟悉的刺鼻的味道，钻进了自己的鼻孔——就和地上的那个一样。


第十章 丝沫的夜晚

　　艾伦，西大陆的一个富商家族的子弟，或者说甚至是家族中的长子，也就是继承者。

　　而既然是富商家族的继承人的话，那么在知识面方面不足是绝对不可以的，如果对于一些需要明白的事情没有相对的了解，那么经常会做出蒙受巨大亏损的决定……

　　因此的在这一点上，艾伦和作为双胞胎的妹妹不同，对方在作为一名大小姐而享用着下午茶的时候，或许他正不得不的在研读一些其实他自己都不知道在什么时候才会用得上的书籍，因此的从一开始他在学校中的成绩就很好——并非是学习方面的天才，而仅仅是那些东西，他都早已知道而已。

　　那么既然是学习能力上没有着任何障碍的话，那么就并非是一个笨蛋，或者说艾伦从懂事的一刻开始，也不认为自己是一个笨蛋，或许和那些传闻中的推理专家还有着不少差距，但至少的也不是那种最大嫌疑人就在自己面前，还懵然不知的类型……

　　仪器齐全的工作室，明明并不需要打开，但却一直有意识的打开着的窗户，摔落在地上的，用途及其窄小的特殊药剂，以及对方身上的那种……只要一在贴身距离就能隐约闻到的特殊的刺鼻气味。

　　没有任何一点不在将那位金发而平易近人的少女从那在传闻中被传得沸沸扬扬的，不断攻击城市内人类的炼金生物的有关联人联系起来……不，或者说不仅仅是她，就连是所有在这座城市里面的所有进行着生物再造课题的炼金师都是这件事件的嫌疑人之一。

　　但是却唯独的，只有着这名少女是艾伦看来嫌疑最大的目标——因为如果按照罗罗娜之前的说法，那么或许别的从事生物研究的炼金术师在炼金师工会都有着相应的登记的才对，而事情进行到了现在，那么毫无疑问的那部分炼金术师应该也被城内的警卫队查探过了无疑，但却没有出现任何发现那只炼金生物的主人的信息……

　　那么也就是说，真正的作案者并不在其中……惟独除了她！

　　因为对方会炼金术的这一点，或许不仅仅是在炼金工会里没有任何记载，同时的就连那和她极为熟悉，并且一直为她供应着各种材料的炼金店老板都没有发现——可以说对方是唯一漏网的那个有着嫌疑的人员。

　　因此的在这一点之下，对方的可能性大大提高了。

　　但是……真的是这样吗？艾伦心中明明有着极大的怀疑，但他却下意识的否认着，他不相信着，不相信着眼前的这个仅仅是看着一眼，就仿佛洗涤着自己心灵的少女，会是那样不人道的事情的主犯。

　　虽然说他也知道有很多人的表面和内心是完全相反，但饶是如此的，他也不愿意承认目前他所意识到了的事情——就像是理性与感性的冲突。

　　不过，要说对方会炼金术就将之当做犯人还是太儿戏了，而且就算真的和克罗梅内小姐有所练习，但或许是她的那位恋人所做出的也说不定？艾伦这么想着，从床上坐起，从回来的时候开始就变得迷茫的眼神开始变得坚定。

　　一定是这样的……我不相信，是不相信她是会做出这样事情的人！艾伦站起身来，拉开了旅馆的房门。

　　……

　　如今正是午饭时间，而一楼的酒馆内也依旧如往常一样喧闹，城内最近发生的各种各样的信息都从周围的桌上的那些人的对话中传来着，虽然也有着很大的一部分是每个人生活中的烦恼琐事，不过更多的，还是出于那件走失了，并且到处伤人的炼金生物的事件……

　　而且仿佛注意到这件事情的人也终于多起来了，或者说由于炼金生物只要离开了炼金师本人的照料很快就会死亡的这一点使得这里的人们一开始并不重视，因为走失了炼金生物的事情在这里也偶尔会发生，只不过很快的，如果不是马上就被警卫队回收，就很快衰亡在城市的某个阴暗角落，再也不会出现罢了！

　　但这次的话，似乎时间有点长，让他们开始感觉到了并非放任着不管对方就会自然死亡的情况——也开始感觉到了不安，而且似乎昨天又再次出现了受害者，不过幸好的是一个颇有名气的佣兵团队就在附近，将之赶跑了，因此仅仅是受了一些轻伤。

　　“你们听我说，当时我们全队人赶到发出了惊叫的地方的时候，那个小子早就在那里吓尿了！而且那只魔兽……哦不，炼金兽的爪子都快到他脑门上了！如果不是我们队里的法师有提前准备一个小型单体魔法的习惯，挡住那一下，估计那小子就是这么大了！”一个粗犷的声音从酒馆中对面的一桌传来。

　　是一个将一柄巨大的双刃斧头随意的驻在了饭桌一旁的地上的高个子佣兵，似乎按照他这么说的，他刚好就是昨天救下了那个镇民的刚进城准备补给一番的佣兵团的一员，而同时的他旁边的几名看起来同样也是当时在场人员的伙伴也发出了赞同的附和声。

　　而他这样的一番说辞也立刻为他们这一伙生面孔的外来人赢来了旁边的本地镇民的掌声——毕竟如果不是他们的话，或许就真的又要死人了也说不定。那么这样说来，给予一些英雄的待遇也无可厚非。

　　“说起来那只魔兽……哦不，炼金兽还真不得了！老子的大斧连四级魔兽都能一刀两断！但砸到它头上的时候，竟然只是打它翻了个跟头，皮都没破一分！不过我们团的实力岂是这么简单的？在我们全部人的努力下，还是很轻松的将它赶跑了……”那高个子佣兵继续绘声绘色的说着。

　　而一旁的人们也认真的倾听着，毕竟这可是为数不多的目击者之一。

　　不过此时听到了这里，就已经让罗罗娜等人失去了兴趣，因为看了看那个高个子佣兵的实力，似乎大概也就剑士等级左右的样子，那么这样一来，他们整支团队里面是否有着两个剑师水平的家伙还是一个未知数？

　　那么既然是这样的一个配置普通的团队就能将之赶跑，那么这样看来那只炼金兽也只不过是对普通人有些难办罢了，对于罗罗娜等人来说，根本就是任何一人都有轻松将之击倒的能力。

　　对旁边的话题失去了兴趣之后，艾丽西亚突然站起了身子，从一旁拿过一份午餐，转身就要向楼梯走去——仿佛是要给那个甚至懒得下来吃午饭的家伙送去，而这样的举动也引起了一旁的罗罗娜的注意。

　　“这是？是丝沫吗？那家伙昨晚又通宵上街玩了吗？所以不下来一起吃饭了。”罗罗娜看着艾丽西亚手中的午餐这么说了出来——她和丝沫是同一个房间当然是最为清楚的，那家伙似乎经过之前祭典之后，就有了晚上出门吃宵夜的习惯。

　　换言之的，那家伙明明是一只巨龙，夜生活却变得和人类一样丰富了？还真是让人吐槽不能的设定……罗罗娜这么想着，心里叹了口气。

　　“不，丝沫的话好像是一大早就已经出去了，连午餐都不回来吃了。”艾丽西亚察觉到背后的话语，顿住了脚步，回过头说道。

　　“哈……这样啊。”罗罗娜无奈的叹了口气，看来丝沫那家伙的转变比自己想象的还要大上一些？那家伙，有这么喜欢吃零食吗？明明一开始是连硫酸都能当做可乐喝的说？现在的她也终于开始追求起正常的味觉享受了呢。

　　“那么你这个……”看着对方手中剩着食物的托盘，继续说道。

　　“是拿给艾伦的。”艾丽西亚回答了出来。

　　“啊？那家伙怎么了吗？”不过马上的，对方的这样的回答就让罗罗娜露出了意外的表情——因为如果是艾伦的话，那家伙虽然在她看来是经常会做出一些变态的，而且让人忍俊不禁的喜感事情没错，但惟独只有作息时间的正常得近乎古板的家伙？

　　“完全缩在房间里不出来呢。”艾丽西亚淡淡的回答道。

　　“是……是这样啊。”听到这里，罗罗娜仿佛突然醒起了什么般躲开了艾丽西亚看来的目光而看到了地板的另一边——如果是这样将自己锁在房间里的大受打击的事情的话，那么大概就是因为自己之前多嘴告诉了他的事情了。

　　毕竟恋情还没开始就已经结束的话，那么大概是稍微正常一点的人都是受不了的吧？不过如果是因为这个，那么为什么对方是到了现在才出现大受打击的反应？明明昨天还穿着一副正经得近乎恶心的样子出了门的？这是什么回事？网络延迟吗？罗罗娜这么想着，一时间自己也得不出什么可以解释的说法。

　　但也就是在这个她开始考虑着艾伦又遇到了什么会让她感觉到有趣的事情的时候，对方已经缓缓的步下着楼梯，出现在她们眼里了。

　　“诶？”罗罗娜和将要给他送饭的艾丽西亚都露出了意外的表情。

　　“那么这个？”艾丽西亚迟疑的问道。

　　“谢谢了，心情已经好很多了！果然我就是这样的一个失败家伙吧？”艾伦苦笑了一声说着，接过了艾丽西亚手中，盛放着他的午餐的托盘。

　　“额……”这样的一副意志消沉的样子让艾丽西亚露出着疑惑的表情，不知怎么答话的看向了后方的罗罗娜，但马上的她就觉得有些多余，因为似乎对于罗罗娜这家伙来说，是完全不会看对方脸色来说话的。

　　“不，不，就财力这一点来说，你是绝对不能算作失败的……”罗罗娜摇摇头毫不在意的说道，然后继续吃起桌上的炒面，看她这样子，仿佛是完全没看艾伦那低落的表情就说出这样的话吧？到底是何等不会看形势的家伙啊！

　　“我一点都不想被你这么说！”艾伦无奈的回了一句，叹了口气。

　　不过看到对方还能做出这样回答的样子，也让艾丽西亚松下了口气，既然还能这样的话，那么应该是没什么问题，慢慢就会好起来的样子……

　　……

　　漆黑的夜幕再次降临在了这片大地之上，但这段时间却鲜有人出门，或者说正因为着刚好就在昨天发生的袭击时间，才使得这座本应夜晚也是极为喧闹的大城市中目前变得有些寂寥。

　　不过饶是如此的，总归还是有人走在街上——那是一个年龄不大，看起来只有十四五岁的少女，毫无疑问是一个未成年且弱质纤纤的样子，可以说即使不是在这种有着炼金兽袭击人类的时间，在平常这样的夜里出门也是极为危险。

　　但大多数人都不知道的是，或许在他们眼里极为危险的炼金兽，恐怕在这少女眼中也只不过是一只张牙舞爪的蝼蚁而已……

　　不过如果说道不想出门这一点的话，或许这名少女也的确是这样，但此时她却因为一件不得不去做的事情而爬出了自己柔软的被窝——她要将某个暂时和她共居一室的麻烦家伙带回来。

　　当然的不是因为担心那家伙出什么危险，或许整座城市的人加起来，都无法伤到她一片鳞片才对，但也正因如此的，那家伙是只要不在她眼皮底下，就让她觉得不安，而且时刻都会造出什么大麻烦的类型。

　　而且白天的时候听艾丽西亚说的，这家伙的夜生活似乎变得丰富起来了，没有比这更棘手的事情了——那家伙也没意识到她对这里的人类，乃至这座城市来说到底有多危险吗？

　　而在罗罗娜好不容易的找到了那家伙的时候，则是在一架在夜间贩卖牛杂，和酒类作为宵夜的临时小车上，她掀开了小木车一旁悬挂着的布片，而出现在她眼前的，正是对方那头极为显眼的，漆黑的长发……

　　可以说无论是按照容貌，还是别的什么来说，都是一名极为少见的美丽少女没错，但此时的她却与其说是悠闲，还不如说是无力般瘫软的趴在了这架流动小木车所配置的木桌上，手中还拿着一枚小酒杯，就连在她对面煮着牛杂的老板都是一脸困扰的样子。

　　而就在她旁边，也同样趴着一个将领带绑在了头上，仿佛一副加班到了这个时段的中年大叔。

　　“我那个组长……为了自己升迁完全不管我们这些下层人员的感受！”那瘫软的趴在桌上的大叔一脸不甘的说着，同时将手中杯子的酒一饮而尽，然就继续对着旁边的少女说道：“我和你说！就连劳动节那天我也同样蹲在工作桌前工作啊！！”

　　只管自己这么喋喋不休的说着，也没有察觉到对面的这位酒友少女可能完全听不懂他所说的话。

　　不过对方却似乎真的听懂了……不，或者说仅仅是为了某种目的而装作听懂而已！

　　“啊，那还真是辛苦啊！来，大叔，为你的不容易干杯吧！”丝沫这么说着，此时她白嫩的脸蛋因为酒气而有些泛红，显得更加诱人，同时捏过一旁的酒壶，给身边的大叔和自己倒上了满满的一倍。

　　“干了！”大叔没说什么的仰头喝下。

　　只剩下一旁的罗罗娜看着这一幕默然无语——这到底是闹哪样啊？！

　　……

　　而成功的将死赖在那里打死都不肯走的丝沫从那里扶起带走的时候，已经是两个小时之后了，而在耽误了的这两个小时之中，丝沫几乎将威胁，哭闹，甚至在地上的方法都用过了，不过最后的罗罗娜还是成功将对方带出……或者说是抬出。

　　将这满身都是浓重酒味的家伙的手臂搭在自己肩上扶起，罗罗娜开始向着旅馆所在的位置走去，此时她已经开始庆幸自己竟然难得的担心起这家伙出来找她，否则如果真的放任这家伙一直到天亮的话，那么在太阳完全升起之时，这座城市是否还存在于大地之上都是值得商权的问题……

　　“你这家伙……到底是什么时候跑出来喝的啊？”罗罗娜皱着眉无奈的问道。

　　“早……早上！嗝……”丝沫打了个酒嗝，迷迷糊糊的说道。

　　“喂喂！那不是已经喝了一整天了吗？”罗罗娜皱着眉说道，本来还想这家伙会不会因此而酒精中毒什么的，但随即一想到这家伙身体构造本身就和人类不同，就打消了这个想法……

　　不过既然是身体构造都不一样，那么现在还会和普通人烂醉的时候一模一样啊！！！

　　“你这家伙明明不是一副未成年的样子吗？为什么那老板会卖给你酒啊？！”罗罗娜无奈的说了出来。

　　“呼……”但回答她的，却是一段沉沉的鼾声——这家伙已经完全睡着了……

　　不过真要说的话，那么对于自己来说，这家伙还是睡着比醒着更为无害？罗罗娜无奈的想道，继续抬着对方向着旅馆的方向走去。

　　然而就在她正准备加快脚步，提前回到那柔软的被窝的时候，就在不远处的位置所突然传来的一声惊叫声，却引起了她的注意——有些熟悉，似乎就是那一个刚才和丝沫一起喝酒的加班大叔的声音？


第十一章 东尼大木

　　已经是深夜时刻了，可以说在这个时间段里，即使不是由于城里出现了游荡的危险炼金兽这样的事情，也是很少会有人在街上闲逛的才对——或者说也不会有哪个人是有这样的心情，在这种本应入眠的时间还在街道之上走动。

　　但有时生活却的确就是这样，经常会让一个人做出他本身都不愿意去做的事，也就是说生活的无奈，而这样的无奈对于成年的，已成家的男性来说显得尤为繁多——就比如说绝对不愿意却不得不进行的加班？

　　而且要说加班到这个时段的话，那么除了用没人性来形容他的组长之外，大概也没有什么更好的词汇了，所以的……才会有着在这漆黑的夜晚中发出的那一声惊恐的声音。

　　东尼大木，就是这个惊恐的声音的发出者……

　　可以说作为一个同时是成人高校学生，又是中小企业社员，甚至还是一名替身演员的他来说，除了身份比较多重，以及一个叫做JAY的艺名之外，那么就没有什么特殊之处——甚至连那身负的20年房贷也是和这座城市里的大多数上班族一样平平无奇。

　　或许如果不出意外的话，就连他都觉得自己是那种，每天听着宵夜小车上的老板说着城内发生的大事，然后自顾自的赞叹着“哦！”，接着就平平无奇的过完这一生的家伙……因此的，眼前的事情他自己都开始怀疑自己是不是眼花。

　　出现在他眼前的，是一只站立的时候超过两米高，算全身长的话超过三米的魔兽——或者说魔兽并不正确，因为按照着那巨大的犄角，以及明明是马驹般的体态却覆盖着漆黑鳞片的外表来说，东尼大木已经可以确认出现在他眼前的就是那只传闻中已经被传得沸沸扬扬的走失了的炼金兽。

　　有着极强攻击性，不仅仅会攻击人类，甚至还将人类当做食物来进行食用，在这一点看来它完全不像是人所创造的炼金生物，倒更像是那些野性未驯的魔兽！

　　不过为什么？明明这种传闻中的“大家伙”是和自己这种平凡上班族无缘的才对？或者说……今天中午还在听着对方讨论的话题的自己，明天就要成为对方口中的话题了吗？作为遇难者的名字？

　　东尼大木这么想着，惊恐的后退着，然后在后退的过程中不小心踩到了脚边的小石子，跌坐在地上——完蛋了，老子还有20多年房贷没还！！但在生死之间的这一刻，这个中小企业社员东尼大木却是想到了这样的一个可悲的念头。

　　不过，既然是还有着房贷没还清，甚至连真正的容身之所都还未拥有的话……

　　那么怎么能这么简单就结束一生啊啊啊！！！在最后的这一刻，东尼大木突然衍生出了或许是他也无法想到的念头。

　　“可……可恶！别小看了中小企业社员的根性啊啊啊！！！”突然的，他这么喊了出来，然后随手抓过刚才在卖宵夜的那里打包好的半份用便当盒装好的吃剩的牛杂，向着眼前的这只凶兽扔了出去。

　　稳稳的砸在了凶兽的头上——在这一瞬间，仿佛在头上炸开的牛杂的香味引得这只炼金兽短暂的转移了注意力，使得东尼大木有了爬起来转身逃跑的时机。

　　就像是小时候所听的那个屠夫遇到狼后，将车上的肉扔下，然后安全逃跑的故事一样……

　　但很遗憾的是，到底这只炼金兽是否有射入狼的基因还未得知，不过至少可以肯定的是，似乎对于它来说，人类的血肉比起已经煮熟了的动物肝脏更让它食欲大振——完全无视着近在咫尺的食物，向着已经逃跑得只剩影子的东尼大木追去。

　　然而，或许对两条腿走路的人类来说，二十多米的距离已经差不多是足以逃脱的安全距离，但如果对象换成了四条腿的炼金兽的话，那么则明显不是同样的一回事——同理也可以看出两条腿走路的人类根本无法逃脱四条腿的魔兽的追捕……

　　因此根本没有花费多少时间，东尼大木就再次被那只炼金兽挡在了他的面前。

　　“完蛋了。”看着再次出现在自己眼前的凶兽，东尼大木脑中最后的醉意都离他而去，或许清醒对于一般人来说是好事没错，但惟独只有现在，他希望自己是醉着的，这样一来或许眼前的这只凶兽也只不过是自己的妄想，仅仅是幻觉也说不定？

　　而接下来，那席卷着血肉所特有的腥臭味的恶风扑面而来，同时也告诉着东尼大木眼前并非是什么幻觉妄想——他闭上了眼睛，下一辈子，我还要用“周董”做艺名和毕福剑老师合作，他是这么想到。

　　然而，料想中的攻击却并没有落下，东尼大木颤抖的睁开了眼睛，而出现在他眼里的，则是一座刚刚筑起的岩石制成的障壁，同时的，拦在他面前的正是之前带走了那名陪了他喝酒的黑发双马尾的橙发少女。

　　“这……就是那只炼金兽？”那名少女看着眼前的巨兽，缓缓的说了出来，但没有皱眉，仿佛对于她来说这种会攻击人类的凶兽根本不值一提。

　　“恶魔那样的犄角，类似于马的体态，但是从口器看来却毫无疑问的是一只肉食生物吗？”完全无视着身后的替身龙套演员，罗罗娜看着眼前的炼金兽摸着下巴皱着眉头说着：“看来并非是通过原有的魔兽改造形成的炼金兽，倒更像是用多种魔兽的不同部位来组合在一起的合成兽……”

　　“不过遗憾的是，我对于魔兽并不了解，或许霍海的话是能够分辨出是由哪几种魔兽组合而成，从而找到相对弱点和需要回避的优点，但我则完全没有办法。”缓缓的继续说了出来。

　　“但是也完全没有必要就是了……”在说完这句话的时候，缓缓举起了右手，一只剑柄般形状的东西缓缓的从她手中出现了雏形，并且形象越来越具体。

　　这是……炼金术？眼前少女的举动让一旁的东尼大木产生了错愕的念头，作为在这里土生土长的他来说，对于炼金术并不陌生，或许这一幕在东大陆的人看来还会理解为什么莫名其妙的特殊术法，但如果是这里的人的话，仅仅是一眼就能认出是炼金术。

　　只不过极为特殊罢了……

　　但是，原材料到底是什么？根本没有经过等价交换的原理而发动的炼成术？这样的事情怎么可能？如果真的能做到这样的事情，那么眼前的家伙不是连传说中的点石成金都不一定无法做到吗？东尼大木愕然的想着。

　　而整个过程中对方的炼金术也完全没有停止下来。

　　最后在她手中出现的，是一柄漆黑的长剑，那恍如有着血丝在上面爬行的剑脊正在毫无疑问的诉说着它并非一把平平无奇的武器——而是一把魔剑。

　　但这把魔剑在出现的一刹那，就发出了它那特有的如金属互相摩擦般的声音：“哦？又是你这贫乳吗？不过这次的对手不怎样嘛！总觉得它那乱七八糟的血液吃了会拉肚子的样子？”

　　它这么说了出来，仅仅用听的，就能察觉到它并非善类……

　　“会说话的武器？”这样的场面让东尼大木更加的错愕——不，这已经不仅仅是普通的炼成物这么简单了。

　　“别挑三拣四了！如果可以的话，我想毫发无损的活捉它，然后回去进行解剖……说不定能发现一些东西，虽然自己清楚的了解到眼前的炼金兽并非自己任务所指的那个目标。”而手持着那柄诡异魔剑的少女居然也这么的和它交谈了起来。

　　“喔，这样啊。”对方发出了了解的说法，随即像沟通完毕般的继续说了出来：“活捉的话我是完全不在行嘛？真是的，还真是一个强人所难的家伙……不过算了！反正眼前的东西似乎也不怎么好吃的样子。”

　　而即使是这么说着，那从剑脊蔓延到剑刃上的如血管般的丝装物却仿佛有什么异种东西开始在里面流淌着，填充着一般，慢慢的从残忍的血红色变成了诡异的幽绿色……最后的，连整把剑的剑刃都几乎泛起了这般幽绿的色泽。

　　“这是……”看着手中魔剑的异变，罗罗娜疑惑的发出了声音，不过并没有多想——因为雷万汀虽然是一把经常让人无语的魔剑没错，但毫无疑问的在性能上来说却是从来不会让她失望……当然了，它那莫名其妙的恐高症除外！

　　“开始了！”罗罗娜用只有自己听得到的声音说着，随即就手持着雷万汀，在东尼大木愕然的目光中冲向了那只几乎有着两个她那么高的炼金兽？

　　这家伙……不是炼金术师吗？东尼大木愕然的想道，虽然炼金术师战斗什么的并非是不可理解，但更多的则是通过炼金术进行战斗，如果说是这样挥舞着武器，和对方肉搏额的话……那么倒更像是一名战士？

　　但仿佛是如果没有响应把握，那么谁都不会做出奇怪的事情一般，在接下来的几乎是仅仅一次交手的时间里，那名手持着诡异魔剑的少女就已经将那只炼金兽击伤，在它的躯体的左侧留下了一道颇为严重的伤口。

　　和人类一样鲜红的血液留下着——在这把魔剑的锋刃之下，那只炼金兽据说的能直接抗衡重型巨斧的鳞甲根本无法给与它需要的防护，仅仅是一击就一击被撕扯出这样的创伤……同时也在对方的剑刃上留下了自己血液。

　　但那此时变得幽绿的剑刃上的血液并没有像之前那样瞬间的就作为雷万汀养分的被吮吸殆尽，而是仿佛此时的雷万汀只是一把普通的长剑一般，血液依旧附着在了那光滑的剑刃的表面。

　　而这一点也是作为持剑者的罗罗娜意外的，不过这样的情况虽然有些让她意外，但却没有任何不满，因为……

　　“血液吗？除去了亲自提取它的血液的一步倒也不错……虽然在马上就要将之活捉的这一点之下，似乎有些多余。”她这么缓缓的说了出来。

　　同时说着取出了一枚随身带着的小型试管，将剑刃上附着的血液顺着剑尖滴落在了里面，然后塞上塞子，慎重的将试管收进了衣袋中，然后随手将残余在剑刃上的一些血液挥开，继续向前走去。

　　而炼金兽同时也不仅仅是在力量和智能上超过了普通魔兽，甚至在痊愈力和生命力上也要比之远远超出……当然的在寿命上则远要短暂！不过对于眼前的炼金兽来说，当下的还只不过是小道伤口而已，并不碍事。

　　但此时的它却仿佛察觉到和眼前之人的差距，开始了不安的咆哮着，前肢不断刨着地下的泥土。

　　而它这样的举动则被眼前的危险家伙完全无视了——她继续向前走着，看待着眼前的根本就像只不过是一只死物，一个研究素材一般……就像是一名对待着猎物的冷漠的屠夫。

　　仅仅是用看的都已经知道那只炼金生物已经没有任何还手能力了，虎口脱险的东尼大木也继续难以置信的看着这一切，双方悬殊的体型差距——到底是何方神圣，一整只佣兵团队才能将之逼退的战斗型炼金兽，在她面前竟然如无力反抗的小动物一般？

　　或者说眼前的形式不仅仅是一旁的中小企业社员——东尼大木察觉到了，甚至是眼前的这只不安的咆哮着的炼金兽也同样察觉到了，在再次威胁般的咆哮了一声后，接着的就在东尼大木愕然的目光中转身逃跑。

　　正如对方有着四条腿，仅仅是一瞬间的就跑出了几十米开外的距离，而在这时间内，那手持魔剑的少女却仿佛没有任何察觉一般，依旧愣在了原地。

　　“……”在原地的沉默了半响之后，终于喃喃的说了出来：“分辨出了敌我差距后，选择了逃跑吗？看来有着一定程度的智力的样子。虽然说炼金生物在一定程度下是比魔兽要聪明，但这般果断的进行双方实力对比的智力，倒让我有些好奇了……”

　　“到底是用怎样的技术创造出来的？而给你添加上了这样的智力的那名炼金师又是本着怎样的想法呢？新的智慧种族吗？”喃喃的说道，接着露出了在东尼大木看来都觉得危险的笑容。

　　“不过虽然是明智的决定……但不能说是有效。”继续这么缓缓的说道，轻轻挥动了下手中的魔剑，再次不徐不缓的迈动了脚步——似乎是一个已经给予了猎物重创的猎人，要去追击猎物的样子……

　　但就在这名少女开始迈起脚步，要去终结那只已经受伤的炼金兽，而东尼大木也松下了一口气，准备回到那间填了20年房贷的家里冷静一下的时候，突然的，从旁边的一个黑影却抱向了那刚开始行动的少女？

　　而与其说是抱向，还不如说是充满攻击性的扑向？毕竟那速度简直就像是一刻出膛了的炮弹一般——速度快得让那看起来极为强大的少女没有任何反应的机会，可以说如果是敌人的话，那么已经足以给予她重创了！

　　那么……是敌人吗？那只炼金兽的主人？这样突然出现的状况让一旁的东尼大木还没看清就已经露出了这样惊恐的念头——虽然说炼金术师本人在战斗方面一般都不擅长，但既然有这眼前的这个少女作为前科的话，那么那名炼金兽的主人也同样是这样也不是不可能的事情？

　　可以说在这一瞬间无论是东尼大木还是作为当事人的罗罗娜都是这么惊愕的想道。

　　不过如果是罗罗娜的话也就维持了短短的一瞬间而已，因为在下一刻的，怀中那熟悉的柔软就让她感觉到对方并不是什么攻击者，而是一个她极为熟悉的家伙才对——漆黑的头发，精美的容颜，仅仅是一名可爱的少女……

　　是……丝沫那家伙！这家伙不是已经睡得和死猪一样的吗？罗罗娜愕然的想道，明明在发现了这只炼金兽的时候，就已经将这睡着的家伙放在一边了，没想到会在这个时间跳出来？

　　“唔，来……来干了这杯！”而依旧迷迷糊糊的丝沫也脸色红晕的，喃喃的说了出来，接着的，也是再次响起了熟睡的鼾声……

　　抱住对方，免得对方脸着地的摔在地上，罗罗娜看了看那只炼金兽逃离的方向无奈的叹了口气——按照那只东西的脚程，现在才开始追的话或许已经很难找到了，而且似乎这被自己扶着的家伙也是能随手丢在一边的存在。

　　无奈的将丝沫的手臂搭在了自己的肩上，叹了口气，继续向着旅馆所在的方向走去，只留下身兼中小企业社员，爱情动作片替身演员，成人高校学生，多个职业的东尼大木，大木君，在原地发愣。


第十二章 女孩子的大腿……赞！！

　　在这个夏日时分，或许在夜里还能偶尔的感受到习习凉风，但如果说是在那太阳已经悬挂于高空之刻，那么可以确定的是此时至少是和凉意无缘……

　　但又正如着之前所说的，无论那悬挂在天上的巨大发光体到底是腿控还是双向插头，那么至少的，在视觉方面依旧是不会让人失望——或许那短裙之下没有完全掩盖的美腿，正是世界上最伟大的炼金术师用夏天的所有凉意和神明交换而来的物事？

　　虽然对于每个男性来说，大腿都不会是讨厌的部位，但此时的他们才真切感受到，无论怎么说的代价还是太大了些，或者说与其说是等价交换，还不如说少女们暴露在职业装之下的腿部是此时能让他们在炎热的夏季中苦中作乐的东西。

　　当然了，在炼金术师的女性职业装大多数都是以短裙为主的这一点上也是值得赞美的一点，而正因这样的原因，再加上炼金术师的道具店又毫无疑问的是大多数出入的顾客都是作为炼金师的地方，所以此时作为一件道具店的塞乌斯的状况就显得有些可以理解了。

　　在这炎热的夏季中，他如受热的土狗一样懒洋洋的趴在了柜台之上，但双眼却直勾勾的盯着自己店里的一切客人……或者说是女性炼金师的客人？就仿佛是要紧紧锁定着这几位腰肢纤细的对象，不让其离开视线范围一样。

　　当然了，在这样的目光之下多多少少的也有着小心扒手的意味，不过更多的则是因为那几名长相不错的女性炼金师顾客暴露在职业装的短裙之下的大腿而已——这可是作为一家道具店店主才能享受到的福利。

　　可以说这城内超过三成的女性炼金术师他都已经能通过大腿开分辨出来者……虽然有些无奈和显得有些猥琐，但这的确是他此时所唯一能做到的事情——店长的这份工作太闲了，特别是在市道经济不好，购买欲不高的情况下。

　　“天国的老婆，我跟你讲，年轻女孩子的大腿……赞！太阳只有一个，女孩子的大腿却有两个……大腿也是有很多种的……”塞乌斯大叔哼哼的想着，精神没有一分一毫的放松，有的只有在一双双嫩滑的大腿上欢快跳动着的目光。

　　不过就在他紧盯着一个粉色头发的年轻炼金术师学徒的裙子部分的时候，一个莫名的东西挡在了他的视线当中——那看起来同样是一件炼金术师的制服，不过每个城市的职业制服风格都是不同的，而眼前的这套制服则明显是没有裙子而使用了裤子。

　　自己生在这个城市还真是幸运！或许生在眼前这位客人所在的城市的话，那么就连这炎热夏日里的唯一一件乐事都要被剥夺了也说不定？店长塞乌斯这么想着，依旧趴在了柜台之上，等待着这个家伙移开挡住自己视线的位置。

　　但是很遗憾的是，即使他特意等待了半响，那阻挡了他视线的穿着裤子的女孩子却完全没有任何想要移动的意思。

　　喂……快让开啊混蛋！塞乌斯心中不满的想道，无奈的想要偏过脑袋，越过这个算得上纤细的躯体而继续观看位于她背后的那双美腿。

　　但马上的，就再次被那同一个不解风情？的身影所再次挡住？

　　这家伙到底有多不上道啊？不知道不露出大腿的话，男性是不会感兴趣的吗？塞乌斯困扰的想着，但此时事情却远远没有结束，或者说现在对方正缓缓的向自己这个位置走来。

　　这家伙来干什么？！发现了自己在偷窥了吗？一瞬间这样惊慌的想法出现在了塞乌斯脑海里，甚至在这个时刻他忘记了自己正是这件店里的店长，而自己所处的也是结算物品的柜台位置。

　　终于的，那个身影出现在了自己面前……塞乌斯呐呐的吞了吞口水，僵硬的抬起着本就有些僵硬的脖颈，看向了出现在他面前的那个身影的主人。

　　不过在看到对方的一瞬间就让他松了口气。

　　“喔……原来是这家伙啊。”呼出口气的说了出来，而站在他面前的正好是之前站了半天只买了一根空试管的抠门少女——而且这家伙还是外地人的样子，那么到现在还没走吗？明明最近不太太平，很多旅人都是匆匆住一宿后就走了。

　　塞乌斯摇摇头，将无谓的念头驱走，随即伸出了手，没好气的看向了眼前的橙色头发的少女，说道：“这次要买什么？是烧杯呢？还是装试管的架子？”

　　他可不认为眼前的这个抠门少女会向自己购买什么高利润的东西，因此的这么想当然的问了出来。

　　“请给我打包这个。”然而出乎他预料的是，对方淡淡的说着，向自己递来了一根装着翠绿色液体的试管——这个东西虽然按单单一瓶来说并不算贵，但也同样算不上便宜，真要说的那么就是那种极为少用，但也因为极为必要而卖价挺高的原料。

　　“不过还真是少见啊，居然会买这个东西……”塞乌斯意外的呼出口气，从对方手中接过了那枚试管——这种是只有诸如验尸官那样的职业才会购买的，能将血液中的杂质区分开，只剩下死者血液而用此血液来确定死者身份的特殊药剂。

　　虽然说自己并非是炼金术师，但既然是做着和炼金术师打交道的生意，那么多多少少也知道着自己卖的东西是哪些人才会买的，大概有着怎样的用途……塞乌斯这么想着，疑惑的抬起了头看向那名少女。

　　“啊，的确是有些特殊的用途……比如说分析一下某只炼金兽的血液成分什么的。”察觉到对方目光，罗罗娜嫌麻烦的摸了下自己后脑的头发，解释了出来——反正也不是什么不可告人的目的，而且这样的原料自己也是无法直接制造的，或者说制造起来很麻烦，所以还不如直接购买。

　　“啊？”塞乌斯一愣，发出了愕然的声音。

　　“啊，昨晚遇到了那个，正好留下了一些血液刚好可以作为研究。”罗罗娜摇摇头，随意的说了出来：“而且让我很好奇啊，那只炼金兽甚至有着近乎于人类的智力，虽然炼金生物一般会直接跳过幼年期这个阶段而使得在智力方面比普通的魔兽要优越，但也不应该有这种程度才对。”

　　“啊？也就是说据说是昨晚再次击退了那只袭击人的炼金兽的女孩子就是你吗？”沉默了半响的，塞乌斯喃喃的说道。

　　这类的消息一般传得都特别快，特别是在道具店这种人来人往的区域，而今天一大早就已经传入了他的耳里了，只是一直对那仅仅一人就击退了炼金兽的女孩子这样的事情有所怀疑，而且没想到竟然就是眼前的这个。

　　“嗯，是这样的没错。”罗罗娜点了点头承认的说道，继续催促起来：“好了，请给打包起来，我还记着回家分析那东西的血液呢……”

　　“到底是怎样的技术能让一只炼金兽有着近乎人类的分析能力……直接和人类进行了炼成吗？”半响的，用几乎只有自己能听见的声音喃喃自语的说道。

　　“喂喂，别说着这么吓人的东西啊！将魔兽和人类进行合成，那到底是多违反伦理的人才会做出来的事情啊？！”不过对面开始结算金额的店长也听到了，他马上皱着眉的说了出来。

　　而说完了这一句后，又再次低下头查看起眼前这种商品的进价单——已经太久没有人买过了，就连他也不太记得清是怎样的价钱。

　　“唔……能做出这样的就只有生物系统的炼金师了吧？大叔你有什么头绪吗？毕竟你是本地人，而且也刚好就是开炼金耗材店的，那么很可能那个犯人的耗材都是从你这里入手的才对？而且抓到了那个家伙对你们这里的人也有好处喔？”趁着眼前之人真正忙着，而自己又开始闲下来的在等待的时间，罗罗娜这么问了出来。

　　“哈？别开玩笑呢！这样的店只要去领主府那里缴纳足够的押金，那么几乎是谁都能拿到营业执照的啊！而且这座城市里开这种店谋生的也不止我一个……别说得我好像是帮凶的样子啊！”但遗憾的是对方是头也不抬的，依旧盯着柜台上的进价单的说道。

　　接着继续说了出来：“而且说到生物系的炼金师，恐怕比我这种开炼金店的人还要稀少吧？据我所知也就只有佩兰托那小子而已……不过那是不可能的啦，那家伙技术太不过关了！至于是说不小心将自己和材料弄在了一起什么的倒是很有可能！哈哈哈！”

　　不过说到后面，在想到某个家伙后就突然笑了出来。

　　“哈……看来你和他很熟嘛？”罗罗娜皱着眉的搭话道。

　　“上次不是说了吗？那小子可是我看着长大的喔？而且如果是他的话，是绝对不会伤害城里的人的！他的父亲是为了保卫这座城市和魔兽交战死去的，而之后则是这条街的大家将他抚养成人，可以说对于他来说都是养父般的存在，所以是绝对不会做出这样的事情的！”他这么肯定的说道。

　　“好了！这个是……两个月前进的货，三个金币吧！”说着终于找到了相应的价钱，他这么说了出来。

　　“这样啊……”罗罗娜也已经失去了继续和对方闲聊的想法，说着将手伸进了口袋开始掏钱。

　　但就在她将金币放在柜台上的时候，却在柜台的一角发现了一支放在了一旁的药剂，而且不大像的客人临收银时不要才放在那里的样子……

　　“这是……”罗罗娜递出金币之余缓缓的问了出来。

　　“啊，这个虽然是这里的商品，但现在可是非卖品喔！”塞乌斯随意的说道，将罗罗娜要的东西递到了她的手中。

　　“克里梅内那家伙拜托我给她留下的。”同时接过了对方递出的金币。

　　“这样……吗？”罗罗娜语气突然有些变沉的，呐呐的说道。

　　……

　　夜幕已经悄悄的降临了，这幽暗的夜幕让气温微微降低的同时，也让这白天颇为寂静的旅馆变得喧闹了起来——在这晚饭时刻，一楼的酒馆中已经堆满了客人，无论是这里的住客，还是本就仅仅是想在这里喝一杯的佣兵，都出现在了这里，聊着他们所感兴趣的话题……

　　当然了，更多的是出于那个据说攻击性很强的炼金兽竟然就在昨晚被一名女孩子赶走的让一般人难以置信的事情。

　　但正是这个本应所有人都开始吃着丰盛的晚餐的时候，旅馆中的某一件房间的门却紧紧的关闭着，而本住在这个房间内的两名少女也完全没有参与楼下酒馆正进行的晚餐——一个安静的待在了房间之中，而另一个则在房门之外大吵大闹着……

　　“罗罗娜，罗罗娜快开门啊！”丝沫用力的拍着那房间的门，完全是一副焦急的样子，可以说如果是不知道的家伙，恐怕还会以为这房间之内正有一名想不开的少女正在关着门窗烧炭自杀。

　　“……”但任由丝沫在外面怎样大吵大闹，里面的罗罗娜依旧沉默着，没有做出任何回答，仿佛在进行着什么极为重要的事情。

　　“窝是来送水的，这么晚您一定咳了吧？”被关在门外的丝沫继续向房间内大声的说了出来。

　　“……”但里面依旧是一阵沉默。

　　“开门！查水表！！”丝沫接下来的则是暴怒的喊道。

　　“……”但这次发出了沉默的，却是不知道什么时候已经出现在了她的身旁的艾丽西亚，手中拿着一份盛着一份晚餐的托盘，这么问道：“怎么回事？”

　　察觉到身旁的艾丽西亚的出现，丝沫的两根双马尾微微一颤，仿佛察觉到救星来了一般，马上就向对方告起状来：“这家伙一回来就把我赶了出来，然后将自己锁在了房间里……不，是把伟大的丝沫关在了门外！”

　　“可恶，我那瓶85年的XO还在里面啊！至少让我把那个拿出来？我可是决定好了今天晚饭的时候要好好的喝一杯的！”看着那紧闭的房门，念念不忘的说道。

　　“……”但任由着门外的丝沫说出怎样的话语，那扇普通的房门却依旧紧紧的关闭着，一丝颤动都未曾拥有……

　　……

　　“你已经被包围了！放弃无谓的挣扎，再不开门我们就要做出相应措施了啊？！！”吵闹的喊声依旧透过紧闭的房门从外面传来。

　　不过似乎是已经透过了这扇门的关系，传达到房间内部的时候，就已经有些微弱的可怜了——不用问的，能在这种情况大呼小叫的那么除了那只双马尾黑龙，那么就再也没有别的人选了……

　　不过……查水表，送水什么的她是怎么知道的？房间内的罗罗娜无奈的想着，摇摇头将被对方扰乱了一些的思绪挥走，然后继续在手中的稿纸下写下正在进行分析的算式。

　　“爆破小组准备！！”这样的声音继续传来着。

　　“组……组长！真的要进行爆破吗？还有着人质（85年的XO）在里面啊！！！”但接下来的，丝沫却突然用另一个声线装成另一个人的说道。

　　“纳……纳尼？！”又换回了声线的说道。

　　“糟……糟糕！炸弹已经装上了？还有十分钟就爆炸？”如果说之前还是为了让罗罗娜开门的话，那么此时的丝沫很明显的已经是完全乐在其中了的样子……

　　“可恶！！快去叫拆弹专家啊！！”

　　到底是何等诡异的家伙——外面的丝沫依旧在自顾自的做着相声，仿佛是已经完全入戏了一般……

　　“……”房间内的罗罗娜依旧沉默着，蔚蓝的瞳孔看不出任何表情，仿佛外面那让人忍俊不禁的警匪片相声似乎完全无法引起贴吧的兴趣一般。

　　微微抬起手，将手中的试管凑到自己眼前——那是一枚装着绿色药剂的试管，但在这片绿色的溶剂中，一滴红点悬浮在之中。

　　那是一滴血液，纯净而不含任何杂质……

　　或者说这是一滴血液是极为正常的，而重要的问题只不过是出现在，这到底是何种生物的血液而已——而桌上的那些密密麻麻的算式则是为了分析这一点才做出的。

　　“这个……”罗罗娜脸色严肃的，盯着手中溶剂内悬浮的那一小点血液，喃喃的说了出来。

　　而位于她身前的桌上，则是铺了差不多满满一桌的稿纸，上面都无一写满了密密麻麻的各种算式。

　　“没想到……竟然是这样的结果。”罗罗娜终于不由得皱了皱眉的这么想道。

　　同时的……

　　“邪恶的炼金术师……再不开门，我就要撞门了！”仿佛之前的炸弹已经被拆弹专家拆除了，再说完了这句话之后，那紧闭的房门便突然被在外面吵闹了半天的那个家伙撞开——此时的丝沫已经不知道从哪里找来了布条之类的东西包在自己头上，做出一副防毒面具的样子。

　　并且右手两指并拢的做出手枪状的指着房间内突然变得一脸愕然的罗罗娜。

　　“……”罗罗娜沉默着。

　　“玩得很开心吗？”半响回过神后，突然这么问了一句。

　　“唔……”丝沫放下了当做手枪指着罗罗娜的手，此时似乎有些不好意思，默然的低下了头。


第十三章 名为信任

　　继上次那名叫东尼大木的中小企业社员被袭击的事件发生之后，已经过去了三天了，然而和之前的频繁作案不同，在这三天里仿佛完全失去了那只炼金兽的踪迹一般，当然的，也再也没有传出它继续攻击人类的消息。

　　而在这样的发展下，据说那名少女有着一把威力极大的武器，在仅仅一击里就给予了那只炼金兽极大的重创，最后虽然依旧是成功逃脱了，不过却由于重伤而没有得到相应的照料的死在了这座城市的某一处里，这样的说法也变得让大多数市民所认同。

　　虽然说仅仅一击就将这样一只危险性极大的炼金兽杀死的说法有些骇人听闻，但随即想想既然是能将之击退都能做到的话，那么将之杀伤甚至杀死也并非什么完全不可能的事情——即使是假的大概也就是“仅仅一击”上有着水分，而是经过多次命中才让重伤。

　　不过在这种还未确定那只危险的凶兽是否已经死亡的情况下，这座城市内的市民依旧非常谨慎的没有在夜里外出，而会在这样的夜里外出的依旧也只有那些加班到了深夜的上班族……和某些本就对那只炼金兽不太在意的家伙。

　　满座的旅馆毫无疑问的是一个极有人气的地方，但这样的地方在夜深人静的时候，却依旧有着那如鬼屋般的阴森——在这阴森的夜里，一只纤细的手腕轻轻的推开了闭合着的房门，轻手轻脚的走了出来。

　　不像是那半夜突然想上厕所的类型，倒更像是那种在半夜里偷偷外出做些隐蔽事情的情况——因为这名少女身上穿着的完全不是刚刚从床上爬起所穿着的睡意，而是和平日一样的作为正装的职业制服。

　　罗罗娜正轻手轻脚的走出了自己的房间，虽然看起来是不想在自己出门的时候吵醒同居一室的室友，但其实她只不过是由于是要出门确认一些自己猜测的事情而不想让太多人知道而已，至于担心吵醒熟睡的丝沫什么的……

　　根本就是不可能的事——房间里已经空无一人了，丝沫那家伙自从染上了喜欢喝酒的恶习后，就经常像那种三四十岁的上班族大叔那样夜不归宿，只有快要到达了凌晨的时候才将领带绑在额头，提着一盒装着宵夜的便当的醉醺醺的走回来。

　　当然的，一开始也会产生了那家伙在离开了自己视线之后会不会惹出什么麻烦事情的想法，但现在看来似乎并没有这样担心的必要，毕竟喝醉了就会到处捣乱的人的确是有，不过更多的大概是胡言乱语一番就倒在一边陷入呼呼大睡的人更多吧？

　　而丝沫就是后者……仿佛这样的她攻击性比那只到处攻击人类的炼金兽要低了几个档次，明明在物种上却是完全不对等的两个等级？罗罗娜叹了一口气的，在玄关处穿上了外出的鞋子，在这漆黑的夜晚走出了这座旅馆。

　　但她没有差距到的是，就在她前脚走出旅馆的一刻之后，另一个比她高出半个头的身影也同样的跟随着她的路线从旅馆中走了出来……

　　……

　　艾伦尾随在了罗罗娜身后，当然不是因为对方所说的自己转职成了痴汉，有了尾随女孩子的癖好，又抑或是什么担心对方外出出门遇到危险，或者让别人遇到危险的原因，而是出于别的……

　　这家伙……这几天夜里一直往外走，就像是要确认着什么一样！艾伦沉沉想着，放轻着自己的脚步，虽然依旧是紧紧的跟在了对方的身后，脚步却没有任何声音，就像是走动在了空气之上一般。

　　毕竟作为风系魔剑士的他既然是连让对方看不见自己的斩击的事情都能做得到，那么稍微掩盖一下自己跟踪所发出的声音也并不是什么太大的难题——或许这样的普通手段在任何强大的敌人面前都显得有些儿戏和幼稚，但如果说是罗罗娜的话，则完全不是相同的说法……

　　罗罗娜那家伙……或许单凭战斗力的话，甚至连剑圣都无法战胜她，但是唯一却有着这个缺陷是哪怕现在仅仅是剑师水准的自己都能瞒过她的——对方所擅长的仅仅是纯粹的打败对手而已，而本质上依旧是一个不擅长对抗的炼金术师。

　　所以的，任何通过职业特殊手段所做出的隐蔽行踪的动作，她是只要不是有所预知的使用了什么特殊的道具，那么是绝对无法察觉得到的！艾伦这么想着，加快了自己的脚步，仅仅的跟上了对方的身影。

　　她正向着自己记忆中的那名有着一头美丽的金色长发和柔和善良的笑容的少女的宅邸方向所去……或者说这几天她一直在重复着这附近的不同的路线，似乎想要在对方宅邸附近发现一些什么东西。

　　果然，她终于察觉到了吗……艾路喃喃的想着，皱起了眉头。

　　罗罗娜之前展露出来了对那只炼金兽感兴趣的征兆，而棘手的是，她就是这么一个只要产生了兴趣，就完全是不择手段都要了解到自己想要了解的东西的家伙，这样的以自我为中心的个性，完全是一直给周围的人添麻烦。

　　但这次……却似乎盯上克里梅内小姐了？会对她不利吗？艾伦不禁这么想道，但心里却完全没有什么乐观的想法——毕竟那位小姐如果真的和那只炼金兽有所联系的话，那么几乎是板上钉钉的事情。

　　但是……不管怎么说，都不能放任着这样的发展不顾！必须做出点什么！艾伦这么想着，对眼前的目标跟得跟紧，明明在之前自己对于罗罗娜的举动都是放任着不管的才对，而且这一次真要说的话，想要找到那只炼金兽的制造者的罗罗娜还毫无疑问的是正义的一方？

　　然而这次自己却不得不生出了阻止对方的想法……自己所崇尚的正义，就这么盲目的爱所推倒了吗？而相处了一年多的伙伴，也完全比不上仅仅是认识了不到一个星期的少女吗？艾伦这么想着，心中有些羞愧和挣扎，不过马上的，他就否认了自己这样的想法。

　　不对，不是这样的……因为更多的是，自己绝对不相信那位克里梅内小姐是凶手！

　　是为什么呢？是什么时候开始的呢？明明对各自互相的过去并不了解，而且真要说的话，恐怕或许自己的容貌在对方记忆中也是模糊不清……不，或许这样的想法，从相遇的一瞬间就已经开始着了也说不定。

　　至于为什么信任着对方的话，那么大概仅仅是那种比第六感更不靠谱的主观理念而已？但是，这幅身躯却在由这个主观的理念驱使着，对着眼前出行的对方跟了上去……

　　夜风在艾伦耳边呼啸，他不知道自己现在所做的是否是在帮助邪恶的一方，不过他唯一知道的是，现在他所做着的事情对于他本人而言……是正确的！

　　……

　　罗罗娜在那间巨大宅邸的门口停了下来，并且在用锐利的目光环视着周围，仿佛是想要在周围那寂静的景色中察觉到什么不协调的蛛丝马迹，不过仅仅是维持了一会之后，她就放弃的收回了目光。

　　“这已经是最后一个地方了，却没有任何发现……”罗罗娜触摸了下地面的土壤，轻闻了一下确认没有什么异象之后，站起身来缓缓的说着。

　　“果然，剩下的可能……真正的凶手就是里面的那位大小姐吗？”接着继续说道，同时转过了头，看向了旁边那紧闭着的宅邸的大门——由于夜晚而显得阴森寂静，而且略显宏伟的样子就仿佛是故事中吸血鬼的城堡。

　　“怪不得了，一个完全没在炼金术师工会注册过的人物，那么任谁都不会想到那只炼金兽竟然是她制造出来的……而且在外面看来，还是一位人畜无害的大小姐。”罗罗娜沉声的说道，虽然心中总觉得还有着什么没有拼凑完整的地方，但现在的确是所有箭头都指向了住在这里的那位小姐无疑。

　　至少的对方的和那只炼金兽有所联系的……那么这样一来，是不是自己的任务目标就是对方呢？不过还是太奇怪了，对方自己并非没有看过，但任何系统却没有做出任何的前进提示？应该说每一次接触重要人物都会出现相关前进进度的提示的才对？

　　罗罗娜摇摇头，将这样临时到来的莫名其妙的念头驱出脑海，沉默着，接着那柄漆黑的魔剑出现在了手里……

　　可能会受到攻击，也可能不会，不过大约是有80%的机会会遇到什么危险？那么这样一来先准备好武器也是人之常情的事情。轻轻将手中魔剑一挥，罗罗娜迈出了平静的步伐，走向了那宅邸紧闭的大门。

　　“！！”不过就在她将要挥剑将那大门直接切开毁掉的时候，就停住了自己的动作——那是因为一个意外的身影突然出现在了自己的面前……并不是敌人，所以的在看清楚对方的一刹那后，罗罗娜就松了一口气。

　　“啊？你这家伙，怎么会出现在这里的？莫非你一开始的目的就是我，就连我深夜出来都要尾随？”皱着眉头没好气的对着面前的艾伦说了出来，同时还不断用空出来的左手向着对方摆着手，一副“别碍事，现在没空陪你玩”的样子。

　　但此时的艾伦面对罗罗娜的话语却没有做出和之前一样的反应，而是相反的沉静的说着：“不，我出现在这里，是来阻止你的。”

　　“哈？”罗罗娜皱着眉的无奈的哈了口气。

　　“我不相信克里梅内小姐会是凶手，但是如果是你的话，却是那种无论如何都不会听别人一面之词的家伙……所以的，这一次我必须要阻止你！”艾伦缓缓的说着，依旧站在她面前的双脚没有任何挪动的迹象。

　　艾伦的话让罗罗娜有些意外，接着说道：“嗯？你也发现了吗？是什么时候发现的？”

　　“五天前，在我来这里的时候就发现了，那种特殊的气味，只有长期接触那种药剂的人才会拥有的……怎么洗都洗不会轻易洗掉，只要是在密封室内进行近距离接触的话，那么很容易就发现而出。”面对着对方的疑问，艾伦沉沉的说了出来。

　　“而且那样专业和设备完全的炼金工作室，可不是仅仅一句恋人是炼金术师就能蒙混过去的！”

　　“这样吗……”罗罗娜理解的点了点头：“没想到比我更早的样子，我也就是之前在药剂店里看到她订下的药剂才起的疑心而已……”

　　说完的同时，缓缓的拿起手中的魔剑，继续说了出来：“根据雷万汀所说，当时它的剑刃是赋予了能使生物逐渐全身麻痹得不能动弹，然后便于捕获和打倒的毒素，虽然不算什么致命毒素，但却也不是每一个普通的家庭都会准备有这种对抗魔兽的解毒剂的。”

　　“而刚好的就看到那个家伙去购买了这样的东西。”最后这么说道。

　　“……果然。”艾伦沉默的，表情变得难看起来——难道真的是这样吗……

　　“那么好了，既然我们两个人都如此确认的话，那么那只炼金兽毫无疑问的就在这座宅邸之内，而且也和那位克里梅内逃脱不了关系……这是毫无疑问的。”看着对方犹豫的表情，罗罗娜无奈的摇了摇头，轻轻弹了一下手中魔剑的剑刃。

　　细小但清脆的金属声在这寂静的夜里显得尤为的清晰，回响在了艾伦的耳里……

　　“这样一来，你还要阻止我吗？艾伦。”罗罗娜最后这么说了出来，再次握住了手中的剑，开始无视着眼前的少年继续向着前方宅邸的大门走去——这样一来对方是不是和那只炼金兽有所联系已经很明显了……他会做出正确的选择的，如果不是笨蛋的话？

　　但出乎罗罗娜预料的，那个熟悉的身影再次挡在了她的面前。

　　这不禁让她有些恼怒：“不明白吗？如果继续放任着这样的事情，会出现越来越多的受害者的，用人类来喂食宠物，那到底是多恶劣的家伙才会做出的事情，在这一点上那家伙绝对不会不知情，这个你不会不明白吧。”

　　最后的，就连她也难以置信的，为了说服眼前的这个笨蛋，自己竟然连最不想说出口的，保护世界维护和平那样的事情也搬了出来。

　　“但是，即使是这样……”在对方的话语之下，艾伦低下头的喃喃说道：“我也不相信她是会做出这样的事情的家伙。”

　　“你是我的伙伴，我不会对你动手，但是我也同样不会让开！如果无论如何都要通过的话，就让我倒下吧！”在抬起头的时候，是这么大声的喊了出来。

　　“……”对方的话语让罗罗娜皱起了眉头，也就是说，即使死掉也相信着对方吗？这到底是何等天真的家伙？不过既然说到了这一步，似乎也已经没有什么说服对方的必要了……因为他是就算付出生命的也要相信对方。

　　不过自己倒是无法理解他是怎么会产生这样的想法的……明明认识不到一个星期？

　　“到底是何等愚蠢的家伙，完全被毫无根据的感情冲昏了头脑了吗？”罗罗娜目光凝重的沉沉说道，而在说完的一刻起，便仿佛再也无视了眼前这一同旅行了一年多的伙伴，举起武器冲向了对方……

　　“……”面对着那仿佛是要将自己斩杀的样子，但艾伦此时却没有感觉到任何恐惧，因为如果说自己是在相信着克里梅内小姐不会做出那样的残忍事情的话，那么他也同样不认为罗罗娜会对伙伴做出任何攻击。

　　所以的，他没有回避，或者说也不认为有回避的必要……

　　“？！”下一刻，料想中的攻击也没有到来，仅仅是被眼前的家伙一下子伸出手抓住衣领了，将之往一边扔开而已。

　　艾伦露出了疑惑的表情，不过下一刻这样的疑惑就消失得无影无踪——因为在他之前所站的位置，一只漆黑的巨兽已经挥舞着尖锐的巨角和罗罗娜手中的雷万汀狠狠的碰撞在了一起……

　　发出了尖锐之物相交的声音，如果之前不是对方将自己扔开的话，或许自己已经从后背受到了攻击了——是什么时候出现的？自己竟然完全没有发觉？不过……

　　这通体漆黑的巨兽，如马一样的形体，狰狞尖锐的巨角……这就是传闻中的那只炼金兽吗？

　　“就是……这个吗？”罗罗娜轻轻挡开对方的勾爪，或许眼前的巨兽对普通人危险性很大，但对于她来说则和流浪猫没太大区别——只要不是意外的被对方偷袭而受到重创的话，那样的话就算是剑圣都会死！毕竟人体是不可能直接毫无准备的抗衡魔兽的利爪的。

　　“果然，相比让察觉到的敌人大摇大摆的进入自己的老巢，还是决定主动做出攻击吗？”继续说了出来，举起手中的魔剑摆出了战斗的姿势。


第十四章 炼金生物

　　人类，在这个世界上几乎任何一个地方都有着人类这样的物种的身影和脚步——无论是险峻的山崖，还是炼狱般的火山，甚至是那冰冷的极地都无法阻挡他们的脚步。

　　而当然的现在的主题并不是说这些人类他们到底有多喜欢户外旅游，而只不过是想说明人类或许在力量上并不优越，但对环境的适应性上却是绝对的一流，当然了，这也和他们会制造出各种各样便于生活的道具有关。

　　但说到在环境的适应性的话，在世界上任何一个角落都撒下了脚印的人类却仅仅是其中的佼佼者而并非顶端，因为单论适应性的话，还有着另一种生物比人类是更为优越……而且还不知一点两点。

　　那就是魔兽。

　　其实真要说人类是神明的宠儿的话，这一点并不正确，因为真要说，那么魔兽倒更显得得天独厚，和人类不经过相应训练和学习就无法获得力量不同，一般魔兽只要是随着年龄的增长，那么力量也会越来越强大。

　　而如果真的是在不断进行杀戮的训练，那么魔兽同样也和人类一样有着进阶的可能——甚至在提升的幅度上还要巨大得多，毕竟如果抛除一切装备和策略原因，那么五级魔兽也根本不是与之同级的人类剑士能够制服的存在。

　　而且人类虽然有着魔法师的存在，但魔兽却大多都“魔武双修”，甚至在施展上来看还完全不需要任何的咒语咏唱，在单体破坏的威力上也并不逊色！那么这样一来，可以说魔兽才是这片大地的宠儿也说不定。

　　因此的……真要说人类的敌人的话，或许并非高高在上的神魔，并非挟城掠地的巨龙，甚至并非互相发动战争的同为人类的本身，而是那不断流连于他们的村落城镇之外的，那些可以说是“伴随着他们成长”的魔兽。

　　人类佣兵们从屠戮魔兽中获得荣誉，人类的道具师们从魔兽的尸体中获得相关有用素材，而魔兽……也从进入自己领地的人类的躯体中获得了一部分赖以生存的卡路里——就像是亘古以来就互相对战着的关系一样。

　　然而，却正因为是物种上的宿命般的对手，所以人类可以说是比任何种族都要了解魔兽的危害性和优越性，因此的，“联邦的驾驶员……都是怪物吗？！”这样的话语也成了赞叹一个人可怕的语句，那这么一来，获得如魔兽般的力量也成为了一部分人所向往的事情。

　　而无论是召唤师，还是炼金生物，则是在此论点之下所形成的职业或者产物，其实两者在战斗上并不有太大区别，都是借助着魔兽的力量来战斗，只不过单论在质量上的话，那么经过人工培育的后者明显比前者要优越上许多……

　　只不过在安定性和技术上的要求都极大罢了。

　　不过既然是有着这样的研究项目的话，那么总会有人将之制造出来的，毕竟人类中最不缺少的就是人才。

　　和高级魔兽一样强横……不，比之更为强横的肉体！用多种不同的魔兽进行合成，去掉了缺点而仅留下优点，甚至于作为魔兽的魔法天赋也完全保留了下来——这就是炼金术师所制造出来的“人工魔兽”！

　　就比如说眼前这只……

　　根本不需要哪怕短短的一句咒语的吟唱，巨大的火球就已经从眼前魔物的那布满尖锐獠牙的口器中喷吐而出，不断掀起一股股热浪的向着罗罗娜袭来——不过虽然说在不需吟唱上的确很不错，但也不过是一个直来直往的单体魔法而已……

　　这样的攻击到了罗罗娜那程度，如果不是想自杀，那么几乎是很难被这样的攻击命中——但眼前魔物的那猩红的目光却在直视着她，仿佛在诉说着什么念头。

　　被喷吐出的火球的确是以罗罗娜作为目标的没错，而且这种直来直往的目标在丢失目标后也是完全不会转弯的继续进行追踪，可以说是极为简单的技能，但此时这种简单的特性却成为了让罗罗娜感觉到麻烦的一点。

　　因为的确自己是能很轻松的躲开没错，但如果自己躲开的话，那么这枚巨大的含有爆裂性的火球毫无疑问会命中自己身后这间除了墙壁之后就完全由木头和瓦片制成的普通房屋——而这样的指向性攻击真要说还有着优点的话，那么也就在破坏力上是丝毫不弱的这一点了！

　　如果自己真的躲开了，那么后面的房屋连带着里面的人在一瞬间被炸得粉碎几乎是板上钉钉的事情？罗罗娜这么想着，不由得皱起了眉头——眼前的炼金兽竟然是打着这样的算盘吗？真是的，这一刻弗利萨灵魂附体了？不然它是怎么产生这种龙珠系的反派想法的？

　　不过虽然说是这么说，而这样的火球对于罗罗娜也就是稍微挥剑抵挡一下的事情罢了——自己的确和身后房屋里的那些人毫无关联没错，也没有任何要救他们的义务，但是如果仅仅是稍微挥下武器就能挽救几条生命的话，那么倒也没有什么划算不划算的说法。

　　真是的，明明直接冲上去将那只东西砍成碎片比较方面。罗罗娜心里这么想着，叹了一口气，停下了想要绕开火球直接对对方攻击的举动，在轻轻挥动了武器之后，雷万汀的剑刃瞬间将这枚硕大的火球一分为二的向两边射去。

　　虽然由于惯性的问题依旧点着了身后的房屋和街道，但依旧不再具有之前那种爆裂的破坏性了，而刚好的这样的声响也引起了这条街上，还在屋内熟睡的人的惊醒，使得他们开始开始惊慌开始疏散逃跑。

　　但仿佛算准了罗罗娜会这么做一般，那只炼金兽在对方挡住攻击的时候，就已经低下头冲向了对方，用头顶上的锐角进行突刺——被这种大体型的魔兽的角突直接命中腹部的话，那可是会直接贯穿的。

　　或许仅仅是贯穿腹部那么还是有得救，只不过在贯穿敌人腹部之后那只炼金兽明显不会什么都不做的将巨角抽离……因此的，可以说如果被击中那么直接死亡几乎是板上钉钉的事情。

　　才刚刚将袭到眼前的火球驱散，这样一个对着自己进行冲击的巨大身影就出现在了眼里，这不得不使得罗罗娜有些愕然，不过也就是有些而已，即使接下来还是匆匆的躲开了这样的冲击，但衣服的一角还是被对方所勾破，几乎是千钧一发的形式。

　　而在罗罗娜躲开了攻击之后，对方的攻击也余势不减的落在了她身后的一家服装店上，巨大的冲击力仅仅是一瞬间就将墙壁完全掀翻的倒塌——然后喷着热气的缓缓的回过了身子，双眼赤红的紧盯着那个对手。

　　变得更狂暴了。看着那猩红的双眼，罗罗娜摸了下下巴的这么想道，就像是一只魔兽正由于领地被入侵一样……不过如果说魔物因为领地中出现异客入侵而变得暴怒是为了保护领地的话，那么眼前的炼金兽又是为了保护什么呢？

　　是纯粹的出自领地的念头，还是为了保护里面的主人呢？罗罗娜这么想着，皱起了眉头——或许眼前的炼金兽有着不寻常的智力这点和自己预料得丝毫不差，但这种完完全全似乎魔兽的本性却和自己之前研究所得出的结论是完全不一样。

　　不过即使有所疑惑……那么也就是对于制造眼前的生物的那个家伙的疑惑而已！至于眼前的这只生物的话，并不是什么大不了的东西。罗罗娜目光凝起的想着，轻轻的敲响了响指，随即无数剑刃便开始向着那还由于冲击所造成的短暂僵直而停在了原地的炼金生物投射。

　　虽然说这些都只不过是最为普通的匆匆炼成的金属武器制品，而且在传闻上来说，眼前的这只炼金生物的鳞甲似乎也已经达到了六七级魔兽的那种普通兵器很难造成有效攻击的程度？

　　不过也正如着光滑的弹珠是绝对无法划破人类肌肤，但如果被装置在弹弓上的射中的话依旧不可避免的会感觉到相应的疼痛一样，可以说冲击所造成的冲击力依旧是无可避免的，而无论对方的鳞甲有着怎样的等级。

　　恍如暴雨般密集的攻击之下，那只炼金生物除了低下头蜷缩的进行防御之外，根本无法做出别的举动，但也正因为对方做出了这种防御举动，因此这巨大规模的剑雨下对于它造成的效果也微乎其微。

　　但就在那狂暴的剑雨微微停顿了一下的时候，一个身影就已经趁此机会的出现在它的面前了……

　　“果然，由于领地被入侵而变得狂暴是一回事，但是否因为狂暴而变得更强又是另一回事了……”仿佛瞬移了一般，在硬抗过了剑雨之后抬起头的，已经是这近在咫尺的蔚蓝色的瞳孔——这家伙淡淡的说着这样的话语。

　　或许即使是已经被逼近了这个距离，但如果想的话，依旧是可以拼着受一些小伤而避开的才对，不过很遗憾的，眼前的它并不处于完美的状态。

　　“看来是由于之前被雷万汀留在体内的毒素还没完全排出，现在在行动上依旧有些僵直吗？”罗罗娜这么说着，手中的雷万汀向着对方的头部斩下，但似乎对方用头顶的巨角格挡了一下的关系，本应直接斩下它头颅的斩击并没有得到预料的效果。

　　而仅仅是一截巨大的锐角掉落在了自己的脚边，罗罗娜没有在意那被自己砍下的部位，继续缓缓的说道：“真可怜，已经是明知道不敌却也要继续在这里向我攻击……是里面的那位主人的意思吗？”

　　“结束了，我还有着更重要的事情去问那个将你变成这样的家伙呢。”罗罗娜沉沉的说着，微微抬起了空下来的左手——那空无一物的手中，一道赤红的雷光缓缓的在那里凝聚而成……

　　有些宝具是有着确切的实体存在，但有些宝具则并非是这样，甚至还有一些，还是介于实体和虚无之间的形态，就比如说那把能直接攻击影子的镰刀——至于此时罗罗娜投影出的这把的话，而是属于第二种。

　　诅咒之枪——冈格尼尔，全长超过五米的巨枪，可以说完全不是用于格斗战而做出的道具，而它所存在的目的也大多是为了对一些比较棘手，又或者是必须杀死的敌人进行投射，由于有着强诅咒性的关系，那么也就是几乎只要被击中就非死即残的类型。

　　左手平托起手中的巨枪缓缓移向身后，做出要对眼前敌人投射的姿势，而眼前的炼金兽也肌肉紧绷的打算在自己投射出武器的一瞬间改变自己的位置而得到高几率的回避目的——不过没有意义。

　　正如这把受诅咒的投枪当年能穿透初号机的AT立场一样，可以说任何抵挡和回避在这把枪面前都是形同虚设。

　　“你在我面前……如同果体！”罗罗娜缓缓的说了出来。

　　“永眠吧，被这个击中是神都救不回来的。”

　　然而，就在她将要将这把投枪向着眼前的目标投刺的时候，一道身影却挡在了自己的面前——并非是艾伦那个家伙，而是另一个……让她有些意外，但有觉得是情理之中的存在。

　　“请住手！”对方这么说了出来。

　　“？！”虽然这样的抵挡对自己手中的这把投枪没有任何意义，但罗罗娜在某种情况下还是一个有礼貌的家伙，特别的还是眼前的家伙加入了一个“请”字——所以的她停下了动作。

　　再说，既然这个家伙已经出现的话，那么到底还是不是要杀死那只炼金生物都已经变得不是必要的了——那是一个有着一头金色的长发，此时虽然的处于深夜，却是穿着一副正装的少女。

　　那么既然是穿着正装的话，那么换言之对方对于这里发生的事情也并非突然知晓的了，而是早就察觉，甚至还有着换衣服的功夫……

　　不过对于对方的提早出现罗罗娜还是有些意外，看着眼前这名为克里梅内的比自己年长上几岁的少女，挪揄的问了出来：“哦？忍不住出来了吗？”

　　“请不要继续伤害佩兰托了！”这名金发的少女平举着手臂，拦在了身后的炼金兽的面前，并且说出了那只炼金兽的名字，但不知为何的，旁边一直打着酱油的艾伦却突然觉得这个名字有些耳熟……

　　或者与其说是耳熟，还不如说是和记忆中的某个应该是属于人的名字所重复了。

　　但对此罗罗娜却仿佛没有任何意外一般，微微松开了左手，消掉了那柄巨大的投枪后，缓缓的对着拦在自己面前的金发少女说道：“哦？终于承认了吗？你这个变态的杀人犯炼金术师！”

　　这样的形容让眼前的金发少女皱了下眉毛，似乎有些忧伤，但她却没有任何反驳的，仅仅是说了一句：“事情不是你想的那样的！”

　　“不是我想象的那样，那么又到底是那样呢？”罗罗娜缓缓的说着，微微挥舞了下手中的雷万汀，然后格挡在了自己的身前，对着面前的少女做出了敌对意味极强的姿势：“还是要我直接向位于你身后的，你的那位恋人询问呢？”

　　“……”罗罗娜这样的话语，一下子让对面的克里梅内沉默了下来，微微低下了头：“你是怎么知道的。”

　　“当然是他告诉我的啊！”罗罗娜理所当然的说道。

　　“之前我在战斗中击中了这只炼金兽一下，当时我就察觉到这个家伙有着不简单的智力了，不过也就是稍稍有些好奇而已，纯粹的是那种对于完成它的炼金术师到底是才用了怎样的技术而好奇，因此的我去购买了一些分析血液所必要的原料。”罗罗娜缓缓的说道。

　　“但结果却让我大吃一惊，虽然其中还混杂了各种各样的杂质没错，但那却毫无疑问的是属于人类的血液！”罗罗娜缓缓的说着，伸出了五根手指：“95%的人类血液含量，那根本不是什么合成能够解释的可能了。”

　　“为什么炼金兽会流出这样高含量的人的血液？那么答案似乎只有着唯一的那么一个——你是将他改造成了这幅样子吧？”罗罗娜皱着眉头的缓缓的说道：“这样就让我很好奇了，为什么要将自己的恋人弄成这个样子呢？”

　　“名誉和地位，金钱？还是仅仅的如果将对方变成自己的所有物就能完全占有？”罗罗娜缓缓的说着，但还没说完，就被对方激动的声音所打断。

　　“不，对于我来说，佩兰托不是这样的东西！”

　　“的确，我的确会一些炼金术没错，甚至比佩兰托还要出色一些……但是，无论是名誉，还是地位，都不是能和他比拟的东西啊！至于金钱，你认为我会需要金钱吗？”对方激动的说了出来。

　　“……”罗罗娜沉默了下来，的确，除开是变态，那么大概没有什么原因会让一个人将自己亲密的人变成这个样子，而眼前的家伙看起来似乎也极为正常。

　　“谁会愿意看到自己的恋人这个样子啊！”对方继续说了出来：“事实上，在两个星期前，我去他家看他的时候就已经变成这个样子了！”

　　“什么？”出乎所料的进展让罗罗娜露出了意外的表情。


第十五章 佩兰托

　　“真不明白你喜欢他什么呢……”一个粉色头发，和自己一起坐在宅邸的后院之中喝着下午茶的少女对着自己这么说出来——而且也提出了这个已经不是第一次被别人提起的，有些让自己哭笑不得的问题。

　　对方的父亲和自己的父亲在生意上经常有来往，因此的可以说是世交的关系，甚至于自己认识对方的时间，比那个家伙还要长那么一点……不过这并不重要。

　　至于对方的问题的话……

　　是啊，为什么呢？自己微微低下头沉默了下来，而再次抬起头的时候，却是那一脸连自己也是一脸困惑的笨蛋般的笑意。

　　“唔，的确，佩兰托那家伙没什么优点。”这么说了出来，而这连当事人都回答了“不知道”的情况，也让旁边的友人不顾仪态的将刚喝到嘴里的果汁喷了出来……不过幸好的是没落到自己身上？

　　“噗……为什么这么简单就承认了啊？好歹要反驳一下吧？不是要答应好了交往的吗？怎么都能算是恋人吧？”没好气的这么说了出来。

　　“哈哈……是这样没错啦。”自己依旧是打了个哈哈，继续沉默了半响，最后自己也困扰的转过了头：“不过的确来说是一个很普通的人吧？”

　　没错，事实就是这样，那个家伙是就连自己都无法详细说出有着什么详细优点的普通家伙——到底失败到了何种程度啊？！

　　不过这并不重要就是了。

　　“唔……这样的理由从对方的恋人嘴里说出还真是让人很意外呀。”对面的友人无奈的再次喝下一口果汁后，放弃般的说了出来。

　　“其实为什么要答应他也是完全不清楚的呢……大概也正是因为普通才答应他的吧？”随意的说了一句，悠闲的看向了一边的风景——这只不过是一场极为普通的下午茶时间的闲聊而已。

　　“啊？”不过对方似乎并不打算放弃这个话题——看来也是一个悠闲到了极点的家伙呢。

　　“可以说他向我表白的时候，书里所说的那些窃喜的感觉也是完全没有，但就是这样的，微微考虑一下……甚至短暂到完全不需要考虑就答应了他。”抬头看了下还很明媚的天空，想了想说了出来。

　　“就像已经是早已认同的理所当然那样。”

　　“哈……这就是青梅竹马的爱吗？就像……就像那个？”对方露出了奇怪的表情，仿佛要从记忆中寻找一个贴切的比喻。

　　“就像完全没有味道，却是做任何溶剂都必不可少的水那样吧？”自己想了想，回答了出来——至于为什么出现了这类比喻自己也不知道。

　　“对，对，就是这个。”对方开始连连点头，随即抱着双肩无奈的说道：“真是的，和那个家伙家伙认识久了，就连做比喻也变得和那些炼金术师一样了呢！”

　　“嗯，大概吧。”自己随意的确认的说道，但思绪却早已很失礼的转移到了别处……

　　仿佛和对方已经不分彼此一般……到底是从什么时候开始的呢？

　　……

　　明媚的阳光之下，一把洁净的阳伞在街道上撑起着，而仅仅握住伞柄的则是被这把阳伞挡在阳光下方的，穿着洋装的年幼少女，金色的头发仿佛由于炎热的扎成了马尾的垂在了背后，大约只有着十岁的年纪，而在她身边的这是一名穿着得体的三十岁左右的男人……

　　似乎是父女的关系的样子。

　　这是和现在天气一样的，十年前的一个早上，而那天也刚好是自己十岁的生日——另一只手中的有着自己今年的生日礼物，是一枚手中华贵的胸针，而自己也是因为着这个，特意跟着父亲出门从订做的店铺中领回来的。

　　或许，按照价钱来说，即使在作为珠宝的奢侈品中也是位于上层的没错？不过现在想起来，那年自己最珍贵的生日礼物却并不是这个……而是另一个才对。

　　虽然坐马车直接回去是很好的一个选择，但由于父亲一直都很忙，今年生日难得回来的关系，所以而选择了直接步行回去的这个能好好的像普通父女一样进行逛街的选择。

　　而刚好的，那订做了胸针的珠宝店距离自己的家有着不短的距离，也刚好的能够满足自己的需求，而途中经过了一间有些残破的小屋——仅仅是第一眼的就让自己注意到了，因为那在自己眼中那是极为特别的一间建筑。

　　的确是十分残破没错，但却并非是像贫民区里的那种肮脏的样子，因为真要说的话，那么就像是那种每天都会遭到人为的破坏，而且又被某个人从别的地方找来材料，以拙劣的技术东拼西凑的补全完成得可以继续居住那样。

　　一副让人忍俊不禁的样子，让自己不由得多看了几眼。

　　但接下来的事情却吓了自己一跳——就在自己看着那有意思的小屋的时候，里面却突然传来了爆炸声……

　　虽然说这种情况自己应该想着里面的人有没事才对，但不知为什么的，那酷似着记忆中某物的声音，却让自己产生了有些不正常的想法——好热闹，就像夏日祭那天晚上看到的烟火所发出的声音一样呢？

　　因为由于父母都很忙，因此家里只有一些甚少说话的仆人而一直很安静，所以最让自己印象深刻的是夏日祭里的烟火，那空中烟火炸裂的声音，地面人群欢呼的声音，在这一瞬间变得了自己并不孤独一样？

　　那么里面的……是制作烟火的师傅吗？爆炸声将路过的自己吓了一跳之后，又马上让自己产生了这样好奇的想法——现在回想起来都会觉得可笑，即使里面真的是做烟火的师傅，应该想到的也应该是挂掉的师傅吧？

　　“怎么了？”旁边的父亲仿佛察觉到自己的好奇，低下头看向了已经不由得停下了脚步的自己。

　　“呐，里面的人在做夏日祭的烟花吗？”好奇的扯了扯父亲的衣角问了出来。

　　“哈？”仿佛对于自己那异想天开的念头有些意外，父亲同样疑惑的沉吟了一下，然后摸着下巴回忆的说道：“负责做烟火的师傅好像不是住在这里的吧？不，不过可能他工房就是在这里也说不定。”

　　“算了，克里梅内，这种地方可不是你应该去的地方哦？会弄脏衣服的……对于我们来说，只要在地面静静的观看空中炸裂的烟火就可以了，至于制作过程什么的并不需要理会吧？”随即又放弃了思索的摇了摇头的说了出来，或许在他看来，只不过是自己偶尔出现的好奇而已。

　　“啊，嗯。”自己随意的回答着，回过了头，将视线从那件小屋移开，继续跟随上了父亲的脚步……

　　不过果然还是有些在意，因此的，在夜深人静的时候，自己再次偷偷的出现在了这件让自己好奇的小屋前，而接下来的，却仿佛是回应着自己的期待一般，里面再次发出了爆炸声。

　　是一个很努力的烟火师傅呢？竟然这么晚了都还在……自己露出了这样的念头。

　　“好了，就让我看看那些在空中盛放开的繁花，到底是怎么做出来的？”这么想着的同时，推开了那间房屋完全没上锁的门——仿佛是利于里面的人出了紧急情况而放弃这间小屋的往外处逃跑的设置？

　　“那么……打扰了！”竟然就这样推开了陌生的屋门什么的，现在回想起来还是难以想象的大胆和失礼。

　　而出现在自己眼前的却并非什么成熟的大叔，而仅仅是一名棕色头发和自己年龄相近的灰头灰脸的男孩。

　　虽然有些意外，但自己本想问出的话语也并没有忘记，只不过是由于察觉到这样不经同意就进入别人的住所有些无礼而有些脸红——不过眼前的这位，就是制造出那种漂亮的烟火的师傅吗？是如此的……年轻？

　　自己这么想道，而在同样愕然的那名男孩也注视着自己，他的脚边是碎了一地的瓶瓶罐罐——了不得的场面呢！仅仅是看的，就感觉像是残酷的战场？果然正如父亲所说的，这是一个不认真就活不下去的世界呢！就连做烟火都是这样的……危险？

　　不过即使是这样，还是觉得……好厉害！！

　　“那个……”呐呐的问了出来。

　　“啊？”而那同样和自己对视着的灰头灰脸的男孩则发出了没好气的语气，或许在他看来，自己完全是一个打扰工作的不速之客吧？虽然在事实上也的确是这样没错……

　　“这位小姐，你是深夜迷路了来问路，还是来借厕所的？”他这么猜测的问了出来，仿佛在他看来，自己会出现在这里也就只有这些可能？

　　到底是何等失礼的念头？不过自己也没有在意。

　　“我刚才在外面听到了！真是了不起的爆炸！请问您是在准备下个礼拜的夏日祭的烟火吗？”因为接下来的自己就已经这么满怀期待的问了出来。

　　“……”对方沉默了一下，脸色开始变得难看，如果说之前仅仅是有些不善和疑惑的话，那么现在就是完完全全的难堪。

　　“这是什么新流行的嘲笑人的方式吗？”半响的从牙缝里挤出了这么一句。

　　“诶？我可从来没有嘲笑您的意思？”这回轮到自己疑惑了，难道对方不是在制造烟火而特意弄出的爆炸吗？

　　“那么就只有一个可能了……”对方突然沉沉的如下结论般的这么说了出来。

　　“嗯？”

　　“你这家伙常识为零！不知道这是鼎鼎大名的炼金术吗？而我则是鼎鼎大名的炼金术师！”无礼的用手指指着自己大声说道。

　　“诶？”

　　虽然的确是不知道炼金术是什么，不过这家伙……

　　太失礼了！

　　……

　　就是这样的，自己和对方认识了——可以说和自己是完全不在同一个世界的家伙，而且在相处久了之后自己也发觉，对方可不是为了逗自己开心，还是别人特意原因才弄出来的爆炸声响，而是这家伙真真切切的在炼金术上的天赋不怎样。

　　但作为朋友的话，天赋这样的东西却完全不是阻碍自己去经常找他玩的原因……

　　不过或许的从一开始让自己一直往那里跑的原因，就仅仅是那些在耳边啪啪作响的，极为喧闹的爆炸声音而已……就像空中如繁花般绽开的烟火一样——虽然每次对方手中的试管或者药剂瓶发生爆炸，自己露出感兴趣的兴奋眼神的时候，对方都是一脸难堪的表情。

　　不过后来的，让自己更感兴趣的，就变成了这个每次试验都会像放烟火那样热闹的家伙——在那热闹的声音炸开的同时，也将自己弄得灰头灰脸，旁边变得一片狼藉。

　　太有趣了，就像马戏团里的小丑先生一样！

　　克里梅内想到了这里，闭上了眼睛——这就是他们的相识过程。

　　然后转过了头，看向了一旁的友人。

　　“嗯！我还答应了佩兰托今天要去看他的新研究成果的！那么就是这样吧？”说出来的同时，也从椅子上站起，做出了下午茶结束的发言。

　　“诶？真是让人羡慕呢……”对方说着，继续悠闲的将桌面的曲奇饼干放入嘴里，似乎虽然自己是因为有事而要离开了没错，但至少这个家伙还是打算继续赖在自己家里不走……

　　不过这倒不是什么大不了的问题。

　　才刚刚走了几步的自己，突然回过了头：“对了，之前似乎听他的语气，是什么了不得的项目呢！如果真的完成了的话，父亲也会认同他的吧？”

　　“这样一来，会结婚……吧？”最后这么说了出来。

　　“唔……的确是让人羡慕呢。”身后传来了这样的声音。

　　……

　　这么多年了，佩兰托那家伙依旧是住在那个地方——那承载了两人从相遇到现在的回忆的小屋……或者说工作室，仿佛这随意的从不同地方找来石瓦东拼西凑的小屋比任何要塞都要坚固，至少雨天漏水什么的是经常有，但如果说倒塌的话却是完全没试过？

　　轻轻的推开了这小屋的门，依旧是完全没上锁，正如十年前一样，想到这里的自己不由得露出了好笑的表情——事后自己问佩兰托那家伙的时候，也证实了的确是自己所猜测的那个原因。

　　唯一只有着这个出口的这里是作为紧急逃离通道来设置的，那么如果上了锁的话会很难办！而且由于里面即使有什么贵重东西都会被炸掉的关系，也完全不需要担心会有什么窃贼的进入。

　　那家伙大概在里面灰头灰脸着吧？这么想着推开了门，向里面看去。

　　但这次却出乎了自己的预料，里面是一副空无一人的场景。

　　去哪了呢？自己不由得露出了这样的疑惑念头，佩兰托几乎平均一天有22小时都是在这里度过的，那么此时竟然在这里找不到人，那么的确是一件有些意外的事情——真要算概率的话，那么大概只有十二分之一。

　　向着一旁地面上的研究台望去，那里不知何时就已经站立着一只自己完全没见过的炼金生物——通体漆黑的巨兽，如马一样的形体，狰狞尖锐的巨角……

　　完全是一副充满攻击性的体态。

　　的确，之前听他说的，是以做出有着自主攻击性，可以完全脱出主人驾驭的自主战斗型炼金生物为目的的……那么这就是他的作品吗？不过为什么？为什么在自己的作品刚刚完成的时候，作为制作者的他却没有留在自己作品的身边呢？

　　而且也完全没有给这只炼金兽加上任何诸如铁链那样的约束？自己这么想着，走进了这只仅仅是用看的就觉得危险的炼金兽，明明上面没有任何约束它的链条之类的设置，但不知为何的，自己却对眼前的炼金兽完全没有感受到害怕。

　　因为对方的眼里完全没有任何对自己敌意的意图，或者说不仅仅是没有攻击的意图，甚至是那平静的眼神还极为让自己熟悉，不详的预感从心中升起，让自己不由自主的出于确认的想法的向着眼前的炼金兽伸出了手。

　　终于的，手抚摸到了那漆黑的鳞甲上面，手中触到的是光滑而冰凉的感觉，但接下来一刻，就连自己的脸颊也感受到了这的光滑而冰凉的触感——这只炼金兽动起来了，在舔舐着自己……

　　动起来了，换言之就是佩兰托的研究第一次成功了，但不知为何的，冰凉的水迹却莫名其妙的从自己的眼角滑落，是由于周围没有找到想看到的人吗？还是因为那突然产生，却毫无根据的不详的念头？

　　“啊啦，为什么无端端的落下泪来了呢……”伸出手抹掉脸上的泪水用困扰的语气说出声来。

　　为什么眼前的这只静静的看着自己的炼金生物，会让自己产生了如此熟悉和哀伤的感觉呢？


第十六章 永远在一起？

　　各种不同成分的药剂流淌在了地上并且混合在一起，实验桌上的瓶瓶罐罐早已变得一团糟，就连本身就因为爆炸而熏黑的屋顶似乎也由于这次而变得更加漆黑了一些，可以说是不管从什么角度看，都让人了解到这是实验失败后的一副场景。

　　就和平时一样。

　　不过这次的实验失败似乎并非仅仅是产生了剧烈的爆炸，而且也将屋内弄得一团糟这么简单，而是在原来的基础上，代价要变得更大那么一点——通体漆黑的巨兽，如马一样的形体，狰狞尖锐的巨角……这只站立在了试验台中央，这个室内唯一的活物。

　　根本不需要任何的言语，克里梅内就已经意识到了这个事情的事实，那是来自第六感的不详的念头……由于实验失败而使得实验者本人和作品所联系在了一起的事例并非是没有，只不过下场都是无一幸免而已。

　　不过既然是已经有着足够的案例，那么从中找到解决方法也不是完全不可能的事，在仅仅是一瞬间的，克里梅内就冷静的了解到了自己所应该做的事情，或许按照这样的发展更应该的是去炼金师协会寻求帮助才对？

　　但是绝对不可以这样！由人变成的炼金生物无论放在哪个时代都是极为罕见的生成物，因此的如果将眼前的他交到炼金协会手里，那么被作为研究物的下场几乎是可以预测——绝对不可以看到他全身都被插满了针管的样子……

　　这个孩子……就由我来保护！

　　这是那一天的克里梅内最后的念头，也是至今未变的念头。

　　……

　　但虽然说由于是佩兰托的幼驯染的关系，耳濡目染的对于炼金术并不陌生，但其实在本质来说依旧是一个门外汉无疑，而仅仅以门外汉的等级想要将佩兰托恢复原样怎么看都是不可能的事情！

　　所以才有了将自己宅邸里的一间客厅改造成一座设备完全的工作室的决定，而且所幸的是那时候的佩兰托虽然已经变成了那个样子，但却依旧留有着人类的思维，因此依旧能通过书面来和克里梅内进行沟通。

　　一定没问题的，一定能恢复原样的！在那个时候，无论是克里梅内还是佩兰托都是保有着这样的一个想法，但是没想到的是，佩兰托的身体状况却远远并非停滞不前的没有变化——无论是作为炼金生物的身体状态，还是暂时作为人类的内心都是。

　　而且由于自己不断进行着大量研究的关系，而不得不引起了眼前这名少女和少年的注意……不过或许正是因为对方和自己并不熟悉因此才怀疑在了自己身上也说不定？克里梅内看着眼前的罗罗娜喃喃的想道。

　　“或许是实验出了差错，使得自己也成为了原料的一部分也说不定。”而对面的罗罗娜听完对方的描述后，皱了皱眉的说道——虽然她本人就是一个炼金术师，但真要说的话她在这个领域上并不熟悉，毕竟对于这种依靠着玩弄生命而获得名誉和地位的题材她并无太多好感。

　　不过不熟悉和完全不知道又是完全不同的两回事，而即使对之不了解，罗罗娜依旧能做出这样的猜测。

　　“是的……”而对方也低下头的确认了出来。

　　“这样的话我明白了，不过在炼金术师协会颁布的职业法令里这个不是说的很清楚的吗？一旦出现了这种事情，应该向协会寻求帮助的。”得到对方的确认后，罗罗娜困扰的摸了摸下巴，理所当然的说道。

　　或者说任何一个炼金术师遇到这样的事情都是应该优先向协会寻求帮助的才对，而这个也是作为炼金术师的一刻起就应该了解到的常识——毕竟是已经严重的足以向协会求援的研究的话，那么可以说是自己本人再怎么努力也是完全没办法……

　　无论是在人力上，还是物力上？

　　但在罗罗娜这样理所当然的建议之下，却马上的引起了对方激烈的反对：“帮助？别开玩笑了！佩兰托只会被他们当做研究对象，在研究完毕后杀掉！所以不可以的，绝对不可以交给他们。”

　　“这孩子，就由我来保护！”最后的这么说了出来，完全没有任何考虑的余地。

　　“这样吗？”罗罗娜不由得皱起了眉头——的确，这可不比别的问题，如果仅仅是难度很高且繁琐的研究的话，那么的确寻求协助会比较好，但如果是这种极为稀有，而且很有研究价值的情况的话，那么对方到底是本着怎样的原因和目的而做出怎样的协助也都是不得而知了……

　　不过即使是这样，罗罗娜依旧对对方的做法是不予苟同，缓了口气的摊开了手的继续说道：“不过既然你对炼金术有些了解的话，那么也应该知道饲养一只并非是自己创造出来的炼金兽有多么危险的吧？”

　　“即使有再怎么高的智慧，而且也是托了人类的福才诞生在这里的生物，在形体上来看它也只不过是一只兽类而已，只要不加上一些特殊的约束的话，那么可以说是和一只活生生的危险魔兽在一起毫无区别。”脸色严肃的说了出来。

　　“虽然即使不是本人创造出来的炼金生物也有着别的方法来进行驾驭……不过现在看来，你并没有采取这样的手段。”说到这里的时候，不由得皱起了眉头：“目前这座城市里发生的事情就是证明。”

　　“不！一开始他还是保留着人类的思想的！甚至还能和我进行字面上的交流！而也让我了解到的确是由于实验出错而让他变成这个样子的。”但却马上的就遭到了眼前将那只炼金兽死死护在了身后的少女的反驳。

　　“一开始吗……”罗罗娜沉吟的说了出来，但依旧没有赞同对方的做法：“仅仅是一开始的，多年培养成的人性上暂时压抑住了兽性而已，而随着时间的推移，这种人性也会渐渐的被兽性湮没——就和一个人突然聋掉的话，那么渐渐的他也会变成哑巴一样。”

　　说完别过头，绕过眼前少女那纤弱的躯体，落在了位于她身后的那只是由人变成的炼金兽的身上——赤红的兽眸，毫无人性的竖着的瞳仁正死死的盯着自己和艾伦，仿佛如果可以的话，如果不是前方有着某个不可伤害的人挡住了它的话，它会毫不犹豫的扑上来咬断他们的咽喉。

　　确认到了这点的罗罗娜收回了目光，缓缓的说了出来：“这是不可逆的趋势……大概到了现在，已经只记得你一个人了吧？”

　　“……是的。”对方沉默的说完了这句话后，脸上就出现了无法掩饰的忧伤——或许这样的发展对于她来说比任何发展都要残酷，如果对方直接变成了毫无人性的炼金兽还好说，但惟独的是，竟然依旧保留着对她的记忆。

　　换言之，在她的眼里依旧不得不将这看做之前的那位恋人。

　　“……”而对方这样的说法，也让一旁的罗罗娜沉默了下来。

　　眼前的这个家伙……并不是什么都不知道的！或者说，她比任何人都要了解事情的发展和经过，甚至于无论是城市内出现受害者，还是眼前出现的这一幕，都已经在她的预料之中，所以她才早有准备般的出现在了这里。

　　眼前的这只炼金兽的危险性和状况，日夕相对的她不可能不了解，既然仅仅是一个星期的时间就已经让它完全忘记了认识的一切的话，那么再将眼前的少女忘掉也已经是可以预料的事情。

　　或者说这样的结局不仅仅是自己，大概她是比自己看得更为清楚的才对，或许既然是预料到了这一点的话，那么让自己刚才直接什么都不知道就结果掉这只炼金兽是无论对她，还是对所有人都更好的结局才对？

　　但这家伙却拦住了自己……

　　那么换言之——这家伙和所有人都不一样，她是甘愿着被这只炼金兽袭击吗？到底是何等愚昧和蠢钝的念头？！

　　突然意识到了这一点的罗罗娜露出了难以置信的表情——这样的想法她无法理解，为什么会有着如此愚蠢……或者说不正常的一个人，会将一只早有预料到的，总有一天会对自己进行袭击的魔兽留在近在咫尺的身边。

　　仅仅是因为那是她青梅竹马的恋人，所以这样也没关系吗？

　　“这……就是爱吗？”罗罗娜喃喃的说了出来，一瞬间的她甚至觉得内心有些沉重，这样的名字她不了解，或者说在她看来，爱除了亲情，就只有以前作为宅男的她的口中的“你的爱还不够啊！”中的“爱”？

　　但很明显的，这两者是完全不同的东西……这个要严肃的多了，毫无疑问是已经拼上了性命的那种程度。

　　“这样吗？”罗罗娜想到这里缓缓的呼出一口气，松开了握住雷万汀的手，随即手中的这柄魔剑便化作了最为原始的魔力粒子的飘散在了空中——此时的她由之前手持宝具的咄咄逼人，变成了完全的手无寸铁。

　　她解除了武装，在这一瞬间，她甚至能看到眼前的少女露出了美丽的笑容——或许如果自己真的是所谓的救世主的话，那么一剑砍掉眼前毫无疑问会造成危害的炼金兽是必然的事情，但很遗憾的是自己并不是这样。

　　或者说，相比全人类的正义，她更像救赎单单的一个能让自己认同的人。

　　不过，杀掉了这只炼金兽就是对眼前的少女的救赎吗？

　　不是的，或许在自己等人看来，活着毫无疑问比死亡更为美好，但即使是这种大部分人都了解的事情，却并非对于所有人都是正确的定论——就比如说眼前的少女，那是没有相当觉悟就无法做下的决定。

　　没有人会做出自己所认为的，是会导向“悲惨”的结局的事情，那么既然对方做出了这样的决定，那么毫无疑问的对于她来说，死在自己的恋人手上，或者说被他吃掉，与之合为一体是一种幸福无疑。

　　幸福对于每个人都是不一样的，所以的没有必要以自己的定义来约束别人——因此罗罗娜放弃了杀掉眼前的炼金兽。

　　“那么你对真理之石有什么了解吗？”继续这样的问了出来。

　　“真理之石？”但提到了这个名词之后，眼前的少女却一脸的疑惑。

　　随即遗憾的说了出来：“虽然我对这种传说中的究极之物有所耳闻，但我和这样的东西并无关系呢！或者说如果有的话，我大概会向那传说中会响应持有者愿望的神石做出让佩兰托恢复原样的要求吧？”

　　“果然……”罗罗娜早有预料的点了点头——的确，对方如果有着这样的东西，甚至仅仅是一字片语的相关资料，都不会用那种依靠自己一个人的努力让恋人恢复的笨方法吧？

　　眼前的家伙真的和自己的任务没任何关系，看来自己认为任务和眼前的家伙有关联只不过是错觉罢了，罗罗娜缓缓的想着，无奈的摇了摇头：“这样吗……”

　　说完看向一旁的艾伦，但对方却看不出任何表情的，一脸纠结的停驻在了原地。

　　反正任何一个人遇到这样的事情都不会有什么开心的想法吧？罗罗娜这么想着，摇了摇头。

　　“算了。”对着艾伦说道：“那就到这里吧！回去了，艾伦。”

　　“……？”她这样的说法显然让一旁本以为她会对着对方做出什么危险事情的艾伦有些意外。

　　“罗罗娜你……”喃喃的说了出来。

　　“说过的吧？我对查出纵容着炼金兽伤害市民的家伙没有兴趣，我出现在这里的原因，只不过是刚好觉得你和我所寻找的东西有所联系而已！但现在看来并不是这样。”罗罗娜无奈的说着，抚了下似乎由于这几天的熬夜而有些发疼的脑袋。

　　“毕竟我并不是这座城市的人，还是交给这里的警卫队处理吧！”停顿了下，想了想后，又这么继续说了出来：“而且按照刚才对战多造成的声响，警卫队不是笨蛋的话，大概马上就会出现了。”

　　“现在就逃走的话也随你，拼死一搏的话也没问题！因为现在我已经和这个事件没有联系了。”随即转头对着一旁依旧护在佩兰托前方的克里梅内说道。

　　“……”一旁的艾伦也沉默着，这的确是最好的解决办法了。

　　而就在这个时候，远处也传来的极为密集的脚步声——似乎是由于畏惧着这只炼金兽的危险性，因此经过了好一段时间的整备后，城里的警卫队终于姗姗来迟的赶了过来……不过既然是早已知道对手身份的话，那么也就是说这次是毫无疑问的准备好了足以与之抗衡的兵力了。

　　察觉到那越来越近的脚步声，罗罗娜回过头的看向艾伦，催促了起来，毕竟虽然她没做什么坏事，相反的还是好事，但毫无疑问的一会如果被警卫队围住的话，大概还要被带回警署做下笔录之类的事情……

　　那还真是太麻烦了！相比之下，就连躺在被窝里睡懒觉都显得更有意义！罗罗娜这么想着，对着艾伦说了出来，同时拉过了还愣在一旁的他的手臂：“好了，我们走……”

　　但还没等她的话说完，就被后方的声响所打断。

　　“哧……”那是一种，似乎什么东西被撕裂那样的声音，同时的还有什么洒在了罗罗娜刚回过头的脸颊之上，虽然只有着一点点，但却能让她感受到温暖——那是一种有着和体温温度接近的温暖液体。

　　由于位于嘴角很近的关系，罗罗娜用舌头舔了下——有点咸，或者说是……腥味。

　　“……”罗罗娜沉默着，僵硬的回过了头，看向了那液体飞溅而来的方位。

　　尖锐的獠牙狠狠的扎进了纤细的脖颈之中，仅仅是轻轻一扯，就将里面的动脉血管撕裂，鲜红的血液如被砸爆了的水管里的水一样喷洒而出——那只漆黑的凶兽从后方伸出了脖子，咬在了将它护在身后的少女的脖颈之上。

　　直接将动脉血管撕裂，这举动……就仿佛是一只肉食性魔兽对自己的猎物，或者说食物所应该做出的事情一般？

　　“这个……”这样的一幕让刚准备离开的艾伦愕然的说道，难以想象的，那名让自己仰慕着的金发少女，仅仅是一瞬间的就变成了这般支离破碎的样子？

　　“这是什么回事……”一旁的罗罗娜也同样是这么一副愕然的面容——在这一刻，终于残余的人性完全湮灭在兽性之中了吗？

　　“这样，我们就能永远在一起了……”但突然的，这样的话语，从那被咬断了血管，全身都被自己的血液染得鲜红的少女的口中喃喃说出，微弱的几乎让人无法听清。

　　永远在一起……这家伙……艾伦呐呐的想着，眼前似乎回溯到了当时自己问她那个问题的时候对方所做出的回答。

　　“与其说是要结婚了，还不如说是马上就要永远在一起了吧？”记忆中的那名少女有些羞涩的目光游移的这么说了出来，不过即使的目光游移的，但却依旧是那种吸引着自己的温柔的笑意。

　　永远在一起……指的就是这个吗？在对方的肚子里，成为对方的一部分的永远在一起。


第十七章 结束还是开端？

　　天际中朦胧的云彩将那初生的阳光过滤得稍稍变淡一些后，便让它透过了旅馆房间窗户上悬挂的窗帘，照进了房间之中，在房间窗台边的地板上映照出了一道四四方方的模糊影子，为这才刚刚驱散了夜晚的黑暗的房间增添了一丝柔和的温暖。

　　而在这个太阳初升之刻，在经过了一个沉寂之夜之后，这座城市也再次喧闹起来，那热闹的声音甚至会让一些躺在床铺中熟睡着的少女烦恼的将被子盖过脑袋——就宛然是最天然而有力的闹钟。

　　同时的，也在这个时刻，这城市中最为普通的旅馆之内，也开始变得喧闹起来了——旅馆这种地方，就仿佛是象征着一座城市是否繁荣的地方……

　　不过也的确如此，因为在这个时候，会有新的刚进城的客人搬进来，同时也会有一些旧的客人开始整理着行李，再度踏上属于他们的旅程——不少穿戴整齐的旅行者走出了房间，背后背着大大的一袋行李。

　　而其中有两名刚推开房门的少女也是个他们一样……

　　“呐！罗罗娜！我说，下一个城市也会有那样的祭典吗？”其中一名将黑色的长发绑成双马尾，奇怪的在脑袋有着犄角，身后也有着带着倒刺的尾巴的少女，晃着位于她旁边的橙色头发的少女的手臂急切的说了出来。

　　不过很显然的是对方正处于某种刚睡醒而有些迷迷糊糊的状态……只不过被身旁的人晃动一下后，也就马上清醒了过来——谁都无法想象刚才晃着她手臂的那双同样纤细的手腕有着何等夸张的距离，或许如果不是她，换上另一个普通人的手臂早就被对方血腥的撕扯下来了……

　　这家伙在一讨论到食物的方面就绝对不会懂得控制力气和欲望？

　　“喂喂，你到底要我确认多少次啊！都说了夏日祭那样的活动是这边的风俗啦，几乎夏天每隔一段时间都会有的，只不过是长短而已！”拜她所赐终于清醒过来的罗罗娜一脸不爽的说着，而脸上也是一副没好气的感觉。

　　你能想象昨晚一晚上都被对方的一句这样的话语折磨着的情况吗？而也不得不一直使用“大丈夫だ、问题ない”来搪塞着她，以至于此时的睡眠不足。

　　“放心吧！运气好会碰上的！”最后这么确认了一句。

　　“诶……运气好？”但很显然这样模棱两可的回答无法让丝沫满意，她失望的皱起了眉头说道。

　　“我说，我们的目的可不是到处玩的呀，而且你这家伙是不是把夏日祭当做了什么全年24小时营业的露天餐厅啊？如果每天都有的话，那不就一点也不新鲜了吗？”罗罗娜对着一旁的友人无奈的说了出来。

　　“唔，虽然这么多也没错。”不过对方看起来是虽然很理解，但依旧很不满意的样子。

　　“放心吧，会有的！”罗罗娜无奈的宽慰到。

　　“呼……”同时将整理好的行李从房间里拿出，放到了门口的一边，可以说现在只要等艾丽西亚她们也整理好自己的东西出来，她们就可以上路了……

　　“只不过在此之前……先要叫醒某个或许因为大受打击而不会主动出来的家伙。”罗罗娜这么想着，挪动着脚步，走向了距离她房间不远的一间房间的门。

　　“啪啪啪……”随即就啪啪啪的敲打了起来，仿佛她是担心里面的人是在殉情自杀，又或者什么别的原因而无心搭理她，可以说现在她更像是在拆门，而并非在敲门——而且这种杂乱且毫无礼貌的敲门声对方应该能一瞬间就能了解到敲门的是谁才对！

　　不过虽然罗罗娜是这么用力的敲着，就差吼上几句“开门！查水表！”了，但其实却是从未打算过对方会立马做出回应。

　　“毕竟亲身遇到那样的事的话，而且还据说是什么喜欢的对象的话，那么是完全不可能无动于衷的……”罗罗娜想当然的自言自语的说着，手下的动作完全不停。

　　“早上好。”马上的，那被她敲响着的房门就突然兀然的打开了，以至于她的拳头差点砸在了开门的那个家伙身上——是一个暗金色头发，大约比她高出一个头左右的少年，不过本想着是会意志消沉的他，此时却是完全和平时无异的样子。

　　似乎是早已穿戴整齐的等在了门口？总之就是一副精神的样子……

　　“吧？”而这个时候，罗罗娜之前的下半句话才刚刚说出。

　　“我和伊芙的行李的话已经准备好了哟，随时都可以出发。”没有在意眼前毫无礼貌的敲着自己门的家伙，艾伦说了出来。

　　不过随即又有些遗憾的说道：“不过说起来还真是可惜呢，似乎还没有来得及在这座城市好好游玩的样子就已经要离开了。”

　　“……”但在他这样的话语之下，对面的少女却突然沉下脸的注视起了他，就像是什么秘密组织的队员，在和同伴接头的时候，在探测对方真假性那般的怀疑眼神。

　　“嗯？怎么了？”对方那诡异的样子，让艾伦不由得歪了下头，疑惑的问了出来——同时这么一个简单的动作也让罗罗娜确认到了对方的身份……会一大早的就做出这样一幅蠢样的家伙，的的确确的是自己认识的那个艾伦无疑。

　　不过果然还是有些奇怪……

　　“虽然很想再重申一次我们来这里不是为了玩的，不过我更想说的是……”前方的罗罗娜沉着脸，一脸严肃的缓缓说道。

　　“你这家伙没发烧吧？”在说完了这句话的时候，却又变得一脸疑惑——莫非这家伙是因为刺激太大而傻掉了？

　　“啊？”艾伦听了对方的问题，发出了一脸疑惑的声音。

　　但不等他做出别的询问，眼前的少女就已经做出了下一步举动——她突然向着自己伸出了手，而且手中伸出了两根手指。

　　这到底演的是哪出？艾伦有些震惊了，或许发烧的是眼前的这家伙才对？

　　“这是几根手指？”而接下来的对方也一脸严肃的问了出来。

　　“虽然很想认真回答，但是……这不是测发烧的方法吧？”一旁的艾伦呐呐的问了出来。

　　“这样吗？”但正是这个完全不算是回答的回答，却立马让对方抽回了手。

　　“回答正确。”她这么说道。

　　同时也让艾伦产生了难以置信的想法——居然还答对了？哪里会有人把吐槽当做正确答案啊！！！

　　“这家伙很正常！”对面的罗罗娜此时则是一脸严肃的说了出来，但这家伙明明说的是“很正常”，但那严肃的样子却总会让人联想到这家伙是在说“我们已经尽力了，请节哀！”这样的让人伤感的事情。

　　而且说到正常的话……

　　“听到你这么说，不知为何有种想落泪的感动。”一旁的艾伦呐呐说道。

　　“感动什么的大可不必，我指的只不过是‘你的确是之前那个痴汉变态女装癖艾伦的正常形态’而已。”不过对方马上的就伸出手拒绝的这么说道。

　　“请不要给我加上莫名其妙的头衔……”艾伦无力的说道。

　　但接下来的却是正如之前一样的完全无视了艾伦的抗议，罗罗娜继续低下了头，仿佛陷入了沉思一般……

　　“不过是即使是变态，但也同为人类，那么为什么明明昨天还难过得要死的样子，今天就变得一脸正常了？这样一类，似乎我昨晚费尽心机想的安慰你的话似乎变成了笨蛋才会做的无用功一般？”而对方的想法却怪异的直接说出口了？

　　虽然藏不住想法的女孩子是很可爱……但是不知为何自己却觉得眼前的家伙以后都不要开口才好？一旁的艾伦脸色怪异的想着，但却是没有说出来。

　　但接下来马上的，前方的少女就兀然的抬起了头……

　　“所以不对啊！你这混蛋，立刻给老娘难过起来啊！”并且一把粗暴了抓过了艾伦的衣领说了出来。

　　“快！哭出来！”而且竟然还开始一脸正经的催促了？

　　“为了自己早就想好的台词不浪费，就要别人哭出来，你这家伙到底有多强人所难啊！！”艾伦哭笑不得的说着，掰开了罗罗娜抓住他衣领的手。

　　“而且……”接着缓缓说道。

　　罗罗娜：“？”

　　“就连死了的人都是笑着的，那么活着的人却在哭的话，那不是完完全全的完败吗？”说到这里，对着眼前粗暴的握住了自己衣领的少女笑了出来。

　　“啧……”对方终于一脸不爽的松开。

　　不过那本是整理得整整齐齐的衣领，此时却变得皱巴巴了……

　　……

　　由于长期有行人经过而显得光秃秃的官道上，一个路边孤零零的竖在了那里——路标的一头指着鲁德拉城，而另一头则指向了更为遥远的路的另一头，没有任何城市名称的说明，仿佛是被某个过路的行人特意的抹掉。

　　不过这样一来似乎也为出行的人们增添了一丝未知的期待……

　　此时走在路上的是一伙少年少女，此时的他们似乎是刚刚从身后的城市出发的样子，至于为什么这么说的话，那么是因为那城市才刚刚被他们抛在了后方，甚至还是目光可及的位置。

　　似乎由于难得的在这种异乡城市中出行的兴奋，队里的其中一名暗金色头发的大小姐似乎是显得兴致勃勃……至少一路上嘴巴就没停过，话题或许是关于她的，又或许是关于她的兄长的，甚至是完全不认识的家伙都有可能。

　　“诶？！原来是这样啊？”伊芙这么说了出来，此时的她才刚刚从罗罗娜那里听说了之前城市发生的炼金生物的事件的真相——本来她还以为之前罗罗娜每天半夜跑出去是为了抓丝沫回来，没想到竟然是在调查这样的事件？

　　虽然其实她这么认为的也没有错……

　　“还真是可怜呢，真是的，人类为什么要创造出这种玩弄生命的禁术呢？这样的禁术无论是成功还是失败，肯定都会造成一方的悲剧的吧？”一脸遗憾的说了出来，同时也不理解的看向了一旁的罗罗娜——毕竟对方可是同样作为炼金术师的存在。

　　或许如果是她的话，是可以理解那些人的想法的也说不定？

　　“谁知道呢……”但出乎她预料的是，旁边的罗罗娜却一脸无所谓的做出了这样的回答。

　　“不过原因也是多种多样的吧……求知欲，名誉，地位，力量，金钱，各种各样的原因都会存在，虽然炼金术师这个职业是以寻求真理为目的的，但说到底，又有哪个人是真的以这样的目的来进行着的呢？”突然想到了什么般，这么静静的说道。

　　“这样的理由，即使是我，哪怕是我师傅，我师傅的师傅，甚至更久远年代的人，都未必是真的按照这样的理由来行动的吧？”继续缓缓的说着，而说道这里的时候突然的蹲了一顿。

　　“因此的，用‘理由’一词来揣度人类的举动本身就是一种很无聊且无意义的举动。”最后的这么说了出来。

　　“唔……”对方这样的回答让伊芙不明所以的皱起了纤细眉毛，但这并没有对她的好奇心造成任何影响。

　　“不过那只炼金兽的后果会怎样呢？”她继续问了出来。

　　“这个啊……”罗罗娜无精打采的说着，同时抬头看向天空，沉默了一番后：“大概会用火刑的方式来进行人道毁灭吧？”

　　“诶？不是说会回收作为研究材料吗？”伊芙疑惑的问道。

　　“那是理所当然的吧，不过收集材料只不过是短短的半天或者几小时就能完成的事情罢了，那么在这之后，为了避免这些资料流传到别的外人手里，大概会毁掉吧？这就是某些协会所经常会做的，对一些有着重要意义的信息作出的垄断。”

　　罗罗娜理所当然的说了出来：“所以的那个家伙才不愿意将它交出去啊。可以说，是不会有什么好结果的。”

　　“唔……好可怜，其实那个人也只不过是因为实验失败了不是吗？那么错误的到底是谁呢？”伊芙不禁不理解的说道——但即使是她都知道，这样的问题根本无法回答，并非任何事情都能找到错误的对象的，不过如果真的要这么说的话……

　　“是命运啊。”旁边的罗罗娜继续呐呐的说了出来。

　　伊芙：“啊？”

　　“很多人不是很喜欢用这个名词的吗？在一到了无法解释，而又没有答案的事情的时候，就会往往的用这个词来蒙混过去，所以的，命运这种无法触摸的东西说到底也只不过是和‘时臣’类似的被人推卸责任的存在而已。”罗罗娜继续说道。

　　“唔……时臣？”伊芙听到这个莫名的词语，再次皱起了眉头，开始想着自己是不是其实完全不应该和罗罗娜聊天，因为现在看来她们还真是有着不少代沟？

　　不过或许也正是因为这家伙嘴里经常会冒出奇奇怪怪的话语，因此的自己才会喜欢和她聊天的也说不定？想到这里的伊芙有些理解。

　　“是某个经常会背黑锅的人啦。”罗罗娜摇摇头，无所谓的说道。

　　“不过这个事件到这里就结束了吧？真是的，竟然将自己被自己的研究波及进去，那家伙的确是如旁人所说的成功率不足10%的……”但说到了这里的时候，她那本是无所谓的悠闲声音突然愕然而止。

　　就像是被什么卡住了喉咙一样。

　　“嗯？怎么了？”感觉到身旁的人的异象，伊芙疑惑的问了出来，同时伸出了手，还以为对方是由于早餐吃了什么卡在了喉咙里才变成这样，想要为她拍拍。

　　“不，不对。”不过马上的罗罗娜就恢复了正常，但此时的脸色却突然变得有些严肃？

　　“或许这个事情并没有结束，而只不过是刚刚开始也说不定。”突然这么说着，顿住了脚步，转过身看向了身后那还未完全消失的城市。

　　“咦？”伊芙露出了疑惑的表情。

　　“之前由于我一直将目标锁定在了那个少女的身上，而且就连作为当事人的她也很确认的说了那个家伙变成那样子是实验失败造成的，所以我没有多想，毕竟在进行生物研究的炼成中，不小心将本体和作品联系在了一起的事例是不算少见的。”突然的这么说了出来。

　　“可以说在任何一个炼金术师听到这样的事情都会往着这方面去理解。”

　　“但是联系起那个少女到达现场时候所见到的东西的说法，和我所查到的东西却有着矛盾——她在到达了现场的时候，仅仅发现了那只炼金生物和散落了一地的炼金材料，因此的理所当然的认为了自己的恋人受到了波及而和他本来的作品联系在了一起。”

　　罗罗娜一脸严肃的说道：“而事后对方也的确是这么确认，但在我之前分析的血液中却察觉到，对方的血液中是并不含有除了作为人类的他以外的任何类似于生物的元素。”

　　“诶？”

　　“换言之，他没有所谓的作品，但一个炼金术师在无任何材料的情况下进行炼成本身就是极为诡异的，稍微有点常识的人都不会这么做。”脸色凝重的缓缓说道。

　　“由此可见，这个事件的参与者远远不止那对恋人两人……”

　　“看来并不是‘时臣’的错啊。”


第十八章 苗床

　　不知不觉的，太阳已经快要悬挂在天空的中央了，或许在这个时候，按平日来说，这座鲁德拉城内应该是人声喧闹的一片繁华的才对——背负着行装离开的旅人，刚刚进城在好奇的左右观望的旅者，以及那本就喧闹至极的，或许是贩卖着一些有趣的小物件，又或许是在干着别的东西，但总之是在进行着一天的生活的本城市民。

　　然而，在这个时候城市内却没有展现出那些如刚入城的人所听说的那般的繁花景象，那些本还在贩卖着一些小道具的市民，在市中心钟楼的大钟指针指在了十二点的位置的时候，都不约而同的开始收拾了他们的摊位，向着市中心的某个地方赶去。

　　明明在这种时候，理应是一天的生意才刚刚开始的时候，到底是怎样的事情让这些商家放弃了这么的一个好时机？这样的疑惑让那些刚刚进城，又或者准备离开的旅人都不约而同的跟上了这些市民。

　　他们沉默着……不，或者与其说是沉默，还不如是接下来发生的事情将让他们无法做出任何表情来面对——爽快？愤怒？都不是的吧！

　　城市中心，毫无疑问是这座城市晚上会在进行夏日祭中最为喧闹的地方，但如果是白天的话，这里却并非拥有夜晚的喧闹，反而甚至还有些安静——这里在白天除了是领主办公的地方，同时还是警卫队的总部。

　　然而，本是在白天不会有太多人流聚集的这里，却聚集满了各种各样的群众——其中有着9成是城内的市民，而剩下的则是一些好奇的游客。

　　那本是安置在广场中心的，每尝试拔出一次就要花一定钱币的拥有纪念性的勇者之剑此时已经不知道被人搬去了哪个地方——由此看来这的确不是当年的真品无疑，从某种意义上来说也是对旅客的一种欺骗？

　　不过真要说的话，那到底要多天真的人才会真的相信那把剑是当年屠龙勇者的那把佩剑啊？恐怕是一个人都没有吧？！因此的，在这个问题上此时并没有哪怕一个人产生追究……当然了，也有那替换在了原处的那东西吸引了他们目光的原因在内。

　　那是一个纹刻在地上的巨大炼成阵，但这不是主要的，重要的是放置在了这炼成阵上的东西——一个巨大的完全由坚固钢铁所制的囚笼，仿佛是为了关押什么极为危险的凶兽才特意制成的制品。

　　或者说这样也的确没错，因为在里面的确有着一只全身漆黑，头顶的犄角被斩断了一根的漆黑凶兽被关押在了期内，反复感受到周围那围视着它的目光，它的喉咙中不断传出着咆哮的声音。

　　到底是处于被困的不安，还是处于狰狞的恐吓，谁都无法理解……

　　而下一刻，十多位穿着警卫队制服的队员也开始走上了这个安置得类似仪式祭坛一般的场地——他们要对眼前这只伤害了不少市民的炼金兽进行火刑的人道毁灭，虽然眼前的这只生物曾经是他们所熟知的人，但他们所做的事情无关于这个。

　　也无关于对方是否伤害了很多同胞，而仅仅是因为……这只生物的危险性而已。

　　而下一刻的，随着他们早就做好的准备，那巨大的炼金阵中也“轰”的一声的就燃起了苍蓝色的火焰——火刑已经开始了，而随即伴随而起的，则是里面的那只曾经作为他们熟知的一员的兽类的痛苦咆哮。

　　痛觉……恐怕佩兰托现在所留下的，和以前的他一样的，就只有这痛觉了吧？周围围观着的市民，以及警卫队都这么想道。

　　这蓝色的火焰仿佛甚至能将金属点燃的依附在了金属囚笼之上，使之连带着里面的生物都完全变成了一颗燃烧着的硕大的火球——这和其他乡下小地所做出的火刑并不同，因为眼前所要进行焚毁的，是一只极为危险的生物。

　　恐怕如果仅仅是柴木燃烧而成的火焰，能否对于一只生命力极强的炼金生物造成效果都还是一个未知数吧？因此的才有了眼前的这种情况的出现……而且最重要的，即使真的可以杀死他，但烧焦的残躯中依旧可能给有心人暴露出一点信息，这毫无疑问是炼金术士协会所不想看到的。

　　不过如果是专为炼金术而生的这种火焰就不会有这种烦恼了——这专为融化大多数特殊的顽固金属所存在的极高温度的火焰，甚至排除掉无法离开炼成阵这一点的话，作为杀人手段也是可以的！

　　那么既然是这样，是有着如此威力的话，那么当然的困住他的囚笼当然也会被这火焰所燃尽，不过恐怕再次之前，这只炼金兽就已经先一步在蓝焰中化为灰烬了吧？这是板上钉钉的事情……

　　佩兰托，那个他们看着长大的家伙，马上就要在面前死去——这样的念头同时也出现在了所有围观的市民的脑海里，以至于他们无法露出哪怕任何一丝欢快的表情……虽然抓到了伤害大家的凶手是很好，但是……

　　不应该是这样的啊，不应该是这样的啊！

　　因为虽然眼前是将抓住的那只作恶的炼金兽毁灭的举动，但那被焚烧而发出绝望的咆哮的存在，是如此的让他们熟悉！看着眼前的家伙，就像那每隔几天就会传出的爆炸声又再次从他们耳边响起一样？

　　这个家伙那不断发出着实验失败的爆炸的工房似乎已经成为了他们生活的一部分，而这家伙失踪的这段时间那少有的安静还真是让他们难以适应，明明这家伙还在的话，每个人都对于他做出的噪音多有抱怨——佩兰托这家伙，怎么能这样就消失了啊？！

　　明明平时看到这小子实验失败的灰头灰脸的从冒着浓烟的工房跑出来，都会一脸调侃的说这小鬼肯定有一天会死于实验事故，但没想到却真的是这样的结果——就仿佛被自己等人所诅咒了一般！

　　如果是这样，谁会开这样的玩笑啊？！这样的一个想法出现在了围观的，认识佩兰托的所有人的脑海里。

　　“……”而此时同样出现在这里的，还有那名佩兰托和克里梅内一直光顾的道具店大叔，或者说这一刻，他即使有着再重要的事情都必须出现在这里才对——佩兰托的第一次炼金实验，就是来的他的店购买的材料。

　　可以说他是一个见证着那个家伙成长的存在——从矮矮瘦瘦的那拖着鼻涕，将自己的货物抹得一团糟的臭小鬼，变成了之后的那个高高大大的，由于实验失败而长期留着一个很“潮流”的爆炸头的不修边幅男。

　　只是没有想象的，最后却变成了这么一个在火焰中被焚烧而完全失去理智的怒嚎的巨影……看着眼前在苍蓝的火焰中挣扎的兽影，道具店大叔此时不知到底该做出怎样的想法。

　　而这一点旁边的人也是一样的……

　　没有恨意，因为真要说的话，即使佩兰托炼金生物化后袭击了市民，但这却依旧并非他的本意，这是毫无疑问的事情……而且即使是那包庇着这个事情，而没有将之告诉炼金术士协会的克里梅内，也依旧让他们无法怨恨。

　　或许如果换做了他们，至亲之人变成了这副模样的话，恐怕他们也同样会做出相类似的举动——谁会亲手将至亲之人送上火刑架啊？！

　　那么……既然是这样的话，错误的又是谁呢？仿佛最后的，依旧回归到了这个问题……

　　“神哟……”就在这个时刻，人群中突然发出了这么一句微微颤抖的声音。

　　是一个穿着炼金术师制服的男人，但不知为何的，作为炼金术师应该是不相信任何神魔的他此时却双手合十的，一脸惶恐的仿佛在忏悔般的样子。

　　“这就是您对亵渎了您领域的炼金术师的惩罚吗？”接着，这么跪了下来。

　　不相信神明的炼金术师竟然因为眼前的这一幕而对本不相信的神做出着忏悔——人群中出现了这么诡异的一幕，虽然这跪下忏悔的身躯在上千人的人群中显得是如此的渺小，但在这个时候的跪下身影却显得是如此的显眼！

　　而这一刻，周围的人也沉默了下来，他们中也不乏有着炼金术师的存在，或许眼前所发生的事情已经让他们感觉到了不安——自己所一直做的事情，真的是正确，被神明承认的吗？如果继续下去，自己会不会有一天也因为各种各样的事情，而得到和眼前相似的结果？

　　这就是……神罚吗？真真切切的出现在自己眼前的神罚？看着那在火焰中痛苦翻滚的本和他们同为炼金术师的身影，他们脸色惊恐的想到了这么一点。

　　就像传说中的那位工匠的儿子——伊卡洛斯一样，接触太阳太近了啊，以至于蜡做的翅膀都为之融化……这就是触摸到了并非人类所能触摸的领域而被降下的神罚。

　　一时间，整个场面都变得有些压抑起来，而这个时候，“仪式”也已经结束了——那硕大的炼成阵中，熊熊燃烧的火焰此时已经变得有些微弱了，此时它在燃烧的只不过是那些余下的残渣。

　　虽然是依靠着炼成阵驱动的火焰，但依旧还没有达到不需要任何燃料就能兀自燃烧的地步。

　　那位于炼成阵上的囚笼早已被完全融化得不见踪影，那么既然是这样的话，当然的里面的佩兰托也不可能还活着了，而事实上也的确如此，那似乎随时有可能熄灭的火焰中已经找不到任何成型的身影。

　　所留下的只不过是一滩恍如灰烬般的东西——在这炼金的火焰中，就连焦炭都无法留下的被完全燃成了灰烬。

　　“既然生前是以炼金之火为伴的炼金术师，那么死后在这火焰中获得永生或许对他来说也是不错的结局吧……和克里梅内一起。”在这个时候，不知是谁说出了这么一句，使得旁边的其他市民也一同低下了头，沉默的为那天国的老友祈祷。

　　“哦！在火焰中和自己所爱的人永远的在一起……这样一来你这家伙的愿望也实现了呢。”但突然的，这么一个突兀的身影却从场上的另一处传开，这样的一个身影直接打断了在场的所有人那默默的祈祷。

　　“？！”疑惑的抬起头，看向了发出声音的方向。

　　一个有着一头红发的男人不知什么时候已经出现在了位于“仪式台”很近的一座房屋的屋顶上——真不知道他是怎么悄无声息的爬上去的。

　　二十来岁的样子，而且由于对方所穿着的并非是任何职业的制服，而仅仅是普通的款式，因此的也无法从身上的衣着确认出对方的职业和所属势力，但身上完全没有佩戴任何类似于佩剑一类的武器的样子倒是让警卫队员们安心不少。

　　不过即使是这样，现在可以确认的却是眼前的家伙完全不是属于这里的本地人，而且这家伙出现的时候所说的莫名其妙的话语也谈不起什么有礼貌……可以说对方的出现立刻让一旁执行着火刑仪式的警卫队产生了警惕，微微握紧了手中的长枪指向对手。

　　“什么人？！”这么问了出来。

　　“可喜可贺，可喜可贺。”但仿佛那突然出现的红发男人没有任何理会下方的警卫队员的盘问的心思，完全没有理会的继续自顾自的说着，同时的一闪身从他位于的屋顶的高处向着下方的仪式台位置跃下。

　　接着出现在了地上的那团已经由于里面的东西将要燃尽而缓缓熄灭的火焰旁边……

　　而仿佛也因为这家伙从高处跃下而引起的气流，那似乎随时都有可能熄灭的微弱火焰也因此完全的燃尽熄灭——火焰消去之后，也展露出了之前还站着一只炼金生物的地方，只不过此时那里所留下的只不过是一滩灰烬罢了！

　　看着完全燃成的灰烬，旁边的警卫队缓缓的呼出了一口气，如果是烧成了灰的话，无论是谁都别想从里面找到任何有用的信息！这样一来目的就达到了……

　　“喂！这可不是能随便上来的地方！”同时对着那不速之客这么问了出来，并且对着对方伸出手，似乎想要握住对方肩膀将之擒住。

　　但还没等这名警卫队员的手握住对方，那红发的男人就已经微微侧身的躲过他伸出的手。

　　“这家伙……”感觉到对方竟然敢在公然的忤逆自己的执法，那名警卫队员露出了难以置信的表情，不禁微微摸了下腰间的剑柄，同时向着旁边的队友默契的使了个眼色——暴力执法，你懂的！

　　但就当这些警卫队员不知觉的已经对那位于仪式台中央的红发男人形成包围之势的时候，对方却恍如丝毫未觉一般，缓缓的弯下了腰，或许并非没有察觉，而只不过理所当然般的无视也说不定！

　　接着的，在所有人不理解的目光中，他将手伸进了那仅仅的躺在地上，不断被风吹得飘散在天地之间的灰烬之中。

　　但这只手在抽出来的时候，手中却已经捻着一颗拇指大小的血红色晶石。

　　“这个是？”旁边的警卫队员难以置信的问了出来——竟然在如此高温的火焰中还有着除了灰烬以外的东西残留下来……而且这到底是什么？不对！不管是什么这都是属于炼金协会的东西，绝对不能让外人带走！

　　同时的想到这里，一瞬间旁边的十多名警卫队员都瞬间抽出了自己的武器，虎视眈眈的包围着那红发的男人。

　　但对方却仿佛丝毫未觉的样子，将那取出来的血红色晶石用拇指和食指捻起，对着空中耀眼的阳光照看了起来……

　　“呦！成色不错的样子，这家伙虽然技术不太行，但作为苗床还真是不赖呢。”接着缓缓说道。

　　“这家伙……在说什么？”这样的一句莫名的话语让旁边的人都露出了疑惑的念头。

　　而且……苗床？什么意思？这家伙也和这件事有关系吗？察觉到这个可能后，所有的警卫队立刻下意识的完全将对方的退路封死，但正当他们正要再次问什么的时候，那从一开始就完全无视着所有人，目中无人的家伙却突然缓缓的从半蹲的地上站起身来。

　　“虽然已经是失去了许愿能力的二手货了……”喃喃的这么说着，开始移动着目光，看向了周边对他虎视眈眈的警卫队员们，但下一刻的，那本就毫不在乎的嘴角突然兀然的翘起，发出了轻笑。

　　“不过……”继续缓缓的说了出来，仿佛此时他的心情极好，以至于脸上的笑容愈加深重，同时嘴角的弧度也越来越大的缓缓咧开，露出了……在所有人眼中微微有些狰狞而诡异的笑容。

　　“你们想要看看它的威能吗？”说着回过了头，不过这一次的，他却是环视着四周，看向了场上的所有人……


第十九章 意识到的存在

　　太阳已经开始缓缓的坠入地平线之下，仿佛经过了一天已经疲惫不堪得继续在天空中再待哪怕一会都无法做到一般！在这黄昏时段，落日的残光仿佛是一团被戳破了的血袋一般，里面的赤红之色不断涌出，将周围都渲染成了一片嫣红如血的天空……

　　然而，在这本应是人们整理一天的工作，准备收拾好东西回家挥剑家中的亲人的时候，这座都平时喧闹至极的城市却显得一片宁静……而在那本应最为繁华，之前也聚集满了人的中央广场，却也同样是这般的死寂之色。

　　黏黏糊糊的液体洒满了街道的每一个角落，无论是墙壁上，还是道路上，就像在这个地段刚刚经历过了除夕夜的大清洗一般——然而，这洒满了街道每一个角落的液体所带来的却并非是那清洗过后的洁净，而是更加的惨不忍睹的污秽……

　　因为这些洒满了每个角落的液体……是红色的。

　　那象征着每个人生命的至关重要的血液，此时就像是那廉价的，甚至是免费得随处丢弃的过期番茄酱一般，流淌在了街道之上——缓缓的顺着道路的凹陷，如雨夜过后的雨水一般，流入了位于城市街道的排水管道之中。

　　廉价……而低贱的血液！

　　这样的血液让人踩在地上会感觉到鞋底黏黏糊糊的，并且由于染上了街上的尘土而微微浑浊的泛黑，像走进了屠宰场一般的让人恶心难忍——不过或许说屠宰场什么的并没有错误，因为这里的确是如屠宰牲口的场地一般场景。

　　大量的尸体横七竖八的倒在了地上，脸色和姿势或多或少的都保持着他们生前的状态……或许是转身逃窜，又或许是惊慌的想要抵挡。

　　然而，在这恍如修罗地狱的场景上，却有着和周围那些倒在地上的尸体不同的存在——那是一个唯一站着的人影。

　　赤红的头发随着黄昏的轻风缓缓飘动，但此时这人却无法让人产生任何飘逸的想法——细长的利剑被他轻轻的握在了右手之中，上面那本应是亮银色的剑刃已经被染得血红，就像是屠夫手中的屠刀。

　　而且还在缓缓的顺着剑尖往下滴着血！

　　但突然的，这一直沉默的男人却咧开了嘴角的了笑起来。

　　“了不起……”笑着的同时，还喃喃的说道。

　　“太了不起了！！”这么说着，伸出另一只没有握剑的手，缓缓张开，目光投入到掌心之处——一枚晶莹的血红色晶石正静静的躺在了掌心之上。

　　“那些先代的贤者所创造出来的到底是怎样的一种东西啊！！”他这么继续说道，赤红的瞳仁里是无法掩饰的疯狂和激动：“把幻想化作现实，将死扭转为生，创造万物，不老不死的力量……”

　　说完了这里之后，他松开手，那将周围人屠杀殆尽的凶器随着他的手的松开掉在地上，而在离手的一瞬间就如失去支撑般粉碎……空下来的右手开始紧紧的捂住了自己的脸，那用力过度而冒出着青筋的指间露出的是那疯狂的神色。

　　他微微颤抖着，似乎随时发出狂笑都有可能！

　　“这简直就是……神迹啊！！”用更大的声音赞叹了出来，这般激动的声音回响在了这巨大却死寂的城市之内，仿佛这整个城市之中，这勇士的故乡就只剩下他一个人了……

　　“没想到仅仅是残次品就有着这样的力量。”微微冷静下来后，喃喃说着，松开了捂住脸的右手，同时也正要将手中的那颗血红色晶石放入衣袋，并且开始迈动步伐，看来冷静下来的他将要离开这个染满鲜血的城镇。

　　“嗒嗒嗒……”但就在这个时候，在街道的另一侧对面传来了仿佛是踏在水迹上的脚步声，就像是雨夜中踏步而来的宁静旅人——只不过此时他踏走的只可能是鲜红而变得污秽的血迹罢了！

　　“？！”红发的男人露出了疑惑的表情——怎么？刚刚那些人不是还一脸慌张的逃走了的吗？

　　“明明好不容易才逃掉的，为什么又折返回来了呢？”淡淡的说着，缓缓的抬起了头。

　　而这一刻，在这如天际一样仿佛都在一起流淌着鲜血的大地的另一端，也终于出现了对方的身影……

　　背靠着残阳猩红而显得残忍的余光，在这巨大的残阳光影之下，只留下一个完全不合衬的纤细的身影的家伙。

　　“嗯？”红发男人发出了轻咦声，对上了对方的眼睛……

　　那是怎样的目光——复仇？不是。愤怒？不是。疑惑？同样不是……

　　那是一种，让他无法解读的意味。

　　……

　　事情并不简单——明明才刚刚离开了身后的那座城镇的罗罗娜就突然察觉到了这一点的停下了脚步，当然的也引来了周围人疑惑的目光。不过在这个时候，她并不打算一一说明……因为这种一闪而过的念头她一旦错过，很可能就会没有意识到点什么。

　　这个事件……并非仅仅有着那对恋人两个参与者而已！那么既然是这样，换言之，之前的那种任务提示并非是自己的错觉造成的，这个事件的的确确的和自己的任务有关，只不过重要的任务并不是那对恋人罢了！

　　那是一个从一开始就完全没有插手，以至于无论是自己还是别人都没有任何意识到他的存在的可能的家伙——虽然没有露面和插手，但事情却毫无疑问的向着他所预想的目的在前进着。

　　换言之对方插手与否在接过上对他并不重要……那么这样做的目的就很明显了，那只炼金生物身上肯定有着让他感兴趣，或者能被那个家伙称之为“目的”的东西存在。

　　那么既然是有着让他感兴趣的东西存在，为什么？为什么那个家伙放任着那只炼金生物给警卫队抓走呢？没有一个人会安心的将自己想要的东西放到其他人手上的，正如着任何一个人都不会喜欢意外事件一样。

　　那么这样一来，可以看做那只炼金生物被抓走的时候并没有他可以称之为目的的东西，但如果那只炼金生物的出现是和他有所关联的话，那么对方毫无疑问是在做着无用功？这明显是不合理的结论……

　　因此的，既然那只炼金生物生前没有他所看重的东西，能否能看做他所期待的东西是在特点的时间段才会出现？就比如说……那只炼金兽死后才会将之留下？

　　想到这里的罗罗娜不禁皱起了眉——无论自己的推理是否正确，似乎都有着必要去再次确认那只炼金生物此时的状态一番。

　　“你们在这里等一下吧。”突然的这么说道。

　　“嗯？”而这突然的话语也让旁边的同伴们露出了疑惑的表情。

　　“突然觉得有必要回头确定一下那只炼金生物的状况。”继续的这么简短的说明道。

　　“啊？”但才刚刚让他们发出这么一个不解的话音，罗罗娜的身影就已经以极高的速度远去了……

　　希望还赶得上……罗罗娜这么想着，再次加快了速度。

　　……

　　“……”罗罗娜沉默着，此时她已经再次回到了这个城镇。

　　但此时她却无法说出任何话语，她沉默着，走在了这偌大城市的街道上——这明明还在之前的夏日祭中喧闹异常，充满人气的街道，此时却完全找不到一个人影……即使有的，也只不过是偶尔从脚边流窜过去的流浪猫狗。

　　仅仅是六个小时不到的时间，这么一个偌大的城市就突然变得没有任何人声？这样的念头出现在罗罗娜的脑海中，也使得她愈发的不安——似乎正如自己所预料的一般的事情并不简单，而且自己看来也来晚了……

　　不过到底是仅仅来晚了一点点，还是来晚了很多，现在还不能下定论！罗罗娜继续前行在了这条死寂的大街之上，向着城市中央的位置走去——处以火刑的话，没有比那个更好的地方了！

　　这里的人是被杀光了？罗罗娜看着周围毫无一人的街道产生了这样的想法。

　　不，不可能。但马上的就被她自己否决……想要在这个六小时不到的时间将整个城市的人杀光，但又不会被还在不远地方的自己发现是不可能的！而这样一来，除了是让这里的人看到了什么无法力敌的事情而主动逃窜之外，似乎没有别的任何可能。

　　那么前方……到底有着怎样的东西？罗罗娜这么想着，继续向前走去。

　　……

　　“啪叽……”是鞋子踩在了某种由于风干而渐渐凝固的液体之上发出的声音……而且再次抬起脚的时候，脚下传来的粘稠感觉让罗罗娜心生烦躁——虽然已经开始凝固了，但这的确是刚刚留下的血液没错！

　　浓烈的血腥味钻入了她的鼻孔，让她深深皱起了眉毛，到处都是倒在地上的残缺不全的尸体，在这一瞬间，就仿佛进入了人间炼狱一般的地方……不过已经很近了，血腥味最浓的地方，就在前面！

　　而也正如罗罗娜所料的，很快的那城市中心的广场就已经出现在了她的目光所及之处——比之前走来的地方排放得更加密集的尸体，而且那些尸体上都无一例外的是穿着诸如警卫队制服那样的衣着……

　　在那本放着那把传说的勇者之剑的高台，此时地上刻画着她所预料之中的，用于火刑的炼成阵，但此时上面却没有她所希望看到的那只炼金生物了，或者说就连被焚烧而残余下来的灰烬都因为吹拂的微风而飘散在了天地之间。

　　而取而代之的，一个不显高大，但也不显纤弱的身影是唯一出现在自己视觉中，还能站立着的东西……

　　“哦，是你啊，我还以为是那些来不及杀而被逃掉了的平民又折返回来了呢。”毫不在意的语气，似乎是察觉到自己的到来，那个人影已经回过头，对着自己说了出来——在自己的视线中可以察觉到有着红色的头发。

　　“不是已经离开了吗？”他继续这么说了出来，仿佛对于自己的出现而有些疑惑而可惜：“难得是刚好是能安全离开的机会呢！为什么还要折返回来？怎么说你也是对我的计划起了催化作用的人，如果不是回来了的话，你也不是一定要杀掉。”

　　什么意思？这家伙……认识着自己，果然一直在暗中窥视着的就是他吗？

　　“那是因为，我意识到了你的存在啊！”罗罗娜没有理会对方所说的“催化作用”是什么意思，继续直视着在前方不远处的红发男人，声音低沉的说了出来。

　　“哦？”对方在这样的回答下，发出了疑惑的声音，然后随即的就笑了出来：“呵呵，本以为一直没有露面的我是不会被任何人注意到的才对，不过还是被人发现了吗？”

　　颇为意外的说着的同时，最后对着罗罗娜提问了出来：“虽然即使被发现了也不是什么大不了的事情……不过可以告诉我，你是怎么意识到这个事件中有着我的存在的吗？”

　　虽然没有回答对方的义务，不过这到了现在倒不是什么不可告知的问题。

　　因此罗罗娜缓缓的说道：“可以说无论从什么角度，从起始还是经过和结果来看，都仅仅是一桩普通的炼金实验失败所造成的事故……但似乎由于那家伙本身实验就是家常便饭，因此唯一没有被人意识到的是，这个炼金实验失败的原因。”

　　“不，甚至来说……恐怕那个叫佩兰托的家伙根本就没有所谓的实验失败，只不过是被某个人当做了棋子而已。”罗罗娜用低沉的声音继续说着，直视着对方，话语中所指之人不言而喻。

　　而且虽然是在回答对方的问题，但却没有一丝放松——对方是能这样挥动刀剑残杀普通市民的残忍家伙，即使是趁着自己说话的空隙进行偷袭也不是完全不可想象！

　　“我曾经检查了那只炼金生物的血液，里面不具有其他任何类似异种生物的成分，换言之那并非是实验失败而使得炼金术师和素材组合在了一起的情况，那么既然是这样，所有可能的只会是那名炼金术师直接以自己作为素材的进行了实验。”

　　“不过到底是怎样愚蠢的人才会将自己当做实验素材？而且按照克里梅内所说的，似乎这家伙还有着完成某个目标后就结婚的打算……那么既然是有着这样的希望的人，怎么可能做出这样和自杀无异的事情？”

　　“换言之……整个事件或许的确是他出于自己的想法来做的没错，但在真实的情况上，他只不过是被人误导了，当做了一颗棋子，一件工具而已。”罗罗娜最后这么说着，做出了自己的结论，同时继续用冷峻的眼神直视着眼前的对方。

　　“嗬……”而听到这里，对面也发出了饶有兴趣的赞叹声。

　　“也正是因此的，我察觉到了还有着另外的参与者，也就是你的存在！”罗罗娜最后说了出来。

　　“啪啪啪……”罗罗娜说完了这些之后，突然的对面便传来了对方毫不间断的拍掌的声音：“了不起……了不起的推理。”

　　“的确，到了你说的这一点的话，就算是再怎么愚蠢的人都已经能察觉到我的存在了，在这方面的确是我的完败没错，可以说我也没想到几乎可以算作是在整个过程中完全没有插手的我，竟然也有着被揪出来的可能？”认同的说着，掌声没有任何停顿。

　　“可以说整个事件，我就只和那个家伙说了一句话，交给了他一件东西哦？可以说甚至是他，就连我到底是谁，我的名字是什么都不知道？而你，就像抓住了本不存在的虚影般的不可思议啊。”最后喃喃的深深叹了一口气的说道。

　　“啪啪啪……”而拍掌声也不断传来着……

　　“……”没有做出攻击，就像真的仅仅是在单纯的称赞着自己，对方的举动不禁让罗罗娜沉默的皱起了眉头。

　　“啪……”但最后一次合起手后，掌声却突然愕然而止。

　　“不过这个胜利来得太晚了。”对方这么突然的说了出来。

　　“因为我已经拿到了我想要的东西。”同时这么说着。

　　而说着的同时也伸出了手，弹动了下手指，一枚血红色的拇指大小的晶石被他从手上弹起，划过一道轨迹后，又再次落回了他的手中——整个过程仅仅是很短的一段时间，但也已经足以让对面的罗罗娜看清楚那到底是怎样的一件物事。

　　“这是……”这从未见过的事物让罗罗娜不禁皱起了眉头，做出了疑惑的发言。

　　“不好奇吗？而且从某种程度来说，这东西的提前出现也是拜你的所赐呢？”仿佛对于对方的疑惑早有预料，对方露出着莫名的笑容，笑着说了出来。

　　“……什么？”


第二十章 一样的杀人犯

　　赤红的天空，这是被日落的晚霞所涂抹而上的色彩——就仿佛是某一名小女孩手中的画卷一样，被那完全不懂怜惜珍贵的颜料的孩子，挥洒上了这满满的大红之色！

　　然而不仅仅是头顶着的穹苍，甚至连身后的大地都是这样一抹赤红之色，甚至地面上的色彩比天际上的更要深刻，深刻得仿佛即使仅仅是用看的，就能让人感觉到如内心一下子被揪住了一般的哀伤。

　　了解了，这是一对双胞胎姐妹，姐姐将天空涂满了落寂的赤红之色，而妹妹也将大地染上了让人哀伤的鲜红……同时的，地上的那一堆堆残躯还仿佛是被那淘气的妹妹所玩坏了的破布娃娃一般，散落了一地而完全不加整理。

　　在这个变得一片狼藉的大街之上，除了那些保持着惊恐面容倒在了地上的躯体之外，还能站着的就只剩下那两道遥遥对视的身影了——其中是一个有着红色头发，全身染满了鲜血的男人。

　　而另一个则是仅仅是鞋子和光洁的脚踝染上了血迹，其他部位依旧显得整洁的年轻少女。

　　遥遥相望着……

　　“不好奇吗？而且从某种程度来说，这东西的提前出现也是拜你的所赐呢？”突然的，那名和地上的血液一样有着赤红之色的头发的男人对着眼前的少女饶有兴趣的说了出来，仿佛并不着急着立刻攻击这个看到了自己杀人现场的不速之客。

　　“……什么？”罗罗娜微微一皱眉的喃喃的问了出来——虽然她的确是察觉到了对方的存在折返回来，而且也如期的拦截住了对方没错，但除此以外，对于对方所做这样的事情的任何目的她都并不知晓。

　　毕竟对方在整个事件中几乎没有任何插手，那么能推断出对方的存在就已经是很不容易的事情，再说了……之前自己也说过要用“理由”来推测一个人是一种很无意义，而且有点可笑的事情。

　　“毕竟如果不是你的出现，那么他是不会这么早就将目标放在那个少女的身上的……”而这个时候，对面的红发男人也这么回答了出来，虽然说着的是“他”，但他那用手点了下地面的那个炼金阵中央位置的动作，所说对象的身份已经不言而喻。

　　“就像是最美味的食物会留到最后面才去吃一样，但你的出现则打断了他的这个步骤。”不过随后就放弃般的继续说了出来，并且随意的摇了摇头：“嗯，不过这对我来说都没有太大差别就是了，或者说这样无聊的事情提早结束反而让我更高兴。”

　　“你想说什么？”对于对方的话，罗罗娜皱了皱眉的喃喃的问了出来：“你是想说，我的出现逼迫那个家伙的理智的崩溃速度加快了吗？”

　　“不，不，我可从来没有这个意思。”但罗罗娜才刚刚发出了疑问，对方就马上极为否认般的摆起了手。

　　“我想说的是，对于这个事情你完全理解错了，那个家伙，从一开始就不是因为你想象的那样的理智被湮没才对其他人进行的攻击。”红发男人直视着眼前突然出现在自己面前的少女，带着莫名的笑容的缓缓说了出来。

　　这样的回答让罗罗娜意外的一愣。

　　“毕竟你之前也说了吧，那家伙按照内在的构造，其实根本就是彻头彻尾的人类，根本不含有任何魔兽的成分，那么这样一来，那么被魔兽的理智所驱动着他行动的理论也是完全说不通吧？”对方继续缓缓的说道。

　　“……的确。”罗罗娜沉默着做出了认同——或许用炼金生物形容那个已经不太正确，因为除了外表有些迥异之外，其实无论是血液成分，还是大致上的构造，都依旧表面着对方依旧是彻头彻尾的人类。

　　那么既然从来就没有那所谓的魔兽的成分在内，那么自己之前所猜测的对方是被兽性所驱动着对人类作出袭击的说法也不太可能了。

　　察觉到眼前少女终于理解过来，红发男人点了点头的继续开了口：“他所做的事情可是一直都是按着他作为人类的意识来决定的哦……无论是从刚刚变成那个样子还是，还是在生命在火焰中结束的最后一刻，他对于这座城市，对于那个少女的爱可是从来都未曾忘却。”

　　“……”罗罗娜沉默的皱了下眉：“你是说，他是即使保留着这样的意识，也依旧无法抑制的对他们做出攻击吗？”

　　“不，不，你还是没有了解我的意思。”但罗罗娜才刚刚问出来，对方就立刻摇头的否认了她的说法。

　　同时的仿佛接下来他将要说出什么让他自己也觉得有趣的事情，本来不带笑容的嘴角开始微微翘起，并非之前杀人的那副疯狂的笑意，而是另一幅耐人寻味似的笑容：“我的意思是……他正是保留着对他们的爱，才将他们吃下去的。”

　　“……什么？”而也正如对方所料的，他的话出口的一刹那就已经引起了罗罗娜震惊的表情。

　　继续呆着耐人寻味的笑意的缓缓说道。

　　“没听过吗？食欲和爱欲只有一线之隔这句话，即使转化成了新的形态后依旧保有着之前的记忆，但再怎么说也是转变成了和之前完全不一样的崭新个体，在这样的转变下，在对一些事情的理解下开始对他本身作为人类的时候所认定好的事情发生偏差也是并非无法想象的事情。”

　　“人类有多么善变你也是知道的吧？那么既然是好端端的人类都无法确定他的一成不变，那更不要说是变成了这幅样子的家伙了。”继续缓缓的说着，说完之后也饶有兴致般的停了下来，仿佛在等待着对方的回答。

　　“……”不过遗憾的是，罗罗娜此时所做出的仅仅是沉默。

　　不过这一点似乎对于对方来说并不在意：“而维持了这个状态两周的时间之后，也是他渐渐接受自己目前体态的开始……那么在这一‘开始接受’的前提下，他的感情和欲求，本能之类的区别都开始变得暧昧起来。”

　　他继续缓缓说道，而说道这里的时候顿了顿，微微考虑了下的做了个比喻：“就像明明是平时吃肉串本身是喜欢涂酱料的，但渐渐的却变成了喜欢加蛋黄酱那样的口味的转变。”

　　“或许口味的转变在平常的你们看来只不过是很平常的事情，但如果将这种转变放在了常识的认知上的话，那么则会形成极为迥异的后果……”说到这里时再次停了下来。

　　“那么，你是说那个家伙因为开始了心理上和肉体上的融合而开始了某种更为严重的认知上的转变吗？”罗罗娜皱了皱眉的，呐呐的问了出来——正是因为爱着，才将对方吃掉什么的，这样的举动让她无法理解。

　　或者说这样的举动不应该出现在任何思维正常的人类身上！

　　“对的，那是对于幸福的定义上的转变。”红发男人露出笑意的点头确认的说道，同时摊开了手：“当然的，在生命的最后一刻的他看来，幸福依旧是和自己所爱的人永远在一起，这一点是没有丝毫改变的……”

　　“而改变了的只不过是达到这步的方法——并非仅仅的和对方一起生活，而是让对方成为自己身体的一部分，那样不留任何缝隙的紧密的联系在一起。”最后缓缓的，再度露出笑意的揭露出了这样的结论。

　　罗罗娜皱起了纤细的眉毛。

　　“所以我才说，他是如此的爱着这里的大家，才会将他们吃下去的啊！”说到这里时，对方突然摊开了双手，就像所说的是什么极为伟大的事情一般，大声的如宣告般对着眼前的少女说了出来。

　　“你这家伙！！”但所引来的只有对面少女的一句满怀怒意的话音——这家伙……居然将这样的事情恍如艺术品般看待？的确，那样炽烈的爱让自己无法否认，但这却并非每一个人都愿意看到的什么美好的东西。

　　而造成了这一切的毫无疑问是眼前的这个家伙……那么明明是这个悲剧的始作俑者，那么到底是怎样的家伙还能用恍如艺术般的词汇来对这件事情做出描述和解答？

　　这家伙到底要践踏那两个家伙到什么程度才肯满意？在这一刻，罗罗娜找到自己绝对不能让这家伙活着离开的理由——杀掉他！而杀人的心思的第一次如此的强烈。

　　“生气吗？为什么要生气呢？”仿佛察觉到眼前少女所突然生出的赤裸裸的杀意，前方的红发男人露出了好奇的表情，但虽说是好奇，却不代表意外——或者说他仿佛正期待着这样的发展。

　　“你也是很明白的吧？一个人的幸福的定义并非是由旁人加诸在她身上的，而是让他自己发自内心的确认才有着成立可能的命题，所以的你这家伙当时才明知那个少女肯定有一天会被攻击，但却依旧按照她的意愿来放过了那只炼金生物啊！”

　　继续带着笑意的缓缓的说了出来，并且挪揄的目光开始落在了罗罗娜的身上。

　　“换言之，你用你的认同和纵容来‘杀死’了那个少女，所以你和我根本就是一样的……如果我杀人犯的话，那么你同样也是！如果真的有区别，那么也就只是我是出于赤裸裸的目的，而你则是因为那毫无意义的‘认同’罢了！”

　　“不要将自己想象得太正义和美好了啊！的确，我将他们带到了深渊，但最后……眼睁睁的看着他们摔落下去的却是你啊！”大声的说了出来，同时也仿佛说着什么很刺激的东西一般，露出了疯狂的笑意。

　　“！！”对方的话语让罗罗娜仿佛受到了某种打击般的后退了一步——我认同了那名少女所想象的幸福，因此没有对她进行阻拦……我这样的选择，错了吗？

　　“而且相比下来，或许他们更感谢的还是我也说不定哦？”而说完了之前的话之后，对方似乎也平静了下来，眼睛在眼前的少女身上扫视着，同时带着饶有意味的笑意挪揄的说道。

　　“因为我可是……”继续缓缓说着的同时，伸出了左手，屈指将掌心之物弹起，那弹起之物在抛起的过程中在空气中留下了一道红色的轨迹……

　　“帮助他们完成了愿望。”

　　“而这个就是他们愿望完成了的证明。”最后的这么说了出来。

　　那鲜红的轨迹打了个转后，又再次落在了他左手掌心——那是一颗赤红色的晶石。

　　就像是凝固的血滴一样，即使仅仅只有着拇指大小也让人感觉到难以言喻的绮丽，恐怕那所谓的红宝石在这颗晶石的面前根本就是石砂和珍珠般的区别，但这样绮丽的晶石，在罗罗娜看来却无法知晓它的名称。

　　这不是自己所见过的东西……明明对于自己来说大概已经是没有什么珠宝未曾见过了的才对？

　　同时的，那久违的系统声音也突然意外的传来……

　　“任务进度——30%。”

　　……

　　这将要入夜的时刻的风吹拂在这死寂的城市之上，在将那涂洒了满地的新鲜血液风干的同时，也将那浓重的血腥味道引进了罗罗娜的鼻孔——浓烈的腥味几欲让她作呕。

　　但相比这浓烈的腥臭气息，更让她无法忍受的却是眼前那静静的站在自己对面的红发男人……无论是对方所做的事情，还是所说的话语，总之的是没有任何一项是能让她产生认同的。

　　人是一种喜欢排除异己的生物，换言之人会亲近于自己认同的存在，并且对自己不认同的存在回避，甚至是毁灭的欲望。

　　落日已经快要完全沉入地平线了，就连之前那将天际染得赤红的光辉也已经快要完全被夜幕所驱散，而唯一与刚才同样的，也就只有脚踏着的这染满了鲜血的街道——入夜的死寂，微凉的夜风，使得这里的气氛沉重得就像是将要进行厮杀的血之场地一般。

　　罗罗娜沉默着，她是由于对方之前所对她做出的评价而沉默——自己和他一样，都是杀人者。在本质上并无意义。

　　而对方也在沉默着，相比于对方仿佛处于考虑一般不同，而他的沉默是因为，想要看看眼前的少女接下来的反应——到底是解释自己并不是这样呢？还是干脆的承认她和自己并无二异，又或者……

　　甚至连话语都懒得诉说，直接的杀人灭口？想到这里，他似乎有些期待一般，嘴角开始从两边咧开。

　　“这样吗……”终于的，罗罗娜打破了这短暂的沉静，她喃喃的开口，话音似乎有些沙哑。

　　“我明白了。”这么说着的同时，也缓缓抬起了头。

　　“正如你所说的，我也不过是一个因为自己的想法，而完全罔顾了生命，即使明知生命将要消逝也无动于衷任由事情发展的人而已。”缓缓的继续这么说道，用一种极为平静的语气来承认了对方之前所对自己的定义？

　　“换言之，或许的确如你所说，真正杀死那名少女的人是我也说不定。”最终这么说道。

　　“说到底的，我大概真的就是那一种完全以自我为中心，而无视了别人的家伙也说不定……”继续这么缓缓的说出来的同时，微微抬起了手——紧接着，在这夜幕之下闪耀起了有些耀眼的光辉。

　　下一刻一把漆黑的，可以说完全不像是正派人物会使用的魔剑出现在了她的手中。

　　这样的一幕立刻让红发男人期待的睁大的眼眶。

　　“不过现在，我果然还是觉得你这家伙很不顺眼啊。”接着这么说出来的同时，缓慢的抬起了头，看了眼前的对方，看来目的不言而喻。

　　“那么……就让我再杀一次人吧？”一个冰凉得让红发男人极近产生了自己的灵魂都被冻结般的冷漠的眼眸，锁定在了他的身上……

　　沉默……

　　“嗬？”不过短暂的沉默过后，紧接着就发出了这样的轻笑声。

　　“有趣！”接下来声音变得更大，并且那疯狂的笑容再次出现在了他的脸上，仿佛对方这种赤裸裸的杀意并没有让他产生什么畏惧，反正在享受一般。

　　“没错啊，这样才对！杀人犯和杀人犯的交流，那么当然只能用杀人来进行对话了！”理所当然的说着，同时也张开了手，一把金属长剑出现在了他的手中——完全不需要任何的材料，竟然就这么凭空出现的武器……

　　就和罗罗娜一样？

　　“是吗？”看着这一幕，罗罗娜喃喃的说着，面沉如水，仿佛对于对方所做出的事情没有半分的疑惑，或者与其说没有疑惑，还不如说就算对方有着怎样的底牌都无法让她惊讶。

　　因为此时她很清楚的了解到，如果说自己之前是出于对那名少女的认同而间接的“杀掉”了她的话，那么眼前的家伙则是完全相反的那种，让自己无法认同，甚至无法认同得要动手让他消失的那种厌恶程度。

　　下一刻，两个身影都不约而同的向着对方冲去……


第二十一章 不老不死

　　两把尖锐的长剑格挡在了一起，同样亮银色的剑刃，同样锋利得让人畏惧的剑锋，以及同样的……在无视了等价交换原则下出现的，违反了世间常理之物！

　　一把是在久远的年代中大名鼎鼎的神降士的凶剑，而另一把则只不过是一把比较锐利的普通兵刃而已！但此时的话，对于某部分人……也就是炼金术师来说它们的神秘度都极近相同，同样的难以置信的凭空出现的武器。

　　但这只不过是在炼金术师的角度罢了，在常人的角度看来它们依旧有着不小的差距——魔剑与凡铁，本身就不是两件有着可比性的东西。

　　微微一触之后，便碰撞出了赤红色的火星，同时的，那把钢铁的长剑也像是被什么魔物锐利的牙齿所咬住的盾甲一般，发出了不堪重负的嘶鸣，那不断溅射的火花就仿佛是它的血液？！

　　但虽然是这么说，现实上也就不过是极短的一瞬间而已，这把武器连稍稍阻挡雷万汀的攻击十秒钟的时间都做不到，就被直接从接触之处切为两断——或许对于之前被他屠杀的那些普通人来说，它是一把足够致命的凶器，但如果是眼前的魔剑的话，它就只不过是和一块柔软的生日蛋糕差不了多少。

　　“？！”那名持剑的红发男人由于自己武器竟然这么简单就被破坏而露出了惊讶的表情——本以为眼前的少女所炼成的这把只不过是和自己同样，仅仅是样子有些特殊的普通武器罢了，但没想到现在看来还远远不是普通武器的样子？

　　也就是宝具吗？不对，宝具并非是可以用炼成术直接创造的东西吧？正是因为这样的认知，使他出现了惊讶的念头。

　　“……”切断了他的武器的少女也顺着刚才的攻击的动作刚好的从他的身边经过，这样近的距离，他甚至能闻到旁边的这么敌人发丝的香味——此时对方沉默着，这是对于他自己的必杀念头的无言的冷漠。

　　但对方的攻击远远还没结束，就在这个极近的位置，在他的耳边出现了几乎是凑到耳边的呢喃——却并非什么甜美的话语，而是……死神的呓语。

　　“射杀他，雷万汀。”冷静而平淡的说了出声。

　　“哧！！”而下一刻，一道巨大的仿佛被魔物直接咬到的伤口出现在了他的身上——从右边肋骨部位直接往肩上延伸的攻击，直接将他的右臂连带着肩膀撕裂……

　　在雷万汀突然扩大的攻击范围之下，一整只右手像被一只凶兽咬过一般，掉落在了地上，这是他握剑的右臂，对于一个是用剑做出攻击的人来说，让他失去用剑的手几乎已经同等的宣判了他的败亡。

　　“！！”同时的，这样惊人诡异的一幕也让他理解到，这重创了他的的确是一把真真实实的宝具，而并非什么凡兵！

　　而此时，对面刚刚发出了斩击的少女已经做出了收刀般的姿势，然后缓缓的回过了身，沉默的对视着这一瞬间就丢失了至关重要的手臂的对手——以一种居高临下，但没有怜悯的仅剩冷漠的眼神。

　　“呵呵。”但突然的，对面那受到重创的红发男人却仅仅在一开始露出了惊讶表情，在接下来轻松的呼出一口气之后，就发出了这样轻松的笑声，同时也缓缓的开了口：“这把剑……和你这家伙真的很符合呢。”

　　“无论是名誉，还是地位别的什么都不重要，只需要考虑着如何能将敌人杀死就可以了，即使是以偷袭的卑劣形式。”喃喃的继续说道，仿佛是在鄙夷着对方以这种出其不意的卑劣的手段让他受伤。

　　“所以我才说和你这个杀人者很符合啊！”最后语气突然变大的说了出来。

　　“……”罗罗娜仿佛由于对方的言语而微不可查的皱了皱眉，同时也遥遥的对着对方举起了手中的魔剑，让雷万汀的剑尖直指着，或者说瞄准着对方——就像此时她手中的并非是什么近战的剑类武器，而是类似于投枪那样的可以进行远程投射的东西。

　　“你的话，太多了。”

　　“射杀他。”接着，淡淡的这么说了出来。

　　“哧！！”在罗罗娜话音刚落的瞬间，就再次传起的利刃入体的声音，甚至里面那微微的沉闷声响还表明着那把利刃不仅仅刺入了一具充满了鲜肉的躯体，甚至那夹带着的巨大冲力还将里面的骨骼直接射穿，破坏了里面的内脏……

　　“呃……”再度突入而来的重创让那名红发男人不由得喷出一口血液，同时也难以置信的低下了头，看向了自己的左胸位置——那把刚才撕裂了他的魔剑的剑刃此时已经再次攻入了他的躯体，贯穿了心脏的停在了那里。

　　这把魔剑在贯穿进了他的肉体之后，停留了在里面微微一顿，似乎在确认是否已经贯穿了对方的心脏一般，不过这样的停顿仅仅是很短的一瞬时间，接下来的，这把魔剑那兀然的伸长了的剑刃便开始回缩。

　　最后退回了那手持着它的少女的手中……

　　罗罗娜轻轻挥了下那刚刚贯穿了对方心脏的剑刃，那沾染在剑刃之上，还没来得及被雷万汀吸收殆尽的血液仅仅是这么一挥的，就洒落了周围一地。

　　没有在意雷万汀所可能产生的不满想法，罗罗娜剑尖指地，继续沉默的走向前方，向着那个左臂被斩下，心脏被撕开，就像个残缺的人偶一般的对手走去——那踏在地上而响起的残酷的脚步声就像一名距离猎物越来越近的冷漠屠夫。

　　或者说这样也没错，因为从刚才看来，的确是单方面的虐杀。

　　“咳咳……还真是毫不留情啊。”但对面那名红发男人却仿佛没有意识到自己的死亡的到来，而是重重的将由于心脏被贯穿而产生了逆流的堵塞在了喉咙里的大堆血液咳出后，捂着重创的胸膛喃喃说道。

　　“……”而无论他怎么说，对面持剑的那位，带着杀意缓步而来的动作却没有减缓上哪怕那么半分。

　　“不过算了，这也是我想要证明给你看的事情。”但看来他也并不在意这一点似的，随意的摇了摇头继续说道。

　　“？”这样毫不在意的样子甚至让前方马上就要结果了对方的罗罗娜不由得一愣。

　　不过接下来的她的疑惑就立刻被出现在她眼前的情况所解答——那接连受到重创的对方正在痊愈着，以那种肉眼可见的速度，或者说并非是由于痊愈而止血，倒像只不过是因为被贯穿的伤口直接的再长出新的血肉而使得伤口被堵住，不再流血而已。

　　“！！”罗罗娜露出了疑惑的表情，而才在她刚刚产生这般难以置信的想法的时候，此时对方那心脏之处的致命伤口就已经完全痊愈了丝毫不留下任何痕迹，甚至的，就连那被切落的手臂此时也是完全重生了出来。

　　这只新生的手臂对应着那之前被切落在地上的断肢，可以说是诡异到了极点……

　　“这个……”罗罗娜皱了皱眉，喃喃的说了出来。

　　“看到了吗？这些可都是拜这个东西所赐啊！”而此时对方也完全恢复了之前的样子，动作不曾因为受伤而有所迟缓，并且这么说了出来，伸出了之前一直紧紧的握住的左手，然后摊开了掌心……

　　那颗赤红的晶石依旧好好的躺在他掌心之处，映照着天上降落的夜光，发出着和周围地上的血液也一样血腥的光泽。

　　“因为这个就是……你们这些炼金术师所一直追求的真理之石啊！”红发男人继续说了出来。

　　这样的说法不由得让罗罗娜微微皱起了眉头——虽然对方是这么说，但她并不认为事情是如对方所说的那样，因为真理之石的话，对于她来说并非是那么神秘的东西。

　　所以不是这样的……如果是和自己体内的那个同样的，真正的真理之石，那么不可能拥有确切的实体，因为那是一种从自己第一眼看到的一刻起，就能了解到的并非属于实体，但却是确确实实的存在着的并非幻觉的材质！

　　“不，比你们的那些还要伟大！”而接下来的，眼前的对方也继续说道。

　　你们的那些……果然并不是同样的东西吗？罗罗娜在对方的话语中敏捷的捕捉到了这个名词。

　　“这个可是……近代炼金史上的人类的奇迹！”毫不在意眼前少女的疑惑，红发男人摊开了双手，一脸伟大之色的说了出来。

　　“这个是……人造的奇迹！”

　　人造的……奇迹？

　　……

　　尖锐的剑刃以横斩的形式切开了对方的咽喉，由于动脉被切开的关系，血液如公园里的喷泉一般向着天空疯狂的喷射而出，这赤红的疯狂之色甚至也让眼前做出了斩击的少女那同样沾染上了一些敌人的血迹的脸蛋带上了一丝疯狂。

　　为了切断对方的咽喉？不，当然不是，自己所做的本意是直接斩下他的头颅！不过现在看来由于对方躲开了一下，最后的结果并不完美。罗罗娜呐呐的想着，眼睁睁的看着前方这鲜血喷泉的声势越来越小，然后完全停止……

　　再度复原了，看来如果不是一瞬间就让他失去意识的攻击根本就不足以让他真正的死亡，但是要让一个做出了对药物有着认识，并且充足准备的炼金术师在一击之下失去意识的死亡，恐怕是即使直击脑袋，破坏大脑都无法做到的事情。

　　恐怕这家伙没有所谓的要害，所谓的“心脏”、“大脑”那样的意义可言。

　　而仅仅需要一瞬间，杀死对方的想法就会变成泡影。

　　这……并非什么让身体痊愈的术法，而是在不断的对着他的肉体来进行人体各种器官的炼成？！而且还是完全无需要任何代价的那种！罗罗娜意识到了这一点，不由得脸色变得难看起来。

　　无视等价交换原理来进行炼金术，可以说自己至今也就知道那么唯一的那种办法而已，而同时的那个办法也并不是什么秘密。

　　只要拥有着那些传说中的先代贤者遗留下来的秘宝中的秘宝——真理之石的话，那么能逾越等价交换的法则便是众人周知的理所当然的能够做到的事情！

　　但是真理之石甚至是比任何顶尖宝具都要稀有的存在，自己迄今也就见过了两件而已，而且也并不如眼前这家伙使用的那个一样……而且按照他所说的，他手中的那个被他成为‘真理之石’的东西是人工创造出来的？

　　不可能，真理之石代表着无视炼成代价，但完成它之前却是无法做到无视代价的那么一点的，那么要完成这样的一间东西要付出的代价到底是何等巨大？恐怕用整一个国家来进行交换都是难以填补的。

　　“怎么了？不要继续攻击我吗？”察觉到眼前不断攻击自己的少女的动作开始变得犹豫，红发男人突然的这么开了口。

　　微微一顿之后，饶有兴致的做出了猜疑：“还是说……你已经了解到自己是无法杀死我的这个事实？”

　　“……”罗罗娜沉默了下来。

　　“现在的我无论被你造成怎样的破坏，我都会在一瞬间对自己进行人体炼成，无论是器官被损坏了，哪怕是被直接从身上切除，我都可以在短时间内将之补完！虽然你才从表面上是看不出来，但是从一早开始，我就已经在自己皮肤层的内侧预先画好了完全的能进行任何程度的人体炼成的术式。”对方继续缓缓说着。

　　人体炼成的术式！！这家伙……听到这里，罗罗娜突然醒悟了过来一般差距到了什么——如果说是用人体炼成来消除自己死亡的结果的话，那么拥有着真正的真理之石的自己同样能做到！而让自己之所以从来没有做出这样的事情的原因则是……

　　人体炼成的术式，并非是一般人能得知的秘密术式，即使是自己的导师流传下来的手札里，对这样的资料的记录也是完全的一片空白。

　　“可以说你对我造成的任何攻击，只有痛觉是确确切切的带给了我的，但痛觉什么的，只不过是那么一瓶最普通的镇痛剂就能忽略过去的东西，这一点作为炼金术师的你应该也极为清楚。”眼前的对手继续说着。

　　“也就是说，任何攻击对我都没有意义。”最后做出了结论。

　　“……”罗罗娜不由得沉默了下来——持有着人体炼成的术式，如果说这家伙是仅仅只有着一个人，那么是怎么说她都不会相信的事情？

　　“明白站在你面前的是怎样的存在了吗？”没有在意眼前对手的想法，红发男人继续说道。

　　“生命是有限的，这是人所周知的事情，但其实在真实的角度上来说却并非这样，甚至连‘生命力’这样的词汇是否真的存在都不得而知，因为任何生物的死亡并非是什么所谓的‘生命力’耗尽，而只不过是器官开始了衰老而产生的肉体消亡而已。”

　　“但如果说能用人体炼成的方法来不断修复，甚至是不断更新和替换内在的器官的话，那么某种程度能看做是将肉体一直维持在一个完美健全的状态！而此时的我的肉体则是在进行着这样的事情！”

　　“至于这样所造成的结果则是……”说到这里的时候，放慢了自己的话语。

　　“不老，不死。”在下一刻，罗罗娜代之说了出来。

　　“没错！”罗罗娜才刚刚说完，对面就立刻的发出了赞同的声音。

　　“现在在你面前的，就是炼金术师的最终形态！”同时的大声说道，缓缓如舒展般的张开了双臂——这算不上高大的，看起来就和普通人无疑的躯体，不会有着任何的衰老，同时也可以说甚至不需要进食也不会有任何问题。

　　岁月无法让他腐朽，不需要摄入任何能量就能存在的个体，甚至只要不是受到什么特殊的伤害，便能够永远的站立在这片大地之上……不，甚至说他的存活能比这个世界更为久远也说不定！

　　虽然说自己目前已经是处于一个将成长减缓到极致以达到寿命极大的延长的状况，但终究不是炼金术师们传统追求上的不老不死，而眼前的人……才是真的这样的定义。

　　“不老不死……”他继续这么喃喃的说了出来，并且缓缓的伸出了右手。

　　“点石成金。”微微张开的手中，缓缓在凝结着的，是一团金黄色的璀璨之物。

　　粗糙的，仅仅是以不断凝结的形态所出现的一团不规则圆形的球体，慢慢扩大着，就恍如是一枚不断成长着的胚胎一般！

　　但这浓重的金黄之色却是在这血腥的夜晚也是极为璀璨的存在——财富，权利，天分，哪怕是还会用作来代表更多的珍贵之物的东西！

　　“这是……黄金！”罗罗娜喃喃的说了出来。


第二十二章 同类

　　炼金术师，一个从亘古的年代就已经出现了的职业。

　　虽然相比起魔法师来说年代是要简短那么一些，但也相差不远，而无论于任何东西，不管是姓名，文字，职业还是别的在人类社会中并非一开始就存在着之物，都是相应着人类的渴望才出现在这里的完成品。

　　因为需要姓氏区分各自不同的个体，所以有了姓氏的出现，因为需要文字来记录容易遗忘的过去，因此才发明了文字，即使是那将各自擅长区域区分开的职业，也只不过是因为一个人不可能专长所有领域才出现的产物罢了。

　　而炼金术师同样也是这样的意愿之下的产物……不，或者说出现这个职业的目的意念更为的明确——相比于战士，魔法师那样的或许是为了获得“力量”的那样暧昧的意愿更为清晰。

　　探究真理，或许在这个年代中，任何一个以炼金术师作为职业的人被问到了他的目的时，大概都会做出这样的回答……不过在这一点上并没有什么应该质疑的必要，因为探究自身的未知，换言之也就是求知欲望对于任何一个人都是很明显的会存在着的一种欲望。

　　毕竟人类就是这么一种欲望的生物。

　　但这只不过是近代炼金术师的目的而已，在古代的话，则根本不是这样的相同意义——就比如古代魔法师研究魔法的目的并非变得强大，而是更为狂妄的要接近神之领域这一点我会到处说？

　　所以的，炼金术师也相同，一开始的炼金术师的目的显得更加纯粹且直接……甚至说是和古代研究魔法的魔法师们一样有些狂妄而自大——追求肉体上的永生，也就是不老不死，追求物质上的万能，换言之就是点石成金。

　　因此才有了“炼金”一词的由来，并且一直沿用至今。

　　但是也正如着以接近神之领域为目的的古代魔法师们最终也没有达到目的，到了今日魔法师一职已经变成了通往强者之路的仅仅一个分支一样，最始的炼金术师们也同样没有任何一个能完成他们的夙愿。

　　不老不死——在肉体上的永生，岁月无法让他腐朽，血液的流逝也无法让他的生命逝去，而这一点经过多年的研究已经可以确切的认为可以用人体炼成来进行器官的创造和修复的方式来达到这样的目的。

　　不过让所有炼金术师迄今都无法做到这一点的最大的难关则是……代价！

　　等价交换的炼金术的原理，可以说想要得到一样东西，就要用同等重要的东西作为代价才有可能完成，不存在任何凭空创造的可能，而这也是炼金术师和神明的区别所在。

　　而让人获得不老不死的能力到底要付出怎样的代价呢？毫无疑问的，是一个并非作为人类的自身能负担得起的高昂价码……因此的，这炼金术师的最原始的目的直至现在都从未有人完成。

　　无法解决等价物的这一点难题。

　　至于另一点点石成金的话，则是完全相反的情况——可以说构成黄金的元素是极为廉价和常见的，经过这么多年人类对于这种稀有金属的解除和研究早已分析得透彻，误差不会大于1%，那么换言之炼成出一些纯度较高的黄金至少是完全没有问题。

　　然而却没有任何一个人做到这一点——那是因为即使有着充足的材料，但没有相关的炼成术式的话，那么炼成依旧不能完成。

　　可以说即使是见得再怎么多的金属，只要还没有人发现炼成它的术式的话，那么它对于炼金术师来说就依旧是一种神秘的元素……也就是如未经探索到的新大陆一般的存在！

　　一个是已知术式却无法满足代价的结果，而另一个则是材料极为普通，却无法得出相关术式的结果，这两个难题使得炼金术师迄今都没有任何一个人能完成这个先代前辈们遗留下来的夙愿。

　　而久而久之的，近代炼金术师的夙愿也就转化成了对真理的探索，纯粹满足自己求知欲那样的目的——毕竟明知是无望的东西不可能作为执念的代代流传下去，总会有放弃和转移目的的心思……

　　就正如着那些一开始是以为了接近神之领域而研究魔法的魔法师一样。

　　但是！在自己眼前的却出现了这样的一个两样都完成了的存在？！罗罗娜脸色凝重的注视着眼前的男人，对方在她眼中愈发的神秘起来——可以说如果不是对方提起，她也早已忘记了最原始的，那所谓的不老不死和点石成金的目的。

　　因为即使是她也没办法做到啊！自然的也就不会对于这样的事情有所在意了，同时也没有这样的需求，对于她来说寿命短暂已经不是什么需要担心的事情了，而金钱的话……似乎从一开始就是吃饭让别人付钱的她也没有相关的烦恼？

　　“看到了吗？你眼前的就是所有先代的炼金术师眼中的最为完美的存在！”红发的男人大声的说了出来，同时仿佛是一名毫无怜惜的暴发户一般，随手的将刚才炼成的那团黄金扔到一边——这样的东西，他可以说是要多少就有多少。

　　对方的话让罗罗娜不由的皱了下眉：“我可不认为他们所希望看到的炼金术师的终点，是你这样恶心的杀人犯。”

　　“再说一句就砍下你的头颅，你这样的话是对作为炼金术师的我的侮辱。”同时厌恶的说道，并且默默的举起了手中的武器，仿佛是在说明着她并非在开玩笑。

　　“不，不明白的是你。”对方继续状若疯狂的大声的说了出来：“无论是在怎么华丽的花朵都要吸收污秽的泥土中的养分才有可能绽放，而即使是在怎么高耸的天际只要有着足够的踏在脚下的阶梯的话，那么到达也是必然完成的结果！”

　　“我无法支出的代价吗？不，太愚蠢了，为什么通向真理的路要用自己作为铺垫呢？用别的人就可以了！一个人不够的话就用两个，两个不够就用三个，三个不够就用所有的人类！”对方继续这么大声的说了出来。

　　“说到底，我们炼金术师也只不过是脚踏大地的站立在地面上的生物而已，而我们一直所做的，不就也是用被自己猎杀的魔兽身上的素材，来完成强化自身的目的吗？弱肉强食，用弱者的血肉作为强者通向更高处的台阶……而到了最后的，就是‘王’的诞生啊！”

　　“……”对方的话让罗罗娜沉默了下来。

　　“弱肉强食吗……”半响的她终于喃喃的再次开了口，接着继续说了出来：“的确啊，说到弱肉强食的话，是我也无法否认的真理，弱者在战斗中败亡，然后强者啃食着弱者的血肉生存下去，然后变得更强大……接着在成为比他更强的存在的养分。”

　　“是吧是吧？”似乎是察觉到了对方对他的话的认同，对面的红发男子紧接着兴奋的说了出来，就像在这一瞬间，他甚至忘却了眼前的是一个想要杀死他的敌人。

　　“没错！就是这样！我果然没有看错啊……我就知道如果是你的话，是不会反对我的这个想法的！”他继续这么极为激动的说着：“如果是你的话，是一定是认同我的！因为我从一开始就知道啊！我从一开始，就注意到你这个家伙了！”

　　“因为你这家伙，竟然因为认同了那个少女对于死亡的错误的接纳的这一点，而静静的看着这个毫无疑问会死亡的人消逝在你的面前啊……还真是温柔，了解了对方的想法，让对方按照自己的想法的进行到最后，哪怕是死亡的结局那样的温柔念头，或许在别人眼里看到的是你的温柔吧？”

　　“不，在我的眼里，看到的满满都是你的残酷啊！太美妙了！让眼前的人在自以为是得到了救赎的念头中，往着悬崖深处坠落。”眼前的红发的男人继续说着，双手捂住了脸，仿佛是说到了什么让他感动，让他感觉到美妙的极致之物。

　　“是吧？别再说那种装模作样的温柔话语了，你比谁都清楚，即使是你所做出来的温柔，也是建立在你自己认同，在你自己所定规则之下的怜悯而已！除此之外什么都不是！可以说只要是念头稍加的那么一丝的改变，那么一丝的偏差，你马上拔剑将之前还怜悯着的对方砍成一团团肉块都有可能！就像是之前对我所做的一样……”

　　“没错！因为你和我是同一类的自私的人啊！！”眼前的红发男人对着罗罗娜，更加大声的说了出来。

　　“……是啊。”前方的罗罗娜沉默着，最后呐呐的确认了出来，但由于低着头的关系，此时无法看清楚她此时的表情：“的确如你所说的，我所做的任何事情都是建立在我本身认同的前提下的举动。”

　　这样的话语，让眼前的红发男人恍如自己所说的东西得到了确认一般，露出了兴奋而喜悦的表情？

　　“可以说哪怕是毁灭世界，只要是我认为是应该做的的前提下我都会没有丝毫犹豫的做下去……和那些有着确切的职位和职业的家伙不同，他们或许会考虑到国家，家庭那样的东西而产生了自己所做的事情到底是否对他们有利这样的想法。”

　　“但是我的话不一样……我没有那样所谓的责任心，我没有着这样的约束，可以说是一个无法无天的家伙，无关于所有人眼中的对与错，我所认为是对的，我会去做，我所认为是讨厌的，我会立刻将之杀掉。”罗罗娜继续淡淡的回答了出来。

　　“对，对，没错就是这样！”而前方的红发男人也不断做出了惊喜和赞同的发言。

　　“不过我果然还是希望看到……那两个成为了你的牺牲品的家伙能一起幸福的生活下去的样子。”罗罗娜这么说着，缓缓的抬起了头：“你做错了的，并非是杀了人，而是让我看不到……我所希望看到的东西啊。”

　　眼前红发男人那本是惊喜和认同的表情僵硬了下来。

　　“而且……让我猜猜是什么给了你自信，用这种语气和我说话的？”罗罗娜缓缓举起手中的魔剑，轻轻弹了下那锐利的剑刃，发出了清脆的交鸣声。

　　“不需要任何代价的炼成？”

　　“还是所谓的不死之身？”

　　……

　　尖锐的剑刃将对方手中的武器击碎的同时，还切断了他的半边身体，那毫不留情的斩击仿佛就像是对于练习用人偶所做出的斩击，而并非对于一个活生生的人类所做出的攻击一般——这样毫不留情的攻击恐怕只能出现在以杀人为目的的杀人鬼的身上。

　　那红发的男人像残破的人偶已经倒在了一边，虽然他的躯体依旧在刻印在皮肤内层的人体炼成术式的作用之下不断的新生，恢复着，但由于这意外的战斗似乎拖得有些久了的样子，本已早早用下的麻痹痛觉的药剂的效用已经开始变得淡薄起来。

　　疼痛终于出现在了他的身上，或许还并非是很严重，但正是这轻微的，隐隐约约的阵痛才让他不由得感觉到恐惧——可怕，太可怕了，眼前的人正如自己所说的一样，她不存在真正的怜悯。

　　她所做的一切，都是在她的价值观和认知观所决定下的产物，换言之，只要是她所认为的事情，那么她能一直这么杀死自己下去……而药效已经快要过去了，即使没有被对方杀死的可能，但马上的那真切的疼痛就会出现在自己身上？

　　自己要这样吗？不，不要！！

　　剑刃贯穿了他的左腿，将他钉在了地面上，在他木然的抬起头的时候，对上的是一个毫无感情的冷漠目光。

　　“废物。”她这么喃喃的说了出来：“那只炼金兽见到我至少懂得逃跑，那么你呢？”

　　“就连生物最基本的，打不过就要落跑这样的常识都不会的人……我说你是废物你想反对吗？”淡淡的说着，她这次并没有立刻将剑刃从对方被贯穿的大腿之上抽出，而是继续将对方的大腿钉在了地面上。

　　而剑刃依旧保留在肉体中也使得肉体的再生变成了不可能的事情，而且……越来越痛了。镇痛剂的药效正在越来越薄弱。

　　而且为什么……为什么肉体的重生变慢了？红发男人这么想着，看着下身不断流出的血液，感受着心脏之处的愈加虚弱，出现了这样愕然的念头。

　　“我不知道你所倚仗的那颗石头到底是什么……”而在这一刻，对面那贯穿了他大腿的少女也开始漠然的说了出口。

　　“不过如果说到传说中的无视代价的真理之石的话，那么我却可以确定并不是你手中的那样的……而且就算是真正的真理之石，它的真正效果也并非在无视等价交换法则，而是在于对世间法则的欺诈。”

　　“换言之，你所说的所谓的无视代价从一开始就不曾拥有。”缓缓的这么说着，还没来得及让眼前的对手消化她的话，就已经兀然的将贯穿了对方大腿的剑刃抽了出来，同时也带起一阵血液。

　　“呃。”由于剑刃突然被从体内抽出而带出的疼痛不由得让他呼出声来，不过总算的，总算是被抽离出来了……

　　但还没来得及让他产生任何庆幸的想法，也没来得及做出逃离这里的举动，对面的少女就已经再次发出了说话的声音。

　　“算了，我玩腻了。”兴致缺缺的语气。

　　“这样无能的对手，就连让我稍微提起点兴趣都做不到……烧焦了的菜肴即使涂上了蛋黄酱也依旧是不堪入口，刚出生的婴儿即使手持着传说中的圣剑也依旧只不过是一个婴儿！而你，即使持有着和我类似的东西，也依旧……”

　　“是只稍微力气大点的蝼蚁罢了。”而在说完了这句话的时候，也对着眼前的敌人挥动了手中的剑刃——紧接着，一颗有着红发的头颅滚落在了她的脚边。

　　虽然不知道这样头都被砍下来了是否还能重生，不过对方所持的那颗红色的晶石的确并非什么能完全无视代价的让他进行炼成的东西……

　　不过这次似乎有些出乎罗罗娜的预料，在斩落了对方头颅时候，对方残余的躯体似乎依旧开始进行着重生——何等恶心的一幕。

　　但那样的重生才进行到一半就停止了下来，对方左手中的那本是血红色的晶石已经完全失去了色泽，变得就像一颗平平无奇的小石子一样，最后碎裂……风化。

　　“这样，就算作帮你们这两个家伙报仇了吧？”罗罗娜沉默了半响，在这死寂的城市中喃喃的说了出来。

　　下方是一具无头的尸体，或许如果她想的话，可以从这具尸体里得到关于那人体炼成的阵法术式的秘密。

　　但正如这尸体身前所说的，她是一个做任何事情都以自己想法作为最优先的家伙——而她也对这种玩弄生物的课题没有兴趣，而且还是那种以自身作为研究物的。

　　想了想，果然还是没有对脚边的尸体进行回收。

　　“算了，看来又做了多余的事情。”喃喃的说着，摇摇头，迈动了脚步从这变得如炼狱般的血腥城市中离去。


第二十三章 杀人鬼的传闻

　　鲁德拉城，一个位于西大陆的某个国度中，有着不错规模和历史意义的旅游城市——夏日的祭典上绽放的烟火，还是春季纷飞的樱花，都让这里成为了一个充满了游人们的欢声笑语的繁花之地。

　　可以说在繁花度和客流量上，也就只比那些作为一国之都的中枢城市低上那么一些了，而且若论游人的满意度的话，可以说这里还更胜一筹？

　　然而，平日里喧闹繁花的这里，此时却是一片的死寂，那平时会飘扬在大街小巷中的小吃的香味，此时已经被一阵阵令人作呕的浓重的血腥味所代替……街道也不在整洁，但让之变得污秽的却并非是什么垃圾那样的低劣之物。

　　而是那种有着鲜红之色的，一个人身体中至关重要的血液！

　　这座被染得猩红的城市，仿佛已经成为了一座让亡灵疯狂的死者之城！

　　或者说此时开始了疯狂的狂欢的并不仅仅是那或许存在着的亡灵，还有那平时隐藏在大街小巷中的阴暗角落的鼠疫也在此时开始为之疯狂起来了——这些可以称作这座城市之中唯一幸存下来的生灵们，它们开始啃噬起周边的尸体。

　　疯狂的散播着病毒和瘟疫……仿佛此时它们也正在进行着某种祭典一般，使得这座城市再次变得繁花而热闹，啃噬尸体的声音，以及它们兴奋欢愉的鸣叫声交织在了一起——这是另一个集团的夏日祭呀！

　　不过这欢快的祭典仿佛突然被一群不速之客所妨碍了，使得这些之前还在欢愉着享受着少有的大餐的生灵们开始向着各个它们所平时藏身的角落逃窜——那是一些和它们之前正在啃噬着的家伙同属一类的生物。

　　“这……太可怕了，到底是谁做出这样的事情的？！”接到了那部分逃亡出来的这座城市的市民的爆料而来到这里的救援队的一员，才刚刚来到这里，看到眼前的这一幕如人间炼狱般的景象就忍不住发出了这样的声音。

　　血腥味和臭味刺激着他的胃部，开始了翻腾，即使作为救援队已经不是第一次看见死者，但眼前的这种景象还是让他忍不住想要作呕——残肢断臂所布满的城市，就仿佛是被一个残忍的肢解犯所屠杀的一般。

　　“是传闻中的那只炼金兽吗？之前曾经听说这里传出了这样的炼金兽作恶的消息。”同时，他一旁的伙伴也这么猜测的说了出来，不过也是同样的脸色难看。

　　“不，不可能吧？这些人明显都是被利刃所杀的样子，也就是人为啊！”一旁的一个人微微拨弄了下一颗刚好滚动在他脚边的头颅，看着那脖颈处血淋淋的断口微微一皱眉的缓缓的说了出来。

　　“到底是谁，要这样残忍的将整个城市的人杀害啊？”听到他这样的结论，一旁的队员也发出了难以置信的声音。

　　“大概是……以杀人为乐的杀人鬼吧？”他这么呐呐的说了出来，竟然将自己所看到的，就算的毫无反抗力的平民都残忍的杀害，肢解，这已经不是普通的杀人犯，肢解犯所会做出的事情了。

　　大概……是鬼吧？

　　“杀人鬼……吗？”旁边的人听到这个说法，喃喃的认同了的说了出来：“也是呢，恐怕只有非人的鬼才会做出这样的事情吧！”

　　“真可怜……”这么默默的留下了一句后，他们就已经走向了各处，开始整理起他们所见的这些残缺的尸体——有的身首异处，有的被切断了四肢，也有的甚至连腹部都被剖开，内脏流洒了一地。

　　恍如人间炼狱般的场景，虽然说他们所来这里的目的是作为救援队伍，但其实即使是他也知道，从别的城市里赶来的他们即使以再怎么快的速度，也不可能做出什么及时的救援的……

　　他们所能做到的，多数时间都只不过是这样的替他们收尸，然后整理下死亡人数上报而已。

　　但他们本应找到的，那一具应该是作为这次事件的始作俑者的那具无头尸体，此时却已经不知所踪，甚至是那颗被斩落的头颅，也已经完全不见，就像是这具被斩首了的尸体在倒下后，又这么诡异的站了起来，逃走了一般。

　　而此时，也就在距离着这座城市的不远处的另一个方向的地方，一个他们所不知的身影也出现在了上面，由于此时他所在的地方风沙有点大而全身都被笼罩在了衣物里，完全看不见人影。

　　除了这个人此时肩上扛着的一具失去了头颅的尸体，以及他另一只手提着的一颗有着一头红发，至死都保持着一副惊愕面容的头颅……

　　“总算是赶在那些人来之前成功回收完成了……”隐藏在斗篷的兜帽之下的他这么喃喃的说着：“虽然仅仅是一具无用的尸体，不过如果泄露了那样机密的术式我也会很头疼的。不过幸好的是那个孩子似乎也没有取走这具尸体，破译开里面的秘密的打算。”

　　“终究只是一个孩子啊。”他继续叹了口气的低声自言自语道，然后着这微弱的自语声被掩埋在了周围呼啸的风沙之中：“不过没想到即使照足了步骤，竟然还有着损耗之说吗？这样一来就甚至不能称作半成品，而是残次品的程度了。”

　　“看来还有着改进的必要……只要了解到这一点，牺牲也没有白费。”继续喃喃说道。

　　“因个人喜恶而去破坏自己憎恶的东西是很正常的，但如果说，是去破坏自己喜欢的东西的话……”这个诡异的身影，渐渐的在风沙中缓缓消失，直至一点踪影都再也看不到。

　　……

　　而在这个时候，就在另一边，通往着另一个城市的官道之上，也有着另外的一队人在行走，或者说他们也的确和之前的事件有关系没错，只不过在事发之前，他们就已经幸运的刚好的离开了那座城市而没有收到波及罢了。

　　当然了，就算真的在大概也不会有问题，因为这队人的话，可不是仅仅像是那年轻的外表上一样简单……

　　走在前面的是一名橙色头发的少女，而但她却不知为何的，似乎有些不舒服一般的微微皱起了眉头——此时的罗罗娜已经换上了一套干净的服装，而且和艾伦等人汇合之后也的确好好的洗了个热水澡，不过饶是如此的，她依旧觉得身上总还是占有着那种恶心的血腥气味。

　　那个如炼狱一般的战场，到处弥漫着的都是粘稠得让人恶心欲吐的鲜血，而且甚至眼前那个对手也是一个完全无视了自己被截肢，穿心，断喉那样的伤害的存在——没有什么是比这样的更恶心的了。

　　再和艾伦汇合的时候，自己那副惨兮兮的样子甚至在一瞬间让他们产生了在看恐怖片般的错觉……不过也的确是那样，此时的罗罗娜的确是整个人都如从血海中刚刚捞起来的一般，甚至来说踩在地上的脚印都是带血的。

　　或许唯一值得庆幸的就只有身上的血液并不属于她的这一点……不过那粘稠和腥臭的感觉依旧让她难以忍受没错！

　　“罗罗娜昨晚回来还真是吓了我们一跳呢！”一旁的伊芙想了想的这么说了出来。

　　“啊，如果可以选择的话，我可是打死都不会再惹这种麻烦了！”罗罗娜没好气的说道，满脸的懊恼的样子：“为了杀死那家伙还真是费了我好一番功夫呢，幸好的是战斗力不高，完完全全的一个沙包，否则我还要拖得更久一些。”

　　“不过恶心人的这一点倒是做得极为专业。”罗罗娜想了想这么说着，然后露出了一脸难受的表情——你能想象一剑砍下去，肝脏血液什么的溅了自己一头一脸，但眼前的对方却像个没事人一般的再次站起来吗？

　　“不过罗罗娜即使是这么说着，但当时也是已经料想到会很麻烦了吧？然而即使是这样，却也是一声不吭的就往回走了呢！”一旁的艾伦突然这么似笑非笑的说了出来：“你这家伙，有的时候不是也会做好事的吗？”

　　艾伦这样的说法不由得让罗罗娜皱起了眉，记忆中出现了之前被自己斩杀的存在所对自己所的那番话语。

　　“不，他说得没错哦。”否认的摇头说了出来：“我就是那个一个自己的憎恶更高于所谓的正义的自私的人。”

　　“不，按照自我憎恶来处理事情也是人之常情吧？”但旁边的艾伦却突然发出了完全相反的言论：“无关于什么自私不自私的问题，恐怕所谓的勇者和魔王的区别，也就是在自身憎恶上的区别而已吧？”

　　“我是这么认为的，既然罗罗娜是对坏人产生着恶感的话，那么就毫无疑问的是在做着好人所会做的事情无疑。”艾伦这么说着，突然回过了头。

　　“我……很感谢你哦。”接着这么说了出来。

　　但这样一句感谢的话语才刚刚对着一旁的罗罗娜说出口，对方就已经一脸难看的抱住了双手的手臂，就像突然间起了鸡皮疙瘩一般，同时也一脸抗拒的说了出来：“呃，真恶心，感谢就算了。”

　　“而且刚好我也要准备些材料什么的，到时就拜托你了！”继续这么说道。

　　一旁的艾伦也不由得露出苦笑，不过或许由于是早已习惯，还是的确想要答谢对方的原因，和往常一样的没有反对。

　　而在这个时候，下一个城市的城门也已经出现在了他们的视线之中了……

　　而且由于他们所走着的是官道，并且下一个城市也和之前的城镇是一个极为有名的大城镇，因此的他们还没真正到达城门之下，身边就已经可以看到不少和他们目的地相同的旅人——或许是背着包袱独自前行，又或者是驾驶着马车，载着满满货物。

　　不过他们都有着一个共同的特点，那么就是他们都是同样的一副商人的打扮。

　　“嗯？都是一些商人吗？”一旁的艾丽西亚疑惑的发出了声音——到底是怎样的城市，竟然进出的人竟然有着接近七成的都是外来的商人？

　　“唔……”听到了旁边的声音，艾伦也掏出了身上早已准备好的旅游指南看了起来：“似乎是一座盛产各种宝石，也用于魔法触媒的晶石的城市呢，而且产量上在这座大陆来说也是第一流的。”

　　“可以说在这周边的大多数城市都会从这里进货。”最后这么说了出来。

　　“……宝石吗？”一旁的丝沫听到这里，眼睛已经开始发亮了，同时身后的尾巴也开始晃动起来——这家伙职业病犯了。罗罗娜本能的了解到。

　　不过在下一刻的，他们才刚刚混入了那些进城的商人的队伍中，这条进城的排得长长的队伍就突然的这么停了下来。

　　“？！”罗罗娜露出了疑惑的念头，同时也看向前方——那大门依旧关闭着，似乎是禁止他们这些旅人进入城市的样子，而且也因为这样的事情，排在队伍最前面的旅游商人们已经开始对那些关闭了城门的卫兵开始争论了。

　　不过可惜的是仿佛没有什么效果的样子，那巨大的城门依旧紧紧的关闭着……

　　出了什么事情了吗？后方的罗罗娜不禁这么想道，但是很遗憾，由于距离的位置有些远，她并不能清晰的听清楚前方的城卫们的解释。

　　“你们在干什么！”不过在下一刻的，一个这样的大嗓门的声音就突然传来，是一个有些发福的中年男人，梳得油亮的头发，而且十个手指都带满了宝石的戒指，腼着肚子的就走进了那个城门前的卫兵。

　　十足的一个暴发户的姿态，罗罗娜本以为这个家伙应该是想要进城的某个商队的老板，不过现在看来却并非这样，因为那个关锁了城门的警卫竟然一脸认真的回答了他的问题。

　　“这个……似乎由于附近有一座城市突然之间里面的人就全被杀光，今天开始各个城市都要查明进城者身份才可以放行这是帝国颁布下来的命令的意思。”他这么困扰的说了出来，诉说着自己也是被逼。

　　“够了！那些家伙除了会从我们这里白白的抽走税金之外什么都干不了！如果真的这么担心这个，就应该派军队下来啊！”而那个发胖的中年男人明显不想听他的解释，而且听他的话，似乎他并非是想要进城的商人，倒更像是本身就属于这座城市的一员？

　　“明明知道这样的事情，却仅仅意思上的提了个醒，然后就撒手不管，我们这些年上缴的大笔税收都用在皇宫的建设上了吧？！”继续的这么说了出来，这样的有些大逆不道的话语。

　　“领主大人……”而前方的那面带困扰的士兵也喊出了眼前的恍如暴发户般的男人的身份。

　　“真是的！而且我每年都花这么多钱给你们更新配备是干什么的？！”但对方却得理不饶人的继续说道，而且说得眼前的卫兵哑口无言——也对，眼前的可是给他发薪水的存在，惟独这个家伙是他绝对不能怠慢的！

　　“好好守住这里！现在只能靠我们自己了！”继续这么说了出来，这大得就连在后方的罗罗娜都听得极为清楚的大嗓门这么说着，似乎显得这个发福的中年男人稍稍有了那么一丝领主的威严的样子？而不是纯粹的暴发户？

　　“不管是什么杀人鬼，还是什么恐怖魔物炼金兽都好！它们敢来，就让它们知道这些55CM口径的速射魔导炮的厉害！要它们知道，竟然想来断老子的财路，本身就是找死的事情！！”最后这么大声的说道。

　　同时的罗罗娜也看着城门上那密密麻麻的炮口，心中不禁冒出冷汗，还真是富可敌国的城市，恐怕这样的防御，根本不需瞄准就足以击退任何来犯的魔兽了吧？除非是从空中袭击的巨龙，否则没有任何能正面攻破这座城市的可能。

　　“是！！”仿佛得到了信心一般，那些守城的士兵大声应道，也终于拉开了紧闭的城门。

　　微微点了点头，满意的看了缓缓张卡的城门之后，那所谓的领主也开始回过了身子，面向起那些想要进城的商队，此时的他脸上已经完全是一脸奉承的笑意——肥硕的无关都几乎因这样的笑容而挤在了一起。

　　仿佛之前叫嚣着把来犯的杀人鬼，魔兽什么的打成马蜂窝的威武领主只不过是旁人的错觉？不过也是啊，这或许仅仅是一个不想被莫名其妙的命令而断了财路的商人而已……

　　“抱歉！现在就给大家打开城门！真是的，那些所谓的法令总给我们添麻烦。”一脸歉意的陪着笑说道——如果说城市的领主是给城卫队发薪水的老板的话，那么这些要进城的商队则是给这位领主发薪水的再生父母？

　　那么这样一来，眼前的家伙的这幅像看到了亲爹般的姿态也就说得过去了……

　　“请远道而来的大家不用担心，那所谓的杀人鬼对我们这里完全造不成任何威胁！我们这里配备了最新型的魔导炮，即使是五级魔兽都会给一炮击杀，无论是来犯的魔兽，还是传闻的杀人鬼什么的，除了被爆得翔飞溅就没有别的后果！”拍着胸口说道。

　　“请大家放心购物，我们这里有着纯度最高的宝石，蕴涵力量最高的触媒晶石……”然后喋喋不休的仿佛是推销员一般的说着，而随着他那喋喋不休的话语，厚重的城门也缓缓打开。

　　露出了里面城市繁华的面貌……

　　“真不愧是……传闻中的，由黄金和宝石组成的城镇吧？”迈动着脚步，向城内走去的罗罗娜喃喃说道。

　　“唔。”


第二十四章 黄金与宝石之都

　　格里普城，位于某个帝国稍微偏远地段的一个城市，不过虽然是位于偏远地段，但却由于四面环山的关系，而不会像别的偏远城市一样受到敌国军队的骚扰，可以说在这里附近的矿山资源未被发现的时候，这里是如与世隔绝一般的区域。

　　因为四周的山峰所造成的交通封闭，没有人会来这里，当然也没有什么外来的物资会进入到这里，可以说在那个时候，这里的生活比任何一个城镇都来得差，不断有人离开——如果说有着敌人的话，那么这里的敌人毫无疑问就是位于城市周围的山坳。

　　不过在发现那些山坳都拥有着极为丰富的矿产资源后，这种憎恨着的关系就消失了，在那些矿山中出产的稀有金属和矿石，让这个曾经落魄的城市成为了如今的——黄金与宝石之都。

　　因为环境恶劣而曾经背井离乡的人们也再次回到了这里，而且不仅仅是他们的归来，因为着这样不一般的物质，商人们也开始络绎不绝的来到，那么既然有着商人的进出，那么也就代表有着货物来源，这里由于别的资源严重缺乏的问题也完全得到了改善……

　　让这里展现出了之前前所未有的繁华景象，或许说重生什么的还不太恰当，不过要说是恍如破茧的蝶的话，那么倒是丝毫没错。

　　可以说这座格里普城与之前罗罗娜他们所经过的那座城市比起来，或许在繁华上还稍有逊色，但在奢华度上却优胜了不止一筹——不管是白日黑夜，应该照亮的阴暗地方都毫不吝啬的用炼金灯具照亮，让这座城市仿佛是一座永昼的不夜城一般！

　　“还真是一座富饶的城市呢……”环视着周围的街道，弗莉丝这么说了出来——对于她来说，到达的每个城市都是如此新奇，不过毕竟暂时跟随着罗罗娜进行游览这个世界，然后寻找自己所缺失的东西就是她本来的目的没错。

　　“黄金和宝石都是奢侈品对吧？除了都能制造奢侈品的首饰之外，黄金能用于制造物品交换时充当代价物的金币，而且由于是惰性金属的关系，也有着部分特殊场合会使用得上……”一旁的罗罗娜丝毫不奇怪的代之解答了出来。

　　“至于宝石的话，除了做出女孩子喜欢的首饰，就算在魔法一系上也经常充当着触媒物的位置，而恰好的……无论是女孩子还是魔法师都不像是会将金币建立在自己喜好上的类别。”毫不间断的继续说着，似乎即使她也是第一次来到这里，但对这里也并不陌生。

　　或者说这里对于在西大陆出生的炼金术师来说都不会陌生，黄金和宝石之都，再怎么说，炼金术师也就是那么一种经常和金属宝石打交道的特殊人群而已，而且对于罗罗娜来说，以前在学院课堂上也并非第一次听说过这个城市。

　　或许她当时对地理什么的兴致缺缺，不过一旦关乎到哪里对于她来说是油水最多的地方，至少这个她还是觉得自己有必要好好记清楚……

　　“而且如果是女性魔法师那么就更是这样了，你看……”继续喃喃的说着，眼珠子一转似乎发现了什么一般，然后指向了那里说道。

　　那是一把被放置在街道一旁的珠宝店的橱窗内的精美手杖，而且它即使被写上了本周主打，特价出售的牌子，那后面一串长长的“8”也是一下子让人数不清楚。

　　这是一把在合理之处镶嵌满了同一系宝石的魔杖，用的是最顶级的木料，也是最顶级的宝石，可以说在对术法的增幅度上有着极大的帮助！恐怕对于那罕见的宝具，名剑也仅仅是只逊一筹了，当然的……价钱上也让人难以想象。

　　“这样啊……”一旁的弗莉丝恍然的呼了一口气，然后从那把华贵的手杖上移开了目光——这样的东西对于她来说并无太大吸引力，而且她也并不如普通少女那样对着宝石有着也切的偏好。

　　不过她还是下意识抓住了身旁的一样东西——那是一根修长的漆黑的尾巴，丝沫那家伙……似乎在看到那把镶嵌满了宝石的手杖的一刻起，就开始情不自禁的仿佛被催眠了一般不断的向那个方向卖动了脚步。

　　龙族对于亮晶晶的宝石的偏执上甚至比女性犹有甚之，当然了，丝沫属于女性这一点或许也不可忽略。

　　“当然的不仅仅是这里贩卖的都是一些奢侈品的关系，更多的是则是因为，这里是这附近少有的能出产种类如此之多的宝石和稀有金属的地方了，而除却因为一些一切强制性的政策而不得不以低廉的价格出售给帝国一部分之外，其余对其他人销售的价格可都说直接由这里的领主所定的哦？”

　　而这个时候，罗罗娜也没有发现丝沫的举动，继续卖弄着自己当时难得的有好好听讲所知道的知识，继续滔滔不绝的说着：“这样的话，这里富饶不起来也是说不过去的吧？”

　　“哈……也是呢。”一旁的伊芙也呐呐的笑了一声说道，脑中出现了之前她们进城的时候的那个这里的领主的形象——那个家伙，相对领主倒更像是一个唯利是图的商人？

　　“就选这里吧？”而说到这里，他们也正好经过了一件旅馆的门前，看着那刚好经过的旅馆，罗罗娜这么说道。

　　“嗯。”而周围的他们也没有异议，毕竟对于他们来说，只要不是什么太邋遢的旅馆就可以，而且既然是同样的打开门做生意的，那么配置大概也是八九不离十。

　　而且这里的旅馆也是不少，但由于来这里的大多数都是一些商人而较少观光者的关系，因此至少不会像之前那座城市那样出现各种满座的情况。

　　而这里的话，虽然同样是那种二楼以上作为出租的房间，广阔的一楼则是作为进餐的酒馆之类的设置，但在摆设的等级上却比之前罗罗娜他们所住的远远超出。

　　抛除下过一番功夫的装潢，即使是随处可见的桌椅都是用玻璃所制，而侍者奉上的盛放饮水的器皿也是用白银所制——或许若论单套那么其实是算不上什么很高的价钱，但如果说使之成为基本配备的话，则完全不是同等的道理。

　　如果不是真的已经富饶的另一种程度，是无法做出这样的事情的……看着手中纯银色的杯皿，刚刚坐下的罗罗娜呐呐的想道。

　　不过即使是在配置上有些加强，但正如罗罗娜等人其实和上个城市的时候没有改变一样，所出入这里的旅人们也不会因为环境而变得斯文，对于他们来说，这里依旧不过是和同伴进行饭时胡侃的地方而已。

　　“呼，总算进城了啊！”而旁边也传出了一名商人打扮的家伙的声音。

　　“嗯，是啊，如果进城了大概就能安全了吧？毕竟刚才看到的城门口的那些最新型的魔导炮可不是摆来看的玩具啊！只要是在这座城里，就算是那一人就能屠戮一个城市的杀人鬼……”而和他同桌的友人则满怀信心的说了出来，仿佛之前那几乎整个城市的人都被残忍杀害的传闻已经传得沸沸扬扬了。

　　“哈哈，你们还真是胆小啊！而且即使是真的见人就杀，但也不会这么不幸就在人海中遇上的吧？”不过此时的，仿佛听到了这两名商人的对话，旁边一桌却传来了这样的嘲笑声——那是一个健壮的佣兵，大概是属于某只商队的保镖？

　　“而且……你们以为在这座城里就真的安全了吗？”他继续这么说着，转过了身，趴在椅背，饶有兴致的看着那两个才刚刚进行了交谈的商人。

　　“什么意思？”那两名小商人疑惑的追问了出来。

　　“刚才你们也看到这里的那位领主是怎样的家伙了吧？恐怕即使是杀人鬼，给了他足够的钱之后，他也是完全不予巡查就放任着它进入这座城市里，然后大杀特杀的哟？”耐人寻味的笑着说道。

　　“……这！！”这样的猜测一下子让那名还对这座城市的防御系统有着充分信心的商人哑口无言。

　　“哈哈哈，是开玩笑，开玩笑啦！”不过仿佛那名佣兵也察觉到自己对于两个陌生人有些失言，打着哈哈随意的安慰了几句，然后转过身继续喝酒。

　　“诶？！好可怕的样子。”对面这样的谈话，一下子也让伊芙发出了这般似乎真的在担心的样子，不过看着她眼睛发亮的样子，就知道这家伙或许仅仅是在感兴趣而已。

　　“我说，他们不知真相会担心而已，伊芙你为什么要一脸担心的样子啊！之前不是缠着我将事情经过告诉你了吗？”听着对方那似乎担心的话语，罗罗娜头也不抬的无奈的说道——她可是知道根本不需要有这样的担忧，因为那个家伙……早就被自己斩下了首级了。

　　“喔！！也是呢！那个所谓的杀人鬼早就被罗罗娜杀掉了……不过这么一想，是不是罗罗娜就是比杀人鬼更可怕呢？”伊芙理解的点了点头，又想了想说道。

　　“哈……我可一点都不想被你这么说。”罗罗娜不由得无奈的皱起了眉。

　　“再说了，这些人畏惧的也不是对方的实力，而是对方那种残暴的变态心理吧？”

　　“嗯，就到这里吧，刚好的我也要去购买一些东西。”而说到这里的时候，罗罗娜已经站起了身，不知什么时候的，摆在她面前的那份炒面就已经被吃得干干净净了——怪不得这家伙之前即使一直在说话，但也是头也不抬？

　　“啊？购买这个词从你嘴里说出还真是少见呢！”一旁的艾伦听着对方的话，不由得有些意外的说道，在他看来，罗罗娜和丝沫都是那种像是会用抢多过会用买的家伙？

　　“当然是由你付钱啊！你之前不是说了要报答我的吗？我可是记得清清楚楚的哟！”而果不其然的，罗罗娜也做出了这样的发言，同时对着艾伦眨了下眼。

　　“呃，果然。”艾伦无奈的说着，头疼的捂住了额头。

　　“虽然说即使在这里直接购买也依旧是由这里的领主直接定价没错，但其实真要说的话，那么当然也会比在别的地方买便宜上不少……毕竟既然在别的城市里买的也是这里流出的稀有金属和宝石，那么那些价格肯定是加入了运输费用和各种税收的吧？”

　　罗罗娜继续说着，同时伸出手握紧了拳头，就仿佛是一名要去购物的少女：“所以要趁这个机会，好好的把所可能用到的东西都要购置完毕呢！而且埋单的家伙也刚好就在身边……”

　　“后面那句才是你是主要目的吧？”艾伦无奈的说道。

　　“哦？你这家伙要反悔吗？而且我现在可是在帮你省钱哦！”罗罗娜一愣，歪了下头说了出来。

　　“是……是。”艾伦有气无力的答应声。

　　……

　　而接下来的，罗罗娜他们所到达的是一个到处都是岩石和装满矿石的矿车的山脉……

　　这是位于这座城市外围的，对矿山进行开采的地方——这是一个四面环山的城市，或许对于一座城市来说，被山脉所包围是一件让这里交通变得不便，还有着其他各种各样麻烦的烦恼事情，但对于这里来说却并非是同样的意义。

　　正是这些四面环绕的矿山的珍贵资源，才使得这里变得这般让人妒忌的富庶，而这里，也是这座城市赖以存在的最重要的地方。

　　“为什么要特意来这里啊？直接在市内买不就好了吗？价钱应该都差不多的吧？”一旁的艾伦这么无奈的说了出来，周围那矿车被拉动所发出的嘶哑声音，以及仿佛遥遥的在矿山深处传来的开采矿石的声音使得他有些不适应。

　　“所以说你这家伙是那种钱多得没地方花的门外汉啊！”察觉到身旁的人的问题，罗罗娜回过了身，竖起一根手指一脸专家般的说了出来。

　　“的确，价格都是相差不多的甚至一样！不过既然是要购买东西，那么当然是要在货源最全面的地方进行选购啊，没有哪里会比直接开采出来的地方更为全面的了。”她这么继续说道。

　　“而且既然是奢侈品，那么当然也偶尔会混入一些小手段来进行对外销售，不过直接在这里选购则没有给他们做出这种手段的时间了。”

　　“喔……”艾伦发出了仿佛真的是了解般的声音——虽然他是听不太懂，不过貌似是好厉害的样子？

　　淡淡的撇了一眼艾伦那不懂装懂的样子，罗罗娜没好气的无视了这个浪费了自己一堆口水的家伙，从附近的一个摊位蹲下，开始选取着上面的宝石——这些宝石是刚刚开采出来的，虽然有些蒙尘，但依旧璀璨夺目。

　　最重要的是，这里进行价钱交涉的并非是那些宝石店的老板，而是负责开采的工头，所以在价钱交涉的方面会比较轻松，当然了，也有着一部分打着和自己同样目的的商人，和一些直接从这里进货的城内店铺的老板出现在了这里。

　　“好了，托莉亚你看，这种就是在开采的时候出了点差错，使内部产生了裂缝……虽然很小，但如果需要作为触媒使用的时候，会有爆炸的危险哟？所以这类不能买。”捻起其中一颗宝石后，微微看了一眼，就向着跟在她身旁的托莉亚说了出来。

　　的确是有一丝微不可查的裂缝，但可以说如果不是目光极好是难以安觉的。

　　这么说着的罗罗娜随即将之弹回在摊档上，继续说道：“当然了，我也劝老板不要卖比较好，毕竟爆炸是很危险的事情……不过大概也不会听吧？应该会混在成色很好的同种宝石里，交给城内的道具店打包卖给一些门外汉，或者粗心的不会细心检查的顾客的样子。”

　　“唔，这位小妹妹还真是……精明呢。”那负责贩卖的老板微微诧异的这么说着，随即将之前被罗罗娜提出了有问题的宝石从地摊上捡起，扔在了一边的地上。

　　“嗯，我也是经历过各种各样的事情的啦。”罗罗娜赞同的点了点头，耸了耸肩的说道。

　　“喂，快点！”而在这个时候，周围却传出了一阵颇为粗鲁的声音，仿佛在驱赶着什么下贱的牲畜。

　　这样的声音引得罗罗娜他们的注意，不由得将目光从地上摊位的宝石中移开，转过了头看向发出声音的位置——那是一群衣衫残破，而且带着手镣脚镣的人，同时的还有着几个穿着着军装的人用利刃和皮鞭在后面驱赶着。

　　“这是……奴隶吗？”罗罗娜看着这一幕，意有所料的说道。

　　而这个时候，就在一旁的矿洞里也突然走出了一个微胖的身影，是之前在城门看到的那位这座城市的领主，他立马迎向了这个队伍中前端的一位大汉，一脸恭敬的开了口：“特雷基大人，这批就是您说的新到的奴隶吗？”

　　“啊，艾老板！你还真是好运气呢，刚好赶上了我打了胜仗的时候！”那名胸前带着勋章的大汉也对着那个领主点头说道。

　　“后面的这些混蛋可是在帝国东部的战争中被我俘虏下来的敌兵，虽然是打败了他们没错，但他们也让我的军队吃了一番苦头呢！放心吧！每一个都曾经是专业的军人，体力和耐力方面不需要担心！”这么打包票的说了出来。

　　“嗯……嗯，特雷基大人的货物质量我自然是相信的……”但那被称作艾老板的领主却没有真正的回答那名军团的话语，而是一边回答着，一边在翻弄着算盘。

　　不过这样一幅有些不礼貌的举动早已被那名军官早有预料般的忽视掉了——反正这家伙就是这么的一个人。

　　“那么就这样，每个奴隶算作……”艾老板一边拨弄着算盘，一边对那名军官说道。

　　“那是……一个军官吗？”看着对方胸前挂着的几枚勋章，罗罗娜喃喃说道。


第二十五章 雷万汀的失窃日常

　　雷万汀，在那遥远年代中，和还作为神降士的艾丽西亚一起战斗的爱剑……

　　不过当然的，现在也是一直在一起的没错！毕竟似乎从艾丽西亚还是托莉亚的这个年龄开始，就已经和雷万汀认识了，那么这样一来，突然分开的话毫无疑问他们都会很不习惯，因为他们都已经习惯了对方的存在。

　　虽然的，被解除了封印再次看到这个世界是很好，但也因此的认识到了各种各样的家伙——就比如说萝莉控艾伦，兄控伊芙，吃货兼财迷的丝沫，无口萌的弗莉丝……当然的还有那个将他们解放出来的恶劣炼金术师，以及她的弟子。

　　或许一开始接触了这么多家伙还让它和艾丽西亚有些不适应，但久而久之的，也总算是熟悉了下来，再说的，这种和平的年代也让雷万汀并不讨厌，在它看来，或许真的是神的遗赠，才让艾丽西亚在这个年代被解放出来，享受她在当时还没体验过的平和生活。

　　所以的，虽然嘴上说的是很讨厌罗罗娜，但其实出于艾丽西亚的原因，雷万汀是一直很感激罗罗娜的没错！

　　不过饶是如此的，它现在却很蛋疼……

　　至于为什么说的话，那么是因为现在它正处于某个完全不认识的人的手上——这个家伙没有胸部，甚至也不像罗罗娜那样虽然没有胸部，但至少也还拥有着还算不错的外貌，而且最主要的是，这家伙根本就是一个三大五粗的爷们！

　　那么这样一来，怎么说都让它喜欢不起来。

　　要知道男人可是视觉系生物啊啊啊！！！虽然作为魔剑的雷万汀不认为自己拥有所谓的性别，但它至少还是和大多数男性一样喜欢着胸部的，所以的按照这一点，它一直都将自己归类成雄性……

　　一把雄性的魔剑！

　　毕竟再怎么说，喜欢女性胸部的女人不是没有，比如说某个继承了色狼之魂的叫樱井智代的女人，但除此之外它的确想不到别的，所以它可以将自己归类为雄性的没错！

　　那么这样一来，作为一把剑中的纯爷们，被另一个精壮汉子拿在手里则让它感到极为不舒服了，那几根粗大的手指就像爬满了它全身的蚂蚁一样，让它烦恼不堪！

　　而且更可恨的是，虽说它拥有着一些控制持剑之人的能力，但此时握着它的男人似乎也不是什么什么都不懂的菜鸟，可以说完全没有让它趁机夺取对方身体控制权的机会——所以这样一来，就让雷万汀十分蛋疼了。

　　至于为什么变成了这样的发展，那么还要从今天早上说起……

　　……

　　“喂！托莉亚，能帮我买下东西吗？”那个罗罗娜的房门中传出了这样的话语。

　　“是是！”而她的那个乖巧的弟子也马上的应身跑了进去。

　　不外乎又是找她跑腿的任务，而在昨天购买好了一些所需的材料回到旅店之后，罗罗娜就一头钻进自己的房间不出来了，不过此时似乎买漏了什么一般，需要再去买一次，而且麻烦的是她此时似乎抽不开身。

　　那么这样一来，作为弟子的托莉亚也就成了唯一且最好的选择了。

　　这一切都落在了被艾丽西亚孤零零的放在一旁的雷万汀的眼里——它难以想象，为什么罗罗娜这样一个性格乖张的家伙，会有着这么一个好说话的弟子？或许她就是觉得对方足够听话，能当做一个免费小女仆使用才收下她做弟子的也说不定？

　　它这么恶意的想到，但却没想到是真的猜中了罗罗娜最开始的想法？

　　而没有意外的，在几分钟后，托莉亚也拿着写好了要买的东西的清单走了出来……随即一把将它背负在了背上！赫然有一副年幼的勇者萝莉的姿态？当然的，这个要抛除掉它是作为一把魔剑而不是什么正义之剑存在的这一点才可能得以成立。

　　至于为什么是由托莉亚背着自己的话，那么是因为今天由于艾丽西亚和弗莉丝出门了的关系，因此拜托了托莉亚照顾自己一天——没有想到自己竟然沦落到了需要一个十岁的小女孩照顾的田地？这帮家伙到底有多看不起鼎鼎大名的魔剑雷万汀？雷万汀这么悲怆的想道。

　　但它也没有想到的是，在众人眼里虽然托莉亚是年龄还小没错，但按照平时的举动来看的话，那么雷万汀他这个家伙则比对方更不靠谱，那么这么一来，到底是谁照顾谁也就看得清了。

　　算了，雷万汀大人不和他们计较！雷万汀这么想着，已经被托莉亚背了起来——这小小的稚嫩的后背，赫然一副年幼勇者的姿态，仿佛让它想起了自己刚刚认识艾丽西亚的那个久远的时刻？

　　“说起来，本大爷当年可是一把举世闻名的魔剑哦？”在街上，被厚厚的布条包裹在期内，使得旁人看不清里面魔剑的样子的雷万汀这么说道。

　　“诶？举世闻名的魔剑？真的有这么出名吗？”一边看着便条上写着的小地图前进的托莉亚好奇的这么问道。

　　“当然当然！虽然在现在或许听说过我的人很少，不过在以前的话……”雷万汀继续吹嘘了起来，不过由于它此时正被布层层包裹着的关系，它的话语很轻，仅仅能让距离她最近的托莉亚挺到。

　　因此的在街上的人即使注意到，他们所看到的都仅仅有着这么一个在自言自语的少女。

　　“魔剑？”然而听到这里的时候，刚好从她身边走过的一个男人脚步让人难以察觉的顿了一顿。

　　“那我就进去了哦。”托莉亚这么说着，在便条上所写的一架店铺门前停下了脚步。

　　“唔，不要买错东西喔！”而静静的被她背在身后的雷万汀也附嘱的说了出来。

　　“嗯！”托莉亚这么回答着，将雷万汀放在了店铺门前的一个用来给客人雨天放置雨伞的架子上。

　　此时的雷万汀就像是一柄普通的被抱在了油布里的雨伞，静静的躺在了雨伞架的里面，没有任何一个人能看出来它是一把鼎鼎大名的魔剑。

　　它不禁觉得有些无聊起来。

　　直到……

　　一只粗壮的手腕突然从旁边伸出握住了它！

　　……

　　城市内的河流上，清澈的河水在上面静静的流淌着，映衬出一片碧绿之色……

　　这是一个位于河边的草坪，那稚嫩的绿地足以让任何一个贵族都不会吝啬衣服的洁净的躺在上面，可以说是一个能让市民在这里好好歇息午休的地方，而在这草坪之上，也的确有着一个人影躺在上面。

　　那是一个中年的褐色头发的大叔，身后有着一个巨大的奇怪形状的道具，上面插满了各种各样的剑，虽然剑刃没被抽出，但看着那露在外面的剑柄精致的样子，似乎每一件都不是凡品，每一柄都是赫赫有名的名剑。

　　不过他没有在意身后的那些名剑，眼神紧紧的盯在了前方，因为身后的那些都远远不及他手中的这把让他重视——那是一把有着漆黑剑鄂的长剑，剑脊之上诡异的爬着赤红色的血丝，并且开始向两旁的剑刃延伸开来……

　　仅仅是看的就能感觉到邪异和凶暴……这是一把魔剑！

　　“真是完美。”这么一声赞叹从这中年大叔口中发出，此时他是一脸的陶醉。

　　“打磨得真是漂亮啊，这个锋刃。”缓缓的说着，转动了手腕，调转到剑刃的另外一面继续欣赏起来：“完全没有一丝岁月的痕迹，难以想象的是从久远年代流传下来的武器……或者说真不愧是不会受到岁月侵蚀的宝具吗。”

　　然而就在他陶醉的赞叹的时候，手中的武器却诡异的发出了不耐烦的声音……

　　“好了，你这恶心的家伙快放下我！虽然弗莉丝也是个飞机场没错，但我对未来的托莉亚可是很期待的，可不要和你这种大叔在一起啊！”

　　“雷万汀大人生气了可是很严重的！”手中的魔剑仿佛会说话般，骂骂咧咧的说道。

　　“喔，竟然还会说话！”一瞬间他露出了惊讶的表情，不过下一刻的，他的注意就被另外的一点东西吸引过去，不由得问了出来：“不过为什么作为一把魔剑的你会喜欢胸部啊？硬邦邦的你其实一点也感受不到的不是吗？”

　　“所以说这个年代的人类是不会明白的啊……”察觉到眼前的窃贼那无意义的疑问，雷万汀没好气的回答道：“在那个整个世界都成为神魔的战场，人人自危的年代，那可是作为兵器都会感觉到疲倦的呢，不过每一次斩杀敌人之后，一双颤抖的手也会将我抱入怀中，那么就另当别论。”

　　“说起来我也是见证了那个胸部十岁一直到现在的转变的哦！怎么说，竟然十岁就拿起我，对于一个孩子来说还真是残酷，不过艾丽西亚的胸部虽然不大，但果然还是最棒了！”雷万汀继续说着，最后叹了口气般的顿住了。

　　“大概就是因为这个喜欢上了胸部的吧。”这么说道。

　　“喔……还真是一把，有故事的剑啊。不过巨乳控的魔剑还真是很难想象。”那个中年男人一脸赞叹的说着，继续移动着手中的魔剑，观察着它身上的每一个角落。

　　“不过倒是你这家伙也很让我奇怪啊，明明身后不是还有着很多不错的名剑的吗，大概如果是普通人一把也弄不来吧？那么为什么还要对我出手？人可是只有两只手臂的，不是自己的武器就算再怎么强大也没有意义……”而在这个时候，雷万汀也问了出来。

　　“历史上所说的，那些所谓的擅长使用多种武器的人大多数都只不过是靠着远超对手的强大力量所弄出来的噱头而已，可以说真正能驾驭千钟武器的人我至今也就是见过那么一个而已！不过那多少也是用了作弊的方法才可以完成的。”

　　“拥有这么多名剑的你，不像是会不了解这个的家伙吧？”雷万汀这么问道——它无法将眼前的看向自己只有对武器的欣赏，而并非贪欲的男人和夺取自己的窃贼联系起来。

　　“哦？真正的能使用和驾驭千钟武器，甚至是宝具的人吗？还真是希望看看是怎样的家伙……”听到了雷万汀所说的话，那中年大叔眼睛一亮，十分感兴趣的说道，而随机有疑惑的摸着下巴头疼了起来。

　　“唔，至于你的问题，怎么说呢……”

　　“大概就是喜欢吧？就和你喜欢胸部一样，觉得无论怎样都要一睹作为魔剑的你是怎样的真容，所以暂时把你借过来了。”这么继续说着。

　　“不觉得……这种仿佛能映照到自己和敌人内心的剑刃，这种钢铁的感觉很酷吗？”说完了这里的时候，手指轻轻弹了弹雷万汀的剑刃，发出了清脆的响声，就像一个顶级的铁匠在检验完成的武器是否及格一样。

　　恐怕仅仅凭借这样清脆到实质的响声，就足以让任何一个识货之人对这把武器发出喝彩。

　　“哈？也就是说只是纯粹的喜欢兵器吗？”但雷万汀没有在意这个，它发出了疑惑的声音。

　　“大概吧……”对方沉吟了一下，最后随意的点了点头。

　　“还真是一个奇怪的家伙，兵器爱好者，你这样的家伙就算变成一个屠杀全城的侩子手都不会让我觉得奇怪呢？”雷万汀对此也理解般的说道。

　　“明明所谓的兵器也就不过是杀人的道具，竟然会对杀人道具产生狂热的家伙本身心里就很有问题，如果仅仅是人云亦云的爱好那么还好，但如果真的是发自内心的热爱，那么还真是危险啊。”

　　“就算是一个魔王，举起剑刃的时候大概也会说出诸如着‘我也不是因为喜欢，才拿起这个东西的啊！’这样的话吧？你这家伙很危险哦，我可以确定。”最后确认般的这么说了出来。

　　但雷万汀的话语却引起了那个中年大叔的惊讶，不由得意外的说道：“诶？本身就是一把杀人无数的凶器的你，竟然会说出这种话还真是让我惊讶啊？”

　　“不过怎么说呢？果然就是……”不过随即又将空下来的手摸着微微有些胡渣的下巴，考虑了起来。

　　“喜欢吧？”最后还是毫无意义的确认了一句。

　　“喔……”雷万汀发出了了然的声音。

　　气氛一下子沉默了下来，夏日的风依旧吹拂在这河边的草坪上，此时这里已经只剩下这一人一剑了。

　　“说起来，你是圣殿的人吧？”打破了沉默的是雷万汀的声音。

　　“唔？”

　　“衣角里的那个十字架已经漏出来了喔？”雷万汀这么提醒道。

　　“这样啊，的确有着一个‘圣骑士’的称号来着……”中年大叔毫不在意的说着，然后将露出了一角的十字架散会了衣服内。

　　“不过没什么意义啊，就算有着这样的称号挥剑也不会变得更有力？反而有些本来还很期待的，据说是很凶狠的敌人，还没开始战斗的时候还会让我有些期待的。”无奈的叹了口气的说道。

　　“但没想到一听到我报出名号，竟然就直接被吓住了呢，结果一点实力都发挥不出来……还真是无趣之极。”

　　“喔。”雷万汀也饶有兴致的呼出一声。

　　“好了，就这样吧！”而接下来的，那中年大叔这么缓缓的说着，拍了拍身上沾着的草屑，站起身来。

　　“嗯？”

　　“没想到你竟然是这么一把有趣的武器呢？而且既然我不是巨乳的女孩子的话，大概你也不会因为喜欢而帮助我吧？”他这么颇为遗憾的说道。

　　“你这种能自我选择主人的魔剑还真是难办啊，完全不是能硬来就可以驾驭的宝具类型……明明对于有着‘魔剑’、‘魔枪’之类称号的武器来说，效果都是十分值得让人期待的说。”然后难办的抓了抓头上微卷的褐色头发。

　　“虽然很遗憾，还是将你送回那个女孩子手里吧？现在似乎还赶得上的样子？”最后这么说了出来。

　　“哦？没想到你家伙反而是属于不喜欢勉强人的类型嘛？”雷万汀说了出来，但语气中并没有什么意外的样子。

　　“呵！”对方发出一句有趣的笑声。

　　……

　　一段时间后，托莉亚终于买好了东西从店里出来，似乎对于一个菜鸟的她来说，要辨认出这么多不常用的辅助剂就已经有够耗时了。

　　而在她出来的时候，看到的也是被层层隐蔽的油布内的雷万汀正安静的躺在店门口的雨伞架上。

　　“走了！”她这么说了出来，拿起了雷万汀，将之背在背后。

　　“喔！”雷万汀应了一声。

　　“还以为你被我插在放雨伞的地方会生气呢！”托莉亚奇怪的这么说道，她还以为雷万汀会一照面的就喊出“竟然将雷万汀大爷和一些普通雨伞放在一起！！”这样的话呢？

　　“虽然是这样也没错啦……不过刚好也有了个家伙打发了下时间，这次就原谅你了。”雷万汀无所谓的说道。

　　“喔……”托莉亚随意的应了声，带着雷万汀开始往着回去的路上走去。


第二十六章 任务装？

　　“我回来了！”

　　这样的一声可爱的声音出现在城市内的某间旅馆的门前，就仿佛是很平常的一个受到母亲的拜托而出门打酱油回来的孩子一样——这种或许是每一个人都有的经历，让周围的人不禁发出友善的笑容。

　　而紧接着的，一只纤弱的手臂用力推开了旅馆的门，那是一个有着银灰色长发的少女，看起来只有十岁多一点的年龄，甚至于这样娇小的体型被人认为是不足十岁也是有可能的？而且不管怎么说，这个年龄对于打酱油的年龄也是稍微大了那么一点？

　　不过也正因如此的，这名女孩也理所当然的要比酱油了不得那么一些，或者说如果不是专业人士的话，甚至还做不到她这样的程度——至少那各种各样的试剂就让他们分不清楚，而这个女孩当然也是经过长时间的分辨才好不容易的将东西购置完毕的。

　　拥有罗罗娜那样的仅仅看一眼就能知道物品属性和品质的鉴定术外挂的毕竟是少数……

　　“嗯，买回来了吗？”而也就在她刚刚推开门的时候，门后就已经有着一个身影早早的等待在了那里了——就像是拜托孩子出门打酱油的同时，也在门口等待的母亲。

　　不过如果按照此时门后的身影的年龄来说，用母亲来比喻还是太早了，或者说那仅仅还只不过是一个孩子？比那推门进来的女孩大不了几岁的年纪，与其说是监护人，倒不如说是类似于姐姐那样的存在。

　　但很遗憾的，眼前的的确就是那位少女的监护人。

　　“嗯！”买完东西回来的少女这么回答着，在眼前的橙色头发的少女面前顿住了脚步。

　　“喔，做得好，做得好！”而对方得到了这样的确认的时候，也这么一脸赞赏的用手放在了对方的脑袋上，抚摸起来——语气说她是在赞扬着对方，还不如说她是完全将眼前的女孩当做那种将扔出去的盘子叼回来的，能用摸头作为奖励的小动物了？

　　不过这一点似乎连眼前的本人都没有发现，至少她没有做出抗议。

　　“对了，罗罗娜。”而突然的，在这个那女孩享受着师傅赞扬的同时，位于她身后的，由于不想暴露出里面东西的样子而将布条层层包裹，就像一把羽扇一样的东西突兀的发出了声音——居然会说话？

　　“？”在这样的声音下，那名橙发少女也露出了疑问的表情，不过对于为什么那个东西会说话，而是对于那东西要说什么而产生的疑惑而已。

　　“你觉得是怎样的人才会喜欢武器呢。”雷万汀突然的这么问了出来。

　　不过随即就让罗罗娜露出了奇怪的表情，她微微一皱眉的，显得有些不耐烦，她不知道雷万汀想说什么，不过按照以前这家伙的尿性看来，大概就是狗口里吐不出象牙的样子……那么这一来就显得有些浪费她时间了。

　　因此的那么没好气的说了出来：“哈？什么有的没的，那样的人不是到处都有吗？不然你认为是怎么有铁匠这种职业的。”

　　“不，你知道我所说的不是仅仅的这种普通的程度。”雷万汀少有的认真的继续说道，仿佛遇到了什么让它也察觉到是需要在意的事情。

　　“唔……”它的话让罗罗娜不由得沉吟起来，最后还是叹了口气的说了出来：“这样的事情谁知道呢，或许杀人的工具在一般人眼里看来是恶魔的作品，不过人也是各种各样的嘛……那样的东西在他们看来很有趣也说不定。”

　　“我是问，你的想法呢？”雷万汀继续问道。

　　“唔……好像有些危险吧？”罗罗娜摸了摸下巴后这么回答道——武器是以杀人的目的而存在的，那么如果有着喜欢这种杀人的武器的人，那么本身就是一种极为不正常的存在……什么时候才会出现他喜欢的这类东西呢？那么毫无疑问的是在生命将要消散之时。

　　不过所幸的是这样的人大多数都只不过是“叶公好龙”那样的意义而已。

　　“这样吗，那么你要小心了。”雷万汀了解的说道。

　　“啊？什么有的没的。”对于这样莫名其妙的问题，罗罗娜不由得发出了不耐的声音——什么要小心，老娘什么时候不是小心翼翼的，实验失败的爆炸什么的已经很久与自己无缘了！竟然回答了这把蠢魔剑的问题，还真是浪费时间？

　　“算了，托莉亚快把东西交给我！”摇了摇头，向着托莉亚怀中抱着的，拜托她买来的包裹伸出了手。

　　“师傅要做什么呢？我也要去看！”而托莉亚将包裹交给罗罗娜后，也好奇的想要跟进她的房间。

　　“去去去，大人的事小孩子不许看。”不过马上的对方就传来了这种敷衍的声音。

　　“诶？！师傅明明才比我大几岁不是吗？才不是什么大人呢！”托莉亚嘟着嘴不满的声音。

　　“那只是表面上看的而已！真实的年龄才不是能用眼睛看出来的！丝沫不也是和我差不多的样子吗？那家伙可是好几百岁的……”师徒两人的声音已经越来越远了。

　　“诶……”最后的失望的声音……

　　她们……忘记了自己的存在。终于的，半响之后雷万汀在这旅馆安静的门前做出了这样的结论。

　　为什么要将大名鼎鼎的自己留在人来人往的旅馆门口？难道她们觉得雷万汀大人的卖相是即使最为贫穷的小偷都不会升起偷窃之心的吗？要知道如果还有别的拥有自我意识的武器，那么本大爷绝对是被他们追捧的万人迷般的存在！即使开万人演唱会都不是不可能的？

　　雷万汀有些悲切的想道，同时也理所当然的开始为自己愤愤不平了起来。

　　不过所幸的是，马上的一只手就这么握住了它的剑柄，将它提起——那种熟悉而温柔的握法，是那个熟悉的家伙没错！这样的熟悉感觉，让雷万汀没有在被握住的一瞬间开始大吵大闹。

　　“雷万汀，为什么会是你在门口呢？在等我吗？”推门进来的艾丽西亚好奇的问了出来，此时的她穿着便装，身后则是早上一起出门游览这座城市的艾伦和弗莉丝等人，显然这个时候他们是已经结束回来了。

　　艾丽西亚这么问着，但想想又觉得不太可能，毕竟雷万汀即使作为一把魔剑，但也没有自主行动的能力，继续问道：“今天不是托莉亚负责照顾你的吗？”

　　“那可恶的小鬼一看到她师傅就什么都忘了！把本大爷忘在这了，忘记带走！！”雷万汀愤愤不平的说了出来。

　　“哦。”但料想的同仇敌忾的话语并没有到来，艾丽西亚仅仅是这么简单的回应了一句，随即将之提起，走进了旅馆。

　　喂喂？艾丽西亚你是不是忘记了什么？我是你的爱剑吧？剑和剑士的关系，不是和骑士与战马的关系一样的吗？！是永远在一起的亲密关系吧？雷万汀心中咆哮道。

　　“喔，这里真有趣！”而这个时候，丝沫也走了进来——其实这座城市并没有什么让她觉得美味的食物，但这并不妨碍她对这里的喜爱，甚至这里出产的各种各样且价格低廉的宝石和那些夏日祭典里的小食一样让她眼花缭乱。

　　手中爱不释手的捧着的是一根硕大的红宝石项链，然后联系起旁边艾伦一脸被风干的样子，雷万汀觉得自己大概知道了是发生了什么事情——大概不是艾伦主动买给她的，而是这家伙看上了这个东西后就死死的抓住打死都不肯放手了，然后艾伦逼不得已的在老板喊来的几个精壮打手面前埋单了而已……

　　也是，从一只巨龙的手中夺回珠宝什么的，和杀死对方有着同等难度，那么既然无法打倒对方，也就只能乖乖的付钱埋单了？

　　果然的，不和罗罗娜通行，却和丝沫一起出门是一个错误的决定，本以为和艾丽西亚等人一起行动这家伙会稍微有些收敛，但没想到对之完全没约束力？艾伦想到这里，不由得仰头惨笑一声。

　　“罗罗娜呢？”同时也这么问了出来，如果不是早上敲这家伙的门打死都没有反应，何必落到这种田地，或者说真不愧是“龙骑士”吗？虽然说丝沫和这家伙在一起也是同样的样子，不过这家伙似乎每次都能想到让自己脱身的方法……

　　“不，早上叫托莉亚帮忙买了点东西后，就又一头钻进去了呢。”雷万汀没好气的回答道。

　　“啊？这家伙老是古古怪怪的。”

　　……

　　而就在这个时候，那在他们眼里一进城就古古怪怪的买了一大堆材料后缩进了自己的房间的罗罗娜现在也正在她的房间中进行着不为人知的事情……至于喊着要围观的托莉亚早就被她打发到一边了。

　　虽然说作为师父的自己的炼成术的过程中让弟子进行观看学习是很正常的，或者说自己对此也不会有什么抗拒，不过惟独的是……眼前这种情况不行！

　　因为真要说的话，那么目前她所在进行的根本就和炼金术没一根毛的关系——因为仅仅是很普通的完全将收集来的材料交付给系统进行合成，然后变成一件装备而已……可以说和游戏中的装备合成没有任何区别！

　　而之前自己的那件高殿之王的铠甲也是通过这种步骤做出来的概念武装。

　　或许在效果上来看是和一般的宝具没什么差别，真要说那么也仅仅是一件实用性比较好的宝具的样子而已，但其实真要说的话，那么这种通过游戏系统所制造出来的装备比自己投影出来的宝具要好上那么一些……不过当然的也不会达到之前所使用的那件神器的程度。

　　至于说为什么明明在效果上都是有些接近，却是有着好坏之分的话，那么则是因为宝具或许还会因为材质，或者作为宝具的等级的关系而产生压制与否的关系，但这种纯粹的概念装备则没有这样的阶级区分……

　　而且之前那件铠甲也的确是给予了防御宝具比较缺少的自己很大的帮助！罗罗娜这么想着，不禁对眼前合成系统栏中将要出现的装备产生了期待。

　　这件装备的炼成条件是任务系统第二卷的完成，而也恰好的，在自己干掉之前的那个杀人狂之后，也提示了任务的完成——明明自己并没有将那颗诡异的红色石头夺走。

　　不过想到那颗红色石头完全耗尽能量风化碎裂的那一幕后，罗罗娜就有些恍然，看来这次任务的完成并非是以夺取作为目的，而是以破坏掉那个东西来作为目的的……不过这样的事情怎样都没关系！重要的则是任务完成了。

　　虽然说所需要的有些超出了自己预料而使得自己不得不再让托莉亚帮忙出门购买一次，和没法让艾伦埋单有些遗憾？

　　不过算了。罗罗娜摇摇头驱走了莫名其妙的念头，如果她没猜错的话，眼前装备的合成已经进行到最后的时刻了，当然的也不会有什么紧张——因为按照她之前的经验来说，这种类似于任务装备的东西似乎没有所谓的制造成功率。

　　那么既然没有成功率，那么就是成功率100%了！罗罗娜这么想着，毫不担心的看着合成物品栏中的那渐渐形成的轮廓……

　　最先展露出来的，是雪白色的一角，那软软绵绵的样子，仿佛不具有哪怕一丝的防御性，甚至于在罗罗娜看来，就像是伊芙平时起床时候穿着的睡意的一角那般普通，这样真的是和之前那件铠甲一样的超越了寻常宝具的概念武装？罗罗娜不禁有些犹豫了。

　　没错，这种装备合成的确是100%成功的，甚至于在能力上按照之前的那件铠甲来看也是无需置疑，然而唯一让罗罗娜有些觉得不靠谱的则是……就算是她本人也完全不知道在合成后出现的会是一件怎样的东西！！

　　出现在她眼里的那一角材质是属于布料的材质，这一点她能很清楚的确认！然而，这也就换言之这次所合成出来的装备，不是铠甲？因为铠甲即使有着非金属部分，那也是用延展性极好的皮革来做成的连接之处……至少不会用这种软绵绵的布料？

　　冷汗从罗罗娜白嫩的脸颊滑下——她不知为何的开始有了不好的预感。

　　不过再怎么担心也没有，因为装备的合成已经完成了……就等那覆盖在上面的光芒散去！与其这样忐忑不安的猜测，还不如亲眼去确认一番！

　　出……出现了！！罗罗娜这么想着，将目光投向了合成物品栏中……

　　……

　　宁静的旅馆，在这繁华的城市之中是少有的一处宁静，似乎是由于今天进城的旅人有点少的关系，所以也没有什么人将要入住这里，而恰好的也没有人要搬出——一切都是那么的平和。

　　笑着在酒馆中举着杯子悠闲对碰的旅游者，放松的将全身靠在椅背上享受着这每天一次的悠闲午休的工作者……当然还有的，那些围坐在一团闲聊的少年和少女——只不过似乎其中的一名少年遇到了什么不好的事情，此时他的脸色并不太好。

　　而相对的是，坐在他身边，正在玩耍着一颗硕大华美，一看就知道价格不菲的红宝石项链的黑发少女——她笑颜如花，但却不禁让人产生了她为什么并非将项链带上，而是恍如艺术品般放在手中把玩的疑惑想法。

　　他们当然也不知道……对于一只黑龙来说，宝石项链当然不是用来佩戴的，或许会用来点缀巢穴，或许会随意的和成山的金币放在一起，但是唯独的不会佩戴起来。

　　毕竟一只穿得珠光宝气的黑龙大概也没有人见过吧？即使她的藏品完全足够将她硕大的身躯武装起来？

　　不过总之的，现在就是这么宁静的一个中午……

　　然而就在这个时候，一阵巨大的爆炸打破了这安详的宁静之感，甚至于那强烈的爆破声吓得那背靠着椅背打盹的酒保摔落在地板上，同时也吓得那悠闲的举杯对碰的冒险者手中的酒杯摔落在地上，粉碎。

　　但在这一刻，最为惊讶的却是那桌正在闲聊的少年和少女——尤其是那个本身一脸郁闷的少年……因为他很了解，这样的爆炸声只有一个家伙会做得出来，而刚好的，这个爆炸声也是在那个家伙房间所在的方向传出。

　　这家伙……又闯祸了！！！这样的一个理所当然的念头出现在了他们的脑海里，而这样的想法也使得他们立马的赶向了那个家伙所在的房间——赶在老板赶到开始罚钱之前尽力的收拾残局！

　　然后，推开了门……

　　然而，虽然对里面的事情有所预料，但眼前出现的情况依旧让他们惊讶。

　　“你这家伙……到底是谁！！”艾伦喃喃的，一脸严肃的这么问了出来。

　　“啊？”而房间内，也传出了那名少女的回答声音，不过既然是还能回答，那么看来还没有受伤的样子。

　　而让他们惊讶的也并非是担心眼前少女的受伤，而是……

　　出现在他们面前的，是一名身穿女仆装的少女，黑白相间的女仆裙子，露出了细嫩的双腿，而对方也似乎由于惊吓而一下子蹲在了地上——就像是一个不小心将端着的杯子摔落在地上而不由得蹲下身的小女仆一般。

　　但正是因此的，才让艾伦露出了这种表情……

　　“罗罗娜是不可能穿短过膝盖的裙子的！！说！你把罗罗娜藏到哪里了！！！你已经被包围了，没胜算的！！！”艾伦一脸见到杀父仇人般的大喊了出来。

　　“你这家伙……虽然说的是事实，但是不知为什么我很想打你啊？”那穿着女仆装的少女一脸吃了苍蝇般的表情的说道。


第二十七章 这样的装备大丈夫？

　　明明只不过是一个平静的中午，然而一阵突如而来的爆炸声却打破了这一份宁静，使得不仅仅是整个旅馆，哪怕是附近的街道的人都不约而同的注意到了那个发出了爆炸声的区域，同时也不由得产生了好奇。

　　或者说事不关己的人会产生好奇而已，如果是经营这家旅店的老板的话，对于他来说则完全不是这样同样的无足重轻的事情——当然不是担心对方弄坏了自己的物业，更多的则是因为如果被警卫队知道自己这里居然有人在进行会爆炸的危险事情，很可能会吊销他的营业执照……

　　这个可是对方补偿再多的钱都没用的！

　　“到底是哪个混蛋！！”所以的他这么怒喊了出来，而且第一时间就向着发出爆炸声音的地方而去，不过他所不知道的是，早就已经有着几位少年少女赶在了他的前面了，而出现在他们眼里的一幕也的确是正如他们所料的让他们目瞪口呆……

　　出现在他们眼前的是一个半蹲在地上的纤弱身影，有着一头橙色的中长头发，刚好的披散在肩上，可以说的确是一位好看的少女没错，不过这并非是让他们目瞪口呆的原因，更多的则是因为对方此时正穿着一件让他们料想不到的衣装。

　　一件黑白相间的女仆装，但又不同于那些大宅邸中女仆所穿着的朴素长裙，而是一件连膝盖都不到的短裙，可以说这样的一件女仆装似乎在追求实用性之前更加追求视觉感，当然的，也正因如此的比寻常可见的女仆裙子可以说是要更精美和可爱一些……

　　但这同样也并不是他们惊愕的重点，重点则是在于——到底是出了什么样的事件，会让这么一个就算是穿着及膝的裙子都会在里面穿上运动短裤的家伙偷偷的在房间内穿上这种会露出半只大腿的短裙女仆装？

　　哦！法克！他们开始觉得脑子转不过来了。

　　甚至于在那由于对方姿势而微微纤细的裙摆之下还露出了一抹洁白之色，正在表明着对方没有穿那种运动短裤那样的大煞风景般的东西……或许这样的一幕出现在一位少年眼里是件美妙的事情，但此时对于这唯一的一位在场少年来说却并非是这样。

　　这不科学……这样的一个念头最先出现在他脑海里，他无法认同眼前之人的形象，和是否好看，是否可爱无关，重要的是在他的认知之中，对方并不像是这种会随意发放杀必死的存在。

　　果然还是被人绑架了吧？要么被人假冒了……总之的，眼前的绝不可能是本人！这样的一个念头在他心中是无比的确认。

　　“你这家伙到底是谁？为什么要装成罗罗娜的样子！她人呢？”因此的他这么一脸严肃的问了出来，同时对身边的伙伴使了个眼色，而接下来周围的所有人也已有所悟般的默不作声的将眼前的女仆装罗罗娜团团围住。

　　因为她们也不觉得眼前的事情正常……

　　“束手就擒吧！你是没有胜算的！”最后的这么说了出来。

　　“哈？”但眼前的少女微微皱了一下眉头之后，脸色就随即变得难看起来，说道：“你这家伙……虽然说的是事实，但是不知为什么我很想打你啊？”

　　和印象中一样熟悉的话语传入了艾伦的耳中，而且那种眼神他非常熟悉——看着自己就像看一个变态一般的神色，没有丝毫的掩饰，这到底是何等恶劣的家伙？而且也毫无疑问的全世界只有那么唯一的一个人会做得出来！

　　仅仅是一瞬间的，他就已经确认了眼前家伙的身份，不过让他依旧无法理解的是……

　　“你这家伙，是怎么搞成这副样子的？”这么问了出来。

　　“什么这幅样子，这幅样子很丢你脸吗？”罗罗娜不满的说了出来，同时拍着身上的尘土站起身来：“只不过是刚刚做好了这件装备，而且也……有些意外的自动穿了起来了而已。”说到这里的时候，脸色有点不正常。

　　也对，如果不是出了什么出乎预料的事情，那么这家伙是毫无疑问的不会以这样的姿态出现在其他人的面前，恐怕这样的事情对于这家伙来说和等同于羞耻play那样的一生的污点？艾伦理解的点了点头。

　　但却没有继续问到底是怎样的意外，因为在他看来，意外在对方的字典里根本就不是“意外”，而是“日常”。再说了，相比这个，让他更为在意的则是……这件女仆短裙居然是装备？装备顾名思义不是对战斗有理的配备吗？

　　喔，如果真是这样的话那还真是太难以想象了……

　　“这样的装备大丈夫？”艾伦呐呐的问了出来。

　　“大丈夫，没问题！”根本不需要思考的，罗罗娜就这么大声的回答了出来，但不知道为什么的，她的语气在众人听来似乎有些……心虚？

　　看来这家伙连自己做的东西是否靠谱都不知道嘛？不过也对……这种在外表看来和女仆装没什么区别的装备，会有人觉得它靠谱才是奇怪的吧？又不是魔法女仆，战斗女仆什么的……

　　“那么既然仅仅是穿装备的话……刚才的爆炸声是？”艾伦继续问了出来，同时看了一下身后完全变得不成样子的房门，非常有直觉的想道——这笔赔偿费用似乎又要落到自己头上？而且到底是怎样的装备，穿起来的过程中会产生这种特效啊？！简直就和直接作出攻击一样了吧？

　　罗罗娜一脸看笨蛋般的撇了艾伦一眼，不咸不淡的开了口：“你在说什么啊？就连五色战队变身身后都会爆炸出一大团各种颜色的烟雾，而且魔法少女变身的时候甚至还有类似于时间停顿或者无敌之类的特效，相比那些，我这种仅仅能算作放了个鞭炮而已吧？”

　　这家伙从一开始就接受了这种了不得的设定了吗？艾伦有些震惊。

　　然而还不等他继续问出接下来怎么办的时候，对方就已经突然转过了身体，面向起了房间的那唯一一扇窗户。

　　“什么都别说了！”这么说着，同时将那紧闭的窗户一把推开，瞬间的由于窗户大开的关系，中午的风一下子灌输入了这个房间，响起了窗边的轻帘，同时也使得本就由于爆炸变得有些凌乱的少女房间更加凌乱了。

　　而看着对方这意外的举动，艾伦也突然想起，某些怪盗小说中那个作为劫富济贫的怪盗的主角都极为喜欢做出这种举动，仿佛对于盗贼来说，完美而嚣张的撤退才是他们的美学一般……

　　那么既然自己联想到了这么一点，那接下来对人所做的事情也就变得有些理所当然了？

　　“接下来的事情就拜托你们了！”果然的，罗罗娜在留下了这句话的时候，便一脚踏上了窗台，然后还不等后方的艾丽西亚等人做出什么疑问，就已经纵身的从窗台跃下！

　　这样突如而来的诡异一幕让周围的无论是丝沫，还是艾丽西亚都愣在了原地，唯一做出了相应举动的只有艾伦。

　　“什么！！这……这里可是五楼啊啊啊！！！”在罗罗娜跳下去的一瞬间，他就立刻跟着跑到了对方跃下的窗台边上，一脸震惊的说着，往下方望去——此时的他仿佛已经化身成为了小说中抓捕怪盗的那位新调来的菜鸟警员？

　　而往窗台下方望去的他所看到的也不是一个坐在早已准备好的热气球上，拿着偷走的宝物的“库库库”般嚣张的笑着华丽逃离的怪盗，而是在下方那因为他的呼喊而疑惑的往上看的行人——却没有发现任何对方的行踪……

　　这里可是五楼，大概摔死了吧？或许如果是任何一个思维普通的人的话都会发出这种联想，但惟独的他并不是这样——因为他知道的，那个家伙才不是这么容易就死掉的存在！大概已经混在下方的人海中逃离了。

　　“可恶！又被她逃掉了！”看着下方茫茫的人海，艾伦用力捶了一下木质的窗台，郁闷的喊道，同时也以这作为了这一集“怪盗物语”的终结……

　　旁边所留下的依旧是一头雾水的众人——这演的是哪出？

　　然而这对于艾伦还说还远远没到事件的终结，马上的，从房间外由远而近的传来的暴怒声音便让她们变得有些恍然了。

　　“到底是谁！！难道不知道不能在旅馆房间做危险实验吗？我要把你们都赶走！都赶走！”这样的满怀怒意的声音让她们了解到是来自那位旅馆的老板的声音——不过也是，在旅馆房间中做炼金实验本身就是一种极为危险的事情，成功了还好说，失败了产生的爆炸难免还会波及到周围的住户！

　　“糟……糟糕。”这样的声音使得艾伦菊花一紧。

　　……

　　夏日的太阳依旧高高的悬挂在天空之上发出着光和热，那炎热的气息让人不禁的想要在一旁的店铺里坐下，点上一杯冰冰凉凉的柠檬茶，当然了，仅仅是这样还远远不够，炎热的气息也使得少年和少女身上的衣着的布料变少了起来……

　　长袖变成了短袖，长裙变成了短裙——正如着某一位穿着短裙的女仆装走在街上的少女，但她并没有引起周围太多的目光，因为真要说的话，那么在这种天气里的确也有着很多女仆从长裙换成了短裙。

　　所以在周围的众人眼里是很正常的，只不过在她的眼里并非这样而已……她难以想象，自己竟然有这么一天也穿上了这种会露出半只大腿的短裙？到底是何等的不知廉耻！！！

　　不过也就是想想而已了，没有因为这样的意外而质疑自己的必要，只不过由于之前听到了旅馆老板满怀怒意的从楼梯上跑上来的脚步声而匆匆的从窗台逃离使得她没有时间替换下这件女仆装而有些遗憾。

　　而且此时既然已经在人满为患的大街上了，那么现在才来在众目睽睽之下切换装备也太惊世骇俗了些……没有办法的，只好继续穿着这件让她浑身不自在的衣服在大街上闲逛着，打算等艾伦将老板摆平了之后再溜回去。

　　对于艾伦是否能摆平那名怒气值已经到了MAX的旅馆老板她倒不觉得需要怀疑，毕竟这也是艾伦那家伙的优点……或者说用处之一嘛？这家伙脾气太好了，所以无论是别人和他谈什么事情，还是他和别人谈什么事情都变得简单起来。

　　不过如果换做自己和丝沫则完全不是同样的意义……大概一言不合就会发飙吧？罗罗娜这么想着，不禁有些不甘心——的确的，单论人缘的话，那么就是十个自己都比不上艾伦那家伙，这一点在之前浮空城的学院中就可见一斑。

　　对于强者和首领的敬仰，和对于同学的友善，是两种完全不同意义的东西……

　　罗罗娜继续在街上走着，街上的一切都并没有因为或许正由于背了黑锅而在和老板赔罪的艾伦有着任何影响，依旧如钟表里的零件一般，急切而又理所当然般的转动着——有些无聊的罗罗娜看向了旁边的店铺的橱窗。

　　落入她眼里的，除了是各种各样价格不菲的宝石首饰之外，还有着一个倒映在橱窗玻璃上，穿着黑白相间的女仆短裙的少女的身影，如果在提上一些食材，那么就像是一个在打工的苦逼小女仆一样。

　　而即使现在是没有拿着任何东西，那么这么看来也像是一个正在偷懒旷工的苦逼小女仆——为什么又是女仆？罗罗娜这么无奈的想道，视线和映照在橱窗玻璃上的那个身影互相对上。

　　还真是一脸穷酸的样子，怪不得只要一穿上这样的衣着就马上会让人产生那种“苦逼女仆”的联想，罗罗娜这么想着，但随即一想到橱窗上映照出的那个正是自己本人后，就放弃了继续纠结在这一点上。

　　因为吐槽自己这一脸穷酸的样子的确不是什么应该做的事情。

　　看着橱窗内的身影，罗罗娜不禁有些熟悉——似乎之前也有过这样的一幕，而且很丢脸的，由于受到什么妖精的祝福的关系，使得身体发育完全停顿了，同时也让身高完全没有一丝进展？明明已经过去一年了……

　　罗罗娜这么想着，不禁有些丢脸，而且一想道相比当时，似乎此时自己的裙子变得更短了之后，又觉得有些无地自容。

　　仿佛是由于命运之神的捉弄，就在罗罗娜对着橱窗里的身影自怨自艾的同时，一阵风卷着一张传单也毫不留情的拍在了她的脸上，让她有了一丝被打脸的感觉。

　　还真是会落井下石的大自然啊……一脸难看的将盖在了脸上的传单抓下，罗罗娜这么想道，但随即觉得和这样的事情较劲也没有任何意义后，就放弃了这样的想法，转而一脸无趣的看起了那张盖到了她脸上的传单。

　　因为其实真要说的话……那么现在自己的确闲得完全没有事做不是吗？那么这样一来，就看看是怎样的传单好了，到底是哪家店的鲜鸡蛋半价？还是别的诸如大胃王赛事那样的东西？罗罗娜这么想着看向了手中的传单。

　　不过才微微看了一眼，就不由得让她一愣，因为这并非是什么超市大减价的传单，而是一张招募的传单，而且还不是什么女仆咖啡厅招募穿女仆装的年轻女孩子那样的普通工作，而是那种……似乎是招募在爆破方面有专长的人员。

　　无论职业，只要有着足够的破坏能力就能去应聘的样子，而且酬劳还不菲——甚至于在工作目的上这张传单也说得极为清楚，似乎就是在开采某种珍贵的触媒晶石的矿山中遇到了一种极为坚硬的矿石，使得无法继续向前发掘。

　　所以的需要用破坏的手段直接破坏掉这层坚硬的矿石层……换言之就是在开采过程中很常见的用爆破的手段来代替人为的推进一般。

　　不过似乎由于这次遇到的有些棘手，所以用他们之前所用的手段无法完成，而传单最后说留下的署名，则刚好是这座城市的那位领主的名字——有着一个叫做“艾索德”的主角般的名字。

　　虽然的确是主角般的红发没错，但罗罗娜的确无法将那个像奸商多过像一位领主的胖大叔和主角联系起来……

　　不过这不是什么大不了的东西。罗罗娜这么想着，将这张传单握住，向着它所指示的报名地点走去——她本能的了解到这根本就是为她量身定做的工作，虽然说出来很丢脸，但其实自己别的东西不行，搞破坏什么的不是很在行的吗？

　　自己经过的城市到底有多少个是由于经过自己的原因而毁灭掉的自己已经记不清了？那么既然是这样，就连毁灭一座城市都可以做到的话，那么区区一块阻断了开采的矿层简直就是小菜一碟。

　　最重要的是……酬劳还不低的样子？


第二十八章 矿洞

　　“嗞……嗞。”一个极为平凡的夏日的中午，在夏日的阳光铺洒在地上，使得地面泛起让人难受的热量的同时，这么一种某类在夏季中极为常见的小昆虫的鸣叫声也正在持续传来着，仿佛对于这种蝉类昆虫来说，人类生活所带来的污染什么的从来就不会对它造成任何关系。

　　无论是多么繁华和空气恶劣的城市，只要一到夏季，城内的树上都会如期的出现它们的身影……当然的还有这种吵杂的鸣叫声，或许在所有人们的印象中这就是那天上让人厌烦得尽职的发出着光和热的太阳的作业用BGM。

　　有时候也会稍稍羡慕这些只需要在树上乱叫就能不会让人质疑的度过完一生的小家伙们——毕竟相比下来，人类的生活并不是这么简单就能蒙混过去的事情……大概也就是那种活着就是战斗的说法。

　　不过随即一想到这种小昆虫那短暂的只有几年的寿命，甚至于确切来说出现在人类眼里的也只有短短半个月的时间后，那所谓的羡慕也就消失殆尽……

　　而此时的，仿佛这些昆虫中的某一员不在满足于那个从未改变的舞台，而展开了它的双翅绕进了距离它之前所在的树干最近的建筑的窗台中，然后落在了房间内的墙上。

　　“嗞……”但它才刚刚落在上面，正准备继续发出那吵杂得让人有着如紧箍咒般错觉的鸣叫声时，便突然的愕然而止，仿佛被什么东西突然扼住了它那或许不存在的喉咙器官一般——不知什么时候，一根铁制的钉子落在了它背后的甲克之上。

　　但还没等它爬开，紧随而来的一把锤子便将这颗钉子砸进了墙上……当然同时的，也将这烦人的生命打成了肉酱，使得这短短的只有半个月时间的生命光华提早的结束了。

　　手握着这把刚刚夺走了一个生命的铁锤的是一个看起来十七岁左右的少年，有着暗金色的头发，虽然的确是颇有阳光气息的容貌，但遗憾的是此时这个家伙正无精打采的吊着一双死鱼眼，同时的嘴里还吊着几枚铁钉。

　　没有在意，或者甚至说完全没有发现？那被自己错手锤扁的蝉，继续抽出空下来的手从嘴里叼着的铁钉中取下一颗，然后按在了房门附近的木板上，然后继续一锤落下——他在修补着由于之前的爆炸而有些破损的房间。

　　难以想象的，明明是这么一副一点都不像穷苦的工匠学徒的样子的少年，却有着这般娴熟的动作？仿佛这样的事情早已经不是第一次了一般。

　　甚至于这少年心中还有些蛋疼的想着，或许自己在这个旅行当中提高得最多的不是实力，当然也不是什么所谓的见识，而是这一手看起来完全没必要的手艺……同时也想着自己回到家后，家中的工匠师傅是不是已经可以辞退了或者让他退休？

　　因为自己已经完全可以胜任？

　　不过要说为什么莫名其妙的练成了这一手娴熟的手艺，那么说出来的话则有些丢脸，只不过是因为队里的某个家伙总会在搞出一些破坏就跑得无影无踪，而最后负责摆平房东，以及修理的烂摊子也理所当然的落在了自己头上。

　　换言之就是背黑锅……而且虽然说这样的事情出门请工匠修理也完全可以，不过考虑到出门请人和自己直接动手的时间花不了多少后，最后少年还是选择了后者——久而久之的也练成了这门看起来没什么必要的本领。

　　不过有一句话不是说，换电灯泡和修保险丝是好男人的必修课之一吗？艾伦安慰般这么想着，最后也谈了口气，看向梯子下方正拿着一大盒钉子在待命的丝沫伸出了手，说道：“钉子。”

　　“喔……”丝沫这么回答着，托起了几颗递给了他。

　　接过了修补用的钉子后，艾伦继续在需要修补的房门上“啪啪啪”的敲打起来，半响的，仿佛对房间内的安静有些不适应，不禁向着梯子下方的丝沫问道：“对了，她们呢？”

　　“一起出去玩了。”丝沫捻着之前新买的宝石项链，一边将之对准着阳光继续欣赏，一边开口说道，但说到这里的时候，似乎想起了什么般，继续补充的说道：“大概在你搞定之后就会回来的吧。”

　　“这一点我当然知道。”艾伦泪流满面的回过了头，继续修补起这看起来依旧似乎随时都要掉下的房门——似乎不知道从什么时候开始，就连自己的妹妹和艾丽西亚也变得狡猾起来了。

　　“诶，好羡慕，大概罗罗娜现在在很悠闲的闲逛吧？为什么只有我要留在这里啊！”而同时的，下方的丝沫也开始发出了不满的声音——让她留在这里做一些递螺丝，扶住梯子那样的事情使得她兴致缺缺。

　　喂，可不要羡慕那个丢下了烂摊子就拍拍屁股跑掉的家伙啊！一旁的艾伦嘴角不由得抽了抽的想道。

　　……

　　然而或许此时出乎他们预料的是，现在他们所认为正悠闲的在大街上闲逛的家伙其实是一点都不悠闲，或者说完全相反的，她此时比正在爬上爬下的修理东西的艾伦还要累得多——激扬的魔力之下，大量各种各样的兵刃开始成型，显现出它们各自的轮廓……

　　“上吧！破坏它！”在罗罗娜的这么一声话语声之下，这无数的剑刃开始对着眼前厚重的石壁开始了投射，但这种金属武器明显在这种力度的投射之下也只能仅仅的陷入石壁一点点的距离，可以说比起破坏这个石壁来说是远远不足。

　　不过在下一刻的，这些插在了石壁之上的各种各样的武器就开始了爆炸——虽然看起来是实体的模样，不过这些其实都只不过是纯粹的魔力凝聚体而已，只要稍稍控制一下，那么发出爆炸也不是做不到的事情。

　　或者说直接将这些武器引爆所造成的破坏力比之直接进行投射还要大得多……

　　而也在这样的攻击下，这矿洞开始了剧烈的震荡，仿佛地震开始了一般，同时的上方也开始落下了零碎的石块，仿佛接下来就会进行崩塌也不奇怪——当然的，也使得后边跟着的人发出了惊恐的声音。

　　“真是可怕的攻击！简直已经可以媲美了三十颗炸弹直接引爆的威力！”身后的一个红发，但腰部则是一圈肥肉的发福的中年男人赞叹的说道，脸上堆满的笑意了走向罗罗娜：“怎么样！少女！只要能轰开这段岩层，好处大大的有！”

　　明明雇主做出了这样类似于条件随她怎么开的发言，应该会让罗罗娜很高兴的才对，但此时的她却并没有和以前那样立刻露出开心的表情，而是依旧皱着眉头的站在了那里。

　　“不，还不知道……”咬着大拇指的这么说了出来。

　　同时前方的烟雾开始散去，所展露出来的却依旧是那漆黑而坚固的石壁，只不过比起之前的……似乎稍稍向前推进了大约半米左右的样子？换言之在之前的攻击之下这样的石壁被生生轰平了半米。

　　但半米对于阻挡住开采的岩层来说根本算不了什么，而且或许仅仅是半米，但这也已经是身后的艾老板雇佣了大量人之后，所能做出的最好成绩了——想到这里，罗罗娜觉得没什么希望了。

　　真是的，完全亏本了……本来还想着仅仅是搞破坏而已，但没想到并非这么简单。罗罗娜皱着眉头想着，转过了身体——眼前的岩层可不是什么普通的矿物，而是一种名叫乌金陨铁的原材料。

　　之所以叫乌金，那是因为呈现黑色的色泽，同时还具有了黄金般的极强的金属惰性，这样使得眼前的原料无法使用任何炼金药剂来进行熔炼，而之所以称之为陨铁，那么则是因为这种虽然仅仅能算作原料，但可以说在硬度上已经能媲美钢铁。

　　或许钢制武器对于自己来说并不算什么，不过自己此时面对的却是厚度位置的金属层……罗罗娜这么想着，露出了难看的表情——明明如果是普通的情况，那么遇到这样的事情应该是直接绕开，或者放弃继续向里挖掘的，而不是这样强行的突破。

　　不过似乎身后的家伙出于探测到了掩埋在这个坚固的岩层背后有着价值极高的宝石的关系，所以完全不想放弃的样子……怪不得会开出这么高的价码来雇佣人？罗罗娜这么想着，转过头看向了身后的艾老板。

　　这家伙带着一定矿工所会带的前方配置了一盏射灯的安全帽，身上的名牌服饰已经沾染上这漆黑矿洞中的污迹，变得污秽，同时和他背后的两名手下一起，各自右手还提着一盏灯，照面了这个漆黑矿洞的深处。

　　仿佛察觉到眼前难得的找来似乎有点能耐的少女有些打退堂鼓的打算了，艾老板匆匆拦在了她身前，一脸堆笑的竖起了大拇指。

　　刚才这名少女的攻击起码比之前他请来的那所谓有着大魔导师等级的家伙高出三倍！难得的等来了这么一个看起来有点料到的家伙，怎么能这么容易就放她离开？

　　“少女，相信我，这次一定行！”如果不知道的恐怕会将罗罗娜当场雇主，而这个只不过是帮她打工的，信誓旦旦的叫嚣着“这次一定行！”的员工。

　　“行你个头！”罗罗娜没好气的捂住了有些发疼的额头的说了出来——真是亏大了，为什么自己之前要答应了这个一看就知道是那种为了钱连命都不要的胖子进来这里。

　　不过虽然是这么说着，但她还是停住了脚步，看向了那漆黑的岩层——的确，这种坚固的原材料可以说对于从事这种工作的人来说是噩梦般的存在，一般只要挖掘出了这种矿物的一角，都会理所当然的放弃继续挖掘下去。

　　因为这样的东西硬度极高不说，而且无论作为铠甲，还是兵器的原料都完全不行，也就更不要说观赏物了。

　　但对于罗罗娜来说棘手的却不仅仅是这点，或者说在之前的实验之下，她也了解到满足身后的艾老板所说的打通这里对于她来说并不是什么无法做到的问题——之前只不过是用投影出来的普通武器做出的攻击而已，如果换成宝具，那么引爆之后的破坏力应该远远超出的才对。

　　或许不够炸掉整座山，至少的炸掉1/5是完全没问题，那么就更不要说仅仅是打通这么一段岩层了，不过问题是……如果自己真的这么做了，那么这个矿洞毫无疑问的会倒塌，一旦倒塌估计这里的人一个都活不下来。罗罗娜这么想着，看向了身后一脸期待的看着自己的艾老板和他身后的手下。

　　不过也有另一个方法……那么就是使用誓约之剑的那种贯穿一些物质的特性，一发地图炮就能在不让矿洞崩塌的前提下轰开这里——不过当然的，不仅仅是轰开，而是将整座山轰穿。

　　那么既然是这样，后方的珍贵矿物毫无疑问的也就化为灰烬了，这大概也足以让自己拿不到一分钱的酬劳。罗罗娜这么想着，终于确定到了自己没办法完成这个任务的事实。

　　“唔……”沉吟的回过了头，看向了眼前的那个发福的胖子领主。

　　“怎么样！想到办法了吗？我就知道你和之前的那帮饭桶不一样！拜托那帮饭桶，还不如我自己慢慢装炸弹炸呢。”艾老板一看眼前的少女回过头，就马上凑上前一脸期待的说了出来，同时说到之前雇佣的那些人的时候，又变得一脸的鄙夷。

　　“不，老板，打通这里呢，也不是没有办法，两个选项，你自己选吧。”罗罗娜搓了搓鼻子，无奈的说道，但其实她知道虽然说着是两个方法，但其实真要说的话是一个都没有——不过艾老板可不知道这些，听到罗罗娜的发言后，双眼就立马亮了起来。

　　“好汉请讲！”

　　“A呢，就是我直接发动大技能，大概是那种能直接炸掉这座矿山的1/5的威力……”罗罗娜呐呐的说着，同时声音越来越小，不过听到她所说的估计出来的威力的时候，艾老板的眼睛又亮了一下，但随即也皱了下眉头。

　　似乎他也想到了什么不好的东西。

　　“而那样的后果则是，估计在这里的我们也死定了……”罗罗娜如吃了死苍蝇般脸色难看的说道，而同时脸色变得难看的还有那位艾老板。

　　“下……下个！”他没有丝毫犹豫的说道。

　　“B呢，则是我用一种贯穿性极强的攻击贯穿眼前的岩层。”罗罗娜这么说着顿了一顿，继续补充了出来：“不过……也是以贯穿整座山为后果的。”

　　听到这里，艾老板面如死灰，最后还带着最后的希望的问了出来：“还有没有C选项？比如威力比前两者再小一点点的？”

　　“没了。”

　　……

　　夜幕已经降临在了这座城市上，在这个时间，几乎任何人都已经开始收拾起工具，结束了一天的工作，而这当然也包括了艾伦——他擦了擦头上的汗水，将向老板借来的梯子和工具放好。

　　总算到了这个时候，他也将那由于爆炸而变得完全不成样子的房间修补完毕，最后在旅店老板满意的点头，以及一大串烦人的警告之下，他也终于结束了这件事情……而这个时候，艾丽西亚等人也终于回来了。

　　嗯……也差不多是这时间了。看了看已经入夜的天幕，艾伦这么想着。

　　然而本以为艾丽西亚等人会和同样在城内游荡的罗罗娜撞上，然后一起回来，但没想到在她们回来的时候，却没有找到那个本应存在的身影？

　　“罗罗娜呢？”艾伦好奇的问了出来。

　　“唔，没遇上呢。”伊芙想了想说道，她也有些奇怪，可以说她每次经过诸如小食店之类的地方都会去可以留意，但却同样没有发现那个家伙——本来按她所想的，那家伙除了这种地方应该也就没有什么地方能去的才对。

　　真要说的……就像突然从城市里消失了一般？

　　“该不会遇上了什么坏人，被拐走了吧？”伊芙猜测的说道，但她觉得不怎么可能，虽然说这种年纪的女孩子很容易遇到这种事情没错，比如说变态，萝莉控，痴汉之类的都是会对之下手的对象。

　　不过唯一不同的是，她的确将罗罗娜和那种题材的作品中的女性受害者联系在一起。

　　“不，那是不可能的……”艾伦摆了摆手说道。

　　“想要拐走那家伙，怎么也要丝沫那等级才可以吧……”但他才刚刚说完这句，就被突然的从门口传来的声音所打断。

　　“不……相比做了一整天的白工，我倒更愿意遇上一只巨龙啊。”一个头上和身上都染满了黑色的污迹的少女不知什么时候已经站在了门口。

　　这家伙，又不小心掉进了什么诸如遗迹之类的危险地方了吗？看着对方那仿佛在泥地里打过滚一般的样子，艾伦不禁想道。


第二十九章 NOOOOOO！！！！

　　温暖的，恍如初生时被羊水所包裹般的感觉，这久违的舒适感觉让艾伦几乎发出呻吟，同时也想要证实一下自己所处的位置，但睁开眼睛之后，他所看到的是白白茫茫，完全不可视察的一切——就像刚受到过强光照射而造成的视觉障碍一样。

　　自己……失明了吗？艾伦意外的这么想着，一时间无法得知此时自己所处的情况，不过他所能确认到的是，自己之前并没有受到过什么强光的袭击，或者真要说，那么应该还是好好的躺在被窝里的没错。

　　还真是够呛，明明难得的进入城市里后，应该是好好的休息，养精蓄锐的一天，但没想到因为某件让自己头疼的事情而忙了几乎整整一天。

　　“时间差不多了。”突然的从自己耳边传出的声音让艾伦有些莫名，而且按照声线来区分的话，似乎是一位中年的男性大叔。

　　不过是什么时候出现在自己身边的？还是从一开始就在自己的身边……而且时间差不多了？有什么要开始了吗？这样一连串的问题出现在了艾伦脑海中，但他却不得而知——唯一可以知道的是，似乎有着怎样的重大仪式要在自己附近开始。

　　“女士们，先生们。请各就各位，婚礼马上就要开始了。”那个中年男性的声音继续从附近传来，同时也让暂时无法视物的艾伦了解到了身边正在发现的情况——婚礼吗？原来如此，看来自己是莫名其妙的出现在了这种场合上。

　　不过这倒不是什么让他困扰的问题，毕竟作为家中的长子，跟随父亲参加这种场合的仪式都并不在少数，而无论是属于国家议员的，还是某位巨商的，可以说艾伦都自认为自己能表现得游刃有余……

　　此时唯一让他有些头疼的是，似乎现在自己的视力还没有恢复？

　　“好，请放乐曲。”在艾伦的想象中，附近的那位似乎是负责主持婚礼的神父也开始对某个人使了个手势，要求着他放出音乐——但这不由得让艾伦有些担心，虽然不觉得自己会担任这种职位，但如果对方的这句话真的是对他所的话，那到底该怎么办？

　　现在的自己可完全摸不到那开启乐曲的设置？仅能这样傻傻的站着而已？

　　不过接下来的婚礼进行曲依旧照常响起后，也预示着圣洁的婚礼正式开始——这使得艾伦不由得松下了一口气……幸好不是在叫自己。

　　同时的，之前由于视觉障碍而产生的白茫茫的前方终于也缓缓的出现了各个人物的轮廓——一个个的，有高有矮，有肥有瘦的位于自己前方的各个人物，虽然由于还仅仅是模糊的轮廓而使得艾伦无法辨认清楚他们各自的身份，不过唯一可以确定的是，不知道为什么的，这些位于自己面前的人物轮廓总给了自己，他们正在急切的看着自己的感觉？

　　真是奇怪……明明现在应该是正在进行的婚礼才对，不过为什么要都注视着自己啊？不是应该看着要结婚的那一对，进行祝福才是的吗？艾伦这么疑惑的想道，但没有发出什么质疑的声音。

　　只不过某种不安的念头依旧无可避免的从他心中升起？

　　“大家好，感谢命运的指引，我们今天聚集在这里出席这位男士和这位女士的神圣的婚礼。”这样的声音依旧从附近的那个中年神父的嘴里传出，而同时的，艾伦眼前的景物也终于变得清晰起来，这使得他第一时间的就向着身边的这个发出声音的存在看去。

　　但才刚刚将这身影纳入眼里，他就因为眼前这家伙的身份而产生了石化般的感觉——这秃了一块的头顶，微微发福的身形，一丝不苟而显得有压迫感的中年男人……这分明不是之前罚他修理破损的门墙的旅店老板吗？！

　　怎么会是这个家伙在做着主持婚礼的神父啊？而且的，还这么煞有其事般的穿上了神父的制服？莫非这家伙还兼职了神父？也不对啊！这家伙根据自己所知不是有老婆的吗？神父即使仅仅是兼职也是不能随便结婚的吧？

　　同时的他也终于察觉到此时他的自己所站在的正是新郎所站的位置，同时下方的那些正注视着他的都是一些熟悉的身影——有的是自己家中的父母亲戚，有的是旅途中遇到的熟人，比如说霍海，甚至于连一直和自己一起旅行的艾丽西亚等人都出现在了其中？

　　“等等！这肯定搞错了什……”艾伦呐呐的说了出来，但似乎他的话语并没引起旁边的那位不知是应该是作为旅馆老板还是婚礼神父的家伙的注意。

　　“请问在场的各位当中，位有谁有什么理由认为这两位的婚盟不合法吗？”他这么继续向着下方的观礼的人们问了出来，而他这样的话语也证实着这在艾伦眼中莫名其妙的婚礼也正在有条不絮的进行着。

　　也对，婚礼只要有人反对就进行不下去，说到底我怎么可能会这么简单就结婚嘛？艾伦这么想着，带着希望的眼光的看向了下方的艾丽西亚等人——来吧！快说出来吧！你们之前不是一直很喜欢打击我的吗？

　　惟独是这一次，无论你们说我变态也好，萝莉控也好，就算有着喜欢偷内裤的怪癖我都认了！

　　然而让艾伦意外的是，下方的艾丽西亚在察觉到了他那急切的目光只有，温柔的对着他笑了一下，同时也露出了那种“以后请加油”的眼神——这完全是认同了吧？这完全是认同了吧？这样的结论一瞬间让艾伦崩溃。

　　“不是这样的吧？！反应不对啊！！你们一点都不觉得奇怪吗？”想到了这里的他禁不住这么大声的提醒了出来。

　　“艾伦？你今天好奇怪啊。”在他这样的声音之下，旁边距离他附近的位置也传出了这样一句微微带有疑惑，但却拥有着温柔的语气的话音——就在他旁边的，代表着新娘的那个位置上，可以说由于这样的进展实在太诡异了，使得他一直都忽略了这个他本应第一时间确认清楚的存在。

　　身着着裁剪得体的白色礼服的，是一位美丽的少女，有着一头橙色的头发，那本应显得活力的发色似乎由于长度的关系，披散到了腰际而显得温柔和暖和起来，水蓝色的眸子中紧紧的倒映着他的身影，毫无疑问的表达着她担心的意味。

　　“……呃。”毫无疑问的是一位美丽而温柔的少女，看到对方担心的表情的一瞬间，艾伦难得的脸红了下，同时也使得接下来的所有想要说出的话语没有说出来。甚至还产生了，如果是对方的话，或许还不错的想法？

　　“啊，抱歉，可能最近我太累了。”这么说了出来——不过总是隐隐约约的觉得旁边的这个少女似乎哪里见过的样子？

　　“这样吗？”旁边的神父理解的点了点头：“既然没有人反对的话，我们继续。”

　　“好，那么艾伦先生，你愿意接受罗罗娜作为你的合法妻子吗？”但马上的，神父接下来的话就让艾伦再次如遭雷击般的愣在了原地。

　　什……什么？罗罗娜？眼前的这个看起来脾气很好的女孩子竟然是罗罗娜？艾伦露出了难以置信的表情，同时也终于了解到为什么自己看到对方会产生了这般熟悉的想法，这完全就是罗罗娜嘛？没想到竟然仅仅是气质的改变，就似乎完全变成了另一个人一般？

　　这就是未来的罗罗娜吗——从认识开始就一直让自己头疼的家伙？是那个整天弄出了一大堆麻烦，最后不是让自己背黑锅就是收拾残局的家伙？那个整天用看变态般的目光注视着自己的家伙？但此时却是……

　　想到这里的，艾伦心里仿佛打开了另一扇大门一般——的确，无论是谁，都有着不成熟的过去，或者说正是这不成熟的过去，才是能让人回想起来后能够忍俊不禁的发出笑意的珍贵之物，而这一些，也同时是自己与之一起见证过来的珍贵回忆。

　　而一起坐拥了这一段或许刺激，或许悲伤，或许欢乐的记忆的自己和她……

　　“我愿……”这样的话语不禁的脱口而出，或许现在的艾伦依旧有着阻止自己做出这样的确认的力量，但他却任由着自己这么说了出来。

　　但还没等他说出来，旁边的那位兼职着神父的旅馆老板就突然转过身体，弯下腰的从脚边取过了什么东西塞在了艾伦的手上——有些重，可以说完全不像是戒指，倒像是药物箱那样大小的东西。

　　“好了，不过在完成仪式之前，还是先把之前被这位女士弄坏的东西修补好吧？”“神父”继续这么说了出来，同时的艾伦终于也发现了此时交到他手上的，是一个装着修理用的铁锤，锯子那样的修理道具的工具箱。

　　“NOOOOOOOO！！！！！！！！！！！”

　　……

　　在漆黑的房间之中，艾伦终于睁开了双眼，从床上坐起身来，不知从什么时候开始，他的额头，他的后背已经浸满了汗水——或许是由于这炎热夏季的夜晚显得有些闷热所致，不过他所知道的是并不仅仅是因为这个原因，而更多的，则是因为另一样……

　　“那是……梦吗？”艾伦脸色铁青的喃喃的说了出来。

　　微微的伸出手，即使在这漆黑之中，即使不需要视线观察，他也能感受到此时他那即使遇到再强大的敌人都未曾畏惧的双手，正在因恐惧而颤抖着：“好险，刚才就差一点点的，就差一点点我的人生就要落入深渊了。”

　　“可怕，太可怕了。”

　　……

　　而这个夜晚，在城中正有着一名少年因为噩梦而无法再次入睡，而就在城市一角的矿洞内，也同样有着一个身影彻夜未眠……

　　夜幕将烈日取走，使得气温稍有降低，但这并不能成为让人们喜欢黑夜的理由，因为在将烈日取走的同时，夜幕也驱走了所有的白昼之光，或许如果不是还有着寥寥街灯的存在，这么这座城市将会陷入一片绝望的黑暗。

　　可以说在这种夜里，除非一些24小时营业的店铺是不会有任何人还在工作，即使是那些被帝国军队所押送过来的从战争中俘虏下来的最低贱的奴隶，在这个时候也是他们少有的不需要工作的时间。

　　当然并非因为奴隶主的仁慈，而是因为在这种夜里效率极为低下而已——本来即使在白昼就已经显得漆黑的矿洞深处，在这种深夜里更是显得伸手不见五指，即使有着矿灯的关系，那也依旧无法照亮得到多远的距离。

　　在这个时间，本几乎是这座城市最为热闹的矿洞中，却是最为寂静的地方——但不包括今天。

　　“咔咔咔……”这般整齐而有节奏的声音出现在了那漆黑的矿洞之内，虽然整齐，但却显得诡异，就仿佛是这夜里的幽灵的踱步声。

　　这是矿锄落下所特有的声音，漆黑的矿洞之内，一盏孤零零的矿灯依旧在里面闪烁着，那摇曳的灯光似乎在表明着它已经能量不足，或许随时都有着熄灭的可能……但饶是如此的，却阻止不到里面的那个声音的传来。

　　那是一个有着一头红发，由于生活不错而略显肥胖的身影，但此时在他手中的，却是一把与身份完全不符的矿锄——他往下敲击着，虽然一击并不能对眼前的岩层产生多大效果，但他依旧没有停下动作。

　　“可恶……”

　　……

　　昼夜交替，正如那吞噬了光芒的黑夜并不能永远的维持一样，日出那一刹那所出现曙光也将这漆黑的夜幕所驱走，就仿佛是一块洁净的抹布，随意一抹的，就将那厚厚重重的依附在天上的乌黑所抹掉。

　　在这天才刚刚亮的时间，人们的互相打招呼的谈话声便已经出现，他们将要开始一天的工作，使得城市经过了一晚的宁静之后，又慢慢的变得喧哗起来——这喧哗的声音融入了清晨的晨风之中，推开了薄如蝉翼的窗帘，飘入了家家户户，唤醒了仍在床上熟睡的每一位旅人，或者市民……

　　就仿佛是最为天然而有效的闹钟。

　　但或许说有效有些不贴切，因为就在某一间普通的旅馆中的某一位年轻的旅人，就完全没有因为这清晨的喧闹“钟声”而有哪怕一丝变动——当然的不是因为对方完全听不到，或者说不在意，而只不过是因为这个少年几乎从下半夜开始，就这么在床上做了整整一夜而已……

　　彻夜未眠，这是对艾伦此时情况的最好的诠释，两个硕大的黑眼圈出现在了他脸上的同时，也让他的眼睛变成了一副无精打采的死鱼眼——他恐惧着，他恐惧一旦闭上眼睛，会不会又迎来什么莫名其妙的，而且身不由己的梦境。

　　不过算了……总算是天亮了。他这么想着，如行尸走肉般的从床边站起，没来得及整理凌乱的床铺就已经穿戴起衣服，然后推开的门。

　　“早啊，艾伦。”一打开门，出现在他眼里就是某位一直以来都起床得很早的金发女仆。

　　他直视着眼前的艾丽西亚，心中不由得浮现起昨晚对方所对他做出的“以后请加油”的目光——这使得他匆匆移开了目光，又想起不好的东西了。

　　“早。”匆匆的应了一句，就在对方疑惑的目光中，从身边走过。

　　但他才刚刚走到了下楼的楼梯处，就马上迎来了另一个极为熟悉的声音——橙色的中长头发披散在了肩上，而身上所穿的也是一件睡意，似乎由于刚刚起床而没来得及换下来的样子……衣领的一角滑落在肩上，露出了一只细嫩的肩膀。

　　不，对方并非因为没来得及换伊芙，或者说她是根本没打算换衣服，因为那一双吊着的无精打采的目光正为所有熟悉她的人诠释着一个她要回去再睡个回笼觉的事实……

　　“哟！昨晚去做贼了吗？”但看到了迎面而来的艾伦却目光微微一醒，罗罗娜打了个哈欠的问了出来。

　　“……不，晚安。”但不知因为什么原因的，艾伦却错过了身，丢下了一句莫名其妙的问候后向一旁走开。

　　“这家伙干嘛？”罗罗娜移回了目光，看向一旁的艾丽西亚，一头雾水的问道，本来如果是正常情况，这家伙肯定又要说自己懒惰什么的。

　　“不知道。”艾丽西亚摇摇头。

　　“古古怪怪的。”罗罗娜无奈的摇了摇头，走回了房间——正如对方所想的，现在对于她来说还远远不到起床的时候。

　　……

　　而此时，在城一侧的矿洞中，那敲击着岩层的声音依旧在整齐而有节奏的传来着，仿佛这个声音已经就这么毫不间断的持续了一夜。

　　“咔……”然而在这些敲击声的最后，却突然混入了这么一丝轻微的碎裂声音。

　　这一丝破裂，在艾老板眼里就和清晨刚刚出现的，驱散了黑暗的那一抹曙光一样……他露出了笑容。

　　然而，在这碎裂的背后，却并非他想象的任何珍贵矿石，而是似乎有着一抹赤红之物在里面涌动……越来越近？

　　就像是被利刃划开的皮肤一样，这一抹闪耀着赤红光辉的颜色也顺着那划开的裂缝往外流淌了出来——势不可挡的灼热气息？

　　同时的，那碎裂声音也并没有停止，甚至依旧在扩大着……一直蔓延到了他所站的地面。

　　“这……这是？！”


第三十章 灾祸之石

　　落日将天际映照得一片鲜红，同时的，也结束了城市内那日常般喧闹的白昼……一只只乌鸦鸣叫着，从绯红的天际飞过，或许在它们落下的时刻，就已经处于它们的巢穴之上了。

　　而这个时候，同样也是人类结束一天繁忙的工作，收拾东西回到各自住所的时候，似乎在这一点之上，人类和动物并无太多的区别——然而这或许仅仅是成年的大人所需要做的东西而已，对于半大的孩子来说，这绯红的黄昏并非是什么让他不得不回家的事情。

　　绯红的落日之光落在了城内某处的一个小公园之上，将上面的影子拖得长长的，而那被拖得长长的影子除了是那座秋千之外，还有着某一个孤独了坐在了之上的身影——那是一个渺小的身体随着秋千的晃动而上下摇摆的男孩。

　　仅仅八九岁的年纪，一头赤红的头发在绯红的余晖之下，显得更加鲜艳……鲜艳得仿佛是要烧起来一般。他坐在秋千上不发一语的，同时目光不停的望着小公园的入口看去，仿佛在等待着什么东西。

　　不过似乎他所等待的人并没有让他等多久，他就已经从秋千上站起身来，不耐的说了出来……

　　“喂，爱莎你真慢！”出现在他眼里的，是一位年纪相仿的，有着一头紫色的头发的女孩子。

　　但此时她似乎从什么地方匆匆赶来般，正喘着气，同时怀里抱着的，是一个大大的被塞得满满的纸袋……也不知里面装着什么东西。

　　“啊，抱歉。”这名被称作爱莎的女孩子歉意的说着，走到了红发男孩的面前。

　　“给！”然后将手中装得满满的纸袋递到了他的面前。

　　红发的少年没有接过这硕大的纸袋，而仅仅是向着打开的袋口伸出了手，伸进里面似乎在如抽奖似的摸索着什么一般，微微犹豫之后，他终于收回了伸进去的右手，将他摸索到的东西从纸袋中抽了出来。

　　被他握在手里的，是一根奇怪的长条形面包，同时上面也涂抹着各种各样的五颜六色的馅料……就像是彩虹一般绮丽？不过不对，既然是吃的东西，那么有着这般怪异的鲜艳颜色反而是让人觉得不安吧？

　　似乎这名红发男孩也察觉到了这一点，取出面包之后疑惑的看了前方的紫发女孩一眼，与其说是并没有下一步动作，还不如说他因为这独特的卖相而显得有些犹豫——如果可以的话，绝对不想品尝。

　　但那必须是他能无视前方的紫发少女那一脸期待眼神的前提……

　　做不到……仿佛察觉到了这“绝望”的结论一般，男孩闭上了眼睛，将这有着怪异的涂料的面包凑到了嘴边。

　　咬了一口。

　　“怎……怎样？”看着对方终于吃了一口后，名叫爱莎的紫发女孩忐忑不安的低声问了出来。

　　“唔……”但红发男孩仅仅是这么轻难了一声，便继续咀嚼着，没有做出更多的回答。

　　“很难吃吗？”这样的发展使得爱莎更加不安了，她不由得怯怯的猜测了出来。

　　“不，那倒不是，与其说是难吃，倒不如说是……”红发男孩皱着眉的继续咀嚼着，带着一脸古怪的表情的接着喃喃说道。

　　“不像是正常食物的样子？”

　　“诶？！”在这样的回答之下，爱莎立刻发出了失望的声音。

　　“不过进步了哦？至少没把洗衣粉当做糖吧？”红发男孩继续说着，将嘴里的面包硬吞下去，然后伸出手拍了拍爱莎的肩膀鼓励道。

　　“呜……即使是我，也只会把洗衣粉当做盐吧？当做糖是什么意思啊？！”但眼前的女孩并没有如他想象之中的立刻开心起来，而是低下了头的碎碎念了起来。

　　“啊，哈哈……”听着这细微的碎碎念的声音，红发男孩忍不住笑了出来。

　　“不要笑人家啦！”爱莎立刻发出了抗议。

　　“唔，算了，其实每个人一开始都是这样的，不用在意。”红发男孩摆了摆手的说道。

　　“喔……”爱莎低声的回答了出来，不过似乎现在看来依旧有些低落？

　　不过这样的低落仅仅维持了很短的一段时间，几乎是一瞬间的，她就再次抬起了头，看向前方的红发男孩问了出来：“呐，艾索德。”

　　“嗯？”艾索德发出了一声轻咦。

　　“梦想是什么呢？”爱莎这么问了出来。

　　“梦想？”这样一个意外的问题，使得艾索德不由得愣了一下。

　　“嗯！”爱莎确认道。

　　“那样的东西怎样都无所谓！”艾索德不假思索的随口般的回答道。

　　“啊？”

　　“一直追逐着梦想，会饿死在半路上的！”艾索德喃喃的说着，然后说到这里的时候不由得叹了一口气：“不过我也是有着想做的事情的人啦。”

　　“喔……”爱莎发出了了然的声音。

　　但接着就没了下文，使得两人陷入了沉默。

　　“不要听一下吗？”艾索德不禁疑惑的问道，明明在他看来，既然率先提出了这种话题的话，那么毫无疑问的接下来会对自己的答案产生疑问的才对？

　　“唔。”爱莎摇了摇头，抬起了头一脸天真的看向对方：“如果是艾索德想做的事情的话，一定是很了不得的吧！”

　　“……”艾索德一时间不知如何回答，因为虽然说是这么说，但其实他并不认为自己的愿望是像对方所认为那般的了不得的事情，因此只能沉默了下来。

　　“至于我……”没有在乎对方的沉默，爱莎继续说着，抬起了头，看向了那被染得绯红的天际，喃喃的继续说了出来：“想做一个面包师呢。”

　　这样的话语不由得让一旁的艾索德一脸疑惑的回过了头看向对方——好普通，这真的就是梦想吗？或者既然说是梦想，那么应该是更加难以触摸的东西的吧？这样简单的事情似乎根本就是随随便便都能完成的一般？

　　“想要做很多很多面包给人们吃。”爱莎继续说道。

　　“……”

　　“无论是好的，坏的，丑的，美的。”说到这里的时候，抱住了怀中的装满了她所做的莫名其妙的面包的大纸袋露出了甜美的笑容。

　　“诶？这样的事情不是很简单吗？”艾索德不由得皱起了眉毛——虽然和这家伙认识不久，不过现在看来的确是正如他第一眼看到所认为的那样，是一个很奇怪的家伙。

　　“大概吧。”爱莎说着，露出了不好意思的笑容。

　　“……”

　　……

　　依旧是同样的被落日渲染得绯红的天际，但和以往的宁静不同的是，此时的晚霞充满了离别的孤寂——那因为久无人烟而显得破落的村口，一辆马车停放在了那里，大人们将一箱箱的行李搬入车内，然后开始了向着另一个城市的行驶。

　　如果可以的话，或许没有任何一个人愿意离开这么一个祖祖辈辈都生活在这里的城市……然而没有办法，这样闭塞的交通不仅仅使得平时购买东西很不方便，甚至的就连日常的物质都无法得到很好的满足。

　　那么既然是这样，向着更利于生活的城市迁徙似乎成为了理所当然的事情——大人们在良好的环境和熟稔的家乡之间选择了前者，但或许对于还未长大的孩子来说并非会做出这么一个同样的选择也说不定。

　　已经缓缓开始了形式的马车的车窗中，伸出了一个有着紫色头发的小脑袋，她移动着目光，将视线投入到后方村口送行的人们之中的那个同样渺小的身影之上……然后，她深深的呼吸了一口气。

　　“艾索德！”合起了双手的对着对方大声的喊了出来，希望将自己的声音刺破吵杂的马车行驶的声音，传达到对方的耳里。

　　“……”但那红头发的小鬼却似乎没有听到那远去的少女的话语一般，愣愣的站在了原地，直勾勾的看着对方离他越来越远——到底是不舍呢，还是由于玩伴突然的要远去而不知所措？没有人了解。

　　“你要等着我啊。”少女继续大声的喊了出来，那努力的样子仿佛要将她肺部的空气也一起呼出一般。

　　“……”但少年依旧无动于衷的站在了远处，表情愣愣的，看不出任何思想。

　　“我一定会回来的！”少女最后说出了这句话的时候，马车的影子已经消失在小路的尽头了，同时的，对方即使接下来也还有着什么话语也再也不可能传入他们耳中了。

　　“……”在这样的情况下，那红发的少年依旧愣愣的站着，仿佛被人施了石化的魔法一般。

　　半响的，他的眼睛突然的有了神采，默默的低下了头。

　　“嗯，会等你的。”这么说了出来。

　　……

　　时间又过去了几年，当年的红发小鬼已经长成了一名壮实的青年，但即使是这么多年过去了，这座城市也依旧是一样的贫瘠，不过饶是如此的，他也没有选择和其他的村民一样离开这座贫瘠城市。

　　因为说好了，会等她回来的。不过最近也听一名路过的炼金术师所说，这座城市中很可能蕴藏了很了不得的矿产资源，如果真的能证实到的话，那么这里毫无疑问的会摆脱一直以来的贫瘠……

　　当然的，是如果真的能挖出点什么的话。

　　至于那名记忆中的，有着一头紫色头发和纯净笑容的少女，现在已经变得什么样子了呢？是按照约定好的，成为了一名能带给人幸福的面包师傅，还是早已在生活中忘却了这个童年的梦想呢？艾索德不知道。

　　甚至于对方是否还记得他，是否会按照约定的回来这个城市他也完全不得而知。

　　不过果然还是不对吧？如果这里不是这么穷的话，那么爱莎她就不会离开了。艾索德这么想着，握紧了手中的矿锄，同时的，旁边也传来了同伴的呼声。

　　“喂，艾索德！”是一个同样的手持着矿锄的村民。

　　“嗯，来了。”艾索德回答着，将矿锄扛在肩上，跟了上去。

　　如果真的能证实这四面的都是矿山的话……这座城市会富裕起来吧？

　　「变得富裕起来吧……这里」

　　……

　　此时，在另一个遥远的城市里，有着一间极为普通的双层小屋，上面那特意做成了面包形状的牌匾表明着这里的确是一家面包店无疑……

　　然而，这明明正是一家面包店生意最好的时间，那店门口的店门却紧紧的关闭着，上面悬挂的牌子已经翻到了写着“不营业”的那边。

　　“咔嚓。”清脆的，将店门锁上了的声音。

　　手持着钥匙将门紧紧锁上的，是一名有着一头紫色头发，并且将头发末端绑成了两根辫子，垂落到了双肩之前的少女——她细心的将店门和窗户都锁上，因为自己大概要离开很长的一段时间，甚至大概已经不会回到这里。

　　明明最近生意挺好的说……

　　但并不觉得后悔，因为这是早就决定好的事情，或者说也正如着记忆中的那个红发的男孩所说的，开面包店这样的事情是怎样都可以。想到这里她不禁笑了出声——身后带着的，是满满的一车的行李。

　　“怎么了？爱莎，要出远门吗？”旁边经过的一名大婶看到她的行李，不禁问了出来。

　　“嗯！”爱莎笑着回应了出来，手心中紧紧的握着的，已经是那一枚会带着她回到那座记忆中的遥远城市的车票。

　　“或许已经不会回来了吧？”她低下头默默的说着。

　　但那位经过的大婶却不以为意的笑了一下，对她打了个招呼之后继续离开——或许在她看来，这位有着紫色头发的少女已经在这里住了很久了，早已将她当做了城市的一份子。

　　“已经过了这么多年了呢。”爱莎继续用微不可查的声音喃喃说道，同时伸出了手，拨开了微微有些缭乱的发丝。

　　然而，就在她刚刚将紫色的发丝梳理好的时候，一阵大风吹过，同时也恶意的将她的头发再次弄乱。

　　“！！”甚至于手刚才稍微拨弄头发的时候松开了一下的关系，这阵大风同时还将她之前视若珍宝的紧紧握在手中的车票远远掀飞。

　　那将会承载着她回到记忆中和人约定的城市的车票远远的飘散在突然变得凛冽的风中，最后渐渐的，完全消逝在她的视野。

　　“……”爱莎看着车票消失的方向，突如而来的忧伤和不详的预感使得她沉默了下来。

　　……

　　因为依旧是那个时间，因此落日的余晖将天际染得绯红，然而此时的对于这座城市来说，却并非处于的是入夜的宁静和安详，也并非因为黄昏之时的离别而孤寂，而只不过是……因为这太阳的陨落而绝望而已！

　　此时的这座城市，并不仅仅是上方的天际因为落日而变得绯红，同时的，就连下方人类所站的大地，也是这么一番映入眼帘的赤红之色——大地崩裂着，这座城市就仿佛是一位受伤的巨人一般，发出着轰鸣。

　　崩裂的大地之中，产生了巨大的裂缝，人类和家畜因为失足而落入下面的同时，似乎由于吞噬了这些鲜活的生命而产生了共鸣一般，一丝丝红色的脉络也从这大地的伤痕之处缓缓升起！

　　散发着赤红光泽的凝练物质，仿佛是这座城市的化作的巨人体内的血液，从干裂的伤痕之中不断的涌动出来，蔓延在了整座城市之上。

　　地裂的轰鸣声，人类绝望的呼叫声，以及那炽热的物质熔炼着这座城市的所有财富的嘶哑声音组合成了一起，成为了一副炼狱般升腾而起的场景——比任何一名魔法大师所做下的禁咒都要更有威力。

　　因为在这样的破坏之下，这座城市不会留下哪怕任何一处完好，这是真真正正的天灾！

　　在这炼狱的场景之下，建筑不断崩塌着，而在这些不断崩塌的建筑之中，最后崩塌的是位于城市中心的，那座用黄铜铸就的巨大的商人之神——墨丘利的铜像。

　　这作为城市标志一般的建筑，此时也由于底座的崩塌而缓缓的沉入了地底，正如着这座繁荣城市的陨落一般——就连神也开始了陨落！

　　裂缝开始无可避免的缓缓出现在了这座有着神明面貌的铜像之上，它崩塌着，裂痕开始缓缓的从下方爬上了它的脸部，使得那威严而精明的面容开始碎裂，然而在最后一刻，那硕大的瞳仁却发出了难以想象的异象。

　　宛如鲜血般的血红色液体缓缓的从这座神像的眼目之中渗出——这诡异之极的一幕。

　　然后这如血泪般的液体缓缓的顺着神像崩塌的脸部往下方坠落，最后落在了神像的台阶之上，留下了一点赤红，然后缓缓的……

　　凝结成了……赤红的晶石！！

　　就仿佛是厄运之神也因忧伤而落下泪水，最后形成了这一颗……

　　灾祸之石！


第三十一章 炼狱

　　明明几个小时前还繁荣至极，现在就已经大地崩裂的仿佛炼狱一般的城市之中，一只漆黑的巨影缓缓的升向了高空——这是一只漆黑的巨龙，虽然按照体型看来还算不上成年龙的样子，但至少已经足以在这种情况下脱险。

　　或许这种大地崩裂，岩浆喷涌而出的情况对于任何人类，乃至所有脚踏实地生活的生物来说都是无法逃离的绝境，但这对于龙类则并非是同样的情况——甚至说此时还让她感觉到舒服。

　　下方岩浆的炽热温度，飘散在空气之中的浓烈的焦热气息，无一不让她感觉到熟悉和舒服。

　　漆黑的双翼张开着，在这炼狱之城中缓缓升起，在这一刻，或许在所有还生还的人类严重看来，这巨大的龙影就仿佛是异界魔王的坐骑。

　　仿佛是来自于生物对将会出现的灾难的预知能力，丝沫早在大地开始崩塌之前就已经带上罗罗娜等人升上了高空，虽然一开始还让罗罗娜等人惊讶与这家伙为什么破坏约定的突然变化回原形，不过在看到下方马上发出的场景之后，就立刻为之释然。

　　“真可怕真可怕，如果不是丝沫，恐怕我们也会被囊括在里面呢！已经完全没有立足之地了。”坐在丝沫背上的伊芙往下望去，看下那炼狱般的场景一脸后怕的说道——如果晚上一点，或许说不得她也要受到伤害。

　　“不过到底发生了什么事情，怎么会突然之间变成这样啊？”不过接下来的，好奇心又压过了脱险的心思，不由得向着旁边的人这么问了出来。

　　“……不知道，不过这种毫无征兆的样子，不像是自然出现，倒像是被某种力量引导出来的灾难？”距离伊芙最近的弗莉丝同样的一身睡衣，衣衫不整的模样，她微微皱了下眉沉默了半响之后，发出了就连自己也不确定的猜测般的声音。

　　“啊？”伊芙露出了疑问的表情。

　　“无法确定是什么原因。”弗莉丝摇摇头颇为无奈的说道。

　　而一旁的罗罗娜也同样注视着不断崩坏的下方的城市，不由得皱了皱眉，沉默着。

　　“怎么了？”这出人预料的安静表现不由得引起了一旁的艾丽西亚的注意，让她不禁疑惑的问了出来，在她看来，这个家伙应该不管遇到了什么事情都不会这样安静的才对？

　　“不，似乎看到了什么……意外的东西。”罗罗娜摇摇头说道，说着，微微考虑半响之后，就继续说了出来：“你们先离开这里吧，我等会再追上你们。”

　　在说完了这句话之后，也完全不管旁边众人那意外的表情，就从丝沫背上纵身往着下方跃下。

　　“喂！”

　　……

　　崩溃的裂缝开始无可避免的缓缓出现在了这座曾经繁荣的城市之上，它崩塌着，就连那作为城市标志之一的墨丘利的雕像，裂痕开始缓缓的从下方爬上了它的脸部，使得那威严而精明的面容开始碎裂。

　　在最后一刻，那硕大的瞳仁也发出了让人难以想象的异象。

　　宛如鲜血般的血红色液体缓缓的从这座神像的眼目之中渗出——这诡异之极的一幕。

　　然后这如血泪般的液体缓缓的顺着神像崩塌的脸部往下方坠落，最后落在了神像的台阶之上，留下了一点赤红，然后缓缓的……

　　凝结成了……赤红的晶石！！

　　就仿佛是厄运之神也因忧伤而落下泪水，最后形成了这一颗……

　　灾祸之石！

　　这颗绯红的奇异石头孤零零的落在石阶之上仅持续了短短的一瞬间，而下一刻的，一个影子就遮住了它——罗罗娜已有所料般的出现在这里，看着眼前这颗诡异的从神像眼目中渗出的宝石，脸上露出了惊讶的表情。

　　刚才的一切都落在了她的眼中，难以想象的一幕……

　　“这是……”她喃喃的低声说了出来，注视着这一刻安静躺在地上，看起来就和一颗普通的红宝石没有任何区别的绯红宝石意有所想——这可并非是什么普通的东西，或者说这样类似的东西根本就是在几天前就已经出现在了她的眼里。

　　这个熟悉的东西，甚至让一个除了掌握有稀有术式的实力平平的普通炼金术师成为一个不死不灭的存在，可以就效果上来说，几乎和自己所掌握的真理之石没有任何区别，但按照自己所知的却是，这并非是那被炼金术师们所称为“真理之石”的东西。

　　这里为什么会出现这种东西，这个和之前的那个城市中自己所见的……有什么联系吗？这样的一个想法出现在了她的脑海中——不过现在怎么猜测都不会有太大效果，但既然东西就在眼前的话，或许拿回去好好分析一下成分会有所收获也说不定。

　　罗罗娜这么想着，不由得弯下腰向着下方的那个绯红的宝石伸出了手，想要将之捡起。

　　“！！”但这个动作瞬间就兀然的停止了，仿佛察觉到什么一般，她转而将手抬起，随即的一把兵刃出现在她手上，匆匆的转过了身，然后下一刻的，一道来自身后的斩击就被她格挡而住。

　　并非是那种偷偷来到背后才做出刺击的鬼祟举动，而是那种明明在一定距离之外，却强行对目标进行突袭的情况，在这样的距离之下毫无疑问的会立刻被对方发现，但他却依旧这么做了，可见对自己的实力极为有信心。

　　罗罗娜这么想着，终于在格挡住了对方攻击的同时，抽出目光看向了对她做出了攻击的家伙——一个三十岁上下的棕色头发的男人，短小而坚硬的胡渣在下巴围了一圈，而且从那还占着草屑的衣服上看来也是一个不修边幅的家伙。

　　嘴里咬着一根不知从哪里捡来的草叶，赫然就是一副在下一刻出现在那条废水河边捡取废品都不会让人奇怪的流浪汉姿态？

　　但诡异的是，正是这么一个看起来不像有钱的潦倒家伙，身后却背负着各种各样的剑，而且从那暴露在外的剑柄和剑鄂的材质看来，都无一是凡品的样子……

　　罗罗娜能感觉得到眼前的家伙身上传达而来的近在咫尺的浓郁酒味，可以说这么一看上去，是和那些普通的中年大叔没神噩梦两样，但她却无法大意，因为前方格挡住对方攻击的长剑正因为对方那恐怖的攻击性而摩擦出着火花。

　　那惊人的力量甚至让她的手臂发出着抖动，同时的，抵挡住了对方的剑刃也发出了哀鸣。

　　“啧……”这样的状况不由得让罗罗娜露出了棘手的表情。

　　下一刻，没有预料的，这难以想象的力量使得罗罗娜手中的长剑在一阵脆响声中完全断裂，使得她不得不往后退开——看来对方手中的武器即使不是什么宝具，但在材质上也相差不远了，可以说至少是在名剑范围之内的武器。

　　“结束了。”这样的一声低语声出现在这突然袭击的棕色头发的男人的口中，同时的，他也毫不留恋的向着后退的罗罗娜投掷出了手中的武器。

　　然而在下一刻，眼看将要被击中的罗罗娜突然出现在她身上的，是一副深褐色的铠甲，在出现的一瞬间，就让这个看起来纤弱的纤体显得难以撼动的厚重，而且与一般铠甲那平滑的表面不用，那附带有倒刺的表面使得这幅铠甲更具有攻击性。

　　而且让人惊讶的是，在这具铠甲出现的一瞬间，那就要攻击到罗罗娜身上的被掷出的长剑也突然的改变了攻击的轨迹——并非是由于投掷准头太差而造成的丢失目标，而是那种仅仅是看的，就能让人察觉到攻击轨迹被特殊的力量所扭曲的诡异情况。

　　这样的进展使得对方不由得一愣，似乎他也没想到对方会使用这样的方法来无效化自己的攻击，一下子的，整个场面都突然沉寂了下来——虽然说起来久，但其实从突袭开始到结束也就仅仅经过了几秒不到的时间而已。

　　双方都沉默着沉默。

　　终于的，罗罗娜向一旁的红色石头缓缓的迈动了一步，而对方也紧跟着想着她踏进了一步，仿佛是作为告诫一般，此时仅有那红色的石头兀自的在两人中间发着光，却没有任何一个人去将之拾取起来。

　　虽然这是两人同样的目的……

　　对方的举动让罗罗娜不由得皱了下眉毛——毫无疑问对方和她在目的上有着冲突。

　　她能察觉到对方同样是以那颗石头作为目的，那么这样一来自己的猜测就可以成立了，虽然在大小上有着差异，但那个东西毫无疑问的和自己之前所见的赤红色石头是属于同种物质。

　　那么眼前的……是之前被自己杀掉的那个人的同伙？这样的念头突然出现在她的脑海中，不过马上的就被她驱出脑袋——还不能贸然下结论，眼前的家伙和之前的那个人不同……力量上的不同，强得太多了，相比之下，就像是门外汉和专家之间的差距！

　　杀人技术上的差距……这是刚才仅仅一接触就能得出的结论！也是目前唯一能得出的结论？想到这里，她不禁皱起了眉头。

　　但似乎这样的棘手仅仅是对于她来说的而已，对方并没有这样的想法，而是看着这一幕低声的说了出来：“有趣。”

　　“有着一件好装备啊……少女哟！那个铠甲，效果是将投掷攻击轨迹改变吧？换言之就是对远距离攻击的阻碍？如果不是这样，那么你之前根本不需要直接抵挡我的攻击才对。”在这么说着的同时，眼睛一亮，似乎看到了什么让他感兴趣的东西。

　　这家伙……罗罗娜不由得沉默了下来，虽然这并不是什么不可告知的秘密，不过竟然在仅仅的一瞬间猜测到我的防护的大致效果？由此一来可以知道的是，这个家伙似乎有着近乎夸张的战斗经验。

　　这家伙是干什么的？佣兵？角斗士？不……不可能。这样的想法仅仅是一瞬间就被罗罗娜取消，虽然佣兵和角斗士毫无疑问都是战斗经验极高的职业，但她并不因为这种死亡率极高的职业中会有这般强大的存在。

　　能让自己产生危险的感觉，已经不是泛泛之辈能做到的了！

　　“不过竟然侧重于应付远距离攻击，也就是说在白刃战上有着充分的信心吗？有趣，和之前你的那些同伴不太一样呢……”没有理会着眼前敌人那沉默下来的任何想法，棕发的中年男人继续说了出来。

　　“什么？”对方的话语不由得让罗罗娜一愣。

　　当还没来得及让她问出什么，对方的攻击就再次如猛兽般奔袭而来。

　　再次出现在手中的剑刃再次将对方的攻击吃力挡住，她能感觉到眼前的就像是一头猛兽，能给予自己这种危险感觉的人已经很久不曾出现了。

　　或许之前在浮空城的战舰中遇到的使用被诅咒的圣剑的紫发男人在力量上比之更强也说不定，但那却是不同意义上的危险，如果说他是像无法逾越的山峰一样的话，那么眼前的则是如野兽般让人感觉到压抑。

　　“嘶……”手中的兵刃再次不堪重负的发出了嘶鸣声，此时已经被切断一半了，看起来马上就要和之前的武器一样断裂，对方在武器上压制着自己，不由得让罗罗娜露出了难看的表情，但遗憾的是，对方这狂暴的攻击完全没有给予自己任何可以松下下来投影出宝具来对敌的时间。

　　能弄出普通的武器已经是最大限度了！

　　这样的嘶鸣声让那名棕发的中年大叔咧开嘴，露出了笑意。

　　“和他们不一样的只有勇气吗？”这样的一句狂妄的声音从近在咫尺的近处传来，让罗罗娜脸色变得更加难看。

　　“你这家伙……”她低声的说了出来。

　　“别太得意忘形了啊！蝼蚁！！”

　　在这样的声音背后，出现的是任何宝物都难以企及的光辉，而并非是出现了什么凌驾在任何宝物之上的道具，而只不过是发出这光辉的，是让人难以想象的复数宝物而已——数量，是形成这些光辉的原因。

　　此时，在罗罗娜后方出现的是无数华丽至极的兵刃，其中的每一柄都有着让人口耳相传的名字，或许出现在不同的年代，出现在不同的英雄手中的它们，此时却在同一时刻出现在了此处，在同一个存在的手中……

　　仿佛正因为这无法想象的一幕，让眼前的中年男人瞳孔不由得收缩，就连脸颊似乎也由于这华丽之光的映照而显得苍白。

　　“这是……”他喃喃的说了出来。

　　……

　　大地崩裂，熔岩恍如这座大陆的血液之中，从干涸的脉络之内涌出，在这一刻，这绯红之色使得这座城市仿佛再次陷入了黄昏一般，而这蔓延在地面上的熔岩，则像是黄昏涨潮而起的海水。

　　同时的，正因着这熔岩的蔓延，本表露在外的地面也缓缓的往下方沉淀，使得这座城市似乎将要落入熔岩笼罩的地底一般——能让人站立的面积越来越小了。

　　但正是在这种情况，这座陷落的城市之内却依旧有着两个身影站立在之上……

　　巨大的爆裂声从为数不多的可以供人站立的地面上传来，爆炸之中，隐隐约约能看见或许是由黄金，由或许是由宝石镶嵌而成的某些武器的一角，它们毫无疑问都是极为珍贵的武器无疑，但此时却被人作为消耗品的箭矢一般挥洒着。

　　甚至于没有丝毫留恋的将之引爆，那宝具被破坏而产生的强烈爆炸，甚至强烈得短暂的带起了空间的扭曲，让本就蔓延了一地的熔岩飞溅而起，而在这爆炸声中，落到了一边飘浮在熔岩之上的石阶上的，是一个中年大叔的身影……

　　似乎刚从之前的爆炸中脱险的样子，但他身上却没有太多的伤痕，即使有的，似乎也就是因为被溅起的熔岩而沾染到，产生了融化的衣物而已。

　　才刚刚落到实地，他就立刻抬起了头，看向了之前发出了攻击的那方……

　　无数如待命的士兵般飘浮在空中的宝具，是只要持有者的一个念头，就会毫不留情的向敌人飞射而去，突然的一只被铠甲所包裹的手腕微微抬起，微微从那飘浮满了各种珍贵武器的兵器库中握住了其中一柄，将之缓缓抽出。

　　那是一把有着黄金色的剑鄂，发出着金黄色的严肃气息的圣剑。

　　在看到这把圣剑的一瞬间，眼前的中年大叔的瞳孔也不由得为之一缩，仿佛看到了什么让他惊讶的事物，甚至的，在这一瞬间他的目光中还流露出了那么一丝的狂热？

　　“虽然不知道你是谁，不过让我们再次开始吧……”而接下来的，这把黄金的圣剑却指向了他，被一双纤细的手握着，做出了战斗的姿势。

　　“你妈妈没教过你，一句话不说就开打是很没礼貌的吗？！”


第三十二章 有两把刷子！

　　大地崩裂，熔岩恍如这座大陆的血液之中，从干涸的脉络之内涌出，在这一刻，这绯红之色使得这座城市仿佛再次陷入了黄昏一般，而这蔓延在地面上的熔岩，则像是黄昏涨潮而起的海水。

　　同时的，正因着这熔岩的蔓延，本表露在外的地面也缓缓的往下方沉淀，使得这座城市似乎将要落入熔岩笼罩的地底一般——能让人站立的面积越来越小了。

　　但正是在这种情况，这座陷落的城市之内却依旧有着两个身影站立在之上……

　　那不断涌现而出，将城市侵蚀殆尽的熔岩使得他们立足之处越来越少的同时，高温也使他们的额头上出现了汗迹——能让一个修行有成的战斗职业者分泌出汗液，那么除了是自身能量开始枯竭之外，几乎没有别的可能。

　　由此可以看来这个作为他们战场的地方已经持续着一种常人难以忍受的高温。

　　但这样的高温对于他们其中的某人来说，相比此时出现在他眼前的物事却是远远的不值一提——那是一把以黄金作为剑鄂，并且镶嵌着华贵的宝石，但用于斩击的剑刃却完全包裹在一片黄金色的光芒之下的长剑。

　　“这是……”棕发的中年大叔喃喃的说了出来，似乎想要确定着眼前出现的武器是否和自己猜测的记忆中的那把武器是属于同一柄。

　　“传说中那位骑士王的佩剑？”不过很快的，他就露出了了然的眼神。

　　“还真是一把好剑啊，不过为什么会在你这里的？”在认出了眼前的武器之后，他如释重负般的呼出一口气，同时也停止了之前的愕然的目光，一脸赞叹的说出声来。

　　“仅仅是它的投影而已，它的实物并不在这里。”罗罗娜缓缓回道，并且将剑刃指向了对方，对于眼前的家伙她不敢有一丝的大意——眼前的这个看起来不修边幅的大叔，绝不是泛泛之辈。

　　“哦？这样吗？还真是遗憾。”听着这样的话，对方露出了失望的表情。

　　“不必要遗憾，因为它的威能和本体相差仿佛，在打倒你所花的时间上……”罗罗娜缓缓的说着，挥动了下手中的圣剑，此时那圣剑的剑刃早已完全笼罩在一片金黄之色中。

　　“不会更多！！”在说完了这句的时候，黄金的圣剑已经对着眼前的对手斩下。

　　“哦？”而在对方这样的不可置否的声音中，两把剑刃也第一次的交接在了一次。

　　然而仅仅是相接触不到五秒的时间，棕发大叔手中的长剑已经以肉眼可见的速度开始了损坏，就在那相接触的剑刃之处，仿佛在被什么炽烈之物熔断着。

　　“？！”这样的情况让他露出了难以置信的表情，而且也就仅仅是像被熔断而已，近在咫尺的他能感受到的是，眼前散发着黄金光辉的剑刃不具有任何热量……它，仅仅是在破坏着任何阻挡它的事物而已！

　　仅仅是在这一瞬间念头的时间，那价值连城的名剑就已经被直接从剑刃的中间切裂，而且这发着黄金光辉的剑刃也余势不减的继续向着对方斩下。

　　不过总归是在有武器抵挡的帮助下，让他提前的闪到一边，避免了被连人带剑的一并斩成两段的后果。

　　“可怕可怕，明明我的这些收藏品已经都是一些难得一见的名剑了，但没想到对上传说中的武器还是这么不堪一击吗？”看着那黄金的剑刃将之前自己所站之处一刀两断之后，继续将那下方的熔岩直接截断了两秒钟之久，在这惊人的破坏力之下，他心有余悸的说道。

　　“啧……躲开了吗。”但相比他的心有余悸，对面的罗罗娜却是一脸失望的表情，同时的也微不可查的喘着气。但这样的举动也落在了对方敏锐的眼中。

　　“原来如此，这个对于你本人也不是完全没负担的啊？”他有所察觉的说了出来，同时也松了一口气：“那么我就放心了，如果这把圣剑的这个效果是常驻能力我还真拿你没办法呢……对于同样使用武器战斗的我来说。”

　　“……”对方一针见血的话语让罗罗娜不禁皱起了眉头。

　　的确如对方所说的，持久战对自己不利，誓约之剑能将持有者的魔力转化为贯穿一些的“光辉”，可以说对于品质无法与之媲美的武器是一个无往不利的特性，但那却是以魔力充足的前提的，这样的能力以本人魔力来进行换取的转换率的确太低了些。

　　不过这个既然本身就是作为幻想种的妖精制造的武器，那么有着这样的情况当然也不会让人有所意外……大概对于制造它的妖精来说驾驭它是很简单的事情吧？但放到人类身上则完全不是这么一回事。

　　如果将这种能力当做常态效果那样一直发动着，那么恐怕是有着再高魔力储量的人都吃不消。罗罗娜这么想着，无奈的消去剑刃之上的光辉，而在脱落了黄金的光芒之后，露出的是这柄武器所原本拥有的和所有武器一样朴实无华的银白色的利刃。

　　“呵……”看着她的举动，对方也发出一阵轻笑。

　　……

　　两把武器再次碰撞在了一起，虽然之前对方已经被切断了一把长剑，同时也将其中一把长剑当做投掷物来使用，但对于本身就带着复数武器的他来说，并不会出现什么缺少武器的难题。

　　而且这一次的，在没有催动特殊效果的情况下，誓约之剑也无法轻易将对方的武器毁灭……或许再发动一次也行，但恐怕对方有了提防不会有太多效果？罗罗娜这么想着，侧身避过了对方，同时也向着他腰间挥动了剑刃。

　　不过很快的就被躲开，而马上的对方突如而来的也从她左肩划过，切断了她身上的铠甲的一角……

　　这使得她不禁皱起了眉毛——这件高殿之王的铠甲作为一件针对性极强的概念武装在近战防御上并不出色，仅能提供最基本的一些对抗兵刃的防御力，对上不俗的兵刃这种程度的防御力根本不会有太多作用！而且最主要的是……

　　这个家伙，有两把刷子！

　　“你应该是对自己的实力有着充分相信才选择了这件铠甲的吧？”看着罗罗娜的失利，对方突然说了出来：“不过很可惜，遇到了刚好克制住自己的对手了呢……”

　　“啧！没办法了。”罗罗娜无奈的低语了一句后，便突然的向着对方冲去。

　　这样意外的举动不由得让对方一愣。

　　“哦？想以伤换伤吗？虽然不明白你有着什么打算，不过……”接下来的这么恍然的说了出来，在他看来，明明不占据上风，却硬要发动突袭那么毫无疑问会出现以伤还伤的结局……不过这或许也是唯一的能将局势带向平等的可能。

　　“挺有勇气的嘛少女！”眼睛一亮的这么说了出来。

　　“完全刮目相看了！是你比较快……还是我比较快？”说完的同时，也举起了手中的剑刃直刺向了越来越近的少女——既然如此纤细的对手都没有畏惧的发动了这样的攻击，那么他更加没有畏惧的必要！

　　“果然还是我吧？”在说道这里的时候，他手中的长剑的剑刃已经率先的对着对方心脏刺下——的确是他快上一步。

　　“不，你输了。”然而近在咫尺的对手却突然低声的说出了这样的一句话语，同时的一阵魔力解放的气息传来，她身上的那件扭曲一切投射攻击的高殿之王的铠甲在瞬间解除——解除了身上的铠甲。

　　竟然在这种关头还解除了唯一防御？！这样的念头使得棕发男人为之错愕，这在他看来就像是找死一般，不过饶是如此的，他手中的动作也完全没有哪怕一丝的缓慢，依旧直直向着对方心脏刺去。

　　“不对……”但接下来的，他马上就否定了自己之前的想法，因为在那件魔力铠甲的解除后，再次出现在对方身上的，而是另一件武装……只不过这次的概念武装的形态就显得让他更为意外了，似乎是一件很单薄的女仆装？

　　这是什么？将心中怪异的想法抛开，那细长的剑刃已经向着对方心脏之处刺下了。

　　锐利的剑刃透过了那单薄的女仆装，向着对方胸前刺入，可以说是没有受到任何的阻碍……但是的，也没有任何击中了实体的感觉？这样的念头让他的瞳孔骤然的收缩，并且马上下意识的要做出回避。

　　“所以才说输的人是你。”同时的，这样的一句话语也从身边传来。

　　“噗！”接下来的就是剑刃撕裂肉体的声音，那准确的落在他胸前的斩击带起了这声音的同时，也带起一抹浓重的血液色彩。

　　……

　　这陷落的城市沉寂了下来，完全只剩下周围的熔岩怒嚎的声音。

　　“……”一方沉默着的，是一位持剑而立的少女，此时她的身上已经恢复了那件最普通的穿着，虽然是一副静立在那里的样子，但额头泌出的汗珠却表明着之前她所做的可并非什么随意的轻松攻击。

　　“……”而就在她的前方同样静立着的是一个棕色头发的男人。

　　“啪。”突然的，一个清脆的什么金属制品掉落在地上的声音响起。

　　是一个神职人员所会佩戴的十字架，从那棕发男人的身上掉落在地上，同时也由于它的掉落，串联它的珠子也散落在了地上。

　　这金属所制的十字架饰品上面有着一道深壑的划痕，仿佛被什么强力的斩击所伤，而且金属的表面上染满了血液，正应对着那男人胸前的巨大伤痕——不过也似乎正好因为关键时刻对方击中了这个，而保住了他的一命。

　　罗罗娜的目光落到那个十字架之上，不禁有些意外，如果她没记错，那么这样的东西应该是神职人员才会强制携带的饰品才对？那么说眼前的家伙是圣殿的人？也就是说眼前的家伙和之前自己斩杀的那个人并不是一伙？

　　终于察觉到自己似乎搞错了什么……

　　“还真是……危险啊。”这样的话语突然从前方的男人口中传出，微微的抚摸了下胸前的巨大伤口之后，蹲下身将地上的十字架捡起，深深的吸了口气后，继续说道：“果然兔子急了也有咬人的时候。”

　　同时，吞了口口水，捡起一旁的长剑再次摆好了姿势，不过这次却显然谨慎了许多，似乎在没有搞清楚之前对方所做的事情之前，他也无法贸然进攻，而对面的罗罗娜同时也没有再次做出什么攻击，似乎也在抓紧着时间恢复。

　　虽然罗罗娜的做法同样让他松了口气，但他却依旧无法贸然进攻，毕竟对方到底什么时候恢复过来，是否已经恢复过来了他完全不得而知，如果贸然的判断错误少不得还要被她击中一次，那么这次恐怕没有之前那次这么好运。

　　气氛一下子沉默了下来……

　　巨大的轰鸣声依旧从四周不断传出着，在这岩浆爆裂的声音中，那本是城市中的建筑缓缓从地底下沉，或许用不了多久，这座曾经被誉为黄金和宝石之都的城市就会完全沉入地底，成为一片无法辨认出原貌的废墟。

　　而城中心的那座墨丘利的神像作为城市中原来的最高建筑，那么理所当然的也是最后沉没入地底的景物，但这仅仅是神像罢了，对于那从神像眼目中流淌而出的血泪凝结成的血红色晶石却并非是这样。

　　它掉落在了神像下方的石阶上，眼看的就要沉没如滚滚的岩浆之中，至于在它落入岩浆之后到底是否会损坏还不得而知，但唯一可以确认的是，如果真的沉入岩浆那么取出来就变成了一件很麻烦的事情。

　　在这一刻，这样的情况马上被旁边正在对峙的两人所注意到了。

　　果然，相比打败对手，还是这个东西比较重要！确认到了这里的罗罗娜就要向着那个绯红宝石的位置动身将之捡取，但还没等她接近到那里，一个黑影就出现在了她的视线之中——那个棕色头发的男人先她一步出现在了将要落入熔岩中的石阶之上。

　　缓缓蹲下身子将那颗绯红的晶石捡起，然后纵身一跃，再次出现的时候，已经是另一旁的安全位置，而在这一刻，那石阶也终于完全落入了滚烫的熔岩之中。

　　同时，手捻着这颗绯红色的宝石的他缓缓的回过了头，将视线落在了下方同样直视着他的罗罗娜身上，此时这座城市已经几乎完全被涌现而出的熔岩所覆盖了，可以说即使想要移动也要步步维艰。

　　“虽然很想继续较量，不过现在看来这里已经并非是什么好战场了……”他环视了周围一下后，想了想，这么说了出来。

　　“少女哟！结果就留到下次吧。”同时转过了身体，就要动身离开。

　　“你这家伙……把东西留下！”但马上的，身后就传出了这样的话语，而且声音越来越近，似乎不仅仅是他在离开，而对方也同样在追赶着。

　　但这样的声音才说到一般，就马上愕然而止——一阵熔岩爆裂的声音打断了她的话，同时那突然从身前喷涌而起的岩浆也成为一道天然的障壁的阻挡在了罗罗娜的面前，虽然仅仅是一起一落的时间，但也足以让对方脱离开更多的距离。

　　“啧！”罗罗娜发出了烦躁的哼声。

　　“这个？”脱离开一段距离之后，那棕发的男人缓缓回过了头，意外的一问，不过似乎没有什么妥协的征兆。

　　摇了摇头的继续说了出来：“那恐怕恕难从命，回收灾祸之石是我工作的一部分，如果因为交给了你而被炒鱿鱼，那么我会很难办。”

　　“至此……再会吧！”在说完了这句话后，就已经头也不回的远去。

　　“等等！”后方的罗罗娜眼看着对方就要消失在自己视线之中，再次喊了出来，同时也再次动身追赶。

　　但才刚刚起步，突然从前方爆裂开的熔岩也使得她再次停下了脚步，这里越来越不稳定了，如果说之前还是能短暂的在这里战斗的话，那么现在已经变成了想要随心所欲的通行都十分勉强的地步。

　　同时的，脚下踩着的石阶也突然的被下方的岩浆所吞没，使得罗罗娜不得不闪身到了一边——即使是她，也不可能抵抗这样的高温，或者说恐怕除了本身就能在岩浆里打滚的红龙之类的特殊物种，大概没有什么是能在这种恶劣环境中畅行无阻。

　　“可恶！这里的确是不宜久留的地方。”看着对方已经完全消失了踪影，罗罗娜无奈的说道，不得不接受了这次完全没有收获的这个事实，接着匆匆离开这个越来越不稳定的区域。

　　不过……那个就是灾祸之石？离开的途中，低声喃喃的说着这个有些熟悉的名字，不由得皱起了眉头。


第三十三章 尴尬的同行

　　仿佛是一对有着各自心思却不愿诉说的少年和少女，又或许是仅仅是想在享受这片刻的独处宁静，总而言之的是，此时是一个沉默的没有哪怕一丝声音的场景……而这样的场面也依旧在持续着。

　　或者与其说是让人安心的宁静，还不如说是，让人难为情的沉闷？不过似乎就连当事人也开始差距到了这样气氛的异样，终于的，一个声音打破了这持续已久的沉闷——以一个少女的嗓音。

　　“说起来，还真是倒霉呢，明明还没打算离开那座城市，竟然就发生了这样的事情……”她这么说了出来，虽然说着的是颇为遗憾的意味，但从语气之中却听不到太多的遗憾，就仿佛这对于她来说已经不是什么特别的事情一般。

　　“嗯，是啊。”旁边的一个声音这么确认出来，但却能让人听到语气中的不自然，与其说是回应，还不如说是敷衍——属于一名年轻少年的声音，而且的……似乎这个家伙并不太擅长应对旁边的少女。

　　“真是的，就像被诅咒了一样！已经连续两个城市遇到这样奇怪的事情了。”那个少女的声音继续发出了这样的声音，语气开始显得有些厌烦。

　　“嗯，是……”旁边的少年似乎想要继续这么敷衍般的回答，但这句话才刚刚出口，他就马上差距到什么不对般突然的顿住了声音……不过遗憾的是，似乎他之前的话依旧逃脱不了旁边的少女的耳朵。

　　“啊？！你是想说这样的事情完全是因为我太倒霉了吗？”旁边的少女发出了这么一句不满的声音，让人不禁觉得有些无理——明明被诅咒什么的话题是她先提起的才对？

　　“不，不是的。”旁边的少年也立刻着急的发出了这样的否认声音，但除此以外就再也没有任何发言——就连平时最爱做的，对旁边的少女进行的吐槽都没有出现？

　　而他这样的举动也引起了旁边的少女的疑惑，当然不是说一天不被人吐槽就不舒服的情况，而是说旁边的这个家伙从几天前开始就……

　　“你这家伙，最近似乎很奇怪啊？”那个少女的声音突然问了出来。

　　“啊？有吗？”少年发出了这样疑惑的声音，不过从那略显生硬的话音中明显没有什么说服力。

　　“算了。”旁边的少女摇摇头将这样无谓的念头驱出脑袋——毕竟在她看来，旁边的这个家伙能睡能吃，的确没有什么让自己担心的必要，真要说有着什么诡异的地方，那么就是总觉得最近对待自己的举动有些怪怪的？

　　不过这倒不是什么太大的问题，或许是这家伙又发觉了自己身上的什么新的缺点，而开始对自己避之不及也说不定……少女这么想着，从怀中翻出了一本似乎有了些年代的笔记本，在这似乎显得有些空闲的时间中看了起来。

　　“灾祸之石……”但突然的，仿佛是在笔记中看到了什么，又或者是突然醒起了什么般，这么一个诡异的名词从她口中说了出来。

　　“哈？噗……”而这样的发言之下，也马上引起了旁边的少年的注意，他刚想这么回应出来，但没想到自己刚好在喝着奶茶的样子，由于进食和说话同时进行而将茶水灌入了呼吸道中发出了咳嗽。

　　“咳咳……”他突然觉得，继续和这家伙坐在一起或许自己真的活不长了，莫名其妙的有些智商骤减的趋势？莫非这就是传说中的弱智光环？他一边咳嗽着，一边难以置信的想道，同时脸色变得难看。

　　“你这家伙真是不卫生。”少女看了一眼旁边的家伙皱了皱眉，不过这样的事情并没有打断她继续说下去的兴致，她继续缓缓的说了出来：“我是说，之前那座城市所突然出现的灾难，似乎并不是什么天灾，而是这种东西引起的。”

　　“啊？”少年发出了一声疑惑的声音，不过随即有些恍然的回答道：“哦，这个你回来的时候说过啊，似乎是遇到的隶属圣殿的家伙告诉你的嘛？”

　　“嗯，既然以回收这个东西为职责的人也这么说，那么大概就的确是这种东西了……毕竟如果连那样的东西到底详细是什么都搞不清楚就开始回收，那么到底是多么愚蠢的事情。”少女的声音继续缓缓的确认道。

　　“这样啊，你知道这种东西吗？”少年理所当然的问了出来。

　　“不，不知道。”不过对方也理所当然的回答了出来。

　　“噗……”这样的发展使得少年继续将刚喝下的奶茶喷了出来——既然自己也不知道，那么为什么要开始这样的话题啊混蛋！！！他难以置信的想道。

　　同时的，似乎也由于这样的原因，使得气氛再次陷入了让两人尴尬的沉闷……

　　拜托，无论是多无厘头的话题，都请说出来吧！相比正在看书的对方，拿着一杯已经喝空了的奶茶，两手空空的不知往哪里摆的少年倒显得更加难堪，他不由得这么想道。

　　不过也似乎察觉到了他这样的祈祷，身边的少女终于发出了声音。

　　“不过这个名字虽然有些让我熟悉，但现在看来和我所知道的东西并非同一种……或者说仅仅是一字之差就变成了我所不知的陌生之物。”一旁不知什么时候带起了一副眼镜，低着头看书的少女接着刚才的话题说了出声。

　　“啊，是这样啊！”没有在意旁边友人突然变得文艺的情况，在对方才刚刚说出了话题之后，少年就立刻发出了装作热情的声音。

　　“灾祸之种……在我的这本笔记里，所记录着的是这样的一个学名的东西。”少女继续说了出来，同时的旁边的少年也露出了惊讶的表情——似乎对方的这本看起来不大起眼的笔记里，除了记载着她先师流传下来的关于炼金术的资料之外，还有着大量的对于各种各样的奇怪东西的诠释。

　　可以说在对于那种极为神秘的事物的解释上，比一座城市的图书馆里的所有书籍都要详尽也说不定？

　　“虽然仅仅是一个字的差异，但很明显在学名上所代表的已经是两种不同之物……但这仅仅一字之差而使我觉得熟悉的学名，又不得不让我怀疑两者之间的联系。”少女这么说着，轻轻脱了下眼睛，在那副不明度数的眼睛之下的，是一双水蓝色的眼眸和修长的睫毛。

　　旁边的少年注视着这突然变得文艺起来的家伙，没有提出任何质疑的让她继续说下去。

　　“灾祸之种——危险程度S的物品，但这并非是什么从远古流传下来的东西，甚至于追溯它的起源的话，也应该在距今短短的不到一百年的时间之内寻找。”少女纤细的手指在手中的破旧笔记之上划动着，缓缓的念了出来。

　　“说到这一百年间的最大事件的话，那么毫无疑问的是对于某个名叫‘布里特拉’的邪术师的讨伐，其实真要说这家伙是擅长什么术法也不清楚，仅仅知道的是，这似乎是一个什么都会一点的奇怪家伙。”

　　“大概也就是和现在所说的那些黑魔法师差不多，只不过等级和危险度都要远远超出罢了！而据说当年为了讨伐这个家伙，圣殿和各国都花费了大量的人力物力，所幸的是最后也不负众望的将之铲除了……”

　　“不过最后打倒了他之后还活着回来的强者似乎加起来都不到十个，而事后也全数被誉为了‘勇者’，如果那些家伙还能活到现在，大概也已经一百多岁，老朽得不能行动的样子了吧？”少女继续说道。

　　“诶？只剩不到十个？只为了对付一个人？”少年发出了惊讶的声音。

　　“大概死光了的都是一些炮灰吧，只有最强的几人留下来，说起来那些谱写历史的家伙为了烘托出敌人的强大不是很擅长在这种地方半假半真的误导后人的吗？”少女摆了摆手不以为意的说了出来。

　　“不过这些都不是重要的，重要的是，在这个邪术师被击杀前的一刻，用最后的力量将法器分裂成大量碎片然后洒在了世界的各个角落，在留下了一句‘我的遗物会实现你们的愿望’这样莫名其妙的遗言之后就挂掉了。”

　　“喔……”

　　“在接下来，在某个人辗转的获得了其中一件这个碎片时候，那个邪术师最后的遗言也得到了证明——的确是可以实现愿望，任何愿望！”少女这么说着，语气开始变得不明了起来。

　　“诶？实现愿望？！”这样的结论就连旁边的少年都吓了一跳。

　　“啊……的确是可以的，所以的，在这个消息传开了时候，就展开了让所有人为之疯狂的寻宝热潮，无论是强者，还是弱者，强至剑圣，弱至普通的杂货店老板的儿子，为的都仅是找到这种能一步登天的邪术师的遗物。”

　　“然而，那个将消息放出的人，却还有后半句最重要的东西没有说出——那就是，的确是会实现持有者的愿望没错，但这个愿望却是以另一种扭曲的形式出现！比如说一个许下了要获得一万枚金币的愿望的人，那么第二天他立刻就会获得相应的金币，但那金币却是政府因为他死在前线的兄弟而发给他的抚恤金。”少女缓缓说道。

　　“怎么会这样……”少年难以置信的说道。

　　“没错，这就是那位邪术师以报复形式所留下的最后的宝物——以悲剧和灾祸为养分，最后解除丑恶的愿望果实的种子。”少女合上了手中的笔记，喃喃的继续说着：“最后这个就被人们称为……灾祸之种！”

　　“……”听到了这样发言的少年一下子沉默了下来。

　　“灾祸之种——危险度S的物品，根据猜测大概是某种东西的碎片模样，对于炼金术没有任何贡献，无法作为任何东西的原材料，吃力不讨好的东西。这个是我的这本笔记中先人留下的对这个东西的描述，可以说不出意外的话，这个到这里就结束了……如果之前不是遇到了那样的事情的话。”少女继续说了出来。

　　“那样的事情？”少年不禁发出了疑惑的声音。

　　“那是响应着人的愿望，然后实现愿望的东西，换言之，能让它产生共鸣的，就是人类内心深处的欲望……然而，实现了愿望之后呢？这个灾祸之种到底是直接完成任务的消失了，还是像成长了的树木一般，最后结出更加了不得的果实？”

　　“……”这样的话语让少年沉默了下来。

　　“因此我推断的是，灾祸之石是灾祸之种最后成长出来的果实，也就是最后的完成品。”少女继续缓缓说道，同时这样的猜测也使得旁边的少年一愣。

　　“也就是说……”

　　“没错，无论是之前的炼金生物的事件，还是之前城市陷落的事件都好，恐怕都是那里的灾祸之种响应着某些人强烈愿望所做出的行动，而最后也理所当然的凝结出了灾祸之石。”

　　“或许之前的炼金生物事件正是由于响应了那个炼金术师想和幼驯染诸如‘永远生活在一起’的这类的想法，而接下来的城市的毁灭毫无疑问也是出于某种强烈到了极端的愿望才得出的反应。”少女继续说道。

　　“居然是这样吗？”似乎想到了什么不好的东西，少年突然有些沉默。

　　“如果这样就说得通了。”少女喃喃的这么说着，接下来抬起了头：“由此可见，有时候愿望太过强烈也不是好事啊……你说呢？”

　　“诶？是吗？”旁边的少年发出了这样的声音。

　　“嗯……”而少女也喃喃的点了点头回答道，但接下来就没了下文，明明才刚如少年所愿的变得热烈的气氛一下子又陷入了尴尬的沉默。

　　“那么结论呢？”半响的，他问了出来。

　　听到这样的话语，旁边的少女愣了一愣，然后随即就带着一脸看笨蛋般的表情的回过了头：“哈？还能有什么结论，这样的东西对我一点用都没，反而只会带来麻烦，可以说是如果有所察觉就应该好好避开的麻烦东西！”

　　“这……这样啊。”少年扯了扯嘴角，本还以为会有什么诸如‘不能让它继续下去！’这样的了不得的结论，但果然的，对于这家伙来说会出现这种无畏的念头才是让人奇怪的事情，更多的倒是这种处于躲避麻烦的想法才更加合理。

　　虽然这家伙那倒霉的运气在他看来是就算可以回避了麻烦也不会有太多结果就是了……

　　“没错。”少女理所当然的点了点头。

　　“……”

　　“……”

　　而接下来的，又是一段让人尴尬的沉默时间，仿佛由于之前交谈的结束，此时对于这两人来说，可以说是连最后的话题都没了——尴尬的少年能清晰的察觉到由于两人的位置贴太近而接触到了对方手臂的柔嫩肌肤。

　　这样的难堪感觉使得他想向旁边挪动，但很遗憾的，旁边是一个几乎将头倒在了他肩上的中年大叔，那因熟睡而发出的呼噜使得他不禁产生了如果一会念到他的号码的时候，这家伙是否能及时醒过来。

　　虽然旁边还有着别的空着的座位，但如果自己真的就这么抛下了对方坐了过去，对方到底会怎么想？或许不会说出来，但也会很受打击也说不定？少年胡思乱想的，移动着目光刚好对上了旁边的少女。

　　不过刚好对上的，也是对方的那种好奇而毫无礼貌的东张西望的目光，同时的，对方也察觉到了他的视线。

　　“嗯？怎么了？”少女疑惑的用鼻音的问了出来。

　　“不，没什么。”少年呐呐的说道——果然还是超级尴尬的！

　　此时他甚至在想，自己这般想摆脱尴尬的想法，如果旁边有着刚才所说的灾祸之种的话，会不会让之发生共鸣？不过随即想到如果实现这个愿望估计是以旁边的家伙突然挂掉为结果后，就吓得他将这样的想法强行驱走。

　　而最后搭救了这名少年的也并非是什么邪术师所遗留下来的灾祸之种，而仅仅是前方站台上的售票员小姐的声音而已……

　　“249号，罗罗娜。请250号艾伦准备。”那是一个车站的站台，用于贩卖和领取预订的去下一个城市的车票，而此时他们所要进行的则是后者。

　　“嗯，那么我去了……我们一会在车上见吧？”少女喃喃的说着，提起了座位旁边的行李箱，向着领票的站台走去。

　　“啊，嗯。”少年回答了出来。

　　但接下来的，少女突然想起了什么般回过了头：“说起来，你还没坐过这种交通工具吧？不会迷路吧？”不放心的说了出来。

　　少女不放心的话语让他脸红了一下，不过还没等他做出什么让对方放心的回答，对方就已经拉着行李走开了——似乎即使他回答“有问题”也不会影响她的行动一般。

　　不过虽然是这样，但少年也总算松了一口气的摆脱了之前尴尬的形式——此时这里只剩下他和罗罗娜两人了，其他人已经不知所踪。

　　至于为什么会这样，还要从一天前说起……


第三十四章 抽签

　　贝鲁斯兰，一座和之前的城市一样的被荒凉的山脊所环绕的城市，似乎到了这个地段，荒凉而连绵的山脉已经成为了这里的主题，或许如果真的是老老实实以徒步来前行的话，那么这种地段是无论如何都不是理想的旅游地域。

　　然而饶是如此的，这里也依旧会每天出现不同的来来往往的行人，或许是离开往着别的城市出发的，又或者是刚刚进入到这座城市里的——这是极为不合理的一点，因为真要说的话，那么这座城市并不和之前罗罗娜等人路过的城市一样，或许是出名的观光景点，又或许是出产着珍贵的物质……

　　甚至来说这座几乎是如宝石般镶嵌于山峦之间的城市，却是恍如一座抵御外敌的要塞一般？

　　或者说这样形容也完全没错，毕竟这座城市在历史之上的确是一座易守难攻的要塞，而且托了这种让无论是进还是出都极为头疼的地理位置的福，也的确是被它的帝国当做重要的军事要塞般来布置的。

　　不过这倒不会影响这里旅人出入的数目，当然不是来景仰这里城墙上的那些据说是全世界最远攻击范围的魔导炮，而只不过是因为……想要通过后方那险要而高耸的山峰，必须要通过位于这座城市的某个特殊的交谈设施而已。

　　毕竟那种仿佛大地的伤疤般在大地上筑立而起的断痕，无论是直接攀登，还是从旁绕过，都是笨蛋才会做的吃力不讨好的事情，那么由此一来，利用这座城市里出发的列车直接从完成好的隧道中穿过，则成为了最为简便而快捷的方法。

　　因此的才会有这般络绎不绝的行人，同时的也因为进入这里的大多数人都是出于这样的目的，使得这座城市最为热闹的地方并非是什么市中心的商业区域，而是这位于城市后方，紧贴着那高耸的山峰的列车站。

　　这里一如既往的热闹……

　　“喂，等等我！”一个属于着少年的声音出现在了这等待着列车出现的站台之上，不过很快的，这个声音就被周围的人们的交谈声音所淹没了——倒不一定是和他同样目的地，毕竟每一天都会有通往不同城市不同班次的列车从这里出发。

　　不过所幸的是，即使是仅仅一瞬间的他的声音就被掩埋，但依旧是传达到了他想传达的人的耳中了——那是一个年级仿佛……不，仅仅是真实年级与之仿佛，但外表上来看还要比之小上两到三岁的少女。

　　“你这家伙真慢！如果列车已经出发了，我可不会等你哟！”在看到后方匆匆赶来的少年后，她就这么发出着不耐烦的声音，不过即使是这么说着，但从她的动作看来依旧是停在了站台前等待着对方的没错？

　　“啊，抱歉，刚刚遇到了一个问路的大婶。”少年抱歉了说了出来，终于出现在了少女的面前，显得微微有些气喘。

　　不过对面的少女似乎也认同了他这样的说法，无奈的摇了摇头，没有继续说话——反正这家伙就是这样的。

　　此时出现在这里的，是罗罗娜和艾伦两人，但从他们后方看去，却依旧是那人来人往的行人，完全没有看到任何艾丽西亚等人从后方赶来的征兆，这不得不让人感觉到惊奇，仿佛因为什么事情使得他们分开了行动一般。

　　而这样的原因则要回溯到一天之前……

　　“诶，好热闹。”这一句话从刚来到列车站的伊芙口中说了出来，而脸上也立刻露出了一副惊讶和有趣的样子，仿佛是看到了什么极为有趣的东西——不过这倒是一点都没错，不仅仅是她，因为就连是旁边的艾丽西亚等人也是露出了同样的表情。

　　毕竟既然他们同样都是在东大陆出生的，恐怕无法想象世界上竟然还有着这种完全由机械运作的进行长途旅行的方式吧？虽然对于作为穿越者的罗罗娜来说，列车并非是什么大不了的东西，但第一次知道这个魔幻的世界的炼金术已经发展到这种程度，也依旧着实让她吃了一惊。

　　或许真的这么发展下去的话，那么到达前世的那种甚至能飞出这个星球的程度都并非是不可能的？不过即使真的是这样，那么也至少是百年乃至几百年后才会出现的可能性了……

　　“喂喂，快点！晚了很可能会座满的，要知道这里几乎大半数的人都是去和我们同一个地方？如果不是伊芙你硬要说去看魔导炮，我们应该早就订好票了！”罗罗娜回过头，对后方还在东张西望的众人摆了摆手，这么说了出来。

　　“唔……魔导炮什么的不是同样很有趣吗？毕竟据说是全世界射程最远的型号呢！能从山峰的中段直接向山脚下进行炮击，难得来一次这里不亲自去看一下不是很遗憾的事情吗？”伊芙不以为然的说了出来。

　　“如果能摸一下就好了呢！”继续一脸期待的这么说道。

　　“真是的，那也要人家肯给你参观才行啊！那样的真家伙如果让所有的游人都上去参观和把玩一把，大概一个星期不到就要全数送回厂家维修了吧？所以那些警卫才把你赶出来啊！”罗罗娜一脸无奈的捂住了脸，说道。

　　“切，小气……”伊芙碎碎念的说着，表达着她对之前将她毫无礼貌的赶了出来的警卫的不满——不过虽然是这么说着，但还是跟上了罗罗娜的脚步。

　　而接下来的事情也没有什么意外，依旧是比较熟悉的罗罗娜负责买票，而其他人则在一旁等待……只不过那排得长长的队伍还是让罗罗娜有些头疼——从来没见过这么长的队伍，到底轮到自己的时候还有没足够的座位呢？她觉得有点悬了。

　　这一刹那她仿佛感觉自己回到了前世那种新游戏发布的前一天就会去街上排队购买的情况，那样的感觉和现在是极为相似的，依旧是这种长得让人头疼的队伍，同样的不知道轮到自己的时候是否还有剩余的让自己顺利买到？

　　虽然说大多时候也支持预订，但果然还是这种深夜排队的期待感觉比较有趣……

　　也不知等了多久，几乎就是远处的座位上已经传来了丝沫不耐烦的吵着要吃午饭的时候，才终于轮到了罗罗娜。

　　负责售票的是一位二十多岁的女性工作人员，微微看了对方一眼，然后将目光投向那发出着丝沫吵着要吃午饭而引得周围人瞩目的位置，清点了一下人数后，罗罗娜问了出来：“那个……请给我七张通往蓝图斯城的票。”

　　“蓝图斯吗……”对面的工作人员喃喃的说着，然后翻起了她面前的账本，微微看了一眼之后，抬起了头：“抱歉，通往蓝图斯的列车大概会在下午四点十分出发，已经只剩下五个座位了。”

　　对方的话让罗罗娜微微一愣，不过又随即有些释然，既然是当天下午就出发的列车，那么大概是两天前就已经开始预约了的样子，那么到了现在剩下的位置不多也情有可原。

　　那样也没办法了，如果后面那帮家伙任何两个人走散了的话，那么到底会惹出什么麻烦根本无法想象，看来怎么说都要等下一班了，罗罗娜无奈的想了想，继续问道：“嗯……那给我七张下一班的票。”

　　但让她意外的是，眼前的工作人员皱了皱眉头：“如果是下一班的话，那么大概要在半个月才有可能。”

　　对方的话让罗罗娜有些意外，因为就算这种能进行长途旅行的列车在现在的工艺上再难制造，也不会半个月才会有一班车，毕竟这样完全不符合供给需求。

　　仿佛察觉到了罗罗娜的疑惑，对方继续解释了出来：“因为开往蓝图斯的列车也就只有两列而已，而另一列由于引擎出了问题已经送回去返修了，因此只有唯一的一辆能供旅客乘坐，毕竟一来一回就已经要两个星期了，这样也没问题吗？”

　　对方的话让罗罗娜不由得皱起了眉头，即使是要一起出发，但竟然要在这里停留半个月怎么说也太久了。

　　看着眼前少女微微锁起的眉毛，对面的工作人员为难的想了想，开了口：“虽然说开往蓝图斯的客车是只有这么一列，但货车的话，倒是还有另外的一列……”

　　“哈？”这样莫名的话语让罗罗娜不由得愣了一愣。

　　“是一架帮帝国运送部分矿产的列车，和你们是同样的目的地，大概除了一些随行人员之外，还能空出两个位置的样子，虽然说原则上是不能搭在不相关的乘客，但既然是小孩子就没问题。”

　　工作人员这么说着，看了看窗边木牌上的划痕，然后在比了比再次划痕之下，应该收半票的罗罗娜的身高——大概就是说着，这么小的孩子即使是想偷东西，挟持列车什么的也完全不行的意思。

　　这家伙……是在瞧不起人吗？看着对方那对比的目光，罗罗娜露出了愤怒的表情——而且谁是小孩子啊？！老娘今年已经十六岁了！

　　“嗯，这列货车和之前的客车的间隔大概是一天多的样子。”想了想，那名工作人员又继续说道，而这句话也使得罗罗娜按捺下了那就要暴走的心思。

　　看来这的确是最后的办法了，无论是在这等半个月，还是直接徒步的翻山越岭又或者饶过去，都不是自己想要的意思，而且的，还不排除路途中还有着诸如悬崖那般的棘手存在？当然还能让丝沫带着他们飞过去，但这家伙还是有着作为巨龙的节操的——总的来说就是不肯充当交通工具的样子。

　　“好吧，就这么定了。”罗罗娜无奈的说着，掏出了钱袋顺便问道：“多少钱？”

　　“五张正规票80金币，而另外两张非正规的……就三十金币吧？”那名工作人员这么说着，然后看了下罗罗娜和木窗边的身高划痕的差距，继续喃喃说道：“虽然不知道你的朋友年纪多少，不过小妹妹你的话，给半票就可以了。”

　　说着还似乎想对眼前的可爱小妹妹表示友好般，露出了笑容。

　　但这样的笑容在罗罗娜眼里看来和嘲讽没多大区别……

　　“你妹！！老娘要给全票！！”罗罗娜生平第一次的，做出了无论如何都要给足钱的这么一个让熟悉她的人都难以置信的选择。

　　“噗……”这带有特殊执着的彪呼呼的一句话，配合着眼前未成年少女那暴走般的举动，使得那负责售票的工作人员忍不住发出了笑声。

　　……

　　不老不死，几乎是所有人类都梦寐以求的体质，只要如这般的有着大量的时间，就连岁月也无法让自己变得老朽，那么无论是力量还是知识都变成了唾手可得的东西——无论怎么看都是这样的没错。

　　而罗罗娜此时正是处于无限接近这么一种状态的情况，在接受了妖精的祝福之后，可以说岁月对她的影响已经几乎降至了最低，在没有受到外来的什么影响力极强的攻击的前提下，甚至于她的寿命也就仅比传说中的半神之体逊色那么一点。

　　不过在此效果之下带来的就是，在她的身体上也不会出现任何岁月的流逝，就在受到祝福的那一刻起，就已经变成了这样——无论是胸部大小，还是身高，虽说距今已经有着一年的时间了，但罗罗娜相比一开始的样子，可以说除了头发变长了点之外，根本没有任何改变。

　　虽然这样的情况一开始给她的感觉是挺满意的，但现在她终于察觉到了弊端——胸部就算了，这样的东西怎样都没所谓！重要的是身高啊！！此时就连去买张车票都会让人只收半价，这到底是何等的耻辱？！

　　而想到这里的时候，她已经出现在艾丽西亚等人的面前了，无奈的，她只好匆匆将这个念头驱出了脑袋——不过总算的还好的是，票已经买回来了。相比于那五张能上正规客车的车票，那两张让货车夹带上的车票则仅仅是两张便条。

　　大概到时还要来用这两张便条换取上车的信物……

　　“怎样怎样？”才刚刚回来，伊芙就已经一照面的问了出来。

　　“嗯，买好了。”罗罗娜说着，出示了买好的车票，但仅仅是出手没一会，对面就已经传来了伊芙的质疑。

　　“诶？怎么有两张是便条的样子？罗罗娜你该不会是买了假货吧？”她疑惑的这么问了出来，同时还想要从罗罗娜手中夺过来细看一番。

　　“不，的确是假货没错。”罗罗娜无奈的说道。

　　“诶？”在这一刻，使得周围的众人都露出了意外的表情。

　　无奈的，罗罗娜只好再将之前发生的事情和他们说了一遍——当然了，是省略了只收自己半价的那一部分。

　　“喔！也就是说我们这次要分成两批吧？”伊芙听完后，理解的点了点头。

　　“啊，是的，如果可以的话我也不想这样，毕竟我总觉得你们任何一个只要离开了我的视线，都会弄出大麻烦的样子……当然了，艾伦和伊芙除外。”罗罗娜无奈的说着。

　　“额，虽然似乎是赞美的话，但不知为什么我感觉到了一种被排挤的感觉，我们是正常人还真是对不起了啊！”一旁的艾伦呐呐的说道。

　　“我倒觉得，罗罗娜你才是最不靠谱的！”一旁的丝沫不耐烦的说着，不过倒是难得的说出了一句立刻让周围人赞同的话？

　　“嗯……总之就是这样吧！”罗罗娜继续说着，无视了一旁丝沫所说的话：“虽然你们每一个人都是那种一没好好看着就会惹麻烦的类型，但似乎如果多数人一起行动的话，应该还是会变得靠谱一些……”

　　“所以就这样吧！我去第二批，而你们中也选出一个人来和我一起，由抽签决定！”罗罗娜说着，将一张纸撕成了六条纸条，握在了手中后伸到了其他人的面前：“其中有一张是画着红色圈圈的，其余五张是什么都没，抽到特殊的那张的就和我一起。”

　　“喔！！”在伊芙的一声恍然的大呼声中，罗罗娜握住的其中一张纸条已经被抽走。

　　“没有。”伊芙看一眼后，出示了手中的纸条说道。

　　“嗯……其实和罗罗娜分在一起倒也不错。”丝沫这么说着，伸出了手——眼神中似乎有些迫不及待，仿佛这样的情况让她找到了打牌抽乌龟时的感觉？

　　“我倒是在哪边都无所谓。”

　　“……”

　　“唔……我要和师傅在一起！”同时的，艾丽西亚，弗莉丝和托莉亚都伸出了手。

　　“没有。”

　　“我也没有。”

　　“好失望……”但遗憾的是，接下来她们三人都说出了同一个结果。

　　然而，就在她们都说出了结果之后，马上的所有人的目光都最后集中到了一旁，似乎从几天前就变得古古怪怪的艾伦身上。

　　而似乎他也已经有所察觉了，脸色有些僵硬。

　　“似乎……我不用抽了呢？”呐呐的说道。

　　“是……是啊。”


第三十五章 列车

　　贝鲁斯兰，作为这一座较为特别的城市而存在于这位于某个帝国中的山峦密布的区域之中，而之所以将它称之为特殊，仅仅是因为它是原本并不存在的，只不过需要这么一个作为中转站的一个设置才使之出现的而已。

　　那么既然是这样的话，那么这里也变成了有着“必经之路”那样的意义的城市，那么久而久之的甚至带上了军事要塞那般的意义也就变得可以理解了——因此的，对于这个城市来说，最为喧闹和重要的并非是什么城市中心的设施，而仅仅是位于城市后方的这座大型的列车站。

　　每一天都有着无数人会从这里出发，而去往各地……或者不仅仅是人，就连一些货物也是这样。

　　在那让所有乘客进行候车的站台的尽头处，是同样的用于候车的站台，可以说在样子上和之前的站台并没有太大区别，而有的区别的仅仅不过是在这里等待着的人……或者说东西而已。

　　和之前那站得密密麻麻的等待上车的乘客不同，这里站着的仅有着寥寥的数人，而且仿佛各自都不太认识那般零零散散的分散站着，使得这和之前的大小是完全一样的站台此时显得尤为的宽广。

　　但这也仅仅是前半段而已，在这站台的后半段则完全不是同样的一回事，甚至说这里比之前那站满了人的候车站显得更为拥挤——只不过拥挤在这里的并不是人，而是堆得满地的货物罢了，而且都是一些矿石的样子。

　　至于其余的人的话，都是和罗罗娜他们一样的等待着上车的乘客，他们或许是负责运送物资的护卫，又或许是仅仅像他们那样以各种各样的原因而上了这辆列车。

　　但罗罗娜倒没有太多想要过问周围的那些或许将要和她坐同一班车的乘客的意思，她翘着脚的坐在了站台一旁的长椅上，脸上露出着兴致缺缺的表情，仿佛正在为那还迟迟未到的列车而感觉到了不耐。

　　至于艾伦则同样的无所事事的坐在了她的旁边——不过这倒不是什么很意外的事情，毕竟这个家伙的确是一个大闲人没错，否则也不会跟着她跑了这么多个地方，而理由仅仅是增加阅历……

　　真是的，为什么有些人整天要从早上忙到晚上才能获得赖以生存的金钱，而有些人只需要无所事事的坐着就会衣食无忧？罗罗娜看了一眼旁边这个闲得开始在逗地上的蚂蚁的家伙，不禁想道。

　　不过早下一刻的，这家伙就仿佛被什么东西惊吓到了一般，将手中的树枝戳到了地上的那正被他观察着的蚂蚁身上，使之连惨叫都没来得及发出就已经结束了它短暂的一生——当然了，或许已经叫出来了仅仅是他们听不见而已也说不定。

　　艾伦抬起了头，看向了前方那铁轨延伸过去的隧道的另一方……

　　那是一种吵杂的近乎连绵不断的巨响声，那钢轮和铁轨之间的接触所发出的轰鸣使之发出着几乎如巨龙的咆哮般响亮的声音，还根本没有看到影子，这样的声音就已经远远传来，甚至于脚踏的地面都开始感觉到了这只“巨兽”的接近。

　　同时的这样的声音也使得旁边正在等待着的其他人也早有预料般的提起了手中的行李。

　　接着，那隧道的尽头之处也开始泛起了刺眼的车灯的亮光，而在这亮光仅仅出现在罗罗娜视野里没多久的，一架巨大的列车就已经出现在了她的眼里——在外观上来说和前世所见的火车没有太大区别。

　　不过在内部构造却是完全不相同，眼前的列车并非使用机油又或者电力，而是和大部分炼金器材一样使用魔晶内蕴涵的魔力来作为动力……当然了，既然如此，那么成本则明显要比前世的远远高出，也使得这种交通工具无法广泛普及。

　　也就仅仅是这个无法通过直接行走来到达目的地的地方会用得上而已……

　　在这架列车靠站之后没多久，舱门就已经打开，同时一个带着护目镜的中年大叔也从车内走出，示意乘客们可以上车，而货物也可以搬进车厢。

　　看到这一幕，罗罗娜缓缓的站起身来，提起了一旁的行李箱，看向了旁边的艾伦。

　　“走吧。”提醒道。

　　“嗯。”

　　不过在经过那个站在舱门的那个带着护目镜的大叔的时候，却让对方愣了一愣。

　　“小孩子？”他发出了这么疑惑的声音的同时，然后开始上下打量起罗罗娜和艾伦两人，似乎遇到了什么他难以理解的事情一般，眼看的就要说出诸如“这里不是小孩子能随便逛的地方”这样的话语的时候，目光落到了罗罗娜和艾伦胸前戴着的胸章却使他欲言又止的顿住了。

　　那是一个在之前售票处的时候，那个工作人员交给她的用于给对方辨别身份的东西，毕竟此时他们所要乘坐的可不是什么正规的客车，因此的车票什么的也是从一开始就不曾拥有。

　　“真是的，那家伙还真是不放过任何赚钱的途径啊。”半响的，挡在了舱门口的大叔发出了这样了然而又带着些许无奈的声音，捂住额头说道，似乎对于他来说这样的事情也不是第一次了。同时也让开了身体。

　　“好了，你们可以进去了。”

　　确认了身份之后，罗罗娜继续带着艾伦走进车内，但他们才刚刚走开了几步，身后又突然传来了欲言又止的声音。

　　“对了，虽然大概不太可能，不过如果有人问起你们的身份，特别是那几个穿着军用护甲的家伙，就说是我的侄子和侄女吧？还有我的话，是这架列车的司机，你们可以叫我拉夏叔叔。”舱门口的那个大叔这么说着，同时指了指另一边在指点着工人往车厢搬运货物的几个家伙。

　　“啊，好的。”罗罗娜了解的回答着，继续迈动了脚步。

　　不过接下来的，眼睛的余光中似乎察觉到了跟在后方的艾伦那怪异的神色，让她不由得问了出来：“怎么了？”

　　“真的没问题吗？那些穿着军用护甲的人，毫无疑问是军方的人吧？这种运送军用物资的车辆竟然让我们这两个毫无关联的人乘坐……”艾伦皱了皱眉的说着，最后补充了一句：“总觉得在这种地方会莫名其妙的惹麻烦上身的样子。”

　　听着艾伦的话，罗罗娜不禁脸色也变得有些难看，倒不是出于和他一样的担心会沾上什么麻烦的原因，而是想到了昨天竟然被人当做小孩子看待而使她不爽……不过当然的，这个不能告诉对方，如果被对方知道了恐怕难免又要成为对方口中的笑柄。

　　“大概因为我们在他们眼里只不过是普通的小鬼吧？既然是毫无威胁，而且还能白白的赚上一些外快，那么无论是那名售票员还是这个司机都是不反对的才是……”罗罗娜想了想，摇摇头说了出来。

　　“如果我没猜错，购买这种非正规的车票的金币大概都落入了那个售票员和这位这架列车的司机的口袋里了吧？”接着这么补充了出来，这样的事情倒不是什么很难以想象的稀有事情，稍稍一想就会明白。

　　“这样吗……”艾伦呐呐的回答道。

　　而这个时候，他们也已经进入到了车厢内部了，不过本以为搭载这种非正规的列车的环境会有些恶劣，但没想到并非这样——在里面找位置并不难，似乎在这节用于乘坐的车厢内，设置和另一架正常的客车并无区别。

　　不过座位到算不上很多，大概这架列车也仅仅是供那些押送货物的工作人员和本身车上的工作人员乘坐的而已……罗罗娜随便在一旁找了个位置坐下。

　　“呼……总算进来了。”她这么说着呼出了一口气。

　　“如果不出意外，大概七天后就会到达下一个城市了吧？难以想象，恐怕这样的路径真的是由我们凭借着双脚行走，根本是无法完成的事情。”这么说着，转头看向了旁边的车窗外——此时列车距离出发还有着一段不短的时间，此时可以从窗外看到工人们正将那大量的货物往后方的车厢内搬运。

　　看来还要弄上半天的样子……罗罗娜这么想着，皱了皱眉。

　　“嗯……”艾伦倒是没想这么多。

　　罗罗娜只好无奈的从一旁拿出一本笔记观看了起来，当下两个人都陷入了沉默。

　　……

　　列车已经出发了，可以说虽然罗罗娜和艾伦是中午的时候上车的，但这辆列车正在出发的时间却是拖到了下午，那停滞在站台的大量货物单单是搬运到后方的那些车厢内就整整花费了接近五个小时的时间。

　　而且所幸的是似乎还省略掉了最后清点的这一步骤，否则或许是入夜后才得以出发也说不定，不过饶是如此的，此时也已经到了晚饭时间，由于这次的旅途几乎要整整七天，因此车上已经准备好了充分的食物。

　　不过说是这么说，但也仅仅是一些面包和牛奶而已——总比没有好。

　　“你说，伊芙她们现在在干什么呢？”啃着嘴里的干面包，罗罗娜一脸无聊的看向了车窗外，并且有一句没一句的和艾伦搭着话。

　　车窗外的景物在高速的后退着，仿佛在告知着罗罗娜她选择了一个正确的方法——按这样的速度来说，比她们徒步行走可是快得多了！但饶是如此的，相距到达下一个城市竟然也需要七天的时间？

　　更别说途中某些诸如悬崖那样的无法行走的地段，此时列车能通过搭建好的轨道直接通过了，如果说直接走过去的话，那么还真是难以想象的难度。

　　“大概……在打牌吧？”艾伦想了想的这么说道，不禁有些羡慕在另一面的艾丽西亚她们，相比此时大概还如平常一般热闹的她们，此时自己这边则显得有些沉闷，毕竟由于人少了，而且对面也是异性的话，反而有种束手束脚的感觉。

　　“这样啊。”罗罗娜喃喃的说着，喝下了一口牛奶，舔了下嘴角：“不如我们也来打牌怎么样？两个人抽乌龟，每抽到一次就要在脸上画一个叉？”

　　听着罗罗娜的提议，艾伦不禁皱起了眉头——这到底是怎样的家伙啊，虽然说现在周围的人很少，但也还是在公众场合吧？再脸上画叉什么的根本不是在公众场合能玩的游戏吧？

　　“不要。”艾伦很果断的这么拒绝道。

　　“唔，那么五子棋？”罗罗娜想了想，继续提议道。

　　“重点不是在玩的是什么这里吧？”艾伦擦了下冷汗的说道。

　　“喔，你这家伙还真是无聊！如果抽到那张纸条的是丝沫就好了。”罗罗娜无奈的说道——对于她来说，如果此时面前的如果是同样无法无天的丝沫或许会更加有趣也说不定？比如直接挟持这架列车，又或者绑架这里的所有人什么的？

　　不，如果是你和丝沫分到一起反而让我更担心了，本来乘坐这种和军队有关的列车就是很麻烦的事情。艾伦心里这么无奈的想着，但却没有直接说出来。

　　此时传出着谈话声的并不只有他们，同时还有着在旁边位置的其他乘客，不过虽然这么看来这里是一截算不上大的普通车厢的样子，但其实几乎整架列车的人，除了那在驾驶舱中的司机之外，都聚集在这里了。

　　这辆车大概有着七个人。

　　其中两人是负责押送物资的军人，虽然两人的配置对于这么大量的货物来说有些少了，但既然已经上了车的话，那么基本是不可能会在途中受到什么攻击，而且就算车上出现什么事情，这两名有着剑士实力的军人也完全能轻松压制，因此之安排两人便已经足够。

　　而剩下的则是负责驾驶这辆货车的司机以及他的副手，以及另一名负责旅途杂物的工人……看来的确很少人的样子，如果真的仅仅是这么三个普通人，那么不说两名，仅仅一名高级战士水平的军人便以及足够控制住这辆列车。

　　本来还以为那两位看起来是押送这批物资的军人的家伙看到自己这两个和这里完全格格不入的人之后，会过来询问点什么，但没想到他们仅仅是看了一眼之后，就移开了目光继续进行着他们的交谈，仿佛对于这种旅途中会出现诸如“司机的侄子”、“司机的大姨妈”、“司机的外甥”这样的一大堆来历不明的家伙都已经见怪不怪了一般。

　　“说起来，附近据说有座城镇又发生了什么大事情呢。”其中一个黑色头发的军人说了出来，至于为什么可以确认他的隶属军队，那么则是由于他身上的那件猩红色的斗篷是军队专用的护甲的标志之一。

　　“哦，你是说之前的那个出现了杀人鬼的城市啊？”另一个蓝发，瞎了一只眼睛的军人愣了愣后继续说了出来：“说起来，那个城市的城卫队里的某个家伙以前还是和我在同一支军队里出来的呢。”

　　明明只是闲着无聊的话题，似乎也没想到旁边的同伴竟然还真的和之有什么联系，那黑发军人不由得愣住了一下。

　　“那家伙挺胆小的呢，战斗力也不大行，差不多就是一个中级战士的样子，可以说遇到这样的事情应该是第一个跑掉的才对？”对方淡淡的说着，继续拿起了手中的杯子，喝下了一杯。

　　“不过果然还是不行的吧！如果战死了还好，逃跑了被抓到的话，后果反而更严重呢。”继续这么说了出来：“虽然现在我们干这个是挺安稳的，不过那天我们也会遇到这样的事情也说不定？”

　　“是呢……”黑发的军人回答了出来，仿佛对于他们这些手握剑刃的职业来说，本来就不存在什么绝对的安全之分。

　　“……”同时的，仿佛这样的话题有些沉重也使得他们沉默了下来。

　　但与之一起沉默的，还有着同样处于这车厢之内的罗罗娜和艾伦——因为在这一刻开始，车厢内突然陷入了一片伸手不见五指的漆黑当中。

　　进入……隧道了吗？罗罗娜这么想道，颇为好奇的向旁边的窗外看去，不过遗憾的是同样的一片漆黑，无法确认目前处于怎样的隧道之中。

　　然而也就在这一时刻，由于本身吵闹的车厢寂静下来了，使得一阵从别处传来的轻微声音也传入了她的耳里——就仿佛是开水被烧开了的时候所发出的刺耳声音。

　　“嗯？煮咖啡吗？”罗罗娜这么想着，嘴角不由得微微翘了起来，似乎想到如果艾丽西亚在的话，或许还真的会做出那种不顾工作人员阻扰的在列车内煮咖啡的事情。

　　“怎么了？”似乎在漆黑中也察觉到罗罗娜的笑意，一旁的艾伦问了出来。

　　“不，没什么。”


第三十六章 不存在的人

　　漆黑的夜幕再次从这片广阔的大地之间升起，将一切纳入了黑暗之中，就连这完全由连绵不断的岩石所组成的山峦地带都不会例外，而这个时候也是几乎所有生物都开始进入休眠阶段的时间。

　　恐怕是再怎么繁忙的工作，都会在这一刻完全放下的进行休息——但这一点仅仅是对于生物来说的而已，对于机械的话，并不会有着什么白昼和黑夜的区别，当然了，这也是机械的优点之一。

　　因此的，在这早已入夜的时刻，这架通往远处的列车依旧在形式着，无论所过之处到底是从山岳中间贯穿而成的隧道，还是深不可测的悬崖，但如果是人类的话，早已进入了沉沉的睡眠。

　　之前还显得喧闹的车厢当中，此时变得寂静起来，剩下的只有轻微的列车行驶所发出的声音……

　　不过马上的，另外的一种声音打破了这样的宁静——本来还处于熟睡的艾伦从座位上坐起来，并不仅仅是因为后方车厢中那两个熟睡的名叫普普金和杰尔的帝国军人所发出的鼻鼾声，更多的则是由于要在这种僵硬的长沙发上入睡的确是太为难了些。

　　深夜醒来的尿意使得他从长沙发上站起，向着洗手间的位置走去……

　　连接两截车厢的通道处，车顶上的灯具发着昏黄的光，而且似乎由于时间有些长了，一闪一闪的似乎突然完全熄灭下来都不会奇怪，此时整个列车内除了行驶的声音之外，就仅剩下他一个人的脚步声。

　　想到这里，艾伦有些不安，那死寂的周围使得他总有着一种想要回过头，确认下是否有东西跟着自己的欲望，该不会有什么东西跟着自己吧？少有的产生了这种莫名其妙的想法。

　　至于为什么突然会产生这种想法，则是因为临睡前罗罗娜才讲了个相关的鬼故事，不过难以想象的是，最后竟然连在后半截车厢的那两个帝国的军人都参与进来了，也使得这种明明似乎只是出于吓唬自己才说的鬼故事最后演变成了这同在这节车厢休息的四个人所展开的鬼故事大会……

　　而所幸的是，似乎也因此使得他们和那两个军人熟稔起来了，从而也知道他们的名字……至少可以确认即使被揭穿身份也不会出什么意外了。

　　不过再怎么说，还是很不好的，特别还是这种，自己不得不独自去洗手间的情况。艾伦这么想着，无奈的叹了口气，从而也将那被罗罗娜所引起的莫名其妙的念头驱出了脑袋——所幸的是洗手间并不远，也就在相隔两截车厢的位置而已。

　　……

　　方便完毕后，艾伦面前的是一面镜子，微微看了一眼，发现自己的双眼由于刚才睡得不太好而出现了黑眼圈后，便再次低下了头洗手，整个洗手间之中，只剩下了他一个人洗手所发出的水声。

　　按照罗罗娜的鬼故事的尿性，只要在这种时候抬起头，就会看到镜子后面映照出来的，会有幽灵那样的莫名其妙的东西在自己的背后，听着那孤独的水声，艾伦有些无聊的这么想道。

　　这样的事情怎么可能嘛……不过马上的，他就露出了随意的笑容——不可否认的是，罗罗娜那家伙似乎在说鬼故事方面似乎有着异于常人的天赋，或者说这家伙的天赋仅仅是体现在捉弄人的方面。

　　不过即使这样，他也根本不相信这样的事情，毕竟自己又不是伊芙，也不是单纯的托莉亚，那样的故事随便一想都会知道是罗罗娜随便编出来的东西。

　　他这么无所谓的想着，抬起了头，准备在旁边的手巾上将手擦干……

　　然而，一个莫名其妙的身影却出现在了自己眼睛的余光之中，或者说，是透过着前方镜子的映照而出现在了自己的面前——将位于自己身后，本应是无法轻易看到的位置。

　　那是一个从未见过的家伙，就像是排在后面，等待着自己走开一般站在了自己的身后，脸色苍白得没有一丝血色，就连脸颊也深深下陷，仿佛是一具干尸一般，正如自己正透过着镜子注视着他一样，他也透过着镜子注视着自己的眼睛。

　　这辆列车上包括他们一共有着七个人——两名帝国的军人，列车的司机和副手，还有一位杂工，剩下来的就是罗罗娜和他自己……然而这些人自己都已经见过，此时自己能十分确认的是，此时站在自己身后，一脸木讷的死气沉沉的透过同一面镜子注视着自己的家伙，自己是第一次看到。

　　换言之，这不是这辆列车上已知的任何一个人，一个……不存在的人。想到这里，艾伦不由得吞了下口水——幻觉，一定是幻觉！大概是自己还没睡醒！他这么想着，努力让自己冷静下来，同时装作什么都没看到的，继续在一旁的毛巾上擦着手。

　　“啪！”然而下一刻，一只手搭在了他的肩膀上，那沉沉的感觉触动着他的神经，让他停下了手中的动作。

　　好家伙，居然不是幻觉……他心里一沉，此时的他能清晰的从那被搭着的肩膀上感受到了一种冰冰凉，又滑腻腻的感觉，似乎对方的手上沾满了某种赤红而粘稠的液体，而移动了目光看了一眼镜子的时候，也确认了自己的这个猜测。

　　那被染得鲜红，就像刚刚从什么生物的躯体中抽出的手掌正搭在了自己的肩上，这是……血液的颜色！！

　　不应存在于车上的人，以及染满血液的手和身体，似乎这一切一切，都正向着艾伦本想着不可能的那方向发展着。

　　还回头吗？这样的危机感使得他想要转身做出反抗，然而他却没有做出这样的举动——不，不能回头，根据罗罗娜所说的，只要自己一回头，鬼怪就会马上攻击自己！此时的他身体僵硬的保持着动作，任由着前方水龙头的水还在哗啦啦的流淌。

　　而接下来的事情也正如艾伦所料的，似乎只要他不回头确认对方，那“幽灵”也没有任何动作的完全静止了下来……但是，接下来怎么办？罗罗娜呢？快来救我啊啊啊！！！艾伦想到了这里的时候，脸色开始发青了。

　　但出乎他预料的，半响之后那如干尸般的人影却突然再次有了举动——那干瘪而下陷的脸开始向着艾伦靠近，那染满了血液的身体几乎挨到了他的身上，脸颊几近要贴近到艾伦的耳朵，整个动作不由得显得有些暧昧。

　　艾伦很想回过头给他一拳，但随即想到罗罗娜之前所说的故事中的某个龙套就是做出了这样的反应而马上便当掉的，使得他不由得取消了这样的打算。

　　“这位小哥……”干哑的声音从近在咫尺的耳边传来。

　　倒映在镜子中的，是对方因说话而张开的嘴，甚至还能看到此时对方不禁的舔了下嘴唇，就像看到了食物一般。

　　以及，那近在咫尺的腐臭味……

　　“啊啊啊啊！！！！！！”

　　……

　　“啊啊啊啊！！！！！！”深夜而显得寂静的列车之中，被突然出现的这般惊恐的声音所打破了原有的寂静，这惊惶的声音传得远远的，足以让这列车之上的每一个熟睡的人为之惊醒。

　　同样被这样的声音惊醒的，还有本应睡得真香的罗罗娜——虽然这样的座位对于艾伦或者伊芙来说或许会很不习惯，但如果是她的话，倒没有这种挑剔的习惯，或者说睡意上涌的时候，甚至是站着都能入睡的。

　　“是艾伦的声音？”听着那似乎有些莫名的熟悉的声音，被吵醒而有些迷迷糊糊的罗罗娜这么问道，同时也移动着惺忪的睡眼，落在了对面的座位之上——本应睡在上面的人已经不见了，仅有着被掀开的薄薄的被子。

　　这样的声音也使得所有人开始赶往发音的地点，然而赶到那发出了声音的地方的时候，眼前的情况却让他们露出了奇怪的意外表情。

　　那本是发出着惊慌的叫声，似乎已经陷于危险的少年正惊魂未定的站在一边，旁边则是两个他们从未见过的家伙，一个已经晕掉的倒在了一边，头上出现了一个大包，而另一个则一脸惊恐的抱住头的蹲在了一旁。

　　“这是……什么回事啊？！”一时间，所有人都做出了这样的同一个疑问。

　　……

　　白炽的吊灯仿佛也不愿意在这深夜时刻被人吵醒，不过在挣扎般的闪动了几下之后，最终还是完全亮了起来，照亮了这整截车厢——这不大的车厢已经完全被人所站满了，此时可以说这架列车上的所有人都在这深夜时刻出现在了此处。

　　而仅仅是因为眼前的这两个从未见过的家伙——是两个二十多岁的男人，被反绑在两张椅子上，其中一个有着一头绿发，正一脸昏昏沉沉的歪着脑袋的被绑在一边，那微微泛白的双眼让人不禁深思这家伙是不是因为之前的一击而受到了极为严重的脑震荡？

　　而另一个灰发的家伙则显得清醒很多，不过饶是如此的，一个硕大的熊猫眼也依旧出现在了他的左眼处，就像给这家伙带上了一个黑色的眼罩一般……不过这两人唯一相同的是，都是一脸萎缩的样子。

　　而将他们变成这样的，则是旁边围观着的一名暗金色头发的少年。

　　“什么？真的是人类？”看着不仅仅自己轻松控制住了对方，就连闻声赶来的其他人也将他们轻松的绑住，艾伦不由得发出了这样惊讶的声音。

　　“说什么蠢话，如果是鬼还怎么会被你打晕？跑出来吓人却反被打晕，那么也太逊了吧？”一旁的罗罗娜捂着脸说道：“你这家伙，该不会真的将那些故事当真的吧？被这两个混上了车的家伙吓了一跳？”

　　“……”而回答她的只有一段心虚的沉默。

　　而不仅仅是他们，同时车上的其他人也注视着这两个家伙进行着各自的猜测。

　　无视了周围围观的群众，这架列车的司机叹了口气，坐到了这两人，拿出了一本本子。

　　“名字。”没好气的问了出来。

　　“马克。”那名比较清醒的灰发男人立刻回答道。

　　“西……西姆斯。”而另一个头上肿起了个大包的绿发男人也打了个冷颤的回答了出来，也不知道是因为夜风正透过着旁边的车窗灌入车厢的关系，还是由于他正在被捆绑着围观而产生的不安。

　　对方的话让司机拉夏大叔皱了下眉：“好重口气，上火了吧？”

　　“抱……抱歉。”西姆斯低着头说道。

　　“接下来，年龄。”拉夏继续问了出来。

　　“23。”

　　“24。”两人没有太多考虑的各种回答道。

　　“职业？”拉夏点了点头，在本子上记录了下后，继续问道。

　　“旅行者。”这个回答则显得尤为统一，同样的没有太多考虑的回答道。

　　“来这里是干什么的？还有之前是怎么回事？”拉夏继续问了出来，同时也在本子上记录了一下。而他这么问出来时候，也引起了另外两名军人的注意，他们下意识的握紧了腰间的剑柄。

　　毕竟那种山贼派人装作工作人员混入车内，里应外合的进行抢劫的事情在这里并不少见。

　　似乎对面的两人倒没有想这么多，对视了一眼之后，还是由比较清醒的马克代为回答了出来：“本来是像坐上一班车去蓝图斯城的，但已经买不到票了，刚好又打听到还有着另一列运送物质去蓝图斯的车，所以就趁其他人在搬货物的时候装成搬运货物的工人偷偷的混进来了……”

　　马克这么说着，然后缩了下脖子：“然后由于是偷偷上车的关系，只能藏起来，而且西姆斯的晕车症状也很严重，只好悄悄的带他去洗手间吐，然后看到这位小哥，还想问他借纸巾的，但没想到就被痛扁了一顿……”

　　同时看了下旁边的艾伦，似乎有些心有余悸。

　　得到了回答之后，司机拉夏不由得吐了一口气，他并不能从对方的说辞中看到什么怪异的地方，但单凭他一个人的想法并不能说明什么，而且虽然这家列车的驾驶者是他，但其实真正能下决定的，反而是旁边的两名帝国的军人——接着便如请示般的看向了他们。

　　而他们似乎也看不出什么，摇了摇头，同时也松开握住剑柄的手。

　　得到了答案后，拉夏呼出一口气，头疼的抓了下后脑的头发：“呼……真是的，现在也没办法把你们扔下车了。你们就继续留在这里吧！等到了蓝图斯后你们两个家伙还去跟着他们去警卫厅，至于是交罚金还是直接关押就看他们的打算了。”

　　“啊，谢谢！”那被绑着的两人也立刻感谢道，同时也不由得松了一口气——本只是想问那位小哥借下纸巾，但却被暴打一顿后绑了起来，还以为要被扔下车呢，在这种荒山野岭下车，恐怕还没回到城市不是饿死，就是被路上的魔兽袭击吃掉了，那可真是死定的。

　　做下了决定之后，拉夏从一旁掏出了小刀，切断了将这两人绑在椅子上的绳索，然后看向了一旁的他的副手：“梅内奇，整理出一截车厢给他们吧。”

　　“是。”那名叫梅内奇的副手这么回答着，然后开始走开，但还没等他走出这节车厢，拉夏的话语就又再次传出。

　　“对了，做点食物给他们吧……”拉夏这么吩咐着，看了一眼西姆斯那满身的赤红色——看起来就像什么电锯杀人狂一样，也怪不得艾伦仅仅看着会产生恐怖的念头。

　　不过如果细心闻一下就会觉得完全不是这么一回事，在这将衣服染得红色的液体上，一种酸酸的气味也随之传来……应该是番茄酱没错，那么既然是这样，这两个家伙的情况也就不难猜出了。

　　“真是的，看来这两个家伙之前是饿得去厨房偷吃，打翻了番茄酱，然后弄得全身都是的样子。”拉夏无奈的说着，打了个哈欠，从椅子上站起，向着自己休息的房间走去。

　　“呵……呵呵。”而后发的两个家伙也发出了不好意思的笑声。

　　“对了，你们的行李呢？”拉夏继续问道。

　　“啊，我们的行李就只有那么一件而已，我去拿吧！”这么说着，马克匆匆的向着后方的本应是堆放货物的车厢走去。

　　……

　　这样的事情仅仅是晚上的插曲，在解决了之后，罗罗娜等人也关掉了车厢的吊灯，继续开始他们的睡眠。

　　然而，就在这再次陷入了漆黑和宁静的时候，之前那种刺耳的嘶鸣声也继续传入了罗罗娜的耳中……

　　好奇怪啊……看着一旁经过了一晚的惊吓之后已经熟睡过去，毫无反应的艾伦，罗罗娜露出了疑惑的表情。


第三十七章 幸运E之枪

　　巨大的列车依旧形式在早已确定好的轨道之上，虽说这样的列车之上依旧有着司机和副手的存在，但真要说的话，其实他们并没有什么太重要的任务，甚至于平时也完全不需要任何操控，因为本身列车的形式就已经在程序中规定好了，而轨道什么的……也是他们无法改变的东西。

　　在这座出现在异世界的巨大列车内部，甚至有着供里面的人进餐的饭厅，让厨师进行烹调的厨房这样的设施的存在，除此之外还有着很多剩余的房间，这也怪不得能让罗罗娜他们上车，而就算中途又加多了两人那名司机也毫不在意。

　　和前世的列车也不一样，虽然在外面看来是完全相同，但里面的话，不仅仅有着个人的房间，甚至还有着这样的专门用来进餐的区域，不过这种避免了如前世的列车中一样，一大堆人都挤在一个车厢之中倒让罗罗娜很满意。

　　可以说相比于列车，倒更像与一艘客船——只不过是在地面行驶，而且形状也完全不像船只，而是长条状而已。

　　在这个还不到午餐的时间，罗罗娜和艾伦就已经出现在了公用的休息室内——在这里的宽大窗户使得他们能更好的观看车外的景色，同时也比安置他们的房间要宽阔多了。

　　虽然说让车上的杂工送到自己的房间，在房间中解决也完全可以，不过如果要一直闷在一个房间内一个星期之久，那么则完全是让罗罗娜无法忍受的……而对于这一点艾伦也深有同感。所以他们出现在了这里。

　　旁边的是那两名帝国的军人，他们已经早早的坐在那里了，正悠闲的交谈着，其中那名蓝发的在吸着口中的香烟，目光无所事事的看向窗外倒退的景物，而另外那名黑发的则在一旁擦拭着手中的长剑。

　　“我说，难得是一份闲差，你还紧张什么呢？难道已经在这里了，还会有山贼直接空降过来不成？我当时知道自己分配到了这份闲职可是高兴了好几天呢！”那蓝头发的杰尔微微看了一下进来的罗罗娜和艾伦，就继续对桌对面的同伴说了出来。

　　“对于我们这职位的人来说武器也就是做做样子而已！这种高速的列车中是不可能会被山贼从中突入来挟持的吧！”继续一脸不以为然的说道，从罗罗娜的角度可以看到他腰间的长剑，那剑鄂上隐约可见的锈迹，似乎这也的确如他所说的许久不曾打理。

　　“不，当然不是紧张，只不过……这个对于我来说是很有特殊意义的而已。”而在一边的黑头发的普普金则是淡淡说了出来：“拖这个的福，才让我活到了这个战争结束的时代，大概就是那种……付托性命的伙伴吧。”

　　“喔……分到你这样的同伴还真是无聊，战争什么的，就只不过是运气好的生存下来，运气差的死亡掉而已，你想得太多了伙计！”对于对方的话，杰尔饶有兴致的呼出口气，但看不出有什么赞同。

　　看来这个看起来仅仅是混吃等死的家伙同样也经历过这个帝国之前所发生的战争——的确，看这两个家伙能负责押送重要的物质起码是小队长那样的职位，这样的职位除非是有着不俗的关系，那么怎么说都要多少有着一点功勋才能得到的。

　　没有理睬旁边这个退伍了就显得懒散的同伴，普普金从剑鞘中抽出了长剑的剑刃，翻到另一边，继续擦拭着，虽然仅仅是普通的一把钢制长剑，但那被擦拭的发凉的刃面依旧泛出着寒芒。

　　这样的寒芒使得旁边的吉尔赞叹的吹了声口哨：“包养得还真是好呢！明明都是一样的武器……”

　　这么说着的同时也抽出了自己腰间的那把，才刚刚抽出剑刃的一般，那略显锈迹的剑刃就依旧让他干笑了一声塞回了剑鞘之内——果然和剑鄂一样，里面已经微微绣掉了，完全不经打理的样子。

　　没想到这样的武器这家伙都能带在身边，仿佛的确是如他所说的，对于这样的职务来说，武器的确仅仅是装饰而已。

　　“你这家伙，真不知道你是怎么从战争中活下来的。”看着这番景象，旁边的普普金不由得摇了摇头。

　　“哈！不是说了吗？好运的活着，倒霉的死掉。”不过对方似乎并不在意。

　　而想了想之后，又继续提议了出来：“不过说起来，再什么保养都只不过是凡品而已喔！还不如好好存钱买一把更好的呢……”

　　“哦？”这样的话题也引起了旁边的家伙的注意。

　　“比如你可以在下一站的那个城市的拍卖场里购置一把新武器，那里可是经常有着锻造大师出售一些新完成的作品的……当然不是说我要买。”杰尔随意的说着，拿过了旁边的杯子，喝了一口。

　　“虽然不算是什么名剑，不过缺少的也就是名气而已！在质量上可是相差不大的。”顿了顿后继续说道。

　　“哦？我可是第一次去那里，那么更厉害的，在此之上的呢？也有吗？”这样的话题仿佛让旁边的普普金有些兴趣，他不由得这么问道。

　　“怎么可能？再往上一层的，已经是属于宝具那种不可思议的范畴了！不是普通的人类锻造师能做出来的！比如说我们小时候就已经经常听人们传诵的，传说中骑士王的佩剑也就是那个层次！”不过马上的就遭到了对面的家伙的否认。

　　“那样的东西怎么可能可以随便购买？恐怕即使是效果比较普通的，都足以让一个家族当做传家之宝吧？”无奈的摆了摆手，让自己的同伴打消这样的奢望——毕竟再怎么说，他们都只不过是两个有着一份能混吃等死的闲职的普通人而已。

　　“喔……”旁边也理解的叹了口气。

　　“哈？宝具？如果是宝具的话，我这里倒是有一把哦！”然而就在他们结束了这个话题各自沉默了下去的时候，旁边的这么一个声音兀然的传来，结果了本该结束的话题。

　　“哈？”普普金和杰尔发出了疑惑的声音，从发出声音的方向看去，发现坐在那个位置上的，是昨天被抓到的两个偷偷混了上车的旅行者。

　　说出了话语的是那个昨天被艾伦直接打晕了的西姆斯，此时他正在一旁扒着饭，茫然的抬起头的时候，能看见些许米粒粘在了嘴角——和他所说的话完全格格不入，这家伙似乎依旧在犯浑的样子？

　　“你这家伙，该不会是昨晚被那个小哥打坏了脑袋吧？”杰尔不由得轻笑了出来——他这辈子还没见过一件那样了不起的东西呢！这个甚至还会为三餐担忧的家伙竟然还这样大言不惭。

　　“才不是！”西姆斯不满的叹了一声，然后继续低下头扒饭，一副仿佛饿死鬼投胎的样子。

　　吃下了几口饭之后，趁着这咀嚼的时间，他又继续说道：“那可是历史上那名有名的英雄——迪卢木多的武器！”

　　“或者说是其中一把……之前我和马克在一个荒野的破落屋子中找到的，那里似乎已经废弃了很久了，也不知道为什么原主人为什么要将一把宝具扔在了那里。”在说完了这里的时候，仿佛也已经咀嚼完了，吃力咽下口中的饭，然后抬起了头，一脸吃货的样子。

　　“啊？那你是怎么知道是迪卢木多的武器的？”普普金不由得疑惑了问了出来，旁边的杰尔也是一脸好奇的样子。

　　“那武器的样子太古怪了啦！那红彤彤的颜色，历史上这样的武器也没有几件吧？反正也不是什么东西……”西姆斯随意的摆了摆手，接着看向了坐在他一边，同样如饿了几天般的在闷声吃饭的马克。

　　“喂，马克，拿出来给这两位大叔开下眼界吧？”这么说了出来。

　　“唔……”一旁的马克听着不情愿地停下了手中扒饭的动作，转过了身，而这时候其他人才发现此时他身后的作为上放着一根被布片包裹得仿佛是一根长棍的东西。

　　同时利索的掀开了包裹在外面的布片，露出的是一根细长的刺枪——赤红的颜色，并非是由钢铁，倒像是由某种特殊的矿石所铸就，上面爬满了荆棘般的花纹，那尖锐的枪尖正泛着让人心悸的寒芒。

　　“喔！”在这把赤红的长枪出现的一刹那，就传出了赞叹声，虽然说作为两个普通军人的普普金和杰尔没见过所谓的宝具，但不代表没见过武器，淡淡凭这锐利的样子，即使并非宝具而仅仅是普通的武器，都毫无疑问是属于顶尖的。

　　“的确……这般赤红的形态，如荆棘般的花纹，毫无疑问的传说中的那位迪卢木多的武器中的长枪！”普普金沉吟着，看着眼前的赤红长枪，摸着下巴说道，而接下来的，不由得也问出了周围所有人的另一个疑问。

　　“那么，短枪呢？”他这么问了出来。

　　“哈？那样的事情我怎么知道！那家伙都不知死了多少年了，还能找到其中一件也就算不错了……而且这次我们也是为了将这个东西挂个好价钱卖掉才想去蓝图斯的！毕竟那里的拍卖所很大型嘛！”不过这样的问题仅仅让西姆斯微微一愣。

　　“如果能卖掉，我们下辈子就不用愁了！”随即就摆了摆手不在意的说道。

　　“嗯！”一旁的马克仿佛也想到了美好的未来而露出了笑意。

　　“喔……”此时就连一旁的两名帝国军人的眼神都显得有些灼热，但他们也知道这不是什么普通人能拿出的价格。

　　“那么，这个宝具的能力你知道吗？据说每一件宝具都有着各自不同的能力？”不由得好奇的问了出来。

　　“这个啊……”这样的问题使得之前滔滔不绝的吹嘘着的西姆斯沉吟了下来，仿佛是遇到了什么难以启齿的问题。

　　“它夜晚会自己发出声音。”最后还是这么说了出来。

　　“啊？”这样的意外解释一时间使得周围的所有人都露出了意外的表情。

　　“反正夜晚会自己发出一种，有些刺耳，又有点像什么东西在哭的声音啦！”没好气的摆了摆手，说完又立刻低下了头，开始向着那一大碗白饭进攻——怪不得这家伙昨晚在饿极的时候甚至能偷偷跑进厨房吃番茄酱果腹。

　　而西姆斯这样的回答也使得旁边正好奇的听着的普普金和杰尔的脸上露出了奇怪的表情——晚上会发出自己发出声音……虽然或许如果是拍恐怖片那么应该是一件不错的道具，但如果是用战斗用的宝具而论的话，似乎有些莫名其妙？

　　换言之这绝不可能是这把宝具原本的效果！传说中的英雄的武器怎么会是这种与其说无厘头，还不如说显得有些恐怖的效果？倒像是这把武器被下了什么诅咒而缠绕上了怨灵一般……

　　不过说起来，历史上的那个叫迪卢木多的英雄似乎也是被他的主人肯尼斯下令自杀的？似乎用的就是这把武器……好像还真的是这么一回事的样子？那么由此一来，诅咒的对象就显得很明显了。

　　这完全是一件被诅咒了的器具嘛！花钱买一件很可能一件被强力怨灵俯身了的东西，简直就是吃力不讨好的事情……这样一来连原本的收藏价值都没了！看来这两个家伙的想法很难实现？想到了这里，两人对视一眼露出了恍然的表情，就连之前或许会升起的直接干掉这两个家伙将东西夺走的念头都完全消失。

　　此时他们也终于知道，为什么这两个家伙带着一件宝具居然还能活到现在……

　　“怎样？两位大叔如果现在就想买的话，价钱可以商量哦！”而一旁的西姆斯倒霉想这么多，反而是一脸兴致勃勃的问了出来。

　　“不，不用了。”不过遗憾的是，对方马上的就这么拒绝——这样的东西谁会买啊！！

　　而坐在一旁的罗罗娜和艾伦也早就将目光投向了这里，或者说投向了这仅仅一看就知道并非凡品的赤红色长枪之上——相比外面不断倒退的风景，眼前的谈话在他们看到倒是更加有趣。

　　“夜晚会发出类似于哭声一样的声音吗……”罗罗娜沉吟的喃喃说道，此时的她也终于对于前两天一到夜晚就会听到的奇怪声音有所了解，终于在之前的对话中得到了解答。

　　只不过没有想到的是，那样的声音竟然是出自一把武器……一到晚上就会发出哭声，倒像是那种恐怖片才会出现的场景了。

　　还真是诡异的东西，的确，换是自己也不想带着这样的东西在身边，或许那位英灵附在这把武器上的怨念太过强烈，甚至压过了这把武器本身的效果，使之产生了转变……罗罗娜这么想着，颇为遗憾的想道。

　　作为只要见过一次的宝具就能完美再现出来的她，可以说实力强弱和她的见闻有着很大程度的关系，而眼前的东西如果真是宝具，那么应该也同样可以再现出来的才对？不过现在看来，这种效果对于自己似乎除了能捉弄一下艾伦之外就没有太大作用。

　　“怎样？”一旁的艾伦也这么好奇的问了出来，或许旁边的人不知道，但他可是知道的，眼前的少女可是一直将宝具当做消耗品使用的家伙，换言之就是眼光绝对的毒辣。

　　“不，似乎很普通的样子。”但罗罗娜却也颇为无奈的摇了摇头的样子，虽然她也想眼前的武器有着别的有用之处，但很遗憾的是，即使展开了鉴定术，所得到的信息也仅仅是——到了夜晚就会发出类似于恸哭般声音的怪枪。

　　“虽然不知道原本是什么效果，或许进行什么除灵仪式之后还有可能还原出原貌，不过那种甚至能将英灵等级的怨灵的恶念祛除的除灵师本身是否存在都是一个问题吧？”罗罗娜说着无奈的摇了摇头。

　　“所以总而言之的，这把武器是完全废掉了呢，此时的它大概就是那种比较特别，但没有太有用的效果的宝具。”最后这么做出结论般说道，同时也失去了兴趣般看向窗外不断倒退的风景。

　　“诶？这个居然还能算宝具吗？明明只是这种对战斗毫无帮助的效果。”艾伦倒不禁有些意外的说道。

　　“唔，这样的事情是因人而异的啦，单从特质来说，的确是能称之为宝具没错。”罗罗娜随意的说着，再也没有了继续观察那把长枪的心思。

　　“喔。”

　　一时间，之前明明还对那把传说中的英雄使用的武器抱有兴趣的人一下子都对它显得兴致缺缺，虽然这休息室之中依旧是同样的喧闹，但所留下来的也仅仅是西姆斯的不断向着那两名帝国军人推销的说话声。

　　“杰尔先生，真的不要考虑下吗？虽然特殊效果上是有些多余，而且到了晚上也会有些吓人，但作为普通武器使用却还是很锋利的哟？”

　　“都说了不要了！你这小子真烦！”


第三十八章 悬停

　　那有着让人意外的无厘头效果的宝具虽然在出现的时候吸引了所有人的目光，但那样赞叹的目光并没有持续多久，在这把宝具的效果说出来之后就完全消失殆尽——实在太可惜了，明明是有着如此显赫威名的宝具，竟然仅仅是这般效果。

　　不仅仅在战斗上毫无帮助，甚至于到了晚上就会发出这种诡异的声音的话，反而还会吓到自己本人？所以的，将这效果称之为无厘头都已经是比较婉转的了，完全是让人不想拥有的道具，由此可见这两个想要将之高价抛售的希望是很难完成了。

　　“真遗憾，普普金大哥你也不要吗？”西姆斯颇为遗憾的，抱着自己和马克白白捡来的这把宝具回到了原先的座位，继续对付起他那面前的一桌白饭——这两个家伙与其说是旅行者，倒更像什么虎口脱身的难民，似乎已经几天几夜没吃饭了一般。

　　不过所幸的是，或许菜肴不要说，这里的米饭倒是充足得很……

　　“我说，你这东西还是放远点比较好！”接着的，一旁的杰尔也这么提醒了出来。

　　因为由于这两人突然安插了进来的关系，所以本应是位于罗罗娜和艾伦的车厢隔壁的他变成了最靠近这两个家伙的房间的位置，他可不想半夜睡觉的时候，会听到隔壁的车厢中传出这样诡异的声音。

　　无论是将自己半夜吵醒，还是吓得自己一身冷汗都是不好的事情。

　　“啊？怎么可以？！”不过很显然这把宝具的主人并不想和他分开，或者说，并不想让这在他眼中的摇钱树离开他的视线范围。

　　“如果被人偷了怎么办！我平时都是抱着它睡的！”西姆斯这么担心的说了出来，难以想象的，这种据说会在夜晚发出阴森的声音的武器本身就很诡异了，竟然还真有着能抱着它入睡的人存在。

　　“不，或许你没说出这把武器的特别效果之前还有人会有这样的想法，不过现在的话那是不可能的。”一旁的杰尔摆了摆手的说了出来。

　　最终，作为两个附带上的可有可无的人完全没有发言权的关系，马克和西姆斯只得同意将这把或许寄托了他们后半生老婆本的长枪暂时和其他人的行李一起，放置在后方专用于放置行李的车厢之内。

　　……

　　虽然说出现了这难以一见的宝具，但这也仅仅是旅途中的插曲而已，此时在马克再次抱着这把莫名其妙而不大有用，似乎仅仅作为被吐槽而存在的宝具放回行李厢里的时候，一切都依旧如常的进行着。

　　这架巨大的列车依旧在向着，以那种极高的速度在这既定的轨道中前行，明明这样的速度已经足以在短短的一瞬间就将如果在后方追赶的马车抛得影都不见，但依旧要长达一个星期的时间才有可能到达下一个城市。

　　仿佛这一片区域，是一片广阔而荒凉的区域……

　　不过既然是由山峦组成的荒野的话，那么无论是悬崖还是峭壁都是存在的，正如此时的，这架列车已经出现了凌空的在两段山崖之间形式的险况——虽然从外面看来是很惊险没错，但其实在下方依旧有着支撑的铁轨。

　　真要说的，就仿佛是那种架设在半空之中的过山车？只不过这显得更加巨大罢了！

　　下方是完全深不见底的深渊，漆黑得仿佛是一只远古凶兽自下方裂开的巨口，这番的奇迹可不多见，尤其是这种身居当事的列车之内的情况——使得坐在靠窗位置的罗罗娜和艾伦好奇的向窗外望去。

　　“好高……”艾伦不由得担心的这么说了出来——此时他似乎还隐隐于跃的能感受到下方铁轨的轻微晃动？虽然之前位于浮空城之中是处于比这更高的高空，同时甚至还驾驶机体飞翔在高空，但那仅仅是在安全有所保障的前提下。

　　至于现在的话……正位于这样的一架庞然大物中，而支持的仅仅是一条铁轨，则又是另外一种感受。

　　“掉下去全车人都会死吧？”心有余悸的喃喃说道。

　　“哈？说什么蠢话啊？觉得不牢固什么只不过是你的错觉罢了，虽然在这里看不到，但如果能将头伸出去，那可是看到极为粗大的一条轨道哦？至少支撑一架列车是没问题。”罗罗娜在一旁说道。

　　不过说到这里的时候，又似乎想到了什么般皱起了眉头：“不过说起来，轨道断裂是不可能的了，但是我觉得……在这种情况下列车突然出事故的不得不停在这种无法前进和后退的地方是经常在一些故事中都会出现的事情？”

　　“哈？你这家伙别说不吉利的话了？”艾伦无奈的说道。

　　这一点罗罗娜倒也认同，因为她的确是经常会陷入一些莫名其妙的麻烦没错，因此她也点头的认同道：“嗯，那倒也是……”

　　但她还没说完这句认同的话语，一阵突入而来的声音就已经中断了她的话语——那是一阵巨大的爆炸声，来自于列车的前方，在爆炸出现的一刻甚至让她产生了会不会因这样的爆炸而真的使列车坠落到下方无尽的悬崖之中的感觉。

　　不过所幸的是，似乎仅仅是局部的爆炸的样子……但也因此的列车在这一刻开始完全失去了原有的动能，依靠着惯性着继续前进了一段距离，使得车厢内的他们站立不稳的从座位上摔了一地。

　　在消耗完了这有限的惯性之后，这架列车终于停止了下来——艾伦一脸茫然的看向的旁边的罗罗娜，此时罗罗娜的脸色有些僵硬，就连她也没想的，自己的嘴巴竟然如此灵验？既然是这么灵验，那么就应该将这效果好好的用在诸如买彩票和抽奖之上啊！！

　　虽然很想对旁边的家伙说“你这家伙还真是乌鸦嘴”，但很遗憾的是此时艾伦也知道并非说这个的时候。

　　“怎么回事？”这么一脸的问了出来。

　　但此时却没有能回答他的人，此时位于这休息室之内的人所能做到的，仅仅是以最快的速度向着那发出了爆炸声音的位置赶去。

　　发出声音的位置位于列车的前段，而在那个前端则包含了列车的动力炉和控制台……想到这里罗罗娜不由得皱起了眉头，似乎真的被自己说中了，而无论是列车的动力炉还是控制台，只要是任何一项损坏都是极为麻烦的事情。

　　而在他们感到了列车控制室的时候，看着里面冒出的浓烟也证实了他们的猜想，同时也就在这个门口，也有着一个身影似乎看到了什么东西般愕然的停在了那里，从他的背影来看似乎是这架列车司机的副手——梅内奇。

　　的确，作为副手的梅内奇和作为司机的拉夏的房间都是位于距离列车驾驶舱最近的位置，此时他是第一个赶到现场并不让人意外，只不过让人意外的是……似乎那作为司机的拉夏却并不在这里？

　　“怎么回事？”身后赶来的罗罗娜问了出来。

　　“这……这！！”但回答她的仅仅是这不知所措的声音，仿佛已经被里面的情况所吓傻了一般。

　　看来问这家伙也没用……罗罗娜这么想着，无视的越过了愣在了门口的梅内奇，率先的进入了这个冒着浓烟的列车的驾驶舱之中。

　　但才刚刚绕过梅内奇的身体看到里面的情况，眼前所出现的景象就让她也同样的不由得一愣——里面是一片狼藉，那放置着控制这架列车的仪器的地方已经变得一片狼藉，同时的，更前方的那管道相同的巨大能量炉也同样变得看不出原来的面貌。

　　或者说已经整个炸裂了开来……看来之前发出了爆炸的正是这架列车的能量炉。

　　但这并不是最主要的，真正让罗罗娜愣在了原地的，是位于那能量炉旁边的，是一具半焦黑的尸体，仿佛是就在能量炉发出爆炸的时候位于附近而受到了波及的样子——整具尸体的上半身已经在这样的波及中变得血肉模糊，完全辨认出他原本的模样。

　　只不过那还能看出的衣着却在表明着，此时躺在这里的尸体是属于这架列车的司机，那个叫拉夏的大叔的。

　　“怎么了？这么大声。”而同时的，那刚刚去将宝具放置回行李厢的马克这时候才姗姗来迟的赶到，不过看着眼前的景象也同样让他震惊的呆立在当场。

　　“这是……事故？”

　　……

　　动力炉完全报废，部分仪器受到波及而受损，可以说一架列车最为主要的两个部位都同时无法运作，而这样的情况也使得这架列车再也无法继续向前了——就这么停留在了悬空的悬崖之间，那冰凉的风吹拂得众人的心似乎也开始了悬空一般。

　　无法前进，更无法后退……就像被囚困在了一个孤岛之上一样！！

　　此时唯一可以做的，只有联络上车站的控制台让他们派人过来进行救援，但让人无奈的是，那用于联系控制台的通讯器也同样是放置在列车控制室之内的，也同样的在这场爆炸中受到了波及。

　　而此时列车上也完全没有任何一个人会修理这样的器材，所以这样的责任也不得不落在了罗罗娜的身上——她无法无动于衷，因为可以说这区区一架通讯器关乎着整车人的性命……

　　不仅仅是停在了半路而已，如果后方还有着紧跟来的别的班次列车的话，没有受到任何经过的情况下肯定会和这架停下来的列车撞上，那么这样恐怕两架列车上都很难有人能活下来。

　　此时她唯一可以做的，也就只有能及时的修复好这架通讯器而已……

　　至于其他人的话，则是位于后方的休息室之内讨论着这次为什么出现这样的事情，不过他们理所当然的认为是事故——当然的罗罗娜也是这么想的。

　　因为人为破坏那个动力炉而产生爆炸的可能并不大，毕竟在事情发生的时候除了梅内奇之外的所有人都位于列车后方，而只要有任何一个人想要去往前段的列车，都要通过休息室旁边的走廊，所以毫无疑问会被在休息室里面的自己察觉。

　　但自己并没有这样的发现，当然的，本来就位于列车前段的梅内奇完全能做到，但到底要怎样做才能破坏掉动力炉的同时，还让作为司机的拉夏傻傻的在动力炉旁边，然后自己还能轻松跑开波及范围？

　　虽然也不是绝对做不到，不过……那可不是什么轻松完成的事情，而且真要这么说起，就连最后出现的那个叫马克的冒险者都是有着一定嫌疑——只是出现这样可能的概率极低而已，这么一来，是纯粹事故的可能则显得极为可能。

　　所以的才让他们理所当然的将之当做事故，大概就是那个司机倒霉的不知弄错了什么东西引发了动力炉的爆炸的样子。

　　此时死者的尸体已经被收拾到了一边，留下了这一整个列车的控制室让罗罗娜在里面修理着破损的仪器——毕竟此时的话，就连再笨的人都知道，他们的性命已经和这个少女所做的事情息息相关了。

　　“真是的，这到底是什么型号的通讯器啊？损坏成这样，与其修理还不如重新做一台新的了！幸好的是里面记录着信号频率的芯片没有损坏，即使做一台新的也能联络到车站。”蹲在一片狼藉的控制室内，罗罗娜一边整理着地上的破碎零件的，一边困扰的说道。

　　“怎样？”旁边的艾伦此时则显得无所事事，他这么问了出来。

　　“啊，似乎要从零件上开始修理的样子。”罗罗娜说着，从地上捡起了一片残破的属于控制仪器的零件，最后在她的掌心中，在炼成术下变成了她所想要的零件的外形——幸好可以就地取材。

　　“诶？不能像你投影武器那样直接弄出一台通讯器吗？”一旁的艾伦看着对方一个零件一个零件的制造的麻烦的样子，不禁说道。

　　“……你有见过什么仪器是直接用炼金术完成的啊？！”罗罗娜头疼的捂住了额头——明明自己做这个就很死脑细胞了，列车通讯器什么的她还是第一次尝试？而且如果修不好估计整车人都要死在这里了。

　　看着旁边空着双手的这个家伙，她终于不耐烦起来：“真是的，快让开！与其在这里妨碍我，还不如去一旁和其他人聊天！”

　　听着罗罗娜的话，艾伦从旁边让开，然后罗罗娜也将四散在旁边的属于这架列车通讯器的残骸碎片放在了一边的桌子上——虽然已经零碎得不成样子了，不过希望还能看出大致的构造是怎样。

　　“既然能修好通讯器，还不如试试直接修好这架列车？”看着罗罗娜忙起来的样子，艾伦继续倚在桌上上建议道。

　　不过在这种不切实际的建议下罗罗娜则是不由得皱起了眉头，看笨蛋般的看向了对方：“哈？你在说什么蠢话啊？别把我当做什么都懂的样子啊！你该不会是把我和某个用七颗珠子召唤出来的东西混淆了吧？！”

　　艾伦：“喔……”

　　不过虽然是这么抱怨着，但罗罗娜还是在一旁的损坏的动力炉旁边蹲了下来，开始仔细的研究起来破损的程度。

　　“真是的，虽然做出和这架列车同样的大型载具并非不可能，但那已经是重新做的情况了，修理的话……果然这个构造让我太陌生了，那是不可能完成的事情。”不过半响之后，得出的则是这个不乐观的结论。

　　得到了这样无奈的答案之后，艾伦则是叹了一口气后缓缓走出了这个列车控制室，一时间，仅留下罗罗娜一个人在这里，依旧在摆弄着地上的破损零件——正如着之前所说的，这次能否安全到达下一个城市，重点已经在她是否能快速修理好通讯器，联络到人来进行救援了。

　　“啊！好麻烦！”虽然是不断在修理着仪器，但果然要罗罗娜有目的的如工作般的停留在一个地方还是太困难了，很快的她就发出了这般麻烦的声音，同时也举起双手做出伸懒腰状，似乎什么时候就会丢下这下东西离开都不会奇怪。

　　但也正因为她这样的举动的关系，碰到了旁边的仪器残骸，使好不容易弄成了堆的这些残骸再次散落了一地，同时也因此的再次露出了之前那发出了爆炸的残破的动力炉——这东西可是绝对无法修理的，毕竟已经直接从内部发生了这样严重的爆炸了，因此才将它和报废的其他残骸堆放在了一起，让罗罗娜作为炼成有用零件的原料。

　　然而，再一次看到这破损的动力炉的时候，却不由得让罗罗娜愣了一愣。

　　“这个是……”看着眼前动力炉的某个部位，她喃喃的发出了这样的声音。

　　同时的，脸色也不由得变得古怪起来……


第三十九章 蔓延

　　这是一个剑与魔法的世界，但却是在炼金科技早已得到了极大普及的情况之下的世界……因此的，这里也同样有着那能进行长途旅行的列车，这样的列车能翻越山峰，跨过海洋，甚至能去到人迹罕至的地方。

　　当然了，最后一点大概起码要几十年后，在这种巨大列车变得更为普遍的情况才有着可能实现！

　　不过虽然最后一点有些预言成分了，但前两点倒是已经完成的——只不过遗憾的是，也正因此的，这架列车一旦到了遭到了损毁不得不停止的情况，就会出现这种停止在险要的悬崖中间，无法前进和后退的危险情况。

　　所幸的是下方那合金的轨道足够牢靠。

　　夜幕再次降临了，而在这个时间，也不管于到底在进行着怎样的事情，都是每一个人正常的进行晚饭的时间才对——因此的，艾伦负责去呼喊那还在列车那已经变得一片狼藉的驾驶舱中修理着通讯器材的罗罗娜吃晚饭。

　　但意外的是，当他去到那狼藉的驾驶舱中却并没有找到他要寻找的那个少女，而最后找到对方的地方，却是位于列车后方的，那放置杂物的车厢之中……

　　“罗罗娜？吃晚饭了！”艾伦在门外率先喊了出来，然后轻轻的推开了门——先推门再说话什么的……大概也就是罗罗娜的专利，或者说习惯而已！他接受了多年的教养根本无法让他做出这样无礼的事情。

　　特别对方还是一个年龄相仿的女孩子？

　　在确认对方已经察觉到后，他才走进了房间，但却发现这个本应在驾驶舱中忙着修理东西的家伙，此时却是站在了这杂物间当中，而且还在那用于放置列车内应急药物的木柜中翻找着。

　　“怎么了，不小心被碎片刮伤了吗？”这样的情况使得他不由得问了出来，随即也有些恍然——的确，驾驶舱那里实在堆着太多机械的残骸碎片了，由于断裂而变得尖锐也是有可能的……应该是刮伤了手？

　　这么想着，向罗罗娜那正在从柜子中翻找药物的手腕看去，但最后他却无法在这纤细的手腕之上发觉到任何一丝类似于伤口的痕迹。

　　“不，仅仅是想要确认一些东西。”罗罗娜摇摇头说着，继续在里面翻找着。

　　最终似乎终于找到了她要找的东西一般，从木柜中取出了一瓶装着药丸的瓶子——从那包装上看，似乎是安眠药的样子，而且已经只剩下两颗了，几乎已经是一个仅剩的空瓶。

　　“果然……”确认着眼前的药瓶，罗罗娜发出了恍然的声音，但即使是做出着确认，她脸上反而是看不出任何高兴的神采。

　　“嗯？怎么了吗？”这又不得不让艾伦意外了。

　　而在这个时候，罗罗娜已经站起了身子了，将那几乎仅剩下空瓶的药瓶拿在手里，说道：“不，跟上来吧，稍微发现了点东西！有必要和其他人说下。”

　　说着，就走向了那同样作为饭厅和休息室的车厢。

　　……

　　车上还剩下八人，虽然说比一开始所有人认为的还多出了一人，但却让他们完全开心不起来——一开始是七人，最后意外发现了偷偷上车了的两人，最后……又在今天因为意外的事故死去了一人……

　　既然死了人，完全无法开心起来吧？而且的，还因为着这样的事故使得整架列车都不得不停下来了，停在这个……位于深不见底的悬崖之上的鬼地方！！

　　而且就连和外面的联络也断绝了，附近全是悬崖裂缝，没有任何一丝人烟和生气，此时，就像整架车的人都已经漂流到了与世隔绝的悬空的孤岛一般。

　　唯一可以确定的是，如果不是修好了通讯器联络上了车站的控制台，那么就是和后方而来的下一班次的列车相撞——不是生就是死的结果，而且就算是生还，几率比后者还要是小上不少！

　　所以让他们无法开心起来。

　　“可恶！你说那个小女孩真的能修好那个通讯器吗？”将手中的杯子重重放在桌子上，那个叫杰尔的帝国军人说了出来，虽然是没好气的声音，但却能让人感觉到语音中的担忧。

　　“……”但这样的问题却没有任何一个人能回答出来……

　　不，或者说是根本不想回答，一个看起来半大的孩子竟然要修理这样的专业仪器想想就知道不太可能，至于对方之前所说的专业炼金术师的头衔在他们看来也只不过是夸大成分的安慰他们而已。

　　不过不管是否真的是专业的炼金术师，但再怎么说也要比他们这些对炼金技术一窍不通的人要好得多了，本着死马当活马医才将这种性命攸关的事情交托到了她的手中。

　　但即使是这样，说不担心还是假的。

　　“真是的，我还以为真的仅仅是一次普通的工作呢。”死去的司机的副手，梅内奇这么说着抬起了头，看向了车厢的天花板，眼神有些恍惚。

　　“谁说不是呢。”旁边所发出的，也仅是这种同样叹气的声音——此时打乱原本计划行程什么的已经是小事了，能否活下去还是不得而知。

　　“不，与其还在期望着后面的救援，我劝你们还是警惕一些的好……至少不要在救援队伍来到之前，就已经是一具尸体了。”然而，这么一个突兀的声音从休息室的门口传来，并且这个话题也一下子的吸引住了他们的注意。

　　站在门口的，是那个被他们委托了负责修复通讯器材的少女……

　　“什么意思？”叫普普金的帝国军人不由得问了出来。

　　“我的意思是，这次的爆炸依旧无法排除人为的可能性。”罗罗娜回答道，然后走进了休息室，身后跟着艾伦。

　　“什么？怎么可能！”而她这样的话语马上就引来了在座的人的反驳——这个事情早已被他们理解成是意外的事故。

　　“那是不可能的。那样的动力炉，根本无法轻易进行人为的破坏吧？而且作为最了解它的司机也刚好的就在旁边，根本不可能让人破坏而无动于衷的！只要稍微发出争执的喊声，当时在休息室内的我们都会有所察觉！”杰尔这么说了出来。

　　“那么这样一来，也就只有是出了拉夏都没有察觉的问题而引发的爆炸了！换言之，就是意外事故。”而旁边的普普金也接口说道——不仅仅是他，所有人都是这么认为的。

　　“的确，直接人为破坏动力炉这一点实在太难以想象了，所以的，我也没有否认那个爆炸是处于动力炉本身原因而造成的这一点。”而他这样的话语也让罗罗娜点了点头。

　　“但是，仅仅是这样的话，并不能完全洗脱这样的事情仅仅是一场意外的嫌疑。”但紧接着她就继续说了出来。

　　“？”其他人都露出了意外的表情。

　　罗罗娜继续说着，将手伸进了裤袋中，似乎在摸索着什么东西的说道：“刚才我在尝试一下修理，看能不能让列车重新动起来，虽然得出的是我也完全没有办法修理的结论，然而……我却发现了另外的一点东西。”

　　“什么？”

　　“这架列车的动力炉似乎是沿用着五十年前就已经出现的，盛极一时的款式，虽然说是盛极一时，但到了现在也已经是比较中古的了，而换言之的就是出名的我还在学校的时候都有所了解——在历史书上面。”这么说着，从里面掏出了一块手掌大小的残骸碎片，上面正好的铭刻着让其他人看不懂的型号铭文。

　　“这种能量炉最大的特点，是由于担心当时技术不足而造成不稳定的情况，所以在冷却系统上采取了最为原始的用液体来进行冷却……大概每天在特定的时间都要替换新的冷却剂，一旦超过一定时间没有替换，就会由于热量过高而造成损毁。”当然也不会奢望这些普通人会理解这种专业范围的东西，所以罗罗娜代为解释了出来。

　　“所以我的猜测是，这次应该就是由于这一点来造成的。”最后这么说道。

　　“啊？怎么可能，区区替换冷却剂这样的事情，拉夏怎么可能做不来？这样的事情他几乎每天都在做吧？而且他也不是刚好的就在驾驶舱里吗？距离能量炉根本不到几步的距离，完全就是举手之劳嘛？！”但马上的，就遭到了他们的否认。

　　“是的，这个对于驾驶舱中的拉夏是举手之劳般的简单事情……”没有在乎他们的话语，罗罗娜点了点头，然后继续不急不缓的说了出来：“但是，如果当时……他是根本就不能动弹，或者说，是昏迷着的呢？这样一来，就无法替换了吧？”

　　“什么？”这样的猜测让整个休息室中的人都露出了难以置信的表情——这个少女的意思是，那个司机是在这种重要的工作时间在里面睡大觉吗？

　　看着这些预料之中的震惊面容，罗罗娜没有停顿的，拿出了之前在药柜中找到的那一瓶装着安眠药的瓶子，说道：“这个，是我在橱窗里找到的，这个应该是拉夏大叔的东西吧？而据我前两天所知，拉夏大叔有着严重的失眠症状，几乎只要是不依靠这种药物，就难以入睡。”

　　这次的话语并没有让他们质疑，因为那位司机的确是经常看到他在夜晚临睡前服用安眠的药物，而对于相处依旧的副手——梅内奇来说，这更是可以确认。

　　“然而那需要在规定时间内替换冷却剂的设置下，使得那位拉夏大叔必须要保证好正常的睡眠，因此需要借助这种安眠药……那么既然是对于他来说这样的必备品，当然是应该准备充分的才对。”满意的看着众人的沉默，罗罗娜继续说着。

　　“但是你们看，这里面还剩下多少？”突然的进行了反问，并且将手掌摊开，使得手中的药瓶能让所有的人清楚看见。

　　“一颗，两颗……已经快要用完了？！”他们数着，不过马上的就发出了意外的声音。

　　“那么我们现在，距离出发是第几天了？”罗罗娜继续问了出来。

　　“仅仅是第二天？”一旁的马克想了想说道——这是在场所有人都极为清楚的问题。

　　“没错，既然是按照一个星期的车程，而且至少每天一颗药的情况，那么这个药瓶之中应该还剩下至少六颗药物的才对。”罗罗娜喃喃的说着，说出了自己的想法。

　　“！！”同时的，仿佛什么诡异的念头出现在了他们心中，让他们开始察觉到了不安，但却仅仅是一丝头绪，并未完全认清。

　　“换言之，有着一个人，那个绝对不是拉夏本人的家伙，在没有得到拉夏大叔的同意下，取走了至少四颗药丸。”马上的，罗罗娜代为回答了出来，同时也再次拿起了手中的药瓶，看着瓶子上的药物编号。

　　确认般点了点头的回答了出来：“这类型药物，是不可以复数服用的。而这种叠加起来的药效至少是……足以让一个人立刻陷入昏迷，并且时间超过18个小时。”

　　“之所以让我产生这样的怀疑，是因为我在里面修理通讯器，整理里面的残骸的时候，发现了一分几乎完全没动过的早餐。”继续缓缓的说道。

　　“而且拉夏大叔中午也完全没出来吃午餐对吧？一分早餐，竟然从早上一直摆放到了事情发生的下午，不仅仅是没有吃完，甚至也没有拿出来，这根本就不像是食欲不振的样子！倒像是……他当时根本就吃不了东西！”

　　“所以唯一的解释就是，拉夏他是在早上还在早餐，甚至还没吃完的时候，就已经陷入了昏迷！比如说在早餐的饮料中被混入了安眠药？这样一来，就能确认着他绝对不会在中途醒来完成本该完成的事情，最后造成了这次的事故。”

　　沉声说着，然后伸出了右手，推了下不知什么时候出现在了鼻梁之上的平光眼镜，此时那平光眼镜反射着车厢顶端吊灯的光芒，让在场的人不禁觉得有些心底发寒——他们已经意识到什么了。

　　仔细一想，的确是如这家伙所说的那样……

　　“只要这样，那个家伙就有着完美的不在场证明了，甚至于用拉夏大叔的手策划出了这在意外事故中‘杀人’的一幕！”罗罗娜推了推鼻梁上的眼镜，最后做出了总结。

　　“……”一下子，所有人都沉默了下来。

　　但马上的，就流浪旅人西姆斯就率先的做出了下一步举动——他看向了作为司机副手的梅内奇。

　　而接下来，似乎所有人也同样已有所料般，也一致将目光投到了梅内奇的身上，目光中带着浓浓的戒备。

　　此时即使是笨蛋都知道他们是什么意思。

　　“你们这些家伙是什么意思？！是在怀疑我吗？就因为我是就住在拉夏隔壁，最有可能下手的对象？”马上的，作为当事人的梅内奇就这么无法忍受的说了出来。

　　“那么你说，为什么作为副手的你，在今天完全没有进去驾驶舱呢？那不也是你的职责吗？只要进入了，就肯定会发现拉夏的异样！”但西姆斯却反问了出来，说道这里的时候，似乎估计什么般微微的一顿。

　　“除非是……你根本不想去发现！”一旁的马克沉声接着说出了自己伙伴所想说的东西。

　　梅内奇的脸色马上变得难看了起来，五官几乎都要拧在了一起。

　　“可恶……我就算平时也不会进去，说是副手，其实只不过是挂名而已，一般事情都是由司机全权负责的。”这么说了出来，但很显然这样的解释无法让其他人信服，逼得他不得不的说出了下半句。

　　“而且，我为什么……为什么要杀害我的表哥啊？！”

　　说出了让人意外的情况，看来这家伙是靠着拉夏的关系在当上了副手的，换言之就是吃白饭的家伙……同时也怪不得这家伙在看到拉夏遇害的当时竟然愣着这么长的一段时间，一副完全接受不了的样子，不过既然是有着这样亲近的关系那么就可以理解了。

　　“这样吗。”听着他的解答，罗罗娜缓缓的呼出一口气，接着说道：“不过，我想说的并不是仅仅这个！而是……”

　　“我们在座的每一个人都有嫌疑！哪怕是我本人。”这样的一句话，瞬间将这休息室之内才刚刚缓和的气氛再次提到了高峰。

　　“！！”

　　“也就是说，我们中有一个人是杀人犯吗？”一旁的艾伦感觉嘴唇有些干燥的说了出来——已知的杀人犯并不可怕，可怕的是已知存在，却不明身份的杀人犯！而且还是在这种所有人都被封锁在了这架列车之内无法逃离的情况！

　　羊群中混入了一只狼了……

　　“没错。就在我们这些人里面，就与我们在同一架列车之上！”唯恐天下不乱的，罗罗娜沉沉的说出了残酷的现实。

　　沉默……

　　“可恶！！我仅仅是想到下一个城市卖东西而已啊！！为什么要遇到这样的事情？！老子要下车！！！”最终打破了沉默的，是西姆斯这般惊恐的声音。

　　“……”而其他人依旧沉默着，任由着一旁的西姆斯的喊叫——虽然他们没说，不过大概心里都是这样的心思，只不过没有直接表达出来而已。

　　谁是破坏了动力炉，杀害了拉夏的凶手，并且伪装成了意外事故的样子？是仇杀？但既然是这样，为什么还要将列车停下来？还是说……他的目的不仅仅是拉夏一个，而是这里的所有人？？

　　呼啸的夜风中，剩下的是这一架孤独的悬停在深不见底的悬崖之中的列车。

　　“呜……”如婴儿般恸哭的声音，从列车后方的行李厢中传出着，是那把有着无厘头效果的迪卢木多的宝具，而这本身就极为诡异的声音此时却更显阴森。

　　而同时的，在这恸哭之声下，恐惧和猜疑……也正在如瘟疫般开始蔓延。


第四十章 鸣泣之时

　　嘤咛作响的赤红之枪，从前本是有着难以想象的威能的它，此时除了能在夜里发出这种让人不安的声音之外，再也没有了别的更大的用处，但也就正如人类一样，即使是宝具也并非是什么永恒不变的东西。

　　那如悲鸣般的声音回响在这漆黑的深夜当中，仿佛就连空中的满月都要隐隐滴下和这长枪同样赤红的血液，而在这因悲鸣声而显得诡异的夜晚之中，悬停在无尽的悬崖之上的是一架前部动力炉已经损坏而无法行动的巨大列车……

　　甚至说并不仅仅是动力炉遭到损坏，就连那与外界联系的通讯仪器都受到了波及，同时在一起收到波及的还有这架列车的司机——但这并不是让这架列车的人都陷入恐慌的主要原因，真正的主要原因是……策划了这起谋杀的凶手就是他们之中的其中一人。

　　在这理应是安然入睡的夜里，到底有多少个人还能在这情况下安然入睡呢？没有人知道……不过唯一可以确认在这深夜中还未入睡的，倒是还有着那么一个。

　　那属于着少女的房间之中，依旧亮着明亮的灯光——这是一种从一节车厢中分成两份，成为一个能让人独立休息的单人间的住所，可以说至少避免了如前世的巴士那般的情况。

　　“啪啪啪……”整齐的敲门声从隔壁的房间中传出，仿佛是由于友人这么晚仍没入睡而敲响了房门。

　　“怎么了？”同时的，这样的疑惑的声音也传达了过来。

　　听到那从隔壁房间传来的声音，由于思路被打断而让罗罗娜不禁有些一愣，不过马上的，她就反应过来。

　　“不，突然想到点东西。”这么回答着，同时也打开了自己的房门，同时也确认到了站在自己房间门口的的确是想象之中的那个家伙。

　　“坐吧。”这么招呼着，从一旁随手搬来一张椅子，招呼道。

　　“想东西？”同时的，刚坐下的艾伦也接过了对方的话问了出来——要说他对这种凶手就混在了他们之中的情况不担心是不可能的，毕竟仅仅能确定对方的存在，却连对方的身份都完全不知道，那么没有什么比这更难办的了。

　　随时受到攻击都有可能……而进来这里的原因，更多的则是想知道眼前这个提出了凶手就在他们几个人之中的家伙的想法。

　　“如果，我是说如果你是凶手，那么你今晚会做什么？”仿佛正如他预料的，罗罗娜此时的确也是在考虑着这样的问题，因此她根本没有任何拐弯抹角的就这么问了出来——只不过这样的问题有些古怪？

　　“啊？会做什么？”这样的奇怪问题使得艾伦不由得一愣，随即疑惑的问了出来。

　　“对，这里的人已经意识到‘你’的存在了，换言之，‘你’一开始所伪造出来的意外事故已经不存在了，那么你接下来会是怎样的行动呢？”没有丝毫放弃的，罗罗娜继续接着之前的问题这么问了出来。

　　不过艾伦倒是露出了有些恍然的表情，了然的摸着下巴说道：“唔，也就是那种将自己当做犯人，来推测对方的行动的办法嘛？”

　　“大概……今晚我会再杀掉一个人。”考虑了一小会后，这么肯定的说了出来。

　　“谁？”罗罗娜似乎没有对对方的回答有着丝毫意外，紧接着继续问道。

　　“那个负责这架列车的膳食的杂工！”艾伦理所当然的说道。

　　同时继续解释着：“只有他才有可能意识到‘我’将安眠药放入拉夏那份早餐的饮料中的举动，只有杀掉了他，真相才会真正的被掩埋起来……当然的，这是以‘我’不是那名杂工来作为前提的。”

　　“果然……你也是这样想吗。”罗罗娜理解的说着，同时得到了什么确认般开始从她的位置上站起，说道：“虽然已经很晚，本来还想天亮再去找那位杂工确认的，但现在看来已经不能等到明天了。”

　　“走吧，不管怎么，现在都必须去向那个人确认下了。”在这么说着的同时，已经扭开了房门的把手。

　　“嗯！”艾伦回答着，跟了上去——果然，这家伙会被什么吸引着一般，欲罢不能的越来越接近真相……到底是好奇心，还是仅仅是想救下车上的人？

　　即使是他也说不清楚。

　　……

　　拉斯马克——这架列车上的杂工，平时负责打扫列车和车上所有乘客的膳食。

　　可以说从一开始到现在，除了在必要场合露过脸之外，就再也没出现过，当然也和罗罗娜两人没有说过哪怕一句多余的话，大概如果不是事先知道着他的存在，都会在想是否真的会有着这么一个人？

　　当然的，这大概也多少和他所在的房间有些关系——因为真要说的话，这艘巨大的列车可以分为五个区域。

　　第一个区域则是由列车的驾驶舱，动力室，以及司机拉夏和副手梅内奇的房间组成，这是位于列车中最前端的区域。而第二区域则是纯粹的中间没有任何障壁之类的隔膜的大型休息室，至于第三个区域，则是罗罗娜，艾伦，以及那两个军人和旅行者的房间所在。

　　而这个拉斯马克则是位于后面的第四个区域，那里包括着他的房间，工作的厨房，以及洗手间的存在……至于再往后的第五个区域，则是包括了堆放所有人行李和这艘列车本来搬运的货物的所有车厢了。

　　所以的，无论是工作时间，还是一般日常情况，除开送餐时间，拉斯马克都并不需要出现在其他人的视线之中，所以才出现了这样的情况——不过虽然说是这么说，但也只不过是在罗罗娜和艾伦房间靠后一些的距离而已，根本用不了多少时间就已经来到了他的房间门口。

　　“啪啪啪……”艾伦敲响了他的房门。

　　但让他意外的是传来对方回答的位置竟然是在旁边的厨房之中——此时这个家伙似乎在准备着明天所会用到的食材，察觉到艾伦和罗罗娜的拜访之后，他仅仅是一愣，但并没有太大意外的，马上就反应了过来。

　　“怎么了小妹妹，是晚上饿了吗？这里只有一些面包，可以吗？本来还有剩下一些火腿的，不过在之前已经被那位普普金先生拿走了。”他这么想当然的说了出来，同时也开始蹲下身准备在什么地方找出储藏好的干面包。

　　在他看来，在这种时候还会出现在厨房那么除了找东西吃那应该就不会有什么别的事情了——不过在正常情况下也的确是这样没错！

　　只不过此时并不算是什么正常情况……

　　“不，不，我不是来找东西吃的。”马上的，罗罗娜就摇摇头否认了出来，但一旁的艾伦却眼尖的发现之前这个杂工说着还有剩下的火腿的时候，这家伙眼睛明显的一亮，只不过在后面听到已经被人拿走了之后迅速黯淡了下来而已。

　　不过也拜他所赐的让这家伙记起了本该问出的问题。

　　“我想问的是，昨天……”罗罗娜兴致缺缺的看了一眼那看起来没什么味道的一大条干面包后，直接开门见山的问了出来，然而，她的问题才刚刚说到一半，就被另一个更大的声音所打断。

　　“啊！！！”那是一句惊慌的叫声，虽然传达到这列车后半段已经变得有些微弱了，但竟然能传达到这个地方，就已经足以说明这个声音的紧急和惊恐——从列车的前端传来，一下子同时也让罗罗娜心里一凉的，微微升起了不安的心思。

　　在才刚刚经历了司机被谋杀的情况下，这样的情况根本不需要多想，就已经让此时在场的三人一起向着发音的地方赶去。

　　而才刚刚跑到半路，罗罗娜就看到前面的休息室中，那刚在吃宵夜的普普金似乎也同样察觉到这惊惧的声音而正匆忙推开门跑了出来。

　　察觉到后方向着同样地方赶去的罗罗娜等人，他疑惑的问道：“到底是怎么回事？”

　　“不知道！不过好像是梅内奇的房间的方向！”不过很遗憾的是，甚至还落在他后面的罗罗娜根本无法回答他的问题，她能说的，仅仅只有突然出现在她心中的不安——一时间，整架列车的人都开始了跑动，甚至于连列车顶端的天花板的吊灯都似乎由于他们的脚步声而发出着震动。

　　是有别的人受到袭击了吗？不过为什么，为什么受到袭击的并非跟在自己身后的拉斯马克，而是其他人？这样的意外使得罗罗娜皱起了眉头。

　　急急忙忙的脚步声中，罗罗娜等人终于赶到了发出了惊恐声音的位置，正如她之前所说的，那是属于这架列车的司机副手，梅内奇的房间。

　　在这房间之内，仅有着发出惊慌声音的马克依旧脸色铁青的站在原地，至于原本应该住在这里的梅内奇已经倒在了地上，在心脏之处插着一把随处可见的匕首。

　　“怎么回事？”罗罗娜率先的问了出来——向着这房间之中第一个感到的人，同时也是第一个察觉到这个事情而发出惊慌叫声的人，也就是旅行者马克问道。

　　“不，我只能看到一个黑影！”最早赶到的马克脸色铁青的回答了出来，似乎由于自己看到了死在面前的尸体而有些发抖。

　　“怎么了？”而接下来的，问出了和罗罗娜同样的话语的，是后面姗姗来迟的，睡眼惺忪的西姆斯和杰尔两人——竟然在这种情况都能安然入睡，真让人不得不佩服这两个家伙的粗神经。

　　不过在看到眼前的情况之后，这两个睡眼惺忪的家伙都马上清醒了过来，同时也意识到如果遭到了袭击的是睡着了的自己，那么恐怕是连一声叫声都来不及发出就已经一命呜呼。

　　“可恶！！这家伙竟然当天晚上就再次出来杀人？太嚣张了吧？！”杰尔脸色难看的说道，由于后怕的摸了摸自己的心脏，似乎在庆幸着被选上的不是自己，同时也在想象着自己心脏处被插上匕首的情况。

　　“这家伙……这家伙果然是要杀死我们所有人吧？！”而这个时候，之前才刚刚冷静了下来的西姆斯则再次惊慌的说了出来，说出了这种让所有人都一起不安的话语。

　　“不对！再次之前，我要向你确认一个问题。”但突然的，和罗罗娜等人一起赶到的普普金这么对着房间内的马克问了出来。

　　“怎么了？”马克惊魂未定的颤抖的问道。

　　但马上的，接下来的事情则直接吓了他一跳——这个会在闲暇时间擦拭刀剑的让他们这两个后来者心悸的帝国军人突然粗暴的抓住了他的衣领。

　　还没等他发出对方为什么要这么做的说法，对方就已经问了出来。

　　“为什么，为什么你这家伙会在第一个赶到！在我刚刚从房门跑出来的时候，这两个小鬼和拉斯马克刚好从我旁边经过，所以我可以确认你绝对没有跑在我们前面！而且如果我没有记错，那么你的房间距离这里不是几乎应该是最远的才对吗？”

　　“所以，我可以确定你这家伙从一开始就在这里附近！该不会是觉得我们已经从后面跟上来了逃跑无望，所以直接伪装成第一个到达的人吧？！”最后如下定论般说了出来，同时的这样的说法也一下子让所有人都用一脸怀疑的目光的看向了最先出现在这里的马克。

　　的确，贼喊做贼这样的事情在现实中并不少见，而且也的确是多少有着一些误导人，让之减低对自己的猜疑的效果。

　　“才不是！我是刚好就在附近……刚好听到这里的响声就跑过来了。”马上的，马克就这么否认了出声，只不过说到后面的半句，就似乎什么特殊的原因而支支吾吾，而这样的举动落在所有人眼里也变成了心虚的表现。

　　“果然是你这家伙！”仿佛确认了自己的想法般，普普金发出了更大的怒吼声，同时也举起了另一只手的拳头，但似乎是由于他的力气过大，使得某件东西从马克的裤兜里脱离出来滚落到了地上。

　　那是他们都极为熟悉的，属于司机拉夏的怀表，这个据说是什么珍藏版的怀表不止一次得到刚上车时的杰尔的赞叹——这样的进展使得那被抓住了衣领的马克更显尴尬，但却并非是处于被怀疑成凶手的恐惧。

　　看来是由于拉夏已经死了，而且房门也没上锁，所以这个据说做过两年盗墓贼的家伙再次职业病发，但没想到竟然在刚刚得手的时候，就听到了隔壁房间所传来的异响，从而发现了这一幕……

　　看着那摔落到地上的怀表，周围人也露出了恍然的目光。

　　“你以为这样我们就会相信吗？！你这……”但别人相信了并不代表做出了猜测的普普金本人也相信，他这么说着，手中的拳头就要落下。

　　“够了！这样仅仅是毫无意义的猜疑而已！”但马上的，从旁边伸出的一只手腕就紧紧的将他就要往下挥落的右拳抓住——那纤细得就像是女孩子的手臂……不，或者说根本就是女孩子的手臂，竟然产生了足以阻止他这种壮汉的力量？

　　他难以置信的看向了握住了他的手腕的少女……

　　“看清楚我们头顶上方吧！”没有在乎对方这毫无意义的震惊，罗罗娜说着，用手指了指上方的天花板，同时的在场所有人也向上看去——那是一个打开了的天窗，本来是用于让房间内的乘客通风的，所以几乎每个房间上方都会有一个。

　　但没想到此时竟然会成为了犯人的逃脱通道……而且直接在列车的上方行走什么的虽然放在一般情况下是难以完成的危险，但如果说这种列车已经如履平地的停下来的情况，那么根本不是什么大不了的事情。

　　“啧！”普普金冷哼的，认同了对方的说法，同时也松开了之前握住马克衣领的手——就连他也没想到自己此时变得如此易怒和冲动，似乎由于这样的绝境而让他变得易怒和猜疑……或许不仅仅是他一个人。

　　在摆平了这件事后，罗罗娜再次陷入了沉默的思考。

　　为什么，为什么被杀掉的人是他？这是她无法理解的事情，并非是由于梅内奇在短短的几小时之内再次被杀，而是凶手为什么选择了这么一个她无法想象的下手目标——的确，梅内奇和之前死去的拉夏有着亲密的表兄弟关系，但这根本代表不了什么，可以说只要梅内奇还活着，那么最大嫌疑人就是他！

　　可以说罗罗娜甚至能想象自己成为了凶手报复的对象，但绝对没想到对方竟然会选择梅内奇——那是理论上的最安全的存在！

　　因为既然是这么一个能给自己背黑锅的存在，为什么还要以之作为第二个目标？也就是说，那个家伙有着什么不能让梅内奇继续活着的理由吗？

　　“对了，昨天负责送给司机拉夏的早餐，到底是什么回事？”罗罗娜这么向着后方的拉斯马克问了出来。

　　“啊？那时候我是将你们所有人的早餐都一起做好的放在厨房的，不过在打算将司机大人的早餐送进驾驶舱的时候，刚好一旁在煮的水烧开了，刚好又看到梅内奇大人从旁边的洗手间出来，所以我就拜托他替我送过去了……毕竟一起床就要进餐已经是司机大人的习惯了嘛！”拉斯马克微微一愣后，想了想这么回答道。

　　这样的回答立刻让罗罗娜露出了恍然的表情。

　　什么？真正有可能暴露出对方身份的是梅内奇才对？也就是说，给饮料动手脚的时间就是在梅内奇拿着拉夏的那份早餐从厨房走到驾驶舱的整个过程中吗？

　　但得到了这样的回答之后，罗罗娜的脸色却反而变得更加难看——即使知道了这个，也仅仅是解释了对方为什么要选取梅内奇做下手目标而已，而根本对接近真相没有任何的帮助。

　　因为经过的房间太多了！几乎除了杂工拉斯马克以外的所有人都纳入了可能的范围里！而且那个时候大概是早晨六点，这种大多数人或许还没起床的时间里，基本不会有人在旁边察觉到他的举动！

　　可以说梅内奇的死使得人数的减少，但并没有让事情变得明朗，反而由于嫌疑最大的梅内奇也死后，真相变得更加的模糊不清了……

　　“嘤……”漆夜之中，那血红的长枪再次为第二个死者而展开了鸣泣，但这种鸣泣又仿佛是那凶手对于囚笼中的困兽的嘲笑和挑衅。


第四十一章 接近的真相

　　就在大约六个小时之前，还在向所有人表明着自己并非凶手，也没有杀害这里的司机，也就是他的表哥拉夏的理由的梅内奇，此时却和他的司机表哥一样，以一副死者的姿态躺在了地上……

　　唯一不同的，也就只有拉夏的死因是出于爆炸，而他的死因则是出于那柄插在胸前的匕首了——不过马上的，这把匕首被一只纤细的手腕握住，然后拔了出来。

　　“怎么了？”一旁的艾伦马上问了出来，在他们所有人眼前的，是一位丝毫没有任何害怕而在检查着死者的年轻少女——由于这个世界还没有什么检验指纹的技术，所以她毫不在意的根本没有用东西包裹的就这么直接用手抽出了对方胸前的匕首。

　　然后微微看了一眼之后，放在了一边，然后开始扭动着这具尸体的手腕，还有脚踝……

　　“尸体已经开始局部的僵硬了，不过可以确定的是，梅内奇的死亡时间距离我们出现的时间不到半个小时。”确认了几下尸体的柔软度后，罗罗娜说了出来——人在死后的30分钟到2个小时内，会开始僵硬，而真要区分也就只有扩散范围的大小而已。

　　而在这种局部范围上的表现看来，大概是才刚刚开始产生尸体僵硬效果的才对……也就是大概在半小时之前多一点的时间死亡。

　　“这样吗……”艾伦在一旁喃喃的回答了出来，倒没有产生什么质疑，因为他知道在玩弄生物这方面，炼金术师甚至和什么亡灵魔法师不相伯仲——区别也就只是活体和尸体而已了。

　　“半小时对于仅仅是逃逸来说，实在太充足了！”一旁的普普金皱着眉说了出来，仿佛对罗罗娜的回答有所不满——30分钟的时间已经足以让一个房间在列车最后端的家伙从天窗回到自己房间，然后做好充分的不在场准备了！

　　可以说仅仅在这种答案下，这验尸结论显得毫无意义，一时间周围的人都因此而显得情绪有些低落。

　　“那么现在，验尸已经完成了，也该进行下例行公事了。”但没有在乎他们各种各样的想法，罗罗娜用一旁的手巾擦了擦手，站了起来——不知从什么时候开始，这位难以想象的少女就已经变成了这次事件中的主导？

　　这是连旁边的其他乘客一下子都不理解的情况……不过并没有什么大碍。

　　“什么？”马克疑惑的问了出来。

　　“当然是让所有人都说说各自当时在做什么事情啊？”罗罗娜理所当然的回答道。

　　同时想了想后，也率先的开了口。

　　“嗯，就由我先说吧，在结束了晚餐之后，我就一直呆在房间里面整理头绪，房间的灯一直亮着，也没有从房门出去……至于从房间的天窗出去的话，那么这一点艾伦也可以证明，毕竟如果是在上方走动，那么相邻的两间房间完全能感受得到行走的声音。”

　　“是的，我可以确定。”一旁的艾伦在旁人确认的目光下，认同的点了点头，同时也接着说了出来：“至于我的话，也是发觉罗罗娜太晚没睡，所以找她谈话，然后我们察觉到今晚或许拉斯马克先生会遇到袭击后，就决定结伴去他那边……”

　　“是的，当时我在准备着明天一天所要用到的食材，而这一点先进入厨房拿下酒的宵夜的普普金大人和后面进来的罗罗娜和艾伦都能替我作证，后面就是事情的发生了。”一旁的拉斯马克也确认的做出了回答。

　　“是的，的确是这样……至于我，一整晚都在休息室自己喝闷酒。”普普金也接着点了点头，最后补充着：“就只有我一个人。”

　　“……我太怕了，晚上我直接将房间的所有可能被人进入的门窗都锁起来后，我就睡觉了。”接下来则是西姆斯。

　　“嗯，我也是。”杰尔。

　　“这样吗……”听到了这些人的回答后，罗罗娜不由得捂住了脸——正如她所想的，这些在之前的时间里都是自己一个人行动的人，根本无法提供任何他们能拜托嫌疑的有用信息。

　　“那么轮到你了。”接着说了出来，但这个说话的对象却是最先发现这个事情和最先到达这里的马克，同时也是罗罗娜对他的说辞里抱有希望最大的对象。

　　“这个……我只是出于可能有着拉夏司机用不上了，而我会有用的东西才来到这里的而已！”马克这么说着，有些不好意思的搓着手指——不过随即的就引来了周围所有人的鄙夷的目光。

　　“讲重点！”罗罗娜没好气的督促着，对于这家伙是不是职业病犯什么的她可没任何兴趣！

　　“不过，我在翻拉夏司机的抽屉的时候，就听到了隔壁传来了脚步声，那可真是不得了！我还以为是事情败露了，被普普金和杰尔大哥找上门来，所以吓得我直接缩进了拉夏的床底里！”马克回忆着，开始缓缓说道。

　　“但是幸好的那个人似乎是仅仅去找梅内奇而已，然后我就继续跑出来‘寻宝’！”他继续回忆着说了出来。

　　“然而在过了一会之后，那个脚步声就再次传来，吓得我再次躲进了床底……但是奇怪的是，他并不是我想想的离开，反而是从脚步声的距离听来，是走向着那损毁的驾驶舱。”

　　“不过很快的他又回到了梅内奇的房间！接着的我就听到花瓶摔破的声音，开始意识到有着什么事情的发生而赶了过去！”

　　“在我推开梅内奇的房门之后，也就是你们看到的那一幕了，同时我还在天花板的天窗上看到了他的身影！他穿着的是黑色的衣服……然后我马上追了上去，但是更加奇怪的是，在我从天窗探出头往外看的时候，已经再也看不到任何奇怪的身影了。”马克说完，最后点头确认的加重了自己的肯定意味。

　　果然的，真正能提供什么详细要素的只有这个家伙……罗罗娜恍然的，开始了沉思。

　　“这样吗……也就是你也没看到那凶手的真正样子和甚至于体型，而且对方的行动速度似乎异常的快，而且目的明确？甚至你从天窗探出头，他就已经或许成功脱离了，又或者用了什么隐藏的手法。”不过很快的，她就做出了这种结论。

　　“嗯，大概就是这样！”马克立刻点头确认。

　　“……”一时间，所有人都沉默了下来——虽然马克所说的是很详细没错，而且相比他们的说辞至少也是听过了一部分有用的信息，但遗憾的是，从中却没有什么能让他们眼睛一亮的要素。

　　而在这个时候，天亮的曙光也再次透过了厚重的云层，穿透了这个无尽而让人惶恐的夜幕——这对于车上的所有人来说，都是疲惫的一晚，无论是身体还是内心……同时也是惊惧交加的一晚。

　　“已经足够了，大家回房间休息吧，即使警惕着不睡觉也只会让凶手再次有机可乘而已。”看着眼前这些都显露出不同程度的倦容的家伙，罗罗娜点了点头说道。

　　“的确是这样，那么我们就回房间休息了。”普普金也认同的说了出来，当然的其他人也没有任何异议——在他们看来，现在这种情况并没有真正安全的时间，不过相比之下，白昼的时候更能让他们安心就是了。

　　至少能稍微入睡……这样的原因之下，使得他们都各自向着自己的房间走去。

　　“那么我也回房间……”同时的艾伦也这么说了出来，但就在他这么说着也将要离去的时候，却发现罗罗娜依旧站在了原地没有任何想要离开的举动。

　　“怎么了？”他不禁疑惑的这么问了出来。

　　“不，只是还有着别的要确认的东西而已。”罗罗娜淡淡的回答道。

　　“别的确认的东西？”

　　“是的，虽然眼前案发现场的状况几乎是一目了然，但我隐隐觉得如果真有着什么突破点，那么唯一只能在这里寻找。”罗罗娜继续平静的回答着，此时已经开始了查看房间内的其他摆设。

　　“那么你是特意的将他们……”艾伦终于有些恍然的说了出来。

　　“是的，是故意支开他们的。”罗罗娜没有任何隐瞒的确认道：“因为犯人毫无疑问的就在他们这些人之中！如果想要发觉什么是他都有所纰漏的线索，那么至少要避免在他面前进行搜索，否则被他也同时意识到就毫无意义。”

　　在这么说着的时候，已经开始了寻找。

　　“这样吗……”艾伦这么恍然的说着，也一并蹲下了身子，寻找着任何蛛丝马迹，同时的气氛也一下子沉默了下来。

　　“怎么了？你也不回去休息吗？”罗罗娜有些意外的问道。

　　“怎么说呢，因为我也很好奇啊！”艾伦这么说着，搓了搓鼻子，说的话显得有些理所当然：“怎么说都是男性，如果仅仅是在一边等着你找出真相，那不是太逊了吗？”

　　“这样吗？真是无谓的想法……与其这样还不如养精蓄锐的避免第三个死亡者的出现。”罗罗娜无奈的说着，摇了摇头，继续关注起房间中的每一个细小的位置。

　　“随你怎么说好了！”艾伦耸了耸肩，但马上的，又意识到了之前对方所说的什么东西。

　　“不过你说……第三个死者？难道凶手还会继续作案下去吗？”

　　“谁知道呢？可以说他杀掉了梅内奇是一种理所当然的结果，因为如果不想自己暴露，那么必须要杀掉梅内奇，这可以说和他的主要目的大概没有太大关系，而真正和他的目的有所联系的恐怕只有第一个死亡的司机长拉夏……”罗罗娜随意的说着，手中动作丝毫不停。

　　“而无论他和拉夏有着何种恩怨，真正让我无法了解的则是，为什么他要以破坏列车动力炉的方法来杀死拉夏，当然了，这种伪造成意外事故的手法大概也是他的原因之一，但绝对不是主要目的！”

　　“毕竟如果是想杀这么一个毫无防备的人，那么可以有千万种甚至更加完美方法！而且，他既然让列车停下了，那么他毫无疑问的也会被困在了这里，无论他杀光列车内的所有人还是一部分人，都会受到接下来赶来的人的怀疑——只要能生还的话！”

　　“所以这才是我无法理解的一点，为什么……为什么这个家伙能毫不在意的将自己也困在了这里，仅仅是为了杀人，所以连自己也不想活了？还是说他有着别的在杀光了车上的所有人之后自己还能活下去的办法？”罗罗娜说完了这里的时候，停了下来。

　　“……”一时间，就连旁边的艾伦也露出了难以想象的表情。

　　“不过再怎么说，现在这些并不是我们要主要考虑的！”罗罗娜说着放弃般的呼出了一口气：“而此时我能真正可以肯定的是，他这样大费周章的让列车停下来，那么说明的是，他想杀的人绝会不仅有拉夏一个，毫无疑问的会出现第二个！”

　　难以想象的，明明其他人还因为着凶手就在他们之间而彷徨着，但这家伙就已经在不断的接近着真相了？仿佛就是这样的原因，使得那些本应是成年人的家伙，却不自觉的一直听从着她的安排。

　　“这样吗……不过说起来，你是怎么想到这么多的呢？”艾伦不禁好奇的问道。

　　这样的话语让罗罗娜一下子停住动作。

　　“因为……我好奇啊。”这么说了出来。

　　“好奇？”

　　“对啊，之前不是说了吗？就比如说我无法理解他为什么要连自己也困在了这里，正是这样的想法，想让我一探究竟！”罗罗娜微微想了一下，这么说着。

　　“嗯……大概也是炼金术师的通病吧？又或许仅仅是我那种不想出现任何忤逆自己意愿的事情发生的恶习而已！”

　　“这样吗？”艾伦这么说着，扯了扯嘴角，其实他倒觉得对方的原因更像纯粹是因为后者……

　　梅内奇虽然是司机副手，而且他和拉夏的房间也比罗罗娜和艾伦的要大上一倍，但在两个人的一并努力下，即使是再仔细的果然完全找完也不需要太多的时间。

　　然而……没有。没有着任何让他们认为是可以的东西！

　　这样的结果之下，罗罗娜也不由得露出了失望的表情，不过其实她本来就不抱太大希望，毕竟人类并非一定要露出破绽不可的生物。

　　“真遗憾，看来这里仅仅是普通的案发现场而已呢，没有留下任何奇怪的痕迹。”艾伦遗憾的说着，打了个哈欠——到了现在他也有些累了。

　　“嗯，是啊，看来凶手是极为干净利落的就击杀了梅内奇，甚至连任何意外都没有出现了。”罗罗娜也不得不无奈的接受了这一点。

　　呼了口气说道：“不过算了，这也是理所当然的事情，毕竟梅内奇也只不过是个没有什么战斗力的普通人，既然是这样毫无防备，那么根本不会有太多的反抗能力和机会。”

　　“那么……就到这里吧？”艾伦这么建议道，此时他是真的觉得有些困了。

　　“嗯。”罗罗娜回答着，从一旁搬过了一张椅子，并且站在了上面，同时说着指了指一旁的车窗：“让我先关起天窗吧，免得吹进来的风将现场弄乱了……那边的就交给你了。”

　　“啊……”艾伦回答着，也走向了窗口的位置。

　　“啪！”站在椅子上的罗罗娜伸出了手，用力将打开了的天窗拉下，然而在发出了一声响声之后，那本应关起的天窗却仿佛由于什么东西的阻碍而没有关闭。

　　“奇怪。”罗罗娜皱了皱眉。

　　“怎么了？”艾伦疑惑的问道。

　　“居然关不起来？”罗罗娜自言自语的说着，然后将那半闭着无法完全关闭的天窗打开，但看向了那卡住了窗户使之无法完全关闭的东西时，却不由得一愣。

　　“这是……钉子？”她这么意外的说着，而出现在她眼里的，居然是一枚钉在天窗的窗台上的钉子——不算稳，但也不算松懈的钉在了这天窗的边沿之上，使之阻碍着天窗无法正常的关闭起来。

　　但一下子的，罗罗娜仿佛突然想到了什么一般从椅子上跳下，而这样的举动立刻引起了旁边的艾伦的疑惑。

　　“怎么了？”看着这一幕，他不禁凑近问了出来。

　　但罗罗娜却似乎遇到了什么极为重要的事情而没有对他做出任何回答，而是走到了倒在地上已经开始僵硬的梅内奇的尸体旁边，然后在艾伦意外的目光之中，移开了这本应该保持案发现场而不能移动的尸体的位置。

　　而那开始发硬的尸体在移开之后，尸体下方的则是被血迹染红的没有任何杂物的干净地面。

　　“不，只是没想到……竟然会是这样。”看到这里，罗罗娜不禁有些恍然的露出了奇怪的表情。


第四十二章 猜疑

　　在罗罗娜再次睁开双眼的时候，已经是下午的两三点钟了，既然是这种时间，那么毫无疑问的是连午饭时间都在睡眠之中度过了！这般不正常的作息时间让罗罗娜不禁有着当年宅在家里通宵玩游戏的日子的错觉。

　　因为自穿越一来，这种通宵的情况就变得很少了——而这次也的确是通宵没错！只不过这可不是出于什么玩游戏玩得兴起而不想睡觉那样的轻松原因，而且相比还要沉重许多……那是为了在凶手动手脚之前，检验完死者的尸体和死亡地点所不得不进行的通宵。

　　不过既然是在这种时间醒来，那么却与当年唯一有着一点是相同的！那么就是……此时她已经饥肠辘辘的这一点！

　　但这并不是什么很大不了的问题，因为即使由于她中午没出来吃饭，那么那名列车的杂务工大概都会将她的午餐留着放在休息室里才对——因此的，她只要在现在饿了的时候前往休息室就可以了。

　　而她出现在这里的时候，也发觉不仅仅是她，部分其他的人也已经聚集在了这间休息室之中。

　　“早啊。”一看到罗罗娜的出现，艾伦就这么打招呼了出来——此时他正在吃着桌前的食物，按照上面的食物还有着一大半看来，他似乎也是刚刚起床的才对？

　　“早……”罗罗娜无精打采的打了个招呼，拉开了艾伦对面的椅子坐下，同时看了下周围，和她们同样在这休息室里的，还有着另外三人，分别是马克，西姆斯，还有那位叫普普金的帝国军人。

　　至于其余的两人，似乎并没在这里，至于到底是还在睡觉，又或者是出于什么特殊原因就不得而知了……

　　“怎么了？只有我们几个？其他人呢？”罗罗娜端过了一旁留着给她的午餐之后，放在桌上，坐了下来随意的问道。

　　“不，好像他们都感冒了？我之前还敲了下杰尔先生的门，他说感冒了不舒服就不出来了。”艾伦喝了一口桌面的肉汤之后，想了想说道，同时也由于一旁的车窗外吹来的凉风而不由得缩了缩脖子——在他看来的确是很容易感冒的天气！特别还是在这种风特别大的位置。

　　“呵……感冒？不是这样的吧。”但他的话才刚刚开口，就被旁边接踵而来的一声冷笑声所接过了——是那个和杰尔一起负责押送这架列车上的物资的普普金。

　　此时他带着一脸嘲讽的笑意的翘着脚坐在了一边，桌上的食物已经吃得干净，似乎来这里有好一段时间了。

　　察觉到艾伦听着他的话皱了皱眉之后，他继续说了出来：“才不是什么感冒，只不过是在下意识的躲开其他人而已！因为凶手毫无疑问的就在我们之间啊！怎么可以和杀人凶手待在一起？！”

　　“你应该庆幸你没有贸然推开杰尔的房门！否则你已经被砍了……”普普金说着，同时下意识的摸了摸腰间的剑柄，同时的罗罗娜也意识到这家伙是从一开始的手就没有离开过他的武器，仿佛是随时都一副如临大敌的样子。

　　“……”看到这里，罗罗娜也不由得沉默了下来。

　　突然间的，一阵巨大的轰鸣成天空炸响，一瞬间甚至盖过了这休息室之内的灯光，映照在了这休息室内的所有人的脸上，在这一刻，罗罗娜仿佛看到了每一个人的脸色都是如此的冷漠和警惕。

　　就仿佛是一只只受伤的孤狼一般……同时的，暴雨也在这一声炸雷声中落了下来。

　　而在这个时候，杂工拉斯马克也走进了这件休息室内，手中拿着绳索和一些诸如铁锤，铁钉，木料一类的修理工具。这奇怪的准备不由得一下子吸引住了休息室之内所有人的目光——包括了罗罗娜。

　　“怎么了？”她这么奇怪的问了出来。

　　“驾驶舱在之前爆炸的时候天花板被损坏了，免得将别的仪器也淋坏了，我去拿东西去修补一下。”拉斯马克这么回答道，继续向着列车前方的驾驶舱走去。

　　看着他手中的绳索，锤子和硬木板，罗罗娜若有所思的想了想——似乎在之前她在驾驶舱里修理东西的时候，的确是发现了那里的天花板破了一个大洞，这么一来，虽然说大部分一起本身就是坏的，但如果完全被淋湿了也同样会被自己造成困扰……

　　“这样吗？的确是有这么回事。”罗罗娜这么想着，恍然的点了点头。

　　而也由于拉斯马克的出现，普普金之前的话语被打断了，深深的看了拉斯马克离去的背影一眼，一下子从椅子上站起身来。

　　“我吃饱了，我要回自己的房间！”这么说着，然后离开了这间休息室，而且这家伙即使是离开，手也是紧紧握着腰间的剑柄，仿佛是只要有人进入他两米范围内，他就会毫不犹豫的砍向对方，一副生人勿近的样子！

　　而这短暂的事情似乎也无法影响这里面的人的食欲一般，他们都继续吃着午餐，只不过此时的气氛显得异常的压抑——任何一个人都能感受到，不仅仅是普普金，而是这里的任何一个人，即使是他们自己都产生着这样的异变！

　　半响的，拉斯马克继续推开了另一边的门，从里面走出，只不过此时的他显得有些狼狈，全身上下都被雨水所淋湿。

　　“修好了吗？”罗罗娜同时也问了出来。

　　“不，似乎木料不是很够，那个破洞太大了。”拉斯马克无奈的挠了挠被淋湿的头发，说了出来，然后向着列车后方放置杂物的车厢走去。

　　“也对，如果那里完全变得湿透的话，我修理通讯仪器的时候也会很困扰的！”罗罗娜点了点头理解的说完之后，又由于休息室内再也没人说话而沉默了下来。

　　罗罗娜是一个讨厌安静的人，虽然说也同样讨厌太过热闹的地方没错，但总的来说，这种压抑而无聊的气氛依旧让她不愉，她这么想着，看向了桌对面的艾伦。

　　“真无聊，我们抽乌龟吧！”这么建议了出来。

　　都什么时候了！没看旁边的人都吓得脸色发青了吗？艾伦难以置信的看了眼前的家伙一眼，脸色怪异的说道：“啊？不是快点修理好通讯器，联络到外界比较好吗？那才是你应该做的事情吧？”

　　“哈？那么大的一台我又搬不动，即使想搬出来修理也不可能吧？而且那个杂工还要在那里修补破开的天花板吧？”罗罗娜无奈的摆了摆手说着，示意自己此时也无能为力，说着已经将手伸进了口袋里。

　　倒像仅仅是无聊想偷懒而已。看了看眼前的家伙，艾伦最终得出了这个结论。

　　“好吧。”不过他还是无奈的答应了下来。

　　“先说好，依旧是输一次就在脸上画一个乌龟哦？”罗罗娜这么说着的同时，已经将手从口袋里抽了出来，手心中正躺着一副扑克——似乎这家伙出于这样的原因而会随身带着各种各样的娱乐用品？

　　艾伦不由得冒出了冷汗，这到底是什么规则啊？本以为在这种公众场所她就会收敛一点，但为什么规则还是完全不变？即使是她也不可能一直赢的吧？还是说，这样的事情她根本就不在乎？

　　杀敌一千自损八百的游戏！！艾伦做下了定论，右手颤抖着，摸向了桌面的牌堆……

　　……

　　压抑继续笼罩在了这房间……或者说是在这整架列车之中，在这压抑的气氛之下，仿佛时间的流逝都变得缓慢了起来，甚至于在这种情况之下，就连时间的流逝也变得没有意义，且使人麻木——也没有任何一个人会下意识的确认时间。

　　也大概就是罗罗娜在艾伦脸上画下第十只乌龟的时候，拉斯马克已经带着木料回来了，继续一头钻进了天花板破开了的驾驶舱中，而接下来的，那铁锤捶打木板的声音也再次从那里传来着……整齐而有节奏。

　　时间慢慢流逝着，暴雨似乎变得越来越大了，不禁让人产生了是否会在这种恐怖的雨夜，这铁轨再也承受不住列车的重量而断裂，最后所有人一起坠入深渊的念头！而同时的，那驾驶舱里继续响起的捶打木板的声音也同样传来。

　　虽然整齐，但在这种情况下，反而和外面的雨声一起让车内本就充满了不安的人心里变得更加的压抑！

　　“嘤……”然而突然的，另一种更为诡异的声音却仿佛是唯恐天下不乱般，穿插入了那令人烦躁的声音之中——是那把每天到了深夜，都会发出如恸哭般声音的诡异长枪……刺耳，而又凄厉！

　　而这凄厉的声音同时也让车上的所有人都不禁吓了一跳。

　　“啪！”不过紧接着的一声更为巨大的响声就出现在了这休息室之内——是西姆斯，似乎忍无可忍一般，一拳的捶打在了他面前的桌上。

　　“可恶……快把你那把破枪扔掉吧！每天晚上就会发出声音，吵死人了！”然后这么一脸烦躁的对着位于他面前，被他吓了一跳的马克这么说了出来。

　　“啊？怎么可以这样！当时不是说好了一起拿去卖的吗？”马克为难的说道。

　　“……”仿佛也察觉到了自己的不对劲，西姆斯不由得沉默了下来。

　　半响后终于喃喃的开了口：“抱歉，我失态了。”

　　“没……没事。”马克摆了摆手说道，只不过表情明显显得有些失落。

　　西姆斯再次沉默了下来，接着重重的呼出一口气，从他的座位上站起：“果然还是不行，我也和他们所认为的一样，我们任何一个人都有可能是凶手，必须要和凶手保持距离，并且做好防范措施。”

　　“我回房间了，马克你也快点回房间吧！很危险的……”这么说着，然后头也不回的走出了这个休息室。

　　“嗯。”

　　“……”旁边发生的这样的一幕，使得罗罗娜也不由得沉默了下来。

　　分歧，可以说从自己说出了凶手就在自己等人之中的一开始就已经出现，只不过随着第二个受害者的出现，或者说仅仅是随着时间的转移，这样的分歧也开始变得更加严重了起来——从不安中滋生，从迷茫中加重。

　　而到了现在，已经到了就连一起上车的同伴都开始不相信的地步……

　　不过也是，即使同是同伴，但谁又没有不可说出的秘密呢？只要有着这样的秘密存在，那么对方对于本身来说就是一个无法完全揣度的未知之物！而在这样的前提之下，配合着人类本身就具有的自私性，只要自己不是能确认着对方绝不是凶手，那么猜疑基本已经是必须会出现的情况！

　　那么既然已经开始了互相猜疑，当然是与其相信到底都不知是不是凶手的对方，还不如相信自己！所以从今天开始，这车上的每一个人都已经开始有意无意的和其他人保持着距离，如果不必要尽量不会和外人接触。

　　不过这并不包括自己和艾伦，或许在他们看来隐藏着的凶手是会对他们造成致命威胁没错，但罗罗娜倒不觉得自己也是同样的情况，毕竟自己和这些普通人从一开始就不在同一等级，既然是仅仅是普通人的杀人凶手，那么则并非同样是能威胁自己的程度。

　　但这或许也是凶手想要看到的情况也说不定……毕竟将自己锁在房间的单个人，比两三人一起行动的容易下手多了？罗罗娜这么想着，得出了这样的答案——她不可能提出让他们都在一起的建议，因为即使说了他们也不可能理会。

　　此时一来，除了祈祷他们的小心真的能换来安全之外，没有别的更好的办法。

　　此时由于西姆斯已经走了，休息室内仅仅剩下三个人，再次陷入了沉默，而在一旁打牌的罗罗娜和艾伦在此时似乎也没有和一旁的马克搭话的心思，就在马克觉得自己一个人坐着也没意思，也要起身回房的时候，一个突入而来的事情却让他停住了动作。

　　“啊！！！”那是一声惊恐的叫声，按照声音看听，似乎这个声音正属于才刚刚离开了休息室的西姆斯？

　　“！！”这样的一个声音之下，立刻使得列车内的所有人都发生警惕的站起身来，同时的，就连在驾驶舱内修补着天花板的拉斯马克也从里面跑出。

　　“怎么回事？”一脸疑惑的问道。

　　“不，不知道！似乎是西姆斯的声音……”罗罗娜摇了摇头，不过虽然不知道，但这并不影响他们接下来的举动——几乎没有任何思考的，他们就向着那发出声音的位置赶去……

　　但至少可以确定的是，即使真的出现了死者，那么应该也不是西姆斯，因为刚刚他的叫声显得是那么的中气十足？完全是一根毛都没有伤到，最多是受了点惊吓的样子！

　　那发出声音的位置，就在那个一天都没有出过房门的叫杰尔的帝国军人的房间，在罗罗娜等人赶到之后，也理所当然的发现了那发出惊叫的西姆斯正在门口的一边愣住，惊愕的目光投向了房间内部。

　　从拦在门口的西姆斯身边挤过，罗罗娜将目光投向那打开了房门的房间之中——果然的，倒在地上的是那位杰尔，他那把已经略显生锈的军剑已经出鞘了的掉落在一边，鲜血如番茄酱般流淌了满地……

　　“怎么回事？！”罗罗娜疑惑的问了出来，提问的对象当然的旁边的最早赶到现场的西姆斯。

　　“不，不知道……”他惊恐的用颤抖的声音回答了出来：“我回来的时候，听到本来出来的时候还很响的杰尔的房间竟然已经安静了下来，所以我有些奇怪的敲了下门，谁知道房门完全没有上锁，然后我好奇的推开门的时候看到的已经是这样了！”

　　“……”这种几乎没发觉太大要点的说辞让罗罗娜沉默着皱了皱眉，接着走到了倒在地上的杰尔的身体旁边，然后对着他的身体伸出了手，先落在脚踝上扭动了一下，然后表情不变的将手落在了双腿的肌肉。

　　不过在刚落下的时候，她的表情就兀然的一变，仿佛察觉到了什么惊讶的东西。

　　“怎么样？”一旁，其他人都已经闻讯赶来了，只是看着她在查看而没有打扰而已，一看她有所察觉就这么问了出来。

　　“死了……没救了。”罗罗娜先给出了这个没有太大意义的回答。

　　“因为他的尸体僵硬了！”继续淡淡的说了出来，但这样的回答同时也让周围的人露出了惊讶的表情——按照目前所示的出血量，死亡是很正常的事情，只不过能让尸体开始僵硬那么至少要在死后约莫一个小时的时间。

　　换言之，杰尔并非是刚刚才死亡，而是死亡了已经有一段时间了。

　　“僵硬已经快要蔓延到小腿部位了。”罗罗娜继续说着，同时说到这里顿了顿，考虑了一下之后，又继续说着。

　　“他的死亡时间……最少是在距今五个小时以前！”

　　不过五个小时的话，似乎就是在罗罗娜刚起床不久的时间？


第四十三章 第四人

　　夜幕降临在这损毁在悬崖上方而无法行动的列车上的时候，诡异的魔枪再次发出着嘶鸣，然而在这个入夜的时间里，却又再次变成了罗罗娜的验尸时间——就和昨晚一样。

　　想到这里她不禁暗叹一声晦气，开始想着自己明明是炼金术师那样的文职，为什么还要做验尸的这种体力活？这明显根本是一点都不科学，而且自己也完全称不上专业吧？除了能判断一下死亡时间之外，基本在这种没有任何工具的情况下就无法进一步进行判断。

　　嘤咛的诡异声音回旋在这死者的房间之内，让人不寒而栗，特别眼前就有着这么一具后脑被重击而喷洒了一地脑浆的尸体倒在了他们的面前的情况——或许如果换了是别的少女大概早就喊着躲到男孩子的身后了吧？

　　所幸的是眼前的少女似乎还是属于比较大胆的那个范围的……此时她正不断活动着这具尸体各个关节，确认着他的僵硬程度。

　　僵硬已经蔓延到了小腿位置，这说明着死亡时间大概是在五个小时前左右，而死因则是受到来自后方的强力钝击而造成的直接致死！大概是一个能让死者掉以轻心的家伙，否则不可能让已经对旁人产生警惕的死者在他面前毫无防备的暴露出后背。

　　罗罗娜想到这里的时候，不知觉的瞟在了一旁的普普金身上——毫无疑问一起上车的同伴足以让死者的防备心下降到这个程度。

　　而且如果是五个小时前作的案的话……那么基本刚好就是在她起床不久，也就是几乎所有人都聚集在休息室内之后才发生的事情！

　　但是那个时候，却有着某个人先离开了！就是这个……罗罗娜这么想着，眼神已经基本锁定在了普普金的身上，而这被她看着的对方的脸色则是保持着严峻而谨慎，但除此以外看不出太多想法。

　　“五个小时吗……”就在这个时候，和罗罗娜等人一起赶到现场的马克喃喃的开了口。

　　“？”而这样的发言也一下子就将所有人的目光都移到了他的身上。

　　“是的。”罗罗娜这么回答着，露出了意外的表情。

　　“我知道了，我知道了。”得到了这样的答案之后，马克这么低声的喃喃说道。

　　“凶手就是你对吧！”然而下一刻就突然大声的说了出来，同时伸出手指指向了一旁的普普金。

　　“你这家伙，在胡说什么！！我没有要杀杰尔的理由啊！”但马上的，被指着的家伙就暴怒的说了出来，并且伸出手，想去抓向这个在他眼里和凶手一样低劣的盗墓贼。

　　但很快的，他的手就被马克早有预料的躲开了，他躲到一边继续说道：“谁管你有没有啊！能做出这样的事情的就只有你了不是吗？当时我们所有人都在休息室里，只有你是刚好离开了，而那个时候就是杰尔的死亡时间！”

　　“什么？！”这样的指证使得普普金发出了更加愤怒的声音。

　　“而且也只有你啊，只有一起上车的你，他才会放松警惕！在这种情况，如果是我们这些不太熟悉的人，他是不可能在独处的情况下暴露出毫无防备的背后的！但如果是你就不一样……”马克毫不畏惧对方那杀人的眼神继续说道。

　　“我说的这些就是证据！”

　　“那你说，我为什么要用钝器攻击他呢，平时我不是使用长剑的吗？而且在之前的梅内奇死亡的时候，我也是和其他人一起赶到现场的吧？”普普金考虑了半响之后，反驳的说了出来，但这仓促说出的解释到显得词穷。

　　“有哪个杀人犯会笨到使用自己的标志武器来进行杀人啊？而且如果是别的工具，那么很简单的只要作案后直接从窗外扔下去就绝对不会被人发现了，反而如果突然间你的武器丢失了还会让人产生怀疑！”果不其然的，对面的马克在一瞬间就说了出来。

　　“而且真要说的话，我从之前就一直在怀疑你这家伙了！”继续说道。

　　“什么？”

　　“早在之前梅内奇被杀，我赶到案发现场的时候，正好看到犯人从天窗中逃离的衣角，但我从天窗中探出头的时候却看不到任何人影！就像是凶手突然凭空消失了一样！”马克响亮的说了出来，仿佛要让这里的所有人认清楚眼前家伙的嫌疑。

　　“那你为什么要说是我……”普普金说着，但说到一半就被眼前的对方打断。

　　“因为你不一样啊！如果你是普通人我是不会怀疑你的，但你不是！”马克大声说道。

　　“这样的事情只有你能做到，虽然战争已经结束了，但作为从前线退下来的士兵的你和杰尔不一样，至今还保持着锻炼，可以说在体能方面你没有丝毫消退，甚至更加精进了！”

　　“赶在我这样一个身手已经荒废了一大半的低级盗贼爬上窗户之前，然后从最近的另一个天窗中逃离到最近的房间，并且将作案衣服直接从窗外扔掉，这样的事情如果是放在本身就有剑士实力的你身上就并非不可能了！”

　　“而你当时所在的休息室，也正好是距离梅内奇房间中最近的一个房间！从休息室的天窗中再次回到休息室，然后再装出一副同样是听到我的喊声跑出来的样子，这就是你当时所做的事情！”

　　“你这家伙，根本毫无根据！”听到了这里，普普金仿佛再也忍受不住一般，愤怒的喊了出声，然后怒气冲冲的走向马克。

　　而一旁的罗罗娜则是露出了沉思的表情——的确，基本那个马克所说的也是她所认为的，也正如他所说的一样，但此时看来这一切都显得太过于明显了！就像是直接告诉了别人凶手就是那个普普金本人一样？

　　然而再怎么不认同都没意义，因为此时的确所有的可能都指向着他，而且也没有任何能让他洗脱嫌疑的要点……甚至于除了他之外的任何一个人都有着极为充分的不在场证明？

　　而在这个时候，一脸怒意的普普金也已经将马克逼至墙角，眼看就要将他抓住。

　　“够了！”然而一个身影却突然拦在了眼看就要被痛扁一顿的马克面前。

　　“！！”普普金露出了意外的表情，因为出现在他面前的，依旧是之前那个阻止了他痛扁马克的，有着让人意外的腕力的少女？

　　仅仅是一瞬间的，罗罗娜就已经拦在了马克的面前，同时对着眼前动作停下的普普金说道：“没有办法了！普普金先生！或许你真的是被冤枉的，但现在种种迹象表明的凶手唯一的可能都是你！”

　　“虽然很无理，但你还是在牢房里待到救援队伍到来……然后等专业的验尸人员来了，大概就能洗脱你的嫌疑了吧。”建议般的说着，但从那从未移动的脚步看来，却是寸步不让——虽然她也不认为会如此简单的就判定了凶手，但眼前的情况却是必须将这家伙控制下来。

　　“你这家伙……”看着突然拦在了自己面前的家伙，普普金露出了愤怒的表情，比之前更甚，一下子的几乎就连五官都产生了扭曲。

　　“连你们也怀疑我吗？”这么说着，然后看向了旁边的其他人。

　　“……”但回答他的却是一阵等同于默认的沉默——的确，虽然此时没有更多的证据指出眼前的普普金就是凶手，但就目前其他人的不在场证明来看，凶手的确是只有他一个可能。

　　“可恶！！”在这样没人信任自己的答案之下，普普金发出了不甘心的声音。

　　“我怎么可能让你们关到等救援队来的时候？！恐怕他们真的来了也不是进一步的查证，而是直接将我立案逮捕了吧？！”不甘心的声音之中，掺夹了一丝手无足措的惊恐，同时的，微微退后一步之后，右手下意识的已经放到了腰间的剑柄之上。

　　“请你配合……”但就在他下意识的退后的一步的时候，眼前的少女也同样的向前踏了一步，一副咄咄逼人的样子。

　　“配合你……”在这一刻，普普金大声的喊了出来，同时一道金属的亮光闪起，腰间的长剑已经被他拔出，并且也顺势向着眼前的少女挥下……

　　“妹。”然而，他在刚刚说完了这最后一个字，不仅仅是他的话语，就连他那向下挥剑的动作也愕然而止，与其说此时像是他被人扼住了喉咙，还不如说是仿佛一下子时间也为之停止了一般。

　　那是一根微微带有着锈迹的剑刃……虽然带有着锈迹，使得它再也不像原本一样能和别的兵器碰撞和战斗，但即使如此的，它依旧能作为一柄杀人的凶器使用——就比如轻轻的割开某个人柔软的咽喉？

　　这略带锈迹的剑尖不知从什么时候开始已经停留在了挥剑就要砍下的普普金咽喉，由一只细嫩的手腕将之握住……是此时倒在地上的，名叫杰尔的死者的佩剑！

　　“明白了吧？反抗是没意义的。”不知什么时候已经将掉落在地上的这把佩剑捡起的罗罗娜喃喃的开了口说道，如水般苍蓝直视着眼前的家伙，带着不容忤逆的意味——只要她手腕稍微那么一抖，这把剑就会刺穿眼前这家伙的喉骨。

　　无论他是不是真的犯人！

　　“其实我也不认为你是凶手，因为一切都太明显了！但是如果你反抗的话，那么我就真的只能将你认作穷途末路的凶手而刺下去了。”稳稳的拖住抵在了对方咽喉的剑尖，罗罗娜缓缓的说道。

　　“明白了吗？”最后这么确认般的问了出来，虽然是用问的说出，但却带着不容忤逆的确认意味。

　　“……”一旁被抵住了咽喉的普普金沉默着，肉眼可见的汗水从他的脸上滴下，愕然的目光落在了眼前少女的脸庞之上，仿佛是对对方仅仅瞬间就制住了自己而难以置信。

　　至于他的选择的话……那么到底是以后再在宣判中死亡，还是现在就死在眼前少女的剑刃之下呢？这恐怕是任何一个人稍加对比都能轻易得出的结论。

　　因此的，罗罗娜缓缓的放下了手中的锈剑，因为只要眼前的家伙不是不懂对比敌我实力的蠢蛋，那么大概在之前已经得出了相关结论和做好了决定了才对。

　　“艾伦，你来把他绑起来吧。”对着一旁的艾伦这么说道。

　　“嗯……”艾伦这么回答了出来，跑去后方的行李厢中找来了绳索，然后将普普金的双手绑住，然后再在拉斯马克的带领下将之押走，准备将之暂时囚禁在放置货物的位于后方的某一节车厢里。

　　而整个过程中普普金也仿佛认命了一般再也没有了任何反抗——到底是现在就因为行凶后再次袭击人而被直接做掉，还是以后在正规宣判中受刑，这基本是不怎么需要考虑就能做好的选择。

　　前者是马上就挂掉，而后者则是正如她所说的还有着一定的翻盘机会？虽然说出来他也不信。

　　“呼……”看着被人押走的普普金，罗罗娜不由得松了口气，她还想着如果这家伙真的反抗，那自己是不是真的要干掉他呢？一旦干掉了，那么如果他真的不是凶手的话，反而会让事件更加棘手起来了。

　　“这样就没有什么事了，还是快点修好通讯器联络上救援队伍吧！”不过总算是摆平他了，罗罗娜这么说着，打着哈欠离开了这里，心里想着，无论如何果然和外界联络上才是当务之急！

　　然而就在她准备走出这个多了一具尸体的房间的时候，就在房间门外突然发现了什么奇怪的东西——那是一个个黑色的脚印，似乎是由于他们刚才太多人赶来这里了，进进出出而留下的，显得尤为繁多和清晰。

　　“嗯？”发出了个奇怪的声音。

　　……

　　仿佛是由于抓到了凶手终于能睡个好觉，又仿佛是由于就在刚才再次增加了一个死者而让列车上的其他人显得更加的疲惫，在这个时间里，几乎所有人都不约而同的没有再做什么事情而回到了自己的房间中拉熄了灯具，进入了睡眠。

　　在这深夜的一刻，那回旋在列车之内的那把诡异的魔枪的悲鸣声仿佛都已经成为了催促他们入睡的吹眠曲一般——似乎在习惯了之后，那声音给他们的阴森感觉也是降低了不少？

　　“砰……”一阵玻璃破碎的声音从列车中传出，但由于一些人都睡得比较死的关系，并没有发觉，而真正让他们产生警觉而从梦中苏醒的，则是出于另外的一声更大的声音……

　　“糟了！！不好了！！”这样的一阵呼喊声在时隔了三四个小时，也就是所有人才刚刚陷入了深度睡眠的时候，从这寂静的列车之中传起，打破了沉默——按照声音来说似乎是那位名叫拉斯马克的杂工。

　　此时的他正敲响着各个熟睡的乘客的房间，试图让他们醒来。

　　“怎么了？”很快的，罗罗娜就醒了过来，她揉着惺忪的睡眼打开了房门，看着门外其他的同样被拉斯马克的呼喊声吵醒而显得一头雾水的其他人，问了出来。

　　“普普金逃走了！”这样一个声音立刻引起了所有人的警惕——的确，相比房间位于列车中段的他们不同，拉斯马克可是和关押普普金的房间同样位于列车后端，基本有什么事情都会第一个发觉，而这也是罗罗娜的安排之一。

　　只不过没想到异象竟然出现得如此之快？

　　“什么？？逃走？在哪里？”罗罗娜惊讶的问了出来。

　　然后在拉斯马克的带领下，所有人都赶向了驾驶舱，然后将头从驾驶舱的窗外伸出，在他们的视线中隐约可以看见一个人影，正在列车下方的铁轨上摸索着前进，仿佛想要依靠双腿，从列车的铁轨上从这里逃离。

　　但由于是深夜的关系，完全看不清楚。

　　“可恶，看不清楚！”西姆斯无奈的这么说了出来。

　　“那里能打开车灯！车灯还是好的！”而听到了他这样的说法，拉斯马克则是指了指驾驶舱的仪器上的某个按钮说道。

　　而那个按钮刚好就位于马克的身边，然后马克想都没想的就拧开了列车前方的车灯。

　　“不要！”而在这个时候，罗罗娜突然醒悟的大喊才刚刚传了出来。

　　“啪嗒……”这样的声响之下，这座巨大列车中位于车头前方照亮前面道路的车灯被马克打开，明亮得近乎于刺眼的光芒照耀在了前方的铁轨之上，同时也将那位于前方小心翼翼的前行着的身影照得一片清晰。

　　是普普金——此时绑着他双手的绳索已经没有了，也不知道是由于艾伦绑得不够牢固还是被他自己解除的，现在的他正小心翼翼的正在脚下的铁轨上摸索着前进。

　　然而这突然射向他的刺眼灯光在帮助着他将脚下的铁轨照亮得清晰的同时，刺眼的光芒也让他遭到了视觉上的短暂失明和心理的惊吓。

　　也就在这样的情况之下，使得他刚迈出的一脚踏空，然后就从这位于深不见底的深渊之上的铁轨向下方摔落。

　　“啊！！！”而那惊恐而绝望的声音此时才遥遥传来……

　　“……”所有人都沉默着。

　　普普金死了，在这样的高度之下，不存在生还可能！

　　这是第四人的死亡！此时列车上还余下……五人。


第四十四章 结束？

　　那嘤咛作响的魔枪，仿佛在吟唱着死神的歌谣，在这漆黑的夜里收缴着一个又一个的魂魄——在这巨大的列车之中，难以想象的这次竟然在短短的一晚就迎来了两个生命的死亡！虽然说其中的一位是由于自己失足而摔下的悬崖……

　　位于这巨大列车后方的一间行李厢之中，这本应是放置着所有人行李的这里，也出于一些突发的原因而充当了关押普普金的牢狱……只不过此时现在这里看来已经没有着这样的功能了，因为本应关押在这里的人此时已经从悬崖上摔落，与地狱的死神同舞去了。

　　“就是这里了。”杂工拉斯马克这么说着，打开了这个仓库的门锁——罗罗娜深深的看了那锁得完好的门锁一眼，得到了这的确是并没有人擅自打开过的结论。

　　“咳……”而此时在一旁的艾伦不由得发出了一声轻咳，似乎是由于一旁的厨房内由于刚才的突发事件而忘记了关火，烧焦了什么东西一般……

　　不过这并不是什么大不了的东西，相比这焦糊味道，显然眼前的事情更为重要！

　　罗罗娜进入了那之前关押着普普金的行李箱中，映入眼帘的就是一张玻璃已经完全被击碎了的车窗。

　　“嗯，看来就是从这里逃走的呢。”她摸了摸下巴，这么说道。

　　“嗯，是啊！看来只有是从这里爬上车顶逃走的了。”一旁跟着的拉斯马克点了点头的做出了认同——那房间的门锁显然没有任何被人动过的痕迹，换言之这里根本就是一间密室，唯一有可能的也就是这张窗户了。

　　“哼，这家伙根本就是活该！不仅仅杀了梅内奇和拉夏，竟然连和自己上车的伙伴都杀了。”一边的马克不由得哼了个鼻音说了出来，丝毫不见怜悯的语气，仿佛他早已认定了普普金就是凶手，而此时他的结局不过是咎由自取！

　　不过这么说也没错，因为的确是由于他的推理，才将普普金关押在这里的。

　　“这次总算是能睡个安稳觉了！”一旁的西姆斯此时终于呼出口气的说道，似乎是由于犯人的死亡使得他终于放下心来了。

　　“啊！接下来只要等修理通讯仪器就可以离开这个鬼地方了……”拉斯马克这么说着，点了点头，脸上也一样的出现了轻松的表情。

　　“啊……”一旁的马克打了个哈欠，说道：“我们走吧？”

　　而说完了这句话的同时，他已经迈动了脚步，向着自己的房间走去。

　　他的建议也同样得到了认同，接着这里的人都各自散去了，走向自己的房间继续本该进行的睡眠……

　　……

　　而罗罗娜和艾伦也同样的走向了自己的房间……

　　“安心，凶手已经死了呢。”走到自己房门口的时候，艾伦同样的这么松了口气的说了出来，接着看了看隔壁房间的罗罗娜，轻松的说道：“那么，晚……”

　　但还没等他将晚安说完，罗罗娜就已经将自己的房门的打开，并且不由分说的而将他一把拉扯进了自己的房间。

　　“不，凶手还活着。”就在艾伦一头雾水的看着这个家伙的时候，她这么有些沉重的说了出来。

　　“什么？你是说普普金还活着吗？怎么可能？”艾伦听到有不由得皱起了眉头，难以置信的说道——按照从这样的深渊中坠落的形式，不要说一个人类了，恐怕就算是巨龙都会摔成肉酱吧？所以在他看来那个掉落下去的普普金已经几乎和死亡无异。

　　“不，普普金不是凶手。”然而罗罗娜却这么沉声的说道。

　　“嗯？！”艾伦发出了疑惑的声音。

　　“你发现了吗？普普金逃走的房间的窗户边地上，有着很多的碎玻璃。”罗罗娜在一旁的床铺上坐下，然后指了指一旁的椅子示意艾伦请坐之后，缓缓的这么说了出来。

　　“嗯，看到了，他就是从那里逃走的吧？有什么问题吗？”艾伦想了想，点了点头回答道，既然是普普金逃走的窗口，那么击碎了窗户之后在地面留下了碎片他并没有觉得什么不对的。

　　“当然有！因为他根本没必要敲碎窗户的玻璃！”罗罗娜听到这里，突然抬起了头说道。

　　此时的她鼻梁上不知道什么时候已经架起了一副平光眼镜，她推了推眼镜，继续郑重其事的说了出来：“没发现吗？那个窗户的开关是在室内的！”

　　对于眼前这家伙似乎有着不带眼镜就不能好好想东西的这样的怪癖艾伦早有耳闻，因此他并没有对此有什么疑惑，而真正让他震惊的，则是对方所说的话语。

　　“什么？也就是说……”震惊的说了出来——的确，这架列车的车窗基本都会有从内部打开的开关，这一点即使是这间房间一旁的窗户也是一样！

　　“没错！如果他的双手真的是因为没绑紧而可以活动，那么他大可以直接打开窗户出去，为什么还要用钝器强击玻璃来破坏窗户呢？”罗罗娜推了推眼镜说道，同时的说到这里顿了一顿。

　　然后继续说了出来：“所以唯一的解释就是，普普金当时的手脚是被你反绑得极为牢靠的，可以说逃跑是完全不可能，只不过他根本不需要自己烦恼这个！”

　　“他……是被人放出来的！”脸色冷峻的这么说了出来。

　　“被人放出来？！”艾伦露出了难以置信的表情。

　　“没错！既然窗台的锁是在房间内部的，那么在里面的普普金为什么还要多此一举的破坏窗户呢？如果真的双手可以活动，直接打开窗台的锁不就好了吗？”罗罗娜轻推眼镜，不急不缓的说着。

　　“这……的确是这样，这列列车的窗户锁全部都是在室内的。”艾伦想到这里，同时也喃喃的说道。

　　“所以唯一的解释就是，打开这个窗户的人并非在室内，而是在室外！”罗罗娜继续缓缓的说了出来：“在车顶上用比较长的钝器从上而下的对窗户进行重击，将窗户玻璃击碎，这样一来就能达到不需要露面的让普普金逃走的目的了！”

　　“而放走了普普金的那个家伙……就是犯人！”最后斩钉截铁的说道。

　　“但是让普普金逃走？为什么呢？”一旁的艾伦难以理解的说道。

　　“为什么？因为普普金知道犯人绝不是他本人啊！虽然他没有任何有力证据证明他不是凶手，但如果真的找到呢？而且恐怕那个凶手所进行的第三次作案完全也是为了嫁祸给普普金吧！因为惟独在之前的两次事件中，他是唯一的一个没办法洗脱嫌疑的人！”罗罗娜继续接口说了出来。

　　“所以只要在第三次事件中略施手法，就能让所有人都认为他就是凶手了……这也是为什么凶手明知此时他和我们一起被困在这里，也依旧不断作案的原因！因为他不得不这样，他要在救援队来这里之前完全洗脱他的嫌疑！”

　　“什么？也就是说，只要在这个时候普普金逃走了，而无论他到底是成功逃跑了，还是逃跑失败，甚至是在逃跑的过程中死了，他都会成为了一副畏罪潜逃的样子吗？基本已经再也无法洗脱嫌疑？”此时，艾伦露出了震惊的表情。

　　“没错，就是这样！”罗罗娜肯定的说道。

　　“但这一点普普金也是了解的吧，他应该也很清楚击碎了窗户玻璃的那个就是凶手，但为什么还要依照着他的想法去做呢？”但接下来艾伦却难以理解的问了出来。

　　“难道在他看来，自己已经再也无法洗脱嫌疑了，所以决定与其在这里等死，还不如尝试下逃跑，看能否活下来？”猜测般的问道。

　　“大概吧……”但说到这里，一直自信满满的罗罗娜却只是心不在焉的回答——不对，她觉得并不仅仅是这个原因。

　　但现在在这种情况已经再也无法找出什么东西了，如果真有着线索，那么之前自己已经看到了，只是没有察觉出来。

　　“那刚才你怎么没和其他人说，现在他们都真的以为凶手已经死掉了！很可能会因为放松警惕而受到袭击的！不行……我要去告诉他们！”但此时，艾伦仿佛突然意识到了什么一般，站起身来，眼看就要拉开房门向外走去。

　　但马上的，他就被一只手给抓住，止住了他的行动。

　　“不，如果我没有猜错的话，他们已经不会再受到袭击了。而且你去公开了这些事实，他们才会真的再次受到袭击！”抓住了艾伦手臂的罗罗娜肯定的说了出来。

　　“为什么？”艾伦不由得疑惑的问了出来。

　　“没发觉吗？凶手从杀死梅内奇开始，就已经有着很明确的目的了——杀死梅内奇是因为要掐断线索，而接下来杀死杰尔则是为了要嫁祸给普普金，至于最后普普金的死亡，则是标志着……死无对证！”罗罗娜说道。

　　“没错，他根本不在乎普普金是否真的能跑掉，因为不管他能否跑掉，他都已经在所有人的眼里成为了这件事件的凶手了！”

　　“那么既然是这样，他如果继续袭击剩下的人，那么不是让他之前所做的事情变得毫无意义了吗？可是不可能的事情。”罗罗娜摆了摆手说了出来，示意艾伦坐下，不用紧张。

　　“难道真的就任由着他逍遥法外吗？”艾伦坐下后，紧紧握住双手不甘心的说道。

　　“不，如果可以的话，我希望在最后一刻，确定所有人安全后再揭发他！”罗罗娜摇了摇头，缓缓的说了出来。

　　“你已经知道谁是凶手了？”听到这里，艾伦不由得露出了难以置信的表情。

　　“大概吧……不过也仅仅是猜测罢了。”罗罗娜说着，一脸无奈的看向了天花板。

　　……

　　太阳再次悬挂在了高空，驱散了黑暗，但就在这个时候，这架列车内的所有仍存活的人员却都不约而同的聚集在了列车前方的驾驶舱中——明明昨晚才经过了那样的事情，而且距今也不过过了几个小时，但他们脸上都看不到什么疲惫的睡眠不足的表情。

　　或许是由于他们所认为的凶手已经不在，又或许仅仅是因为这立马就要传入他们耳里的好消息——在他们面前的是一架左右修补得千疮百孔，似乎碰一下都会在此散架的通讯仪器，而也就在这破落的通讯仪器面前，一名半大的少女还在进行着最后的调试。

　　终于，这架通讯器发出了沙哑的声音，同时的那名蹲在前方的少女也站起身来。

　　“好了！”她拍了拍满是灰尘和油迹的双手这么说道。

　　“怎样？”一旁的马克一看到对方站起，就这么满怀期待的问了出来。

　　“嗯！已经修好了！”而得到的也是这种让他们欣喜的回答，在得到了这个回答的时候，此时在场的无论是哪个人都露出了如释重负的表情——或许相比于是否抓到凶手，这个才是最让他们担心的问题。

　　“那么……现在开始吧！”罗罗娜缓缓的说着，再次在这架机器的面前蹲下了身子，同时将手放在了一个圆形开关之上。

　　“嗯！”一旁的其他人也立刻这么点头回答。

　　接着在他们的确认声中，罗罗娜扭动了手中的那个开关……

　　“Zzzz……”然而传出来的，却是这种更大的沙哑声音。

　　这一幕明显让旁边的门外汉们不太了解，他们刚放下的心不由得再次提起，问道：“怎么了？”

　　“似乎由于暴雨还没散去的关系，有点信号阻碍吧？不过没关系！按照我的估计，应该不足以影响的才对！”罗罗娜理所当然的说着，再次站起身来。

　　“Zzz……”但那通讯仪器中传出的依旧是沙哑声音，一时间，这驾驶舱中显得极为寂静，几乎每一个人都在旁边等待着。

　　“喂？喂？”终于的，这样的从那嘶哑的声音中掺夹着的声音传了出来。

　　“太好了！”听到了这久违的声音，一旁的马克和西姆斯都不由得抱在了一起。

　　“嗯……这个车号，是拉夏吗？如何？你那边信号好像很差啊！不过你们应该也快到站了吧？”而此时，那仿佛随时都要散架的通讯仪器中的那个声音也继续问了出来，虽然依旧沙哑，但却至少能分辨清楚他的话语。

　　“啊，这边天气的确不太好，而且恐怕距离到站还要好时间吧。”一旁的罗罗娜回答道。

　　“嗯？怎么回事？而且你是谁？让你们的司机长来和我说？”仿佛这预料之外的声音使得另一头的那名工作人员有些疑惑，他这么说道。

　　“不，恐怕不能如你所愿，因为拉夏先生已经死了……”罗罗娜缓缓的说了出来。

　　“什么？那是怎么回事？”而这样的回答之下，就连另一头的那位也发现了什么不对，吓了一跳般这么急切的问了出来。

　　但罗罗娜却没有继续回答，而是转身看向一旁的拉斯马克，说道：“拉斯马克先生，就由你来和他说吧，毕竟你是这里最后剩下的一个工作人员了，就连负责押送的那两个军人也已经死掉了。”

　　“啊，好的。”拉斯马克说着，走到了一起的跟前，接过了话筒说道：“喂，我是这架列车的杂工，事情是这样的……”

　　而接下来的对话也没有什么让他们意外的地方，拉斯马克仅仅是将事情发展的经过原原本本的告诉通讯器另一边的工作人员而已。

　　“……这样吗？我了解了。”听完了拉斯马克的描述后，通讯器另一边的工作人员沉默了半响后说了出来，然后那边就传来了讨论的声音。

　　过了半响，似乎谈论有了结论，那头终于再次传出了声息：“刚好的在你们前面的那架列车也将要到站了，而且你们后面也没有同样方向的车出发也算是不幸中的大幸，而且幸好的犯人已经不在了。嗯……”

　　“大概在四天后吧，四天后我们的救援队会到你们那里，请做好准备！”沉吟着说道。

　　“啊，那就麻烦你们了。”拉斯马克说着，然后掐断了对话，回过身来看向旁边的其他人。

　　“太好了！终于能离开这个鬼地方了！”马克兴奋的说着，看向了旁边的西姆斯。

　　“是啊！我早不想在这待下去了！”西姆斯同样兴奋的说着，然后这两个家伙就如兴奋的小孩伸出手拍在了一起。

　　“罗罗娜！终于能和伊芙他们汇合了！”而位于罗罗娜旁边的艾伦也这么兴奋的说道，仿佛就连是他也是松下了一口气。

　　“嗯，是啊……”罗罗娜扯了下嘴角笑了出来，缓缓的回答着，但那仅仅是礼貌性的扯了下嘴角，却并不和他们一样有着太多的兴奋表情。

　　反而是她的心中还隐隐有些不安，因为……那位凶手依旧在他们这些人当中！


第四十五章 真相只有一个！

　　距上次成功联络上车站工作台的时间已经经过了四天了，而如果不出意外的话，大概也就在几小时之后的下午，救援的列车会出现到这里，虽然说此时车上死了接近一半人，但事实来说，这几天也正如罗罗娜所预测的那般相安无事。

　　而在这样的情况之下，也使得其他的人更加的心情愉悦起来，仿佛既然是这样的话，那么之前死掉的普普金的确就是那位凶手……

　　不过这个在他们看来是怎样都没有关系！因为大概还有着不到十个小时的时间，救援队的列车就会出现在这里，而只要和他们接头，也不管凶手到底是不是还在他们之间也变得无所谓了，因为到了那个时候他已经再也不会有机会下手。

　　想到这里，存活下来的他们不由得发出了会心的微笑——人就是这种生物，明明前几天还因为其他人的惨死而不安惶恐，一副誓要抓住凶手的样子，但到了这个时候，凶手到底是死是活却变得仿佛和他们无关起来。

　　归根到底，都只不过是因为自身利益罢了……

　　在这一刻，列车上所有活着的人都聚集到了那宽阔的休息室之中，他们在各自整理着行李，一副早已准备充分的样子，就仿佛将要去什么地方远足而愉悦一般——或者说这样也没错，因为他们已经巴不得要快点离开这个死者的尸体已经开始发出尸臭的鬼地方！

　　死掉的人的尸体已经整理在了列车后方了，或者与其说整理，还不如说仅仅是被丢弃在了那里，恐怕如果不是考虑到救援队伍中会有着诸如警员那样的家伙，需要进一步检查验尸，否则他们早已将那几具开始发臭的尸体扔下了深不见底的悬崖了！

　　或许车后方那些货物也是有必要好好保管带走，但此时谁又会在乎这个呢？列车长和副列车长都已经死了，而就连押送这些货物的两名军人也已经不在，那些货物早已和他们没有关系……

　　当务之急的，是好好准备，离开这里！

　　“终于能走了啊！按照早上的联络，救援队伍应该是在下午的时候会到吧？”马克整理着不多的行李，这么说着。

　　“嗯！还真是危险呢，我还以为自己真的活着回不去了。”西姆斯心有余悸的说着，拍了拍胸膛。

　　“是啊！不过正所谓大难不死必有后福，接下来我们只要去到下一个城市，应该能成功将这把枪卖掉吧？”而他一旁的同伴马克则这么满怀希望的说道，在这一刻他终于完全松下了一口气，也开始憧憬起本应憧憬的事情来。

　　“啊！如果真的可以就好了。”西姆斯也满怀希望的说道。

　　“啪……”而此时也传来了开门声，是拉斯马克，他同样和其他人一样带着行李，只不过相比之下显得有些少——本就作为列车杂工的他行李说多也多，说少的话，则几乎是等于没有，毕竟都是一些并不重要的生活用品。

　　在这个时候，在这休息室之中，终于所有的仍活着的人都聚集了起来——而就在这个休息室一旁，罗罗娜和艾伦也是早就等待在了这里，可以说想要快点离开这里的想法他们和其他人都是完全一样的。

　　“看来人都齐了啊，那么时间也差不多了。”然而就在这个时候，那从一开始就坐在休息室角落默不作声的少女却突然清了清嗓子，这么说了出来，仅仅是一下的，就吸引了这里的所有人的注意。

　　“嗯？”其他人都发出了疑惑的声音，唯一没有对此产生任何意外的，也就只有坐在这名少女旁边的少年。

　　“接下来，我将要揭发出真正的凶手！”罗罗娜继续缓缓的说道，仿佛正在陈述着某个事实，并不带有太大意味。

　　“哈？普普金不是已经死了吗？”但即使是她说得再理所当然，但就在她说出来的一刻都已经在旁边的人心中引起了一股巨浪——就仿佛是要告诉他们，那摔下了悬崖的家伙还活着一样。

　　但对于他们的疑问，罗罗娜仅仅是随意的摇了摇头，同时端起桌面的杯子，喝了一口红茶后继续说了出来：“不，真正的凶手并不是他，他只不过是那名犯人计划中的一只替罪羔羊而已！而且他也不是自己逃走的，真正意义上是被人放走的才对！”

　　“被人放走？”眼前少女说出的依旧是让他们百思不得其解的说法。

　　“没错，没发觉吗？这架列车的车窗锁一律都是在室内的，那么既然是能用钝物击碎玻璃，那么为什么不直接用正常的方式开窗？这不是多此一举的事情吗？”罗罗娜轻轻喝了一口红茶，继续说道。

　　“所以唯一的可能是，有人从外部将窗户击碎，然后普普金就能以放置在窗边的货物作为台阶，爬上去靠近玻璃，然后依靠玻璃的碎片将捆绑住自己双手的绳索割断，从而进行逃走！”

　　“而那个从外部将窗户击碎，让普普金逃走的人才是真正的犯人！因为只要普普金逃走了，那么他基本就会完全失去了洗脱罪名的可能！所以不仅仅是将普普金放走，就连之前杀害杰尔的目的都是为了让普普金在我们眼里成为犯人！”最后缓缓的放下了杯子，结论般的说了出来。

　　“啊？怎么可能！如果窗户莫名其妙的被人敲碎，那么普普金即使再笨都会知道这是犯人的阴谋吧？怎么可能还按着他的想法逃走？他如果真的不是犯人，那么在那个时候应该直接通知我们才对！”但马上的，一旁的马克就立刻做出了质疑。

　　“的确，这也是让我曾经困扰过的问题，但是你想过没有……如果普普金一开始所打算做的并非是逃跑，而是逃命呢？”罗罗娜听了马克的话语，不由得顿了一顿，然后放慢了语速，耐人寻味的说了出来。

　　“逃命？”这样的一个接近但完全不同的词汇不由得让所有人都愣了一下。

　　“没错！还记得当时我们走去关押普普金的车厢的时候，发现了什么吗？”罗罗娜没有否认的继续说道。

　　而这样的话语也立马引起了旁边的人的深思，最终，还是一旁的艾伦想到了什么般的摸着下巴这么说了出来：“发现了什么？不就是被破开了的窗户吗？而且真要说还有什么特别，那么就是厨房里不断飘来焦味了……”

　　但说道这里，他就为之顿住：“等等，难道是……”

　　“没错，恐怕当时那名凶手还配合了什么别的能混淆普普金思维的手段，让他错认为此时那名凶手想要用列车失火这样的理由来对他进行杀人灭口！所以他按照着凶手的想法从被击碎的窗户脱离的目的并不是想要逃跑，而是想要逃离那节会被‘火势’波及到的车厢而已！”罗罗娜沉声说道。

　　“但是也不对吧？这样的事情，大概仅仅能让他产生极短时间的错觉而已，只要他爬上车顶的时候，根本不需要多少时间他就会察觉到列车内并没有失火！这样一来，他根本没必要离开这架列车啊？”马克继续疑惑的说道。

　　“是啊，但是如果……就在他刚刚到达车顶的时候，传来了‘不好了，普普金逃跑了！’这样的喊声呢？”对于马克的质疑完全没有意外，罗罗娜继续说着。

　　“什么？！”马克不由得露出了震惊的表情，在这一刻他仿佛抓住了什么。

　　“没错，只要这样，普普金就变成了想不逃走都不行的情况了！”罗罗娜确认的说道。

　　“这样的话……”马克喃喃说道。

　　“真相只有一个！”罗罗娜突然这么说着，推了推脸上的眼镜——此时的她不知什么时候脸上已经戴上了一副平光眼镜，这或许完全没有度数的眼镜在天花板吊灯的灯光下发着慑人的光，同时她也顺着自己的话语而缓缓的抬起了手……

　　最终那纤细的手臂在指着在场的某一个人之后，就这么为之顿住！

　　“这一次连环杀人案的凶手就是你！这架列车的杂工——拉斯马克先生！”

　　那纤细的手臂所指之处，正好就是那一旁的列车杂工，拉斯马克——此时的他正保持着愕然的表情，就这么蹲在了原处，那不断抖动的脸部肌肉仿佛诉说着他遇到了什么极为突然的无法想象的待遇。

　　“别开玩笑……”半响的，他脸色古怪的这么说了出来。

　　“我没开玩笑，因为只要普普金开始逃跑了，那么他无论是否逃跑成功对于你来说都没有任何意义，因为那时候凶手的帽子已经紧紧的扣在他的头上了！”但他的话还没说完，就被指着他的少女接下来的话语所打断。

　　“不过你似乎对此并不满意的样子，在叫我们出来的时候，提醒了下列车车头的照明灯还完好无损，那么只要有一个人下意识的按下，在这种强光之下普普金从隧道上失足落下几乎已经变成了板上钉钉的事情了！”

　　罗罗娜说完后完全没有停顿的，也不给对方任何打断的机会的继续说了出来：“这样一来，就是完全是死无对证……”

　　这样的发言已经不仅仅是开玩笑的恶作剧了，而是真真正正的指证，同时也不由得让拉斯马克发出了激动的声音：“别开玩笑了，这些都只不过是你的猜测而已吧？再说了，就正如你所说的现在已经是死无对证，那么不是根本没有任何证据吗？仅仅是因为当时厨房里烧焦了东西？”

　　“而且拉夏司机长的死暂且不说，你又要怎么解释梅内奇和杰尔的死呢？他们两人无论任何一个，我都有着不在场证明，甚至于就在你的身边！难道说你要否认当时我的在场，想说在你们面前的我仅仅是一个幻觉吗？”一脸激动的说道。

　　但这激动的样子在旁人看来则显得是有些理所当然，同时也都转过了视线看向那遥遥的指着对方的少女，脸上同样是一副难以置信的表情——拉斯马克几乎在任何一个死者的事件中都有极为充分的不在场证明，可以说是最不可能是凶手的一个人。

　　“不，你是真实存在的！好吧……既然你也主动提起，那么就由我来解答好了。”罗罗娜摇了摇头，否认了对方的意思，而在说完了这句话之后，她的目光却是落在了一旁的马克身上——这样的目光使得他不由得心里一跳，开始想着对方是不是接下来要换成说自己是凶手？

　　但很显然的，马克的猜测并不正确，罗罗娜仅仅是缓了一口气，平静的问道：“马克，你能回答我，当时你是处于什么原因进入杰尔的房间的吗？”

　　“这……因为我的房间和杰尔的房间刚好就是相邻的两间，而我出房间的时候刚好听到了他的房间里面不断传出一些声音，但我回房间的时候却已经没有了，所以我才好奇的想要推一下门，然后就发现了他已经死亡的事实了。”马克回忆的想了想，如实的回答了出来。

　　“所以这样又能说明什么吗？杰尔的死亡时间应该是距发现前的五个小时吧？在那个时间我已经是在驾驶舱里修理天花板了才对！途中我也一直没有离开，根本没有作案的机会啊！”而听到了马克的回答之后，拉斯马克也率先这么说道。

　　“哦？真的是一直没有离开吗？”但在他这样有力的证明之下，罗罗娜仅仅是发出了这般不可置否的声音，同时也随意的端起了桌上的茶杯。

　　“！！”而罗罗娜的话语也立刻让拉斯马克噎了一下——因为他并没有一直在驾驶舱里，他的确是在中途离开了一下。

　　深深的吸了一口气后，沉声说道：“我的确是在后面由于木料不够而离开了一下，但那个时候已经是杰尔死亡后的超过两个小时了！如果你想说我是在那个时间里作案，那么根本就不可能！”

　　“哦？的确，这是你最有力的不在场证明，但是那也是杰尔真的就是在那个时间里死亡的前提下才可以成立的，但杰尔当时真的就是死于五个小时前吗？”罗罗娜喝了一口红茶，放下杯子，继续缓缓的说道。

　　“！！”一时间，不仅仅是拉斯马克，就连周围的所有人都露出了诧异的目光。

　　“根据马克之前所说的，不出意外的话，杰尔生前应该是一直在他的房间做着某件事情才对……那么不如让你们大家猜猜，他到底是在做着什么？”罗罗娜继续喝了口茶水，淡淡的说道。

　　“……”一下子，所有的人都因为她这样的提问而陷入了各自的沉默。

　　但即使是这样，但他们却都极为了解，这个问题恐怕只有着马克做出的猜测才算是有效！

　　“他……杰尔是在，做着训练！”终于的，马克带着有些颤抖的声音说了出来。

　　“一定是这样！之前的事件已经让他产生了危机感，并且变得谁都不相信了，能相信的人只有自己，所以当时他应该是在练习，熟练荒废已久的战斗技艺没错！否则那把已经有些生锈的长剑不可能会出鞘的在他尸体旁边！”似乎已经想到了什么，紧紧握住的双拳也开始微微颤抖……

　　如果真的是这样的话，如果真的是这样的话，恐怕普普金真的是无辜的也说不定！是被自己错误的推理而害死的吗？

　　“没错，既然是这样，那么就可以解释了，由于杰尔在死前就一直在进行着运动，所以在死后肌肉里的蛋白质凝固得也比正常情况要快得多！而这种情况则是仅仅需要两个小时左右的时间就可以完成了。”

　　但罗罗娜倒没在意马克这样的想法，她将手中杯子放下，轻轻的一推眼镜继续的说了出来：“换言之，杰尔的真正死亡时间至少被你提前了三个小时！而且由于你是在身体被雨水淋湿的情况下杀死杰尔的，所以你在事后将房间内你所留下的水迹和脚印都完全擦掉……”

　　“但你唯一忽略了的，是由于你多次经过杰尔房间的门口，所以依旧在门口留下了大量的水迹，虽然说在发现杰尔的死亡的时候水迹已经被风干了，但在房门位置却依旧留下了和前后方都不一样的更大的一块污迹！”

　　“什么？这么一说来，好像那里的确是这样……”说到这里，艾伦终于突然醒起了什么般的发出了有些恍然的声音。

　　就在艾伦话音刚落的同时，一时间在场的所有人都将目光投向了一旁的拉斯马克——带着深深的不解和怀疑。

　　“真遗憾，在怎么说这个也只不过是你的幻想而已吧？如果仅仅只有这些猜测，那么你不用白费心机了，即使你再怎么糊弄我，我都不会招认的，因为我根本就不是凶手。”在这些目光下，拉斯马克重重的吐出口气，冷哼了一声。

　　然后就转过了身子，似乎无视般的就要走出这个房间。

　　但马上的，后方就再次传出了那名少女的声音：“怎么了？被我说中了吗？就不要再听听我分析下你是怎么制造梅内奇死亡时候你的不在场证明的吗？”

　　“你这家伙！”在这样的话语之下，拉斯马克不耐的转过了身。

　　而映入了他眼帘的，依旧是那位有恃无恐的少女——锐利的眼睛仿佛属于着鹰隼一般，紧紧盯着她眼中的猎物……

　　这家伙……还掌握了什么更重要的证据吗？


第四十六章 人的心

　　在这眼看救援队伍就要赶来的时刻，本应对于这些劫后余生的人员来说都是值得庆幸的相拥在一起的时间，然而在这个时候，却因为着某些事情，而使得气氛变得压抑而紧张起来。

　　“怎么了？被我说中了吗？就不要再听听我分析下你是怎么制造梅内奇死亡时候你的不在场证明的吗？”这样的一句自那安静的坐在车窗外的少女口中说出，同时也止住了对面的一个已经背过身体，看起来将要离去的人影的举动。

　　“哦？我的不在场证明？”拉斯马克这么说了出来，他转过了身子——或者说他不得不给予回应，否则就正如着之前普普金的畏罪潜逃一样，此时已经不是他是否想要对质就能解决的问题了，而是逼得他不得不进行对质！

　　“没错！”罗罗娜点了点头，但接下来却将目光从拉斯马克身上移开，而落到了周围的其他人的身上。

　　“说起来，你们还记得当时拉斯马克先生手中拿着什么吗？”突然问道。

　　虽然不知道这突然将最没可能是凶手的拉斯马克指证成凶手的少女有着怎样的打算，但马克等人还是回忆着，给出了他们的答案：“嗯……木板，铁锤，钉子，还有绳索？”

　　“没错，那么能回答我，为什么你要去拿绳索吗？”罗罗娜点点头，确认了他们的回答，接着的就将目光再次移向一边的拉斯马克，问了出来。

　　“啊？为什么？当然是因为驾驶舱里面的绳索已经用完了啊？”拉斯马克理所当然的回答道，但说道后面，却仿佛想到了什么般愕然而止，同时也注意到眼前的少女嘴角中露出了奸计得逞的笑意。

　　“那么我又想问你，你是怎么知道驾驶舱里的绳索已经用完了的事情的？驾驶舱里有绳索一类工具倒是每个人都知道的事情，因为当时我为了修理东西也将一些大概可能用得上的东西放在那里了，但是却并不是每个人都知道，驾驶舱里的绳索已经用完的事实！”罗罗娜笑意不减的问了出来。

　　“……”拉斯马克考虑般沉默了下来。

　　“而且放在那里的绳索也不是被我用完的，而是被你拿走的！”但还没等他给出结论，罗罗娜就继续斩钉截铁般的说道。

　　“啊？那你说我拿走有这个有什么意义？！”拉斯马克突然抬起头说道。

　　“意义？当然有啊！当然是要证实你到底是怎么制造出梅内奇死亡的事件中你的不在场证明了！”罗罗娜轻轻推了下鼻梁上的平光眼镜饶有意味的说了出来。

　　“！！”这样的说法也让在场的所有人露出了震惊的表情。

　　“当天晚上，在隔壁的拉夏房间偷东西的马克听到了梅内奇房间内传出的花瓶落地而破碎的声音，所以察觉到不对，然后推开了房门！而展现在他面前的则是已经被贯穿心脏死亡的梅内奇，以及在天窗上一闪而逝的凶手的身影，是这样没错吧？”罗罗娜继续缓缓的说了出来，同时看向一旁的马克。

　　“是的，是这样的。”马克点了点头确认道。

　　“那你看到的那个身影是怎样的呢？”罗罗娜继续问道。

　　“唔……是一段黑色的衣角，大概是某种极为宽大的斗篷！然后我爬上去，从天窗探头出外的时候，却再也看不到任何身影了，所以我之前才说凶手是普普金，因为能做到这种脱离速度的除了就在附近房间内的他再也没有别人了！”马克不禁回忆着，缓缓说道。

　　“没错！而且那个时候我已经和你们往着这边赶来了，这样你又要怎么解释？”同时在一旁的拉斯马克也大声的质疑道。

　　丝毫没有在意对方那有力的质疑，罗罗娜脸上依旧带着耐人寻味的笑意，并且不急不缓的开了口：“的确，当时你已经和我们在一起了……但是，梅内奇真的就是在那个时间里死亡的吗？”

　　“什么？是因为他倒下碰倒了旁边的花瓶发出声音将我引来，才让我发现了这样的事情的吧？这么说的话虽然不算是当场死亡，那么也至少是极短时间内就被我发现的才对！”一旁的马克也不由得发出了不解的声音。

　　“是的，一开始我也这么认为……但是之后我却在梅内奇的房间里发觉了一个古怪的地方。”罗罗娜点点头的确认道，继续说着。

　　“什么古怪的地方？”这样的话语让周围的人不由得一愣。

　　“那就是只要将梅内奇的尸体推开，就会发现在他的身下根本没有压着哪怕任何一片花瓶的碎片！那么这样一来不是很奇怪了吗？如果真的是他碰倒了花瓶，那么毫无疑问的是花瓶比他先摔落在地上的才对！”

　　罗罗娜这么说着，继续问了出来：“这么一来，怎么可能在尸体下面会这么干净？根本没有陷入任何一片花瓶碎块？”

　　“什么？！”这样的一个情况使得所有人都露出了震惊的表情——的确，如果真的是梅内奇倒下而碰落的花瓶，那么怎么可能没有任何一片碎片被压在身下？！

　　“没错，唯一的解释就是，那个花瓶是在梅内奇已经倒在地上死亡之后，才被人碰落的！目的正好就是让附近的人注意到！恐怕即使你不在周围，那么在附近的普普金也会因此而赶来吧！”罗罗娜推了推眼镜，继续说道。

　　“但……凶手杀了人之后由于惊慌失措而不小心将花瓶碰落的也很正常啊？”一旁的西姆斯低声的质疑了出来。

　　“的确，但你们还记不记得，当时的那个花瓶所摆放的位置，和梅内奇尸体面向的方向呢？”罗罗娜点了点头，问道。

　　不仅仅是西姆斯，就连其他的人也是回忆着，最后不约而同的说道：“花瓶是在……房间靠墙的角落，而梅内奇则是面向房间中心倒下的？”

　　“没错，按照梅内奇致死的伤口来看，他是受到正面的攻击死亡的，那么这样一来，凶手当时所站的位置应该是在房间的中心处才对，那么试问一个站在房间中心处的人，是怎么才能‘惊慌失措’的碰落一个在他超过一个半手臂距离的花瓶的呢？”罗罗娜疑问的说道。

　　“……”所有人都不禁为之沉默——的确，在怎么失手也不可能碰落一个有着这么远距离，被摆放得好好的花瓶。

　　“那么你是想说，那个花瓶是我特意用某些手段碰落的吗？”而也在这个时候，一旁的拉斯马克闷声说道。

　　“没错。”罗罗娜点了点头，简洁的话语中没有丝毫否认。

　　但马上的，对方就传出了一声按耐不住般的冷笑：“哼，真可笑，当时我已经在厨房里了，而且马上的你和那个少年也出现在了厨房里面，你是想说我在短短的瞬息之间就从车头跑到车尾，并且换好了衣服！甚至在确认马克已经进入房间后，还特意露出了衣服的衣角让他误以为犯人是刚刚逃跑吗？”

　　“呵呵，还真是让人无可奈何的想象力。”说着无奈的摆了摆手。

　　“是的，引起马克注意的花瓶是你弄落的，但马克所看到的那个影子真的就是凶手的衣服的衣角吗？”罗罗娜没有露出更多的表情，仅仅是微微的点了下头，继续提出了她的疑问。

　　“？”一旁的马克也因她的话而露出了意外的表情。

　　“还是说，仅仅是一块普通的黑布而已呢？”罗罗娜用低沉的语音缓缓的说着，并且抬起了头，那隐藏在平光眼镜之下的水蓝色瞳孔，此时仿佛在所有人眼中发着灼人的光辉？

　　“什么？！”所有人都不约而同的发出了这样惊讶的疑问声。

　　“只要准备一块面积足够的黑布，将一头用钉子钉在天窗边框的位置，然后再在另一头固定上绳子，将花瓶垫在黑布的上面，那么只要拿着绳索的另一端回到自己所在的位置，在预想的时间中拉扯绳子的另一端，那么那块黑布就会移动，让桌上的花瓶滑落，而达到了制造虚假的案发时间的目的！”罗罗娜说道。

　　也没有在意他们的惊讶，继续诉说着自己的想法。

　　“恐怕我和艾伦去你的房间找你，反而是给了你一个能让人证明你不在场的契机吧？就在那个时候拉动着早就准备好的绳索，让花瓶落地发出声音，然后再在厨房里回答我和艾伦，造成自己极为有力的不在场证明！”

　　“啧，根本就不过是你的幻想而已，马克爬上窗台的时候根本没有发现任何作案工具不是吗？如果真的是按你所说的，那么作案工具肯定还是保留在车顶的才对！而且那么短的时间里，我也不可能有任何的收拾这些作案工具的时间。”但拉斯马克却是一脸不以为然的说道。

　　“没错啊！”一旁的马克也是认同的点了点头。

　　“不，你没有将那些作案工具收起来……因为你根本就不需要！”但还没等拉斯马克接下来说出什么，罗罗娜就已经紧接着的用极为肯定的声音说了出来。

　　“你只要……将牵着绳索另一端的手放开就可以了！”眼睛一亮的说道。

　　“什么？！”所有人都露出了震惊和不解的表情。

　　“你们就没有发觉，明明只需要将黑布垫在花瓶下就可以了，但凶手却依旧多此一举将黑布的另一端钉在天窗的窗台上吗？那可不是为了将黑布的一角固定在天窗，让马克刚好看到而带给他凶手是刚刚逃走的假象！”看着所有人惊讶的表情，罗罗娜继续解答了出来。

　　“真要说的，马克刚好就在这么近的距离而看到了那被拉扯开的黑布对于那名凶手来说，只不过是一次锦上添花的意外而已！而那个用铁钉将黑布固定在窗台的举动的目的也只不过是防止在事情完成之前，这块黑布就被列车外部的飓风所吹飞，而超出你的计划而已！”

　　罗罗娜缓缓的说着，仿佛已经结束了下午茶一般，拿过一旁的纸巾开始擦拭起嘴角，随意的说着：“恐怕当时你所找到的黑布的面积有点大吧，有着很大的一部分暴漏在了列车外，所以才有必要用铁钉将之固定！但没想到那却让刚好赶来的马克错认为那是凶手的衣角！”

　　“那么这样一来的话……”马克露出了震惊的表情。

　　“没错，他根本不需要将这些作案工具收拾好，只要在确认已经脱离了钉子的固定后，放开手就可以了！车外的飓风自然会将这个吹得无影无踪！”罗罗娜用极为确定的语气说道。

　　同时将刚刚使用过的纸巾放到了窗外，才刚刚松开手，那一剪纸巾就仿佛被什么有力的东西拽着一般，瞬间的卷到了上空，仅仅是瞬息之间就越来越远的消失得无影无踪！

　　而这个时候，罗罗娜后面的话语才幽幽的传来：“在这种悬崖之上的位置，空气的对流是极为剧烈的，所以马克从天窗往外看的时候，肯本不可能发现任何东西，也更不要说当时是夜晚，而且工具也是一袭宽大的黑布了。”

　　“什么？难道……”在这样的推理之下，所有人都不禁露出了有些恍然的表情。

　　“没错！当时那个犯人在进入梅内奇房间之后又突然走向驾驶舱这样诡异的举动不是为了别的，而是为了拿绳索和铁钉这类作案用的工具！”罗罗娜这么说着，将目光投向了一旁同样保持着镇静表情的拉斯马克。

　　而此时不仅仅是她，就连其他的人也不约而同的看向了拉斯马克——如果真的如罗罗娜所说的话，那么这个家伙……太可疑了！

　　“好了，作案手法我已经揭开了，怎样？有什么要补充的吗？正因为是自己作案而将绳索拿走，从而知道了驾驶舱内已经没有可以用了的绳索的拉斯马克先生！”罗罗娜在这个时候拍了拍手，继续看着一脸木然的拉斯马克说道。

　　“啧！我还以为是什么既然仅仅是因为这个就断定我是犯人，不是根本毫无证据吗？”但对方却依旧没有任何表示。

　　“证据？当然有啊。”不过对方这样的举动却仿佛没有让罗罗娜有着任何意外一般，她反问了一句之后，用看笨蛋般的眼神瞟了对方一眼，继续说了出来……

　　“不过你要先回答我，还记得下暴雨的那天，拉斯马克先生你是在我们在休息室里吃午餐的时候，进入了驾驶舱里的……但到底是为什么，还没进入驾驶舱的你就会知道了驾驶舱里的绳索已经用完的事实的呢？”这么问道。

　　“为什么？当然是我在别的时间里拿去用了啊！我作为这里唯一剩下的工作人员，会经常用到这些东西很正常吧？”拉斯马克粗着声音，理所当然的回答道，而且也在“别的时间”几个字里加入了重音。

　　“哦？别的时间吗？那么是别的什么时间呢？”但罗罗娜却是毫不意外的推了推眼镜，带着有趣的表情的问道。

　　仿佛被她这样的古怪表情看得浑身不自在，拉斯马克微微顿了一下后，就几乎不假思索的说了出来：“早……早上！”

　　“是吗？的确，那个时间我还在睡眠当中，你到底是否真的做过这样的事情我也无法确认……”罗罗娜了然的说着，点了点头，接着端起了桌面的茶杯。

　　“哼！所以我就说你根本就没有任何证据……”而她这样的话语才刚刚说出，拉斯马克则仿佛舒了一口气一般，用极为响亮的声音说了出来。

　　但他的话还没完全说出，那悠闲的喝着茶的少女接下来的话语就马上让他的声音为之顿住：“但西姆斯却能证明这个问题。”

　　“？！”一时间，所有人的目光都聚集在了那似乎从一开始就完全和这时间没什么联系的西姆斯身上，不仅仅没人怀疑到他，就连他所能提供的信息也是极为贫瘠，使得人几乎下意识的忘记了这个家伙的存在？

　　“回答他吧，西姆斯！你的房间是在拉斯马克先生活动的区域和驾驶舱之间的唯一通道，如果拉斯马克先生真的有去那里，那么你应该是知道的才对！”罗罗娜缓缓的说完，继续没有任何停顿的继续品尝起手中的红茶。

　　一时间，所有人的目光都聚集在了西姆斯身上。

　　仿佛被这么多目光注视着让他有些不习惯，但他还是低着头，断断续续的小声说了出来：“没有……拉斯马克先生从来没有走出过自己的房间。”

　　“你胡说！”马上的，拉斯马克就像被踩了尾巴的猫一样发出了质疑。

　　“我没有胡说！因为就是当天我才刚刚平复了心情睡下，就传来了梅内奇死亡的噩耗，这样的情况下叫我还怎么再次入睡！”但紧接而来的却是西姆斯更加肯定的确认。

　　“我是一直保持着恐惧的心情一直持续到第二天的，所以那天中午我才显得意外的暴躁。”在这样的回答之下，所有人的目光都从西姆斯身上而转移向了拉斯马克，但这次的目光中却带上了浓浓的难以置信。

　　“哦！撒谎了呢，拉斯马克先生。”而在这个时候，罗罗娜才缓缓的放下了手中的杯子，说了出来。

　　“……”在这一刻，拉斯马克也沉默着低下了头——暴露出来了，用一种他绝对无法想到的方式！暴露出他的竟然不是什么有力的证物，而是人！甚至于其中一个就是他自己本人？！

　　“你的计划是极为完美的，正如你所说的，即使是推理出了你的所有作案手法的我，也没有办法找到任何能够证明我的猜测是对的有力证据，因为那些所谓的证据除了能辅助推理，就没有太大说服力。”而在这一刻，那名少女的声音也缓缓的传来着。

　　她脱下了那架在鼻梁上的平光眼镜：“而真正能称之为证据的，全都被你清理掉了，就像是冷眼旁观的导演一样，将一切事情的发展都掌握在了自己的手里，不出任何的纰漏。”

　　“但你唯一没有猜透的，或者说唯一忽略了的，是人的心啊！”她缓缓的说着，将眼镜收好，但即使是脱下了眼镜，那目光依旧仿佛直视到了对方心灵一般……

　　“无论是你自己的，还是你旁边的人的……”

　　“这……”听到了这里，拉斯马克无力的跪倒在了地上。


第四十七章 迟来的真相？

　　倾盘的大雨从天上落下，但饶是如此的，天际却依然往大地投下着算得上明媚的光辉——仿佛此时的云层算不上厚，看来这场雨仅仅能维持一段算不得长的时间。

　　不过饶是如此的，这依旧不能算作让这艘停滞在悬崖外的深渊上的列车内的乘客们感觉到什么高兴的感觉……明明这是好不容易经过了一个多礼拜的煎熬后，救援队伍不出预料的就要赶来的一天，但没想到天气却不怎么样。

　　此时列车内的所有人早已整理好了各自的行李的等待在了列车的休息室之内，毕竟如果他们没有猜错，那么救援队伍应该会直接从由于爆炸而变得损毁严重的列车前段的驾驶舱中进入这里。

　　但其实真要说的话，这里却并不算已经聚集了所有的人——因为那位列车内的杂工，拉斯马克已经由于之前的让他意外的事情而被关押在一边的房间之中了……正好就是那被他所杀的梅内奇的房间，也是那个让他暴露了自己的房间。

　　就仿佛是命运的嘲弄一般！

　　不过在这将要获救的时间内，列车内的气氛却显得有些意外的沉默，可以说是完全不见了之前那将要获救的喜悦气氛。

　　拉斯马克依旧是一脸愕然的被关押在了梅内奇的房间之中，一脸的难以置信，此时自己独处一个房间的他当然没有自己和自己说话的好兴致，至于西姆斯的话则是出于着能把那把怪枪卖钱后的憧憬而没有说话，而马克则由于似乎意识到是自己害死了普普金而显得有些寡言。

　　不过一旁的艾伦倒是由于终于能和其他人汇合了而显得有些兴奋——他移动着目光的，最后落到了一旁的依旧在悠闲的喝茶的友人身上。

　　“罗罗娜。”突然的，他似乎醒起了什么般这么的开了口。

　　“你是什么时候开始怀疑的呢？”并且继续问了出来。

　　听到这样的话语，在一旁悠闲喝茶的罗罗娜微微一愣，似乎由于对方的话语而打断了他的发呆。

　　缓缓的抬起头，沉吟了回忆了一番后，说了出来：“真要说什么时候的话……那么早在梅内奇死亡的当晚我就已经意识到事情和我们所认为的有着一定出入了，不过真正察觉到凶手的话，则是在普普金死后我才得到了比较清晰的想法。”

　　“普普金死后……那不是四天前吗？当时你怎么不说出来？”而这边的话题也不禁引起了一旁沉默的两人的注意，马克突然这么问了出来——他的表情有些不自然，她如果早那么一点提出她的质疑的话，那么恐怕普普金根本不会被自己害死。

　　“可恶，一想到我竟然毫无防备的和凶手和平共处了四天时间就觉得毛骨悚然！”而一旁的西姆斯则是想到了这一点，有些心有余悸的摸了摸手臂，说了出来。

　　“不，因为我都没有把握啊。”但对此罗罗娜仅仅是不以为然的摇了摇头。

　　“啊？”这样的发言不由得让在场的三人都为之一愣——之前这名少女那般侃侃而谈的模样完全看不出是没有把握的举动吧？不，还是说着家伙根本是不管有没有实质证据，都会如此肯定的述说自己想法的类型？

　　这到底是何等自顾自的想法……

　　但似乎没有差距到旁人那开始心悸的思绪，罗罗娜继续说着：“恐怕刚才如果不是他主动露出马脚，那么我也只能因为没有实质证据而罢手吧？这种情况出现在现在还好说，但如果是出现在几天前，那么基本是给了他继续作案的理由……”

　　“因为我也不可能毫无证据就不由分说的将他绑起来对吧？而且没发现吗？其实除了一开始的拉夏，后面他杀的任何一个人的动机都变成了纯粹的将自己洗脱嫌疑了！”罗罗娜这么说完之后，又再次喝了口茶，移动着目光看向了窗外——真不知道对于她来说，外面那满是石壁，深不见底的深渊有什么好看的？

　　“……仅仅是为了洗脱嫌疑让自己活下去，就杀了三个无辜的人！！”马克紧紧的握住了拳头的说道。

　　“是啊，所以如果我先揭穿他，他有没有自己说出会出现破绽的证词，那么基本来说你们两个之中就要死一个了。”罗罗娜理所当然般的说着，此时的她甚至连脸都没有转过来就这么肯定的说道。

　　“啊？为什么是我们两个。”同时也不由得让一旁的西姆斯一头雾水的发出了这样的疑惑。

　　“因为他打不过我和艾伦啊！”罗罗娜继续理所当然的说道。

　　“……”这样的理由一下子让马克和西姆斯沉默了下来——这样一来的确是这样，虽然说他们多少也懂一点战斗技巧，但那也只不过是比普通人强一点罢了，如果是毫无防备的话，没有看到连杰尔都死在了他的手上吗？

　　“是呢……”这么理解的叹了口气，马克也没有了追究罗罗娜知道而不提前说的理由，毕竟既然偷袭能够杀死杰尔，那么能杀死他们两个也成了板上钉钉的事情，对方完全是为他们的安全着想而已。

　　说着就再次陷入了沉默。

　　而也就在这个再次陷入了沉默的时候，外面突然传来了巨大而且连续的轰鸣声，那吵杂的机械声音让列车内的所有人都醒悟般的抬起了头。

　　“！！”极为熟悉的机械声，虽然和这座列车当时启动的声音相比有些小了，但依旧可以辨别那是属于同种的声音没错！有的仅仅是马力大小的区别。

　　“到了！”这在所有人心中出现的念头，就仿佛是突然升起的曙光，一瞬间的就驱散了这段时间里因为被困在这个连环杀人案现场而带来的阴郁！同时的也纷纷赶向列车前方的驾驶舱内。

　　“这破坏得还真够呛……”很快的，在他们进入到驾驶舱之后，在列车顶部就传来了这样无奈的声音。

　　“喂！还有活着的人吗？”接着那个声音继续问了出来。

　　“有！有啊！”马克和西姆斯立马回答了出声。

　　“怎么样？没有人受伤吧？”列车顶端的那个声音也继续问道，而接着的，就传来了粗暴的捶打的声音，最终，那之前好不容易才被拉斯马克补好的天花板再次在这粗暴的捶打声中脱落，露出了原本的那个大洞。

　　而也因为这个天花板的大洞的出现，让在场的他们看到了外面的那几个家伙——他们各自都穿着统一的工作服，看起来的确是工作人员没错！而且其中还有几名穿着铠甲的，不过并不是和普普金他们一样的式样，看起来并不是直属帝国的军人，而仅仅是后面的那个城市的城卫队。

　　“受伤的倒是没有，不过死了四个。”而下方的马克也对着站在天花板的救援队伍大声的回答了出来。

　　“上来吧！”接着一道梯子被从了下来，而马克和西姆斯也搬起自己的行李，向上爬去，准备在救援队伍的帮助下登上救援队的那辆小型列车。

　　“哦？还真亏你们能活下来啊！明明和凶手都困在一起几天了！而且据说还找出了凶手呢？”看着马克和西姆斯都一点受伤都没有的模样，那么替他们接过了行李的工作人员不由得有些意外的说道。

　　“嗯，是的，凶手已经被绑在后面的那个车厢里了。”马克回答着，而这个时候他已经成功顺着梯子爬到了列车的顶端了。

　　“什么？不是已经失足掉下深渊死了吗？”但他这样的话语却让一旁的城卫队不禁有些惊讶——得到了凶手已经死亡的信息的他们本以为自己赶过来仅仅是随意的做下笔录而已，并没有什么重要工作，但没想到他们竟然真的抓住了活着的凶手？

　　“不，那是我们搞错了，普普金也是受害者，事情是这样的……”马克摇摇头否认了出来，接着就开始对着一个城卫队的人员诉说起了当时的经过。

　　看着那城卫队员用笔记录的同时，不断点头的样子，罗罗娜不由得松了一口气。

　　“就让他们负责说就行了。”说着，看向了后方的艾伦。

　　“走吧？”

　　“嗯。”

　　……

　　在罗罗娜等人登上了返程的救援队的列车之后，又经过了四天的时间，同时也就在这个时间里，位于他们前方的那座蓝图斯城的车站里，早已等候了一大批的人——他们其中一部分是等候上车的乘客，但当然也有着一部分并非是这样。

　　就比如说就在其中的艾丽西亚等人……

　　她们到这座城市已经过了四天了，但她们几乎是刚刚下车，随后就得到了罗罗娜和艾伦所在的列车出现了事故的消息，不过所幸的是在生还者名单里有着罗罗娜和艾伦的名字，而今天刚好也是救援队伍预计的能回到这里的时间。

　　“不知道哥哥他会不会有事？”一旁的伊芙不由得有些担心的问道，同时也抱紧了怀中的宠物芬里尔。

　　“嗯？为什么只问艾伦，不问罗罗娜？”这样的话语不由得让一旁的弗莉丝有些意外，她少有的亲自开口的这么问了出来。

　　“因为我觉得她不像是会出这种事故就会挂掉的样子。”伊芙顿了顿，但随即就几乎理所当然般的回答了出来——这般果断的样子与其说是童言无忌，还不如说是在说着什么不容置疑的真理一样。

　　“额……”在这一刻，旁边的人都不由得擦了一下冷汗，她们也开始意识到了罗罗娜做人的失败。

　　“唔，之前说的生还者名单里不是有他和罗罗娜的名字吗？不要太担心了！”不过想了想后，一旁的艾丽西亚终于还是说出了宽慰的话语。

　　“嗯……但凶手居然就是车内的其中一个，总觉得有些担心的样子。”伊芙闷声的说着，似乎并不放心。

　　“放心吧，不是说了那个凶手已经失足摔死了吗？再说了，区区悬崖能算得上什么！”丝沫随意的说着，语气中听不出有任何担心的信息——丝毫没有意识到或许对于她来说悬崖和一个水渠没太大区别，但对于别的不会飞行的人类来说却明显不是这样。

　　“唔，也对！”不过事到如今，伊芙也只能点了点头。

　　刚好的也就在这个时间，轨道的另一方也开始传来了列车靠站的车声，正好是那种比一般列车要小得多的机械声音。

　　“来了！”这样的声音让艾丽西亚等人眼睛一亮，而接着的出现在她们眼前的也是一架预料之中的，救援和维修用的小型列车……缓缓的停靠在了站台之上。

　　一下子，她们的目光都紧紧的贴在了那紧闭的车门之上，而紧接着的，车门也一下子打开，走下了或许是穿着工作服的，或许是穿着城卫队铠甲的，又或者仅仅是便装的人，不过她们想要看到的熟悉的身影却并没有出现在其中。

　　专心看着的艾丽西亚等人不由得紧张的吞了下口水。

　　接下来也终于的在她们眼里出现了两个熟悉的身影。

　　“罗罗娜！”在看到那两个熟悉的身影之后，她们就马上的靠上前去。

　　“担心死我们了！听说你那架列车出事故了呢！”伊芙这么说道，加快了脚步走向了自己的哥哥——或许这次是他们出生到现在唯一分开时间最长的一次也说不定？

　　“啊？有什么好担心的啊！”罗罗娜露出了个随意的表情，然后说了出来，不过随即发现对方的目光看的根本不是自己之后，不由得觉得有些无奈。

　　不过也正好是在现在，位于她们身后的列车门口，一个双手被仅仅的困住的身影也在两个身穿城卫队铠甲的男人的挟持之下，被押送而出——拉斯马克，本是列车的杂工的他，却以多种极为慎密的手段，几乎杀害了那架列车半数的人。

　　“……”是自己抓到的犯人，一时间罗罗娜也没有和身边的友人聚旧，而是将目光投向了这个一脸淡然的被押送出来的中年男人身上。

　　而仿佛对方也有着接近的想法，他的目光也同样的是落在了罗罗娜所在的位置。

　　突然的，他笑了出来：“真是……了不起的推理。”

　　“输得心服口服。”在罗罗娜身边停下了脚步。

　　“不，如果不是你自己在对质的时候露出了破绽，我也没有十足把握能让你认罪。”罗罗娜一脸严肃的摇了摇头说了出来，并没有出现任何的狂妄，因为眼前的家伙撇除掉所有杀人的理由之后，毫无疑问的是一个犯罪的天才！

　　恐怕如果不是自己刚好就在车上，而是一般的人，那么恐怕这家伙是怎么都不会被揭发出来的吧！而且的，就算是自己之所以能揭发他，除了一部分运气因素之外，更多的还是因为这个家伙自乱阵脚……

　　否则没有可能，明明仅仅是个杂工，但却是个少见的犯罪天才，但也或者应该说正因为即使有着再好的头脑，但在经历来看也仅仅是个杂工的程度，没有着相应的心理素质，否则逃之夭夭便是板上钉钉的事情了。

　　“这样吗……我仅仅是在考虑是否有留下证据，但没想到真正让事情暴漏出来是并不是什么物品，而是另外的一个人以及我自己本身。”听到了罗罗娜的话语，拉斯马克微微一愣后，接着有些释然的苦笑了出来。

　　“那个……能告诉我，你为什么要杀掉他们吗？”而接下来，罗罗娜也突然有些不解的问道——从这家伙竟然会自己暴露出破绽来看，那么显然是处于一种极为忐忑的情况的，但为什么既然是作为有预谋的作案，还会出现这种心理？

　　即使再胆小的人，只要杀了人都不会出现这种瞻前顾后的情况的才对！

　　而罗罗娜的问题也不由得让拉斯马克不由得一愣，随即也有些迷茫的说了出来。

　　“我……我也不知道啊。”茫然说道。

　　“！！”一下子，罗罗娜露出了怪异的表情。

　　“因为我一醒过来的时候，我就已经拿着匕首站在梅内奇的尸体面前了。”无奈的说了一句，苦笑了一声，然后就在那两名城卫队员的押送之下，再次迈开了脚步。

　　“梅内奇？！”这意外的名字不由得让罗罗娜露出了怪异且难以置信的表情，而且还掺夹了一丝的震惊。

　　“可能是……我还有着梦游症吧？”而这么一句无可奈何般的声音飘入到罗罗娜耳中的时候，对方已经在警员的押送下缓缓远去了。

　　“不对！！”仿佛突然间意识到了什么一般，罗罗娜猛的转过了身子，将目光投向了身后那早已打开，里面显得空空荡荡的列车内部——已经没人了。

　　接着看向了这车站内，等待着列车的茫茫人海之中——马克和西姆斯已经带着那把怪枪离开了。

　　他们的身影早已完全消失在那密密麻麻的人群之中。


第四十八章 吾名……路西法！

　　时间已经过去三天了，本来才刚刚到达这个城市的罗罗娜和艾伦也理所当然的住入了和艾丽西亚等人的同一件旅馆当中，本来还想着由于之前的连环杀人时间而错过了约定到达的时间的他们会不会因此和艾丽西亚等人走散，但现在看来完全没有必要……

　　因为之前得到了罗罗娜他们所乘坐的列车失事的消息的她们，早已在计划好的时间内等待在了那里，并且也第一时间找到了下车的罗罗娜和艾伦。

　　虽然说按照原定的计划是打算在这里逗留最多两天就往着下个城市启程的，但毕竟之前列车内的时间对于罗罗娜和艾伦来说即使算不上惊心动魄，但至少也是绝对不能当做悠闲度假那样的类别，因此的决定暂时在这个城市里休息一段时间——当然他们也并不赶时间就是了。

　　在这算得上宽阔的旅馆之中，久违了的罗罗娜等人也聚在了一起，当然不是因为多日不见而特别想念，只不过是那种……高智商犯罪的杀人事件，而且甚至是稍微粗心一点就会让犯人逃之夭夭的事情让伊芙等人感觉到十分的有趣！从而向这两位当事人询问而已。

　　当然的，对于他们来说杀人并非是从未见过的事情，但一般来说都只不过是一刀一剑的过程而已，很少出现有这种利用特殊手段创造不在场证明，甚至陷害无辜者来洗脱嫌疑的情况，虽然说相比前者这样显得极为麻烦，不过这的确就是……

　　普通人的犯罪。

　　将残忍的杀人都变成了有根有据的谜题一般，可以说这正是普通人在部分拥有力量的人当中的魅力所在——就比如说或许一个剑圣都无法摆下如此完整的一个局面，但仅仅一个在他看来和蝼蚁无异的列车杂工却做到了。

　　战斗的磨练只不过是体现在肉体罢了，而这种智慧的具现则并非是努力就能拥有的东西……所以才让旁听的艾丽西亚等人觉得有趣。

　　“诶！！居然是这样！”一旁的托莉亚发出了惊讶的呼声。

　　“罗罗娜看不出来还挺厉害的嘛？明明在印象里只是一个拿着武器乱砍的笨蛋？”而在听着罗罗娜说完那几天她的经历之后，伊芙也赞叹的说出了这样的话语——不过明明前面还是赞叹，但到了后面就不禁让对方皱起了眉头。

　　“啊？是什么让你产生这样的错觉的啊？！对于能打得过的敌人，最直接和有效的方法不就是直接打倒吗？”罗罗娜对于对方的这种话语，不禁无奈的这么说道。

　　“唔，虽然这么说也没错，不过果然还是看不出来！”听着罗罗娜的回答，伊芙理解的点了点头，但依旧是这么说道。

　　“……”一时间，就连罗罗娜也有些无奈——其实如果不是当时旁边还有着别的乘客，直接抓住对方有些不能服众的话，她才懒得死这么多脑细胞来推理对方的犯罪过程，甚至最后还需要用讹的办法才能使对方认罪。

　　明明是一剑就能解决的家伙，还真是浪费了自己不少功夫！她不禁这么想到。

　　“不过那把枪……”不过也就在这个时候，旁边的艾丽西亚这么说了出来。

　　“啊，那可不是仅仅是被怨灵俯身而变成了废品那么简单，如果真的将那个当做普通的文物装饰品什么的，那么就是大错特错。”听着对方的话语，罗罗娜意有所悟的点了点头，声音低沉的说道。

　　“啊？”一旁的艾伦不由得发出了意外的声音——在他看来，那把枪除了在晚上发出点诡异的声音使得他们上厕所都不自在之外，似乎也没有太大特别的地方？

　　回应着艾伦的疑惑，罗罗娜有些慎重的点了点头说道：“是的，当时拉斯马克被押走之前，我不是问了他一个问题吗？我问了他的杀人动机是什么，但他的回答却是……在他意识过来的时候，已经将梅内奇杀死了。”

　　当时艾伦只顾着和久违的艾丽西亚等人交谈，他倒是没有注意到当时罗罗娜和那个被押走的拉斯马克说了些什么，罗罗娜的话语让他不由得一愣。

　　“梅内奇？不对啊，第一个死者是那个叫拉夏的司机长才对吧？难道说杀死拉夏的另有其人？！”他脸色古怪的这么说了出来——就连犯人都已经抓走了现在才说犯人另有其人，那么怎么看都已经太晚了些……

　　“没错，但与其说是另有其人，还不如说这个事件的一切起源都是来自于那把诡异的长枪。”罗罗娜点了点头说道。

　　“那把枪？不是除了晚上会发出怪声就没有别的效果了吗？就连你也是这么说的？”艾伦疑惑的问道。

　　“啊，恐怕还隐藏着一些我无法看穿的效果……”罗罗娜无奈的摆了摆手——虽然自己当时是开启了鉴定术，但也并非是任何道具都能得出所有的信息，比如说那把诡异的长枪就骗过了自己的查探。

　　“在那把枪的影响下，拉夏死亡，然后再影响着拉斯马克杀死了梅内奇，而在拉斯马克醒悟过来的时候已经太晚了，他意识到自己杀了人，而且也意识到了他所可能让其他人联想到的动机，所以使得他不得不为了掩盖自己杀死了梅内奇的真相而继续杀人。”她继续说道，语气显得有些无奈。

　　其实真要说的话，那么拉斯马克应该也是被定义成无辜的那类，毕竟如果不是受到那把魔枪的影响，他也不会做出这样的事情，而最后则是完全被逼的不得不继续为了自己的安全而作案下去了。

　　只不过再怎么说，也依旧是有两个半人死在了他的手中，所以罗罗娜当时才任由着城卫队将他带走。

　　“什么？”艾伦意外的问道。

　　“所以才会出现了他是——先杀人，再寻找诸如绳索，铁钉那样的作案工具的怪异举动。”罗罗娜皱了皱眉的说着，最后说道：“大概如果我没猜错，恐怕那把枪……有着影响它周围的人的效果吧。”

　　“……”艾伦不由得沉默了下来。

　　“不过这也不算是什么在战斗中特别厉害的能力，只不过对于普通人会很头疼而已……只会给普通人带来灾难吧？大概。”罗罗娜不以为意的摆了摆手，不过接下来的，源自下面街道处的喧闹却让坐在窗台边上的她不由得为之侧目。

　　明明还仅仅是下午两三点的时分，但街上的那些店铺都已经纷纷关门，开始收拾起东西，并且还在街上搭建起不少临时的棚架。

　　“这是……？”她不由得疑惑的对着一旁的艾丽西亚问了出来。

　　“啊！这个啊，今晚会有有趣的事情呢。”艾丽西亚微微看了一眼街上的市民不约而同的举动，有些恍然的说了出来。

　　“有趣的事情？”这下轮到罗罗娜意外了。

　　“嗯！今晚这里会有拍卖会和夏日祭典吧，大概现在开始准备场地也差不多了。”她这么说道。

　　“拍卖会？”这样一个意外的名词让罗罗娜不由得露出了意外的表情，同时也突然了想到之前列车上的马克和西姆斯曾经提起的什么——似乎这两个家伙来到这个城市的原因，就是为了把那把诡异的长枪在拍卖会上高价卖掉？

　　虽然说这样的东西是稍微正常一点的都不会买，但拍卖会可和街边的集市不一样，这种虽然说有些怪异，但却毫无疑问是有着珍贵历史的东西，说不定还真的会有人愿意花高价购买？！

　　“嗯，是啊，你不知道吗？这里可是经常会开展一种类似于拍卖会的活动哦？！”一旁的伊芙点了点头说道，随即想了想，又更加详细的说了出来：“唔，大概就是在夏日祭当晚时间内进行的吧？”

　　“本来我们来到这里的那天晚上正好是碰上的，但我们都不知道呢，所以错过了……这次一定要去看看！”然后又一脸感兴趣的这么说道。

　　“夏日祭？！”但没有人发觉的是，在一旁从开始到现在就闷着声吃东西的丝沫的耳朵似乎因此而动了一下。

　　……

　　夜幕开始降临在了这个城市之上，而此时，本就喧闹的这里则出现了比白昼更为喧闹的一幕，让人不禁猜疑着是不是有一部分家伙为了今晚的祭典而将休息时间改在了白天以用来养精蓄锐？

　　而在这个时刻，不仅仅大街上的摊位都已经完全摆开，同时也差不多是游玩的旅人们开始出门的时间——就比如说现在，极为年轻的少女正从旅馆的楼梯上缓缓步下，在这半大的年纪看来，这种热闹的祭典的确是她们所会向往的没错！

　　“真可惜，相比哪个城市都有的夏日祭，我更想去看看拍卖会啊！”不过走在前面的一名暗金色头发的少女却这么无奈的说了出来，让人不禁得到这群少女真正想去的并非是那有趣的祭典，而是那只有大人和冒险者会感兴趣的拍卖会场？

　　“夏日祭，烤鱿鱼，巧克力香蕉……”但这样一番截然不同的低喃声也出现在了位于她旁边的一名黑发的少女的口中，她正低着头专注的看着脚下的楼梯走着，一副心不在焉的样子，只有身后那不断晃动着的尾巴诉说着她期待的心情。

　　“啊，知道了……真是的，真没你办法。”一旁的那位金发少女无奈的这么说了出来——谁知道如果真的带着这个家伙去了拍卖会场会不会演变成一场绑架事件，又或者抢劫事件？因此不得不只要顺着她意而取消了本就打算好的大家一起去看拍卖会的决定。

　　但就在她们各自走下了楼梯的时候，在门口看到的仅仅有一位早已等待在了那里的少年，而本该预想到的某人却没有出现在了这里。

　　“嗯？罗罗娜人呢？”这样的意外使得艾丽西亚不由得意外的问了出声。

　　“不知道呢？”艾伦一脸茫然的回过了头，表情中掺杂着些许的无奈。

　　而就在这个时候，在他们绝对没有想象得到的地方，也就是他们本想去的拍卖会场的那面，却出现了一个诡异且显得格格不入的身影。

　　一个似乎就在旁边的摊位上随意买来的面具戴在了脸上，遮挡住了自己的容貌，是一个身穿着黄金色铠甲的骑士，在祭典街上的灯笼烛光的照耀之下，显得更为耀眼的张狂，同时也在这周围的人俱是穿着普通衣着的地方显得尤为显眼。

　　只不过让人更加疑惑的是，这个穿着纯金铠甲的怪家伙似乎有些矮小？

　　“哼，蝼蚁的工艺也别有一番风味。”不过这么一句高傲而狂妄的声音则出现在了“他”的口中——不过似乎是由于某些特殊原因，让人分不清男女，但这么狂妄的话语依旧让旁边的人理所当然的将之认为是男性。

　　而且这诡异的家伙也不断发出着让人生人勿近的气息——虽说如果是骑士或者战士类职业，即使全天候的穿着铠甲都是很正常的，但如果是纯金般的铠甲的话就显得有些让人难以想象了。

　　纯金打造的铠甲到底在实质上有着怎样的防御力姑且不论，但至少在回头率上是绝对满点？虽然不明白到底是怎样的家伙才会这么招摇，不过可以肯定的是应该不会太弱的样子，毕竟这家伙能穿着这样的装备出现在这里而还没有被绑架就是一种“实力”的证明？

　　再说了，不得不说这家伙的确是有一点莫名的威势。

　　一时间，不管所有人都向着这怪异的家伙行着注目礼，不过对方却仿佛早已习惯了被大多人注视一般，依旧保持着高傲的神态和举动，想着拍卖会场的入口走去。

　　不过马上的，就被门口的门卫所拦住……

　　“……”一时间，这个金闪闪的家伙高傲的步伐停了下来，也使得周围的人不由得因此的吞了吞口水——他们能本能的感受到此时气氛一瞬间变得压抑。

　　“嗯？”终于，在半响之后，这么一个鼻音从那金闪闪的家伙口中呼出，虽然不大，但充满了高傲，并且能清晰的感觉到他的不满。

　　“那……那个，先生？请出示你的号码牌？”一时间，就连那尽责的门卫都有些忐忑，但他依旧这样说道。

　　“号码牌？”微微带着一些疑惑的话语从对方的口中说出，不过马上的，语气就开始变得不善起来。

　　“哼！杂种！只不过是本王后花园里的一只害虫，难道本王观看自己的财宝都要向你请示吗？就算是狂妄也要有个限度啊！”他这么说道，同时的，身边也诡异的荡漾起了一阵涟漪，一根华丽的剑柄从这涟漪之处缓缓脱出，落在了他的手上。

　　而这把看起来极为华丽的武器的另一边而依旧没有出现，而这家伙也仿佛是被眼前门卫的话语激怒了一般，将那武器缓缓的抽出着。

　　这顺着剑柄出现的华丽的光幕使得周围的人意识到这出现在他们眼前的武器恐怕并非凡物……又或者是宝具？

　　“那……那个，号码牌如果没有，只要在一旁登记就可以了，否则是没办法参与拍卖的？”感受着迎面而来的压抑，那个门卫依旧是硬着头皮的这么说道。

　　“参与拍卖？竟然将本王的财富拍卖给本王，你们所有科目都是体育老师教的吗？”那全身都被纯金铠甲所覆盖的对方不由得微微一愣，但接下来所发出的依旧是这般不满的话语。

　　“不，这个……”这样的话语反而让前方的门卫不知怎么回答好了——他本能的了解到或许站在了他面前的这个客人恐怕脑子不太正常？换言之就是中二。那么这么一来就变得很简单了，对于中二的家伙来说，自己说什么都是几乎同等于无用的。

　　就在他额头出现的冷汗就要从下巴位置滴落的时候，眼前的家伙终于也停下了继续抽剑的动作，不爽的冷哼了一声：“哼！算了，这次就饶了你！”

　　接着就再次迈动着步伐，在那纯金铠甲的哐当作响的声音当中，目中无人的走到了一边，完全无视着在他面前排得长长的长龙，对着那工作台处的女性工作人员说了出来：“喂，女人！给本王一个那什么牌子！”

　　仿佛被他的威势和古怪气息所摄，不仅仅是那女性的工作人员，就连位于她前方排着队伍一时间也忘了他正在插队的这个事实？

　　“啊，是！”这么说道，然后问了出来：“请问您的名字？”

　　“名字？你是说本王的名号吗？”果然，丝毫没有出乎她的预料，眼前这穿着金闪闪的铠甲的家伙依旧是说出了让所有人显得蛋疼的中二话语。

　　不过这家伙也继续没有停顿的说了出来：“哼，也罢！荣幸吧！这是足以让你传颂一生的名字！吾之名……”

　　“路西法！”

　　“噗……”这样的回答不由得让周围正关注着这边情况的所有人倒吸一口凉气——这绝对是假名吧？直接说是假名就好了吧？毕竟如果是要买什么贵重的东西，用假名竞标也说得过去，不过这家伙为什么还说什么是值得传颂的名字？

　　“额……好吧，路西法先生，这是你的号码牌，进入后你在相应的座位号坐下就可以了。”那位服务员小姐偷偷的摸了下冷汗，将名字记下以后，也将一个圆形的普通牌子递出。

　　“哼！”接过了递出的牌子，微微看了一眼，发出了一声仿佛是在嘲讽着做工太差的冷哼之后，这个金闪闪的家伙继续旁若无人的向着一旁的入口走去。

　　而这个时候，在旁边排着队的人才终于反应过来：“喂，你这家伙！插完队一声不响的就想要走吗？”

　　“插队？在本王的字典里没有插队这个词！”这样的一句让人想打的话语依旧是从那家伙的嘴里脱出。

　　“蝼蚁才是日日夜夜的排着队如轮回般工作，但是王的话……不需要！”

　　不……不需要工作？！这家伙原来是个NEET吗？！一时间，所有人脑海中都出现了这样古怪的念头。

　　而且这个诡异的家伙……还是个中二啊？！并且各自都带上了怪异的表情。


第四十九章 为什么是橙汁？

　　在这夜幕早已降临之刻，这座本就喧闹的城市并没有因此而沉寂下来，反而是陷入了更为喧闹的气氛，虽说相比成人，少年和少女会更喜欢这样的祭典，不过也在这样的原因之下，使得陪同的亲人也不在少数，也使得这夜晚之刻更加的喧闹起来。

　　但或许说夏日的祭典是少年和少女更加期待的东西，但相比之下，让成人们更加感兴趣的东西却并非在这里——而是位于这条街的另一头，每次祭典都会在那里展开的拍卖会。

　　在那里有着从不同地方路过的冒险者所带来的新奇事物，虽然说并非所有的都是极为珍贵，但可以确认的是，毫无疑问每一件都是在这里难以入手的稀罕东西……

　　而也就在这个时候，那宽大的拍卖会场上早已度过了登记入场的时间，早已将那唯一的大门紧紧关上——使得坐满了客人的会场里面有些昏暗，在这样的情况倒显得像那电影还没开始时候的电影院一样了。

　　美中不足的是，这里并没有金灿灿的爆米花……

　　然而，即使是在这么一个周围略显昏暗的环境之中，这里依旧有着一个无时无刻不在引人注目的家伙——不过倒不是因着家伙做的事情引人注目，只不过是由于这家伙一眼看去就让人难以移开目光而已。

　　即使在这昏暗的环境之下，这个家伙依旧耀眼得如金光闪闪一般，无它，只不过是由于他身上穿着的是一件纯金打造的铠甲，这黄金之色并没有给他带来俗气，反而更增添了他的威严，在那大街上20银币一块的廉价面具之下隐藏着的是一副在所有人看来都极为神秘的容貌！

　　只不过颇为美中不足的是……这个家伙的身高似乎有些矮小？

　　不过这倒不是什么太大的问题，因为此时大家都是保持着坐在座位上的关系，并没有显得他与旁人的身高有着太大的差距。

　　“……”这在所有人眼中古古怪怪的家伙就这么一脸沉默的坐在那里——那个毫无疑问是他所拿着的123号号码牌所代表的位置。

　　不过周围人同时也注意到了另一件事情，那么就是某个工作人员正在这昏暗的环境下，小心翼翼的走向了这个诡异的家伙。

　　“那个……路西法先生？”他这么问了出来，声音有些怯懦和不安，不过也对，毕竟任何一个正常人面对起这么一个有着古怪的装扮的家伙，没有什么负面猜疑才是让人难以想象的事情吧？！

　　“嗯？”察觉到旁边的声音，那身穿金色铠甲的家伙冷漠的哼了一声。

　　额，果然不是个好相处的家伙！此时所有人仿佛都隐约看见那个走过去的工作人员头疼的擦了下额头由于不安而出现的汗水。

　　“您这样会不会……挡住了后面的人呢？”他继续问了出来。

　　而也在他问出来同时，镜头开始慢慢拉远，展现在眼前的则是一副巨大的黄金王座，这个巨大的座位将本是坐在他旁边的人无奈的远远挤在了一边，也更不要说那高耸而显得宏伟的椅背会不会让位于他后面的人造成困扰了。

　　而这家伙就坐在上面！旁若无人的！

　　真不知道这家伙是怎么拿出来的……这是所有人心里一致的想法。

　　“嗯？你对本王有什么不满意吗？”同时也没有预料的，那个金闪闪的古怪家伙也这么冷哼了一句说了出来。

　　“不，倒不是说有什么不满意……”这样预料之中的毫无忏悔的语调使得那名工作人员有些无奈和头疼，支支吾吾的说道。

　　“不过，果然还会给后面的其他人造成困扰吧？”最终的，迫于职责，他还是不得不硬着头皮的这么说了出来。

　　“什么？你的意思是让本王和这些凡人平起平坐？！”说到这里的时候，眼前这古怪的家伙的语调徒然的身高，尽显着他的不满。

　　“在无礼也要有个限度啊！嗯？！”接着继续说道，一股莫名的威压似乎也因为这样的话语而出现在了那名工作人员的身上。

　　“不……”在这样莫名其妙的威压之下，那名工作人员不由得缩了一头。

　　“强者为什么要给弱者让路？而且也焉有王给平民让开之理？”那穿着金闪闪的家伙仿佛还没有罢休的继续说着，最终烦躁的挥了挥手：“够了！你们的闹剧就到这里结束吧！本王没有意思奉陪！快点将你们的宝物拿出来……只要能让本王满意，就不追究你们之前的无礼！”

　　“你这家伙……当这里是你家的后花园吗？！这里不是你能撒野的地方！”仿佛他这样狂妄的话语也引起了附近的某位佣兵的不满，使之站起来，对着他说道。

　　“……”一时间，气氛有些沉默，周围的任何一个人都开始感觉到形式的凝重。

　　“嗯？”那古怪的家伙仿佛有些慢半拍一般，半响的才发出了轻疑的声音，然后移动着目光，落在了对他大喊大叫的那个佣兵身上——那若有实质的目光，使得那名佣兵不由得吞了吞口水。

　　“这个世界……”接着，他终于开口了。

　　“全都归于本王的后花园，这不是理所当然的事情吗？而你，也只不过是在夏天里趴在树上吵嚷的一只小昆虫而已……”然后不以为意的接着说道。

　　“你这！！”而这样一如既往的狂妄话语也让那名佣兵发出了更加生气的语言，不过马上的，还没等他的话完全说完，就有着什么突入而来的情况使得他不得不停住了还未说出的话语。

　　那是恰好闪过的一道金芒，并且也在这发迅雷般速度的插在了他面前的一把华丽宝剑。

　　“……”那名佣兵看着剑柄仍在自己面前晃动着的锋利长剑沉默的留下了冷汗，恐怕之前如果迈进了哪怕一步，那么此时这把剑大概落在的可就不仅仅是地上这么简单了……而是自己的身上。

　　“庆幸吧！本王不喜欢在欣赏藏品的之前弄脏双手！”淡淡的抛下这句话后，那把插在了对方面前的宝剑便在对方难以置信的目光之下，化作了原始的魔力粒子而缓缓的消散在了空气之中。

　　而取而代之的出现的，是在这个奇怪的家伙手中的一个同样由纯金所铸的杯子——里面早已倒满了某种液体。

　　并且也就在此时前方的台上，那一直覆盖着的，遮挡住所有人目光的厚厚布帘也开始缓缓的拉开，就仿佛一个舞台剧将要出现一般。

　　而在这厚重布帘拉开之后，出现在台上的则是一个穿着正装，显得一丝不苟的男人。

　　“欢迎大家来到第233届蓝图斯拍卖会……”他这么说道，同时向着所有人鞠了个躬，在看到那巨大而招摇的黄金王座之后，他还是和所有人一样不由得愣了一下，但却没有太大的在意举动。

　　“哦哦！”与此同时的，那个在所有人眼中显得诡异古怪的家伙也开始发出了这般饶有兴致的赞叹声。

　　还真是一个古怪的家伙，其他人最后一眼深深的将这家伙映在自己眼里后，都这么想到，不过……

　　为什么他手中的杯子里装着的不是什么美酒，而是一杯满满的鲜橙汁？转过头看向台上的时候，想到这里又不禁露出了古怪的表情。

　　……

　　拍卖正如所有人想象的，如火如荼的进行着，但这样的形容仅仅是对于旁边的普通人来说的，对于那个穿着黄金色铠甲的招摇家伙，则是从一开始就显得兴致缺缺的样子，似乎随时都有可能睡着。

　　“接下来是第15号商品。”没有在意到这单个客人的兴致缺缺，位于台上的那个男人这么说道，同时也在他的话语声中拉开了身边台子上，盖在拍卖品上面的盖布——但出现的却是一个让所有人都显得有些意外的东西。

　　仅仅是一个有些残破的机械核心，上面不乏明显的划痕，甚至于就在零件周围都有着显而易见的侵蚀痕迹，显得年代久远，显然卖相很差，可以说和之前拍卖出的华丽的宝石饰品是完全相反，正是这使得所有人不禁露出了疑惑的表情。

　　“哦哦！这个东西……”但出人预料的是，那从拍卖会开始就显得一副兴致缺缺的样子的古怪家伙却因为这个东西的出现而一下子打起了精神，从那巨大的黄金座椅之上坐起，放出了饶有兴致的赞叹声，似乎他认识着这个老旧而卖相不佳的核心。

　　“没想到了现在竟然还有着实物保存下来，所以就说嘛，对于渺小的蝼蚁来说，也就仅剩下智慧是稍微值得称道的了……”他撑着下巴，依旧用那狂妄的声音说道，但即使是狂妄，这次却能让旁人清晰的读出他对此物的赞赏。

　　而这样一来也让旁边的所有人开始意识到这是了不得的东西，毕竟就连这个虽然看起来中二，但又似乎不简单的家伙都对之看高了一眼？

　　“恐怕这个东西认识的人不多吧？”而这个时候，台上的那拍卖会的主持人也说了出来，接着他高举起双手，更加兴奋的说道：“不过只要认识着它的人，就肯定知道它所代表的价值！”

　　“没有错，这个就是在传说中，炼金术比如今更为高端的超古代文明的时期，由大量历史上最强的炼金术师所合力开发出来的战斗傀儡——巨神兵的核心！”接着，在他兴奋的话语之中，吐露出了一个每个人都多多少少听过，却又掩埋在记忆深处的名词。

　　“巨神兵的强大甚至比巨龙更甚！虽然所有的巨神兵也随着那个古代文明的毁灭而消失在了所有人的眼里，不过最近，一个冒险团队却在一个荒废已久的遗迹之中发现了它的核心！”

　　“虽然已经是损坏的了，但从中所包含的技术却是无法磨灭的……没有错，这次拍卖的这个不仅仅是一件极为显赫的高级文物！同时也是一个无人踏足的秘密技术！这个巨神兵的核心，50万金币起拍！”他这么说了出来。

　　“哼，不过终究也只是一件残破品罢了！”而也在这个时候，那穿着金色铠甲的怪家伙的后半句话语才缓缓说出，而在说出了这句话的时候，也再次兴致缺缺般的坐倒在黄金的座椅之上。

　　明明是率先认出了这个东西，但却似乎对此没有太大的入手欲望？

　　而最终，这个核心也被某个似乎是代表了炼金术师工会的炼金术师以220万的高价拍下。

　　毕竟虽然说的确是很稀罕的东西没错，不过在专业性上却有着极大的要求，对于一般人来说也只不过是一件值得称道和收藏的文物罢了，因此的，只能卖出这个价钱也是预料之中的事情。

　　“恭喜250号客人获得巨神兵的核心！”那个主持人这么说着，明明距离开始已经过了两三个小时了，但现在看来他依旧中气十足。

　　而也在他的话语声下，他的两名助手从后台推出接下来的一个同样盛放着下一件商品的台子，不过这个商品显然体积不小，仅仅是打横的放在上面，就已经超出了台子一大段不小的面积——似乎是一件长型的道具。

　　那么是武器？大剑，还是长矛？这样的猜测出现在了所有人的心中。

　　“接下来，则是今晚拍卖会的最后一件商品！”而接着，主持人也这么说了出来。

　　“最后一件……这就完了吗？”不过听到这里，相比于已经开始好奇的其他人，那个古怪的家伙则显得有些失望，发出了不爽的质疑声。

　　“哼，终究只是一个小地方的拍卖会，能让我提起兴致的可以说是根本没有吗？”这么狂妄的说着，接下来他那副黄金的铠甲开始由于他的动作而哐当作响，而他也做出了就要站起身来，离开的姿势。

　　只不过他才刚刚站起，那个主持人的下一句话却让他马上停下了就要走开的动作：“恐怕大家齐聚在这里，都是以购买到稀罕的珍宝而来，那么既然是这样，那么大家毫无疑问的应该是对于道具的分级极为清楚的才对！”

　　“由普通人所打造而成，不具有任何特别效果的道具是为凡品，而由炼金术师制造出来，具有着一定相应效果的则是魔道具！然后在此之上，位于魔道具顶峰，并且由于极具代表性而让人口耳相传的，则是被称为名器。”主持人继续这么说道。

　　但他的话却并没有就此说完，而是带上了另一种颇为神秘的语调，继续说了出来：“而在此之前，我们拍卖会所卖的则大多是这个等级的珍品……但是这个的话不一样，这个是位于各种名剑，名枪更高一级的事物！”

　　到了！这样的话语使得那名穿着金色铠甲的家伙仿佛为此眼睛一亮一般，再次从一旁的作为上坐了下来。

　　“再上一级的，莫非是宝具？”这样的猜疑声顺着那名主持的话语，出现在了这宽阔的会场之上，不过却并没让人意外，毕竟顺着对方的话语产生出这样的联想根本就是理所当然般的事情。

　　“不会吧，到底是谁会拿宝具出来卖啊？”而有的仅仅是难以置信。

　　要知道宝具之所以位于魔道具之上，是因为它所附带在其上的效果已经某种程度的脱出了力量的范畴，而延伸到了概念这一层性质之上！换言之，即使所面对的是一名剑圣，只要持有着的的确是一把强大的宝具，而且对方也没有意识到这把宝具的实质效果的话，那么一个剑士水平的人将之打败也不是不可能的事情！

　　花不可能为可能，在整个世界上屈指可数，甚至于即使获得了，没有得到其认可也是无法发挥出其任何一丝力量的神器道具！

　　一时间，在主持人这样的发言之下，会场内所有人都为之沸腾——不管是已入手了心仪的东西的，还是还未曾有收获的，甚至他们都各自开始盘算起自己所能承受的价位起来。

　　毕竟虽然即使真的购买到了这件宝具，他们也不一定真的能得到这把宝具的认可，但即使是他们不能，却不代表他们的子女，乃至于未来的后代也不能，所以的，这是一个绝对能用得上的买卖。

　　再说了，竟然能以普通的金币入手这样稀罕的宝具，那么在他们想象之中也简直是不可能的事情，不过现在却真正的在发生着？

　　“没有错！迄今已知的最高等级的，宝具等级的道具……”主持人看着气氛已经带动得差不多，终于开口说道。

　　“迪卢木多之长枪！”而说出了这个答案的同时，也一把将旁边盖在商品之上的盖布掀开，将下面隐藏着的物事展露在了在场所有人的眼中。

　　那是一把赤红的长枪……

　　就恍如是被一整块的染红矿石打磨而成，大约一人开高的长度，毫无疑问的是一把长枪！在那修长而均匀的枪杆之上，蜿蜒般雕刻着的，是一道道宛如蔷薇的藤蔓。

　　并且不知是否是兴奋而带来的错觉，在场的所有人耳中，在那盖布掀起的一刹那，仿佛都出现一阵刺耳而诡异的悲鸣声？


第五十章 黑夜恸哭之枪

　　在这夏日祭之夜晚，那本让这夜晚陷入喧闹的祭典到了这个时候也已经开始步入了尾声——一发发射向空中炸裂开来，将少年和少女的脸蛋都映上了鲜艳色彩的烟火发出着响亮的爆炸声，同时的，也让这祭典在最后一刻再次焕发出了最后的喧闹和欢呼。

　　但饶是在外面的气氛已经再次步上了一个新的台阶，但其实位于这大街的某一处的内部，却是发出着与之相比几乎不相上下的热烈呼声——在那作为着拍卖会场的内部。

　　而引起这般热烈气氛的却仅仅是摆放在台中的一把通体血红的长枪而已……或许在整体上是偏向朴素的一面，但枪杆上却依旧不乏精致的，恍如蔷薇藤蔓般的雕文，使之成为了一件难得的瑰宝。

　　然而让所有人注意的却并不是因为它不俗的外表，而是它那让人耳目一亮的宝具的名号！

　　但真要说这个会场之内最为显眼的话，却并非仅仅只有着这把拥有着宝具之名的长枪，同时还有着另一位，和所有观众端坐在观众席之上的某一位客人——那巨大而肃穆的黄金王座，仿佛将旁边的所有人与之隔开一般，使之成为了一个鹤立鸡群的独立存在。

　　端坐在之上的是一位身穿纯金铠甲的王者，即使是以一副随意的姿态端坐在着黄金的王座之上，但却仿佛依旧散发着让人心生敬畏的威势，同时也和所有人一样，目光炯炯的注视着场中的那把血红之枪……虽然那为了掩盖样貌而带在脸上的廉价面具显得有些让人忍俊不禁。

　　但除此之外，也同样让人意外而显得诡异的，则是他手中的那杯在目前场合显得颇为不合时宜的鲜橙汁……而且他饶有兴致的还在晃动着杯中的橙汁。

　　至于这隐藏在铠甲和面具之下的，当然是现在不知跑到了那里的罗罗娜了，此时的她由于有着一些不太光彩的目的，又不想再次在这里被通缉，所以使得她不得不这样的掩盖住自己的身份，完全伪装成了另一个人。

　　不过不得不提的是，的确伪装得极为成功就是了。

　　“哼，果然唯一能吸引本王的东西，就只有这最后一件吗。”罗罗娜狂妄的冷哼一声，这么说着发出了与此时她扮演的身份相仿的高傲话语。

　　“有趣！的确，如果真的是宝具的话，那么的确是有着让本王收藏的资格……不过宝具和一般魔道具不同，任何一件宝具都有着它傲人的能力和唯一性，甚至还有着一部分宝具有着曾经被人口耳相传的历史。”

　　缓缓的晃动杯中的鲜橙汁，自顾自的这般饶有兴致的问了出来：“那么现在你们拍卖的这件宝具，又有着怎样的效果和历史呢？”

　　或许是她的形象太过于引人注目的关系，又或许是从一开始那名主持人就在意着她这个全身都金闪闪的“大客户”，因此也就在她自顾自般的发出疑问之后，台上的那名主持人也传出了相应的回答声。

　　“这是历史上极为有名的枪兵——迪卢木多两把宝具中的其中一把，作为宝具的它和迪卢木多在历史留下着众多的赫赫战功，虽然英雄迪卢木多遇难之后这把长枪就消失在了人们的视线里，不过所幸的是，两名伟大而幸运的冒险者在最近也成功发现了它，让这把赫赫有名的长枪重见天日！”

　　在主持人这番话语之下，台下本就热烈的气氛显得更加喧哗，毕竟这种从小时候就口耳相传的英雄所真正使用过的武器，根本不需要多加考虑都能得出肯定有着不俗威力的结论，就正如着一个人的强大与否他的武器起码占了超过四成的比重！

　　“竟然是迪卢木多两把枪中的一把吗？那么作为宝具的它有着怎样的能力？”台下的一个观众也这么兴奋的问道，而这样的问题也使得在一旁的罗罗娜不由得露出了看戏般的笑容。

　　“宝具是一种极为强大的道具，可以说它的强大与否更多的是体现在它的特殊能力之上……不过，我就这么说出它的能力真的没问题吗？”那名主持人仿佛早有预料般，带着挪揄的笑意，对着那名提问的观众这么反问到。

　　一下子，那名观众也停下了追问的话语——的确是有些太无礼了，一把宝具的效果如果预先被人知道，那么恐怕最少会削弱一半的威胁性，可以说是秘密中的秘密！

　　“哼，避重就轻的家伙。”听着这样的回答，对这把长枪知根究底的罗罗娜不由得冷哼了一声。

　　但这样并不能浇灭这些观众的热情，毕竟是将要出现一位新主人的宝具，那么这般秘密信息保存下来也是可以理解的，或者说，如果真的就这么说出了它的效果，恐怕还会大大减少了它的价值吧？所以根本不可能会这么轻易的回答出这个问题。

　　只不过他们所不知道的是，这把长枪还真的没有什么他们预想之中的厉害效果！

　　“那么，对它的介绍就到这里吧！这把会在黑夜中发出悲鸣的赤红之枪的底价是……2000万金币！”而在这个时候，那名主持人也报出了最低的价码。

　　2000万金币，毫无疑问的是一个天文数字，但却没有任何一个人为之惊讶，毕竟能用金币衡量一把宝具，已经是极为划算，哪怕是在丝沫那成山的金币之中早已有着远超这个价额的财富，但说道宝具的话，却没有哪怕一件。

　　由此可见宝具的稀少。

　　而且就算是奇遇连连的她，其实真要说的话，也就只不过是拥有着唯一的一件宝具而已，就是那本异世之书。只不过由于那本宝具的特殊性，并且配合着一些特殊手段，使得她能衍生出更多的宝具供她使用。

　　不过很遗憾，这些家伙似乎都成为了拍卖场和马克，西姆斯那两个家伙眼中的水鱼了，恐怕他们也想不到，这把武器其实根本没有什么特别的效果吧？罗罗娜想到这里，看好戏般的静静的在一边观看起来。

　　“4150万！”一个穿着得体的老头举牌喊出——也不知道这家伙即使真的买到了还能不能举得动这把长枪。

　　“146号客人出到了4150万，有没有比他更高的？”主持人兴奋的说道。

　　“四千……四千三百万！”一旁的另一个高大男人咬着牙喊出了更高的价钱，不过与前者一脸淡然而志在必得的表情来看，仿佛这已经能预知到了他的失败。

　　“76号客人4300万！”主持人更加大声的说道。

　　仅仅是罗罗娜沉默的那么一瞬间，这些人就已经将价格翻了一倍，本来还以为这个价钱已经不会有太激烈的竞争，但没想到远远并非如此？明明从一开始的2000万在罗罗娜看来就已经天文数字，此时不断喊出的竞价让她开始发觉到自己从一开始就没脱贫。

　　万恶的资本主义，要不要通知丝沫来抢一票呢？并且也让她不禁产生了这样的想法。

　　“5000万！！”而也就在她这么一个念头流传的短短时间，价格就已经再次到了另一个新的高度。

　　不过一直听着这种无意义的喊价也显得有些无聊，最终的，罗罗娜还是按耐不住的冷哼的说了出来：“哼，还真是一群不知所谓的杂碎，竟然妄想这样就能取得这件宝具。”

　　“？要出手了吗？”而她这样打破一直以来的沉默的举动也使得旁边的人注意到了这个招摇的家伙，使得他们眼睛一亮。

　　同时的，罗罗娜也缓缓的站起身来……

　　同样眼前一亮的还有那位主持人，或者说他从一开始就在等着这个家伙——一身纯金打造的铠甲，甚至就连座椅都是特别配置，高傲的举动和不俗的气质，毫无疑问的是比周边的任何一个客人都显得更有财力的存在。

　　更主要的是，他还有着不俗的眼光和眼界！这样一来，这个家伙会出手已经是毫无疑问的事情了。

　　“哦！123号的路西法先生，您也对这个商品感兴趣吗？”立马的，他就热情的对着罗罗娜问了出来。

　　“没错！不过你说的有一点不对，那么就是这个并非是什么商品，而是从一开始就是属于我的藏品！”罗罗娜点了点头，理所当然的说道。

　　这样的发言不由得让台上的那名主持人愣了一下，不过随即又仿佛理解了什么一般脸色有点僵硬的强笑了出来——这家伙是想说，这个东西他是志在必得吧？真是的，就不能正常点说出来吗？果然是依旧的中二！

　　“那么你打算拿出……”继续这么说出来，他想说出的是问对方能拿出什么价码，但却马上被对方接下来的话语所打断。

　　“我要拿出的，是这个。”这么缓缓的说着，一把华丽的长剑与此同时的出现在了她的手中，那隐约可察觉的威势，让旁边的所有人都能察觉到，这绝不可能是一把普通武器。

　　“这是……另一把宝具？”那个主持人愕然的说道。

　　“没错。”罗罗娜肯定的点了点头。

　　“您是想要……交换？”他这么皱了皱眉的说了出来：“恕我无礼，我们这里……是不接受以物交换的？”

　　听了对方的话，罗罗娜缓缓的摇了摇头：“交换？不，同样不是，除开本王的赏赐，没有人能从本王手上夺走东西。当然的，本王的字典里也不存在‘交换’这个词。”

　　这样的话语让那名主持人不由得噎了一下，一下子不知道如何回答。

　　“你这家伙……是想动手抢吗？”而在罗罗娜这般诡异的发言和举动之下，一旁察觉到不对的护卫也立刻拦在她面前，沉声说道。

　　似乎对于对方的话语有些意外，罗罗娜愣了一下之后，缓缓的摇了摇头说了出来：“抢？不，当然不是，如果真的是抢，那么当然是在最后拍卖会结束的时候进行才是上策。”

　　“……那么您这是？”而这样的话语也使得台上的那名主持人不由得松了一口气。

　　“我啊，只不过是拿回本来就属于我的东西而已！”但接下来对方说出的话语，却是更为恶劣和狂妄，并且理所当然。

　　“你这家伙！”在这样发言之下，一旁的护卫终于按耐不住的拦在了罗罗娜这个狂徒的面前，甚至从中还不乏一些同样在这里参与拍卖会的佣兵。

　　“真是一群妄想着染指本王财宝的爬虫啊……”对于眼前拦在自己前方的家伙，罗罗娜毫无意外的无奈的摇了摇头，而随着她的话语剩下，在她身后出现的则是无数的宝具——在这显得有些昏暗的会场之内发出这各自华丽的光芒，一下子将这昏暗的会场照耀得一面通明。

　　“这些……”这般惊人的进展使得旁边的人发出了惊愕的声音，喃喃说道：“都是宝具？！”

　　“没错！这个世界任何美好，珍贵的东西，都毫无疑问的是来自于本王的宝库之中，这个世界即是吾的后花园，而你们也只不过是在本王的怜悯之下，生活在这后花园之中的爬虫而已……”罗罗娜淡淡的，没有否认的回答了出来。

　　“竟然不知天高地厚的阻挡在主人的面前！”最后这么说了出来，也就在这话语结束的同时，那大量的宝具也开始对着拦在她前方的人进行了覆盖性的投射——在这夸张的数量之下，瞄准什么的根本就是多此一举的事情！

　　一瞬间，就恍如是无数闪烁着金光投射而来的箭矢！

　　这些……都是宝具，无法抵挡！仅仅是一瞬间的，这些人就得出了这样的结论，匆匆往旁边退开，或者说早在这些宝具出现的一刻，他们就已经在寻思着回避路线了。

　　而在这些人退开之后，罗罗娜的前方也出现了一条，被清空出来的，倒插着各种闪烁着华丽光芒，而形态各异的宝具的道路……就仿佛是迎接着这位王者前行的华贵地摊——这无数仅仅是其中一柄就足以让人类疯狂和惊叹的宝具丛，恐怕是前无古人后无来者了吧？！

　　没有对对方二话不说就发出攻击而震惊，仅仅是对于这夸张的宝具数量而惊讶——难道这家伙说的都是真的吗？世上的财富都是处于他之手？这样本觉得的念头却再次出现在了在场所有人的脑海之中。

　　没有理会旁边这些人的思绪，罗罗娜旁若无人的在这“辉煌”的道路上，想着前方台上缓缓前行……

　　最终，停在了那赤红的长枪的面前。

　　“你，你不能……”而唯一在一旁的，就只有那拍卖会的主持人，本仅仅是一个普通人的他，此时只能发出这般无力而惊惶的声音——既像尽责的拦在对方面前，但又怕对方真的会向他挥出手中的武器，因此而矛盾着。

　　“滚开！”没有时间在意着家伙踌躇的脚步到底是拦住自己还是退开，罗罗娜随手一挥就将之扫开到了一边。

　　同时也向着眼前摆在台上的长枪缓缓的伸出了手——这把长枪一如既往的发出着尖锐的声音，到底是出于将要落入一名强者手中的欢愉，还是察觉到这家伙的真正目的是将这把邪恶的武器抛入无尽深渊而发出的悲鸣呢？

　　而终于的，罗罗娜的右手也终于握住了这依旧发出着诡异声音的长枪。

　　“！！”但接下来的一刻，她就仿佛触电般的缩回了手，并且还有些惊慌的下意识往后退了一步。

　　“？怎么了。”这强势的家伙眼看就要拿到他所希望的东西，但却马上惊慌的抽回了手的诡异举动使得旁边的其他人不由得发出了意外的声音，同时心里也产生了一种——或许是这家伙也无法获得这把宝具认可而无法夺去的庆幸。

　　没有在意旁边人所想，罗罗娜仅仅是愕然的看着这静静的躺在她眼前的血红之枪——本以为这仅仅是一把普通的宝具，最多的由于被英灵的魂魄所诅咒而产生了变异的宝具，但在她真正触摸到的一瞬间，那从心底发出的不协调感觉却让她察觉到这并非是自己想象的那般普通的东西。

　　“这个……不是宝具！”而也就在这个时候，这么一声突兀的声音，从这漆黑的会场中响起——并不是属于在场任何一个观众的声音。

　　“当然不是宝具啊。”那个声音继续不紧不慢的说道，并且罗罗娜能感觉到发话之人也距离她越来越近。

　　“如此欢愉的悲鸣，将听到这个的哭声的人都拉扯进绝望的深渊的它……又怎么会是那种仅仅是被人当做工具的东西呢？”这么带着赞叹的声音最终说了出来，但此时，这本还是从她后方远处发出的声音，已经真真切切的出现在她的面前了。

　　那是一个全身都覆盖在黑袍之中的家伙，他轻轻的挽起了宽大的衣袖，露出的是一截干瘦得近乎恐怖的手臂，但这只手臂却做出着温柔的动作，抚摸在了眼前的那血红色的长枪之上。

　　“黑夜恸哭之枪，这个新生的它的名字……还满意吗？”对着眼前的罗罗娜这么说了出来。


第五十一章 扭转希望和绝望之魔枪

　　“当然不是宝具啊。”一个这样的诡异话语突然的回响在了这昏暗的拍卖会场之上，一时间，不仅仅使得旁边那些惊慌失措的观众静了下来，同时这般响应着某人的回答声还使得对方不禁后退了一步，并且也停止了她将要做出的举动。

　　看着那依旧安然的放在台上的血红之枪，周围的所有观众都不禁放心的呼出一口气，同时的，旁边那些拍卖会场雇佣而来的护卫也开始向着台上的那个穿着纯金铠甲却藏头露尾的家伙包围了过去。

　　但还没等他们真正向对方做出什么攻击，而那神秘的声音也继续发出着：“如此欢愉的悲鸣，将听到这个的哭声的人都拉扯进绝望的深渊的它……又怎么会是那种仅仅是被人当做工具的东西呢？”

　　随着这个声音落下，出现在台上，以及所有人眼前的，是一个全身上下都被黑色长袍所隐藏起来的家伙，从声音听来可以辨认是男性，但那诡异的装扮和陌生的声音也让所有护卫确认到眼前这个家伙并非属于他们一方，而不得不停止了眼看就要攻击的动作。

　　不过此时罗罗娜倒没有在意旁边那些虎视眈眈的开始包围住了自己的护卫，她的注意力则完全是放在了这个比自己更诡异的家伙身上，毕竟如果说自己是从一开始就在所有人眼中的明抢的话，那么这家伙是根本从什么时候，从什么地方出现在这里的都是未知数的意外存在！

　　本以为今晚只是普通的蒙面抢劫而已，却没想到遇到了这样的一个未知数，让罗罗娜不禁皱了皱眉，但明明自己完全看不清楚眼前这家伙任何一丝和样貌有关的东西，却依旧从对方身上感觉到了和之前被自己杀掉的某个家伙极为接近的气息。

　　“你这家伙是……？”这样的疑惑使得她不得不低声的问了出来，虽然很想无视着对方直接夺过眼前的这把魔枪，但遗憾的是此时对方所在的位置比她还要有利得多，越过对方取走东西成为了根本不可能的事情。

　　“唔，你可以叫我卢恩……当然的这不是我一开始的名字，不过怎样的没有关系，只不过是一个代号而已。”察觉到罗罗娜的提问，那全是隐藏在黑袍之下，和罗罗娜一样藏头露尾的家伙这么说了出来。

　　这么随意的说完之后，就马上无视着她，直接拿起就放在他面前台上的那把血红的发出着阵阵悲鸣声的长枪。

　　“而且之前还有一点你也说错了。”拿过了这把枪之后，他仿佛又突然想起了什么一般，这么补充的说道：“就是，这个并不是你的东西，不过倒是一开始就属于我的东西……”

　　“？！”这样的话语让罗罗娜不由得为之一愣，一时间甚至忘记了对方已经拿起了她想要拿走的东西——什么意思？这根据马克和西姆斯当时所说，不是在一个废弃了的小屋里找到的无主之物吗？那么他的意思是说，他就是迪卢木多？

　　不，更加不可能，那么家伙在历史上已经确切的自刎而死了，而且如果不是本来就是这把宝具的主人的话，那么即使是再恶意的怨灵都不可能污染一件与其完全无关的宝具！不过这样的猜测马上的又被她所否认。

　　“……”一时间，她也因对方那不明的身份而沉默了下来。

　　不过马上的她就放弃般摇了摇头，呼了口气：“算了，管你是谁。”

　　“识趣的就将这个东西放下，反正我从一开始打算的就不是自己要这个东西，而只不过是想要将这个会给人带来悲剧的武器销毁而已，你到底是谁，是不是它的主人对我来说都没有哪怕一点实质的意义。”缓缓的说着，同时一把黄金色的华丽圣剑也出现在了她的手中。

　　然而对方却仿佛听到了什么好笑的东西，发出了一声轻笑后，说道：“销毁？你是不明白这把枪真正的能力才这么说的吧？看来你也和之前帮我保管它的两个蠢蛋一样，根本没有意识到它真正的能力。”

　　“……真正的能力？”罗罗娜皱了皱眉，说了出来——真要说真正的能力，那么除了晚上会发出古怪的标志性声音，以及会对周边的人进行影响乃至控制之外，还会做出什么事情吗？

　　“没错！”卢恩不加掩饰的肯定的说道，接着缓缓的说了出来：“就让我教教你……这把黑夜恸哭之枪的真正的使用方法吧。”

　　而说完了这句话的时候，也垂下了左手，随即便突然有着什么东西从他那宽大的袖口中滑落在了摊开的掌心之上——罗罗娜认真看去，她所能看到的是一颗让她有些熟悉的，血红色晶石。

　　“这个是……”看到这个似曾相识的东西，罗罗娜不由得皱了皱眉的说道。

　　“你也认识这个东西吗？”但接下来对方却仿佛因为她的话而愣了一愣，不过马上的，就似乎想起了什么一般变得释然起来。

　　“哦！我都忘了，就是你将木普斯那个不听命令，将这个东西暴露在普通人眼中的家伙处决的……虽然说那蠢蛋是将见到的人杀光了，不过果然还是不能留着这么一个愚蠢的同伴。”释然的说着。

　　“这么一说，我还真是要感谢你一下。”接着又补充了一句。

　　“不，谢谢就不用了。”然而，罗罗娜却无视了对方看似致谢的话语，轻轻挥动了一下手中的圣剑，仿佛是印证着她接下来的话语一般，大地上出现了巨大的沟壑，一瞬间，吓得旁边的普通人四处逃散……

　　此时他们总算了解到眼前的并非是他们所能左右，甚至是连观看都做不到的战斗。

　　“因为我马上就要……将你送去见他了。”她这么说了出来。

　　“喔……”卢恩听到这里，饶有兴致的发出了轻呼声。

　　“那么就看看吧。到底是你杀了我，抢走这把枪，还是我将你杀了，然后安然离开。”继续这么缓慢而饶有兴致的说道，然后捻起了之前落在他掌心的那颗血红色晶石，就在罗罗娜疑惑的目光中送到了嘴边，随即舌头一卷……

　　竟然就这么将之吞了下去？！

　　一时间，这般意外的进展就连罗罗娜的脸色都变得古怪起来——这个……不是据说是当时那位邪术师的遗物碎片吗？为什么会将之吃下去？这般不详之物进入人体会不会拉肚子暂且不说，这家伙确定不会因此受到什么严重的侵蚀而挂掉吗？

　　“恐怕在你自己看来，你无论是对所谓的灾祸之石，还是对这把黑夜恸哭之枪都有着足够的了解吧？”但似乎对于卢恩来说，没有在意罗罗娜心中想法的必要，他舔了舔嘴唇，突然的这么问了出来。

　　“？难道不对吗？”这样的问题让罗罗娜不由得一愣——或许那颗灾祸之石能看做真理之石的消耗品形态，但这并非是什么让她很棘手的事情，至于那血红色的魔枪则更加无意义了，至今她没有发现那把魔枪对于实际的战斗有着怎样有效的帮助。

　　“当然是正确的……”然而让她意外的是，对方却是发出了这般赞同的话语，但这么说完的时候，却仿佛没有说完一般，他没有丝毫停止的继续说道：“但那是仅仅拥有着其中之一的前提下。”

　　“而它们真正的价值，却是要两者同时持有才会体现。”带着某种莫名的意味的这么说道，同时的，在那颗灾祸之石入体之后，他的身体也正如罗罗娜所想象般的开始了某种诡异的变化——裸露在外的皮肤上开始爬满一道道赤红的纹身。

　　倒和她想象的对方会被这种不详之物侵蚀的结果不一样，这明显并不是什么侵蚀肉体的反应，而这些赤红的条纹……倒显得充满了某种神秘的未知力量？

　　“？！”这般诡异的变化让罗罗娜一时间沉默的静止在了原地——明明在自己感觉来眼前的家伙的魔力依旧是和之前一样，但却本能的感觉到对方产生了某种未知的变化？而未知又是最让人类畏惧的东西。

　　恐怕会有些棘手……她不由得这么想到。

　　“这样一来，我就能发挥出这把魔枪真正的能力了。”卢恩接着这么说了出来。

　　“……”罗罗娜沉默着，握紧了手中的圣剑。

　　……

　　在这显得昏暗的拍卖会场，战斗如期的在进行着，而本在这里围得满满的其他观众早已远远跑开，并非是他们不想作为围观群众的看热闹，而是这根本不是他们所能涉足的战斗——而且不仅仅是他们，甚至连作为那座城市的城卫队的队员们都仅仅能远远的在一旁观望。

　　巨大的光束从这昏暗的会场中升起，直接贯穿了这拍卖所的天花板，就像是一发魔导炮在里面发射了一般，将天花板远远轰飞——但在这种大规模的攻击之下，那被攻击者列为目标的对象却并没有受到太大伤害。

　　毕竟仓促之间做出的攻击无论是火力再大都好，打不中人就毫无意义，不过在这发攻击之下，作为战场的这里变得更为开阔了也是罗罗娜的计划之一。

　　那本是作为拍卖会压轴商品的赤红之枪此时正被一个身穿黑袍的男人握住，仿佛是死神手中的血红色镰刀般挥舞着，挡住了一把黄金之剑的斩击，然后发出了极为刺耳的声音，看起来就仿佛是这把魔枪在那泛着黄金光芒的剑刃之下，也感受到疼痛而发出悲鸣一般。

　　不过事实老实说却并非是这样……

　　罗罗娜不禁皱起了眉头——从一开始自己就是魔力全开的对对方进行猛攻，但饶是如此的，却依旧无法斩断眼前这把被诅咒的曾经的宝具……或者说果然真不愧是英雄迪卢木多曾经引以为傲的武器吗？即使是发生了改变，但那完美坚固的材质却依旧保存至今。

　　这么一来，这把魔枪估计还作为着宝具的时候，和手中的誓约之剑即使不是同等级，但至少也是相差不远的才对！那么这样一来自然也就无法直接将之破坏了。

　　不过……没关系。罗罗娜这么想着，继续挥动着手中的剑刃，因为她能感受到，眼前的家伙并不属于无法战胜的那个类型，或者说，继续这么战斗下去的话，应该是自己会缓缓的占据上风的才对！魔力还很富余……

　　微微后退一步，轻松躲开对方的刺击之后，那赤红的魔枪也正如她所料的没有这么容易放弃攻击机会的再次袭来，但这早已在罗罗娜的预料之中，早已提前的举剑挡在了对方的武器前面。

　　也正因如此的，她才会做出继续下去能赢的结论！毕竟对方的一举一动都在自己的预料之中，那么还无法占据上风反而是无法理解的事情了。

　　“呵……”然而就在这个时候，眼前的家伙却突然发出了一声轻笑。

　　“？！”在这声诡异的笑声之下，从心中突然升起的警兆，让她鬼使神差的将头往一边偏开，真要说为什么这样，其实她自己也说不清楚——大概是那突然而来的危机感也说不定。

　　但对方的攻击却也并没有改变轨迹，而接下来的誓约之剑也正如她所想像的挡住了对方的攻击！然而……那才刚刚相接触的锋刃就开始陷了进去！

　　那一截赤红色的长枪锋刃在从誓约之剑的锋刃下陷入之后，没有丝毫停顿的从罗罗娜的脸颊一边划过一道红色轨迹，不过也正因罗罗娜之前所做出的偏移举动，这道攻击所切落的仅仅是一截不多的头发。

　　但是……如果缺少了那一瞬间的危机感而做出的偏移，恐怕此时已经身首异处？！而也就在那被切落的头发缓缓的飘散在空中的时候，半截亮银色的剑刃才刚刚落在地上，发出着清脆的响声……

　　那是一截切口平滑如镜的金属剑刃，本是发出着金黄色无坚不摧的光芒的它，此时已经褪尽了光滑，进而露出了那本身属于金属的亮银之色——这是誓约之剑的半截剑刃！

　　“这个……不可能。”罗罗娜露出了这般难以置信的表情——这把宝具虽然仅仅能算作从记忆中“取出”的赝品，但却毫无疑问的是自己引以为傲的宝具，可以说即使是同为宝具等级的武器，在这把武器的锋刃之下被一斩两段的都不在少数。

　　因为这把宝具正是以强大的攻击力而闻名于世的，然而那么既然是拥有着这般不可阻挡的特性的宝具，为什么还会出现这般被别人武器轻松斩断的一幕？！

　　的确，自己投影出来的宝具在材质上不可能和真品媲美，但却有着一部分本身即为特殊的宝具是不需要依靠组成的材质也能发挥和本身一模一样的效果的，而这把誓约之剑就是其中之一……

　　换言之，即使刚才自己手上的就是真品，那么结果也会和刚才一般无二！

　　仿佛即使是隔着一张面具，眼前敌人那愕然的表情也一同从那突然停下的动作中传到了卢恩的眼中。

　　“不可能？不，在这把黑夜恸哭之枪面前，没有什么是不可能的。”笑着这么说了出来，此时的他身上的兜帽已经之前的大幅度动作而褪下，露出了里面如鬼神般的狂乱长发，在那脖颈以下的瘦削的锁骨两边也早已爬着几道显得诡异的赤红纹身。

　　“你以为它所做的仅仅是破坏了一把宝具而已吗？”露出了在罗罗娜看来危险的笑容后，突然这么问了出来，但与之对应的却是罗罗娜那一脸无法理解的目光。

　　“如果你真的是这么认为，那么就是大错特错了……它刚才所做的并非是以你手中武器为目标的‘切断’，而只不过是将我所想象着的结果直接变成了事实而已！”仿佛是回答着眼前陷于震惊的对手的问题，卢恩继续缓缓的说了出来。

　　“将想象的变成事实？”这般解答让罗罗娜不由得一愣，接着脸色开始变得难看起来——的确，既然是有着这般特性的誓约之剑，那么在正常手段上使之损毁是基本无法做到的，但如果说一些更为特殊的手段，那么则并非是不可能的事情。

　　如果真的是按照对方所说的，是将想象出来的结果变做现实，那么已经是先存在着结果才做出的举动了，既然已经有着被截断剑刃的结果，那那把被截断的武器的坚硬度到底是什么等级也变得没有意义起来。

　　“当然了，它对于我来说是将希望具现，而对于你来说则是完全相反！换言之，这是一把将你的希望变成绝望，或者将我的绝望变成希望！扭转希望和绝望之命运的魔枪。”响应着罗罗娜惊讶的想法的，卢恩继续说了出来。

　　“所以只要我想，下一刻它的枪尖就从你心脏之处透出都是轻而易举的事情。”


第五十二章 再现

　　在此时这已经化作冲突现场的拍卖会场中，本来位于这里的人员早已远远逃开，不过虽然是逃开了，他们依旧在外面不远处关注着这边的情形，只不过由于墙壁的存在而使得他们根本围观不出什么所以然来而已。

　　而眼前的事情在他们看来，也就只不过是一场比较普通的黑吃黑的事件而已——大概就是某一个早就准备抢劫拍卖的商品的家伙耐不住性子而提前动手了，至于另一个劫匪则被迫不得不同样的现身的样子。

　　虽然这么分析来也完全没有错……

　　而也就在那此时已经由于战斗而变得狼藉的地上，除了散落了一地的座椅之外，还有着一小截亮银色的剑刃落在了上面——就像仅仅是一把普通的长剑的剑刃一般，除了显得更为明亮以外没有更多的特点。

　　然而，就是这么一小截掉落在地上的剑刃，却并非是什么平常的东西——恐怕无论是在历史上的记录，还是在人们的口耳相传之中，这都是被描述成黄金的颜色，恐怕如果不是被破坏了，基本很少有人能看到它这原本的颜色吧。

　　这是传说中的宝具被斩断而留下的碎片，虽然仅仅是赝品……

　　但，在能力上不会因此有丝毫削减的它却被眼前的另一把武器看似随意的一击所直接破坏——那把仿佛被血液浸泡过一般，发出着悲鸣的血红长枪，正是这么一把在外表上显得诡异而可怕的武器，有着相同的可怕效果。

　　按照对方所说的，这是一把能将他的想象转变成现实发生的事情的武器……仅仅是听着就能让人难以置信的能力，恐怕就这样的性能而言这已经远远不是宝具能做到的程度了！那么这是神器吗？

　　但本来就拥有过神器的罗罗娜却直接将这样的可能所否决掉，因为她并没有从中感受到什么类似于神器的特点，当然也不属于宝具就是了，在鉴定物品这方面恐怕没有谁能比能用宝具当做普通箭矢使用的她更具有说服力！

　　只要有着这把武器，真的有人能战胜他吗？但即使眼前的武器并非这两种类别，这样的念头依旧是出现在她的心里。

　　不，不对。不过马上的，她就再次意识到了什么而打消了这样的想法。

　　因为既然是敌人，那么之前他的想法毫无疑问是应该直接在切裂武器的同时将自己击杀，才就结果来说，只有武器被切断成为了真实，而由于自己的闪避，因此被切断的只是几缕头发而不是脖子。

　　那么这样一来可以得出的结论则是，眼前的这把未知的武器绝对不是他所说的，那般能将他的想象百分百的变成现实！而是这把魔枪能保证的，仅仅是他本身的行动会按照着他的想法中所想象的转化成现实而已。

　　也就是说无法强行对自己产生干扰……想到这里的同时，仿佛有着什么从罗罗娜的脑袋中闪过，一下子让她变得恍然起来。

　　“原来如此，怪不得说单单只有这把武器是无法发挥出这个效果的，原来是由于普通人无法和这把武器发生共鸣吗？”皱着眉头的，对着眼前的人说了出来——所以为了让自己和这把武器产生共鸣，他之前才摄入了那个灾祸之石……

　　换言之这根本不是什么属于宝具的能力，恐怕是由于这把武器本身就附带着的什么未知特殊性而造成的结果！一切的力量都是来源于这把武器本身，那么使用武器的人的魔力强弱也就变得无关紧要起来。

　　“哦？发现了吗？那你打算怎么做呢？”听着对面所传来的话语，卢恩饶有兴致的说道，神色虽然有些由于对方竟然仅仅是这么简单的就推测出来了大致的情况而有些意外，没有却任何一丝慌张。

　　“这样一来，只要保持距离就可以了……刚好的，没有我不擅长的距离。”罗罗娜缓缓的说着，取消了手中仍握着的半截剑柄，但却也没有再替换什么武器在手中，一下子让自己变得手无寸铁起来。

　　“？”这样的举动不禁让对面的卢恩露出了奇怪的表情，不过马上的，他的疑惑就有所解答了。

　　“啪！”这么突兀响起的一声清脆的响指声下，缓缓从罗罗娜身后具现出来的，是无数华丽的武器——或许是刀，或许是剑，或许是枪和戟，但它们虽然是无论类别形态什么的都各不相同，但却拥有着唯一相同的一点。

　　那就是发出着各自华丽的光辉，毫无疑问的都是作为宝具等级的存在，恐怕在这样规模的武器面前，无论这些武器仅仅是成列在宝库之中，还是作为着将要敌对的剑刃，没有任何一个人能无动于衷。

　　“还真是可怕的……”就连眼前手持着这已经完完全全超越了宝具程度的武器的家伙此时也是这般喃喃赞叹道。

　　“数量啊！”赞叹声的后半段缓缓落下，但就在这落下的一个，这仿佛无穷无尽的宝具就已经以他为目标，铺天盖地的挥洒而来——一时间，就像是从上方洒落的金色雨滴，不过比雨滴很快，也更凶猛！

　　每一把在普通人眼里都是连想都不敢想的宝具，此时却被这般如最廉价的箭矢般挥洒而出。

　　然而，明明是这般各自都有着显赫威名的宝具，在眼前这有着一头狂乱的黑发的家伙手中的赤红长枪面前，却变得和普通武器一般，每挥舞一下，都会有一把宝具被斩为两段——但，这般破坏的速度却远远慢于对方投出宝具的速度。

　　不过此时虽然是在不断破坏着这些投射而来的“箭矢”的他，却没有任何愉悦的念头，因为此时的他的确是被这海量的攻击而阻挡住了。

　　这到底是何等奢侈的战斗方式，恐怕眼前的家伙所说的，她没有不擅长的距离的确并非虚言吧……毕竟这般单纯的投出宝具谁都能做到，不过是否拥有这般惊人的数量又是另一回事了。

　　“啧！”发出了这么一声冷哼，卢恩随手将迎面而来的一把骑枪样子的宝具斩为两段，而不到一会的视觉，此时他的周围已经是满满的宝具碎片！然而……谁都不知道眼前的攻击到底还有着多少，到什么时候才是一个尽头？就仿佛是无穷无尽的一般！

　　这样下去很可能会被活活耗死！这么想着的他向前迈出了一步，而紧接着的，便开始高速的想着罗罗娜跑动了起来。

　　这样的举动显然是想接近对方，但本来仅仅是抵挡这些‘箭矢’就已经极为勉强了，所以很快的，一把宝具就从他的大腿贯穿而入，然后直接从后方贯穿而出，插在了后方的地面上……

　　不过他没有理会，依旧向着面前的敌人冲去——因为只要能接近对手，那么就能马上打倒对方！

　　终于的，在他的努力之下终于到达了罗罗娜面前两米不到的距离——已经进入这把魔枪的攻击范围了！不过他也因此而付出了惨重代价，无论是大腿，还是腹部都有着被贯穿的痕迹，甚至就连右胸位置还插着一把短剑模样的宝具……

　　不过也幸好仅仅是短剑，而且也是在右胸。

　　“结束了！”卢恩沉沉的说着，向着眼前已经纳入了自己攻击范围的罗罗娜，举起了手中的魔枪——只要自己有着斩杀她的念头，那么自己所想象的行动会变成现实，没有任何东西能够阻挡！

　　“……”但仿佛即使是不断投射着宝具这样的技能也会让身体陷入硬直状态一般，罗罗娜在敌人已经到达了面前的这一刻，却意外的沉默着没有做出任何回避。

　　而接着，那把赤红的魔枪已经向着她挥舞而下……

　　但突然出现在对方面前的，是一面巨大而半透明的，仿佛由七片花瓣所组合而成的盾牌，那仿佛是流光般华丽的光泽，仅仅是看着就能让人察觉而出它的不简单。

　　防御宝具吗？看起来等级不低的样子……面对着这兀然的抵挡在了前方的巨大宝具，卢恩一瞬间的这么想道，不过即使如此的，他也没有哪怕一丝犹豫！因为……

　　“没有意义！”沉沉的说着，接下来的一刻，赤红而尖锐的枪尖就已经和盾面碰撞在一起，但那坚固的宝具盾面在这样的攻击之下，就仿佛是纸糊的一般，一触之下就已经发生了崩坏。

　　但此时，罗罗娜也微微后退了一步，已经再次退开了他的攻击范围。

　　“接下来……”不过这对于已经到了这种距离的卢恩来说，只不过是将一次攻击解决的对手变成两次而已，因此他没有任何迟疑的再次举起了长枪——他会在下一击里打倒对方！

　　“不，没有机会了。”但仿佛是已经看清楚了他的想法一般，眼前从刚才开始就陷入了沉默的罗罗娜，突然从嘴唇里淡淡的传出了这么一句话。

　　而在她话音落下的一刻，从不同方向射出的锁链，便已经将卢恩的四肢锁住，使得他不得不停住了手中长枪继续攻击的动作。

　　这些都仅仅是普通锁链而已，不过在眼前的这把武器面前，似乎宝具和普通铁制品没有任何区别……再说了，罗罗娜也从未想过会这么简单就将眼前的家伙制服。

　　“你这家伙……总是拿出古怪的东西。”卢恩不耐烦的说着，强行挥舞起手中长枪，根本不需要很长时间，就已经将周围阻碍住他行动的锁链切断，再次对着眼前的敌人刺出了手中的魔枪——在他看来，对方所做的这些都只不过是螳臂当车而已。

　　然而，也就是这把魔枪正要落下，结束眼前敌人的生命的时候，一个突兀的声音却传了出来。

　　“噗……”那是一阵钢铁入肉的声音——一把细剑样子的宝具贯穿了他的手腕，几乎将他的手腕从手臂上切落，同时也使之再也无法握紧手中的武器，然后那把赤红色的长枪就在这样的情况下，远远的掉落在了一边的地上。

　　那把诡异的武器脱手了……

　　“！！”这样的情况让卢恩不由得瞳孔收缩。

　　“噗噗噗……”但接下来又再次传出了和之前一样的钢铁刺入肉体的声音，不过此时的这声音却连串得让人心底发凉——那是更多的宝具命中在了他的身上。

　　其中几件重型武器命中的势能甚至带着他的躯体撞击到了后方的墙壁，然后再次紧接而来的几把宝具则将之紧紧的钉在了墙上。

　　“真遗憾，小孩子即使拿上了杀人的武器，也依旧是小孩子而已，不会因为手中武器的锐利而有着任何改变。”这个时候，罗罗娜淡淡的话语也开始传了过来，她无视着被紧紧钉在墙上的对方，转而走向了掉在一边的血红色的魔枪。

　　这把有些熟悉的魔枪落在她的眼里，虽然这把长枪现在看来的确是有着超出自己想象的力量，而且甚至还让自己垂涎三尺，但从之前的旅途看来，能控制人的这般诡异能力是无论如何她都不想与之为伴！换言之，这是要拿去销毁的会带来灾祸的东西。

　　她这么想着，无视着那失去了威胁的敌人，继续走向掉落在地上的这把魔枪。

　　然而还没等她走到那里，一个黑影就突然出现在了她和那把魔枪的距离之间——和旁边那从一开始就藏头露尾的家伙不同，眼前的家伙穿着一套和自己式样极为接近的炼金制服，只不过是男装。

　　这么看来应该是和自己出于同一个国度的家伙！或许这样的念头应该出现在她脑海中没错，但就在看到拦在眼前的家伙的面容的时候，她就已经没有必要在产生了这样的想法了——因为位于她眼前的，是一头显得有些乱的黑发，和在记忆中算得上熟悉的面容。

　　当然的，不是朋友就对了……

　　“……是你？”罗罗娜皱了皱眉，不禁说道。

　　“哟，好久不见，没想到当年那个上班迟到，把店里的东西当做自己东西用的小家伙，已经成长到这个样子了啊……”拦在罗罗娜面前的男人缓缓说道，虽然说着是好久不见这般的话语，但从他生硬的语气中绝对让人联想不到久违的善意。

　　不过当然的，即使在对面回答着他的也绝对不是什么善意的反应，而是三把闪烁着寒光的宝具——只不过在对方手中的那把黑色长刀之下，都被轻松的切断成两截，没有给他造成任何伤害。

　　“！！”罗罗娜不禁皱了皱眉，当然不是因为自己的偷袭没有任何效果，其实她也没打算过这样的偷袭会有效，只不过让她不安的只不过是虽然的那把武器所做出的反应而已，在她的记忆之中，当时的这把武器效果的发动应该是极为不靠谱的那种概率性的才对！

　　虽然效果很强大是毫无疑问……

　　“喂！你这家伙还想休息到什么时候。”突然的，没有计较眼前这个能算作自己师侄的少女的偷袭，莱科这么对着一旁的家伙喊了出声。

　　“啊，抱歉。本还想着等她不注意再偷袭的，不过没想到你竟然过来了。”而马上的，那头也传来着这样的回答声——是那个之前被钉在了墙上的卢恩，只不过此时他这般轻松的声音听来似乎没有什么答案。

　　而同样的，此时的他落在罗罗娜眼里，身上也没有任何一丝伤害？这不禁让罗罗娜露出了难以置信的表情。

　　“这……是那把武器的效果吗？明明先令那把武器脱手了才开始重创他的？”她这么难以置信的说了出来。

　　“没意义的，虽然这把武器仅仅能对与之共鸣的人产生影响，但仅仅是这样的影响就已经足以让我掌握自己的命运了……而且也无论它到底是否在我的手上，我驾驭着它的这个事实都不会因此而改变任何一分！”卢恩摇了摇头回答道，缓缓的走到了莱科的身边。

　　“换言之，就是被你拿走了对我也不会有什么影响。”这么说着，不过还是捡起了掉落在一旁的那把血红色的长枪。

　　“哦？莱科，这个又是你的故人？”同时对着旁边的莱科问道。

　　“唔，算是我的师侄吧，不过没有关系，可以干掉。”莱科仿佛有些不自然的皱了皱眉的说道。

　　“喔……真不愧是二话不说就叛逃出本来所在的组织，甚至还干掉了一个曾经的同伴的冷血家伙呢，杀害同伴这样的事情就算是我都无法轻松做出，我开始考虑这个计划让你掺一脚的决定到底是对还是错了。”卢恩感叹的点了点头。

　　“……既然已经倒闭了，那么辞职不干了也是理所当然的事情，至于杀害同伴什么的，既然已经退出了也就不能算是伙伴关系了吧。”

　　“喔……”回答他的则是这般不以为然的声音。

　　而也就在这看似随意的谈话的时间里，这两个人已经一前一后的将罗罗娜包围在了中间……


第五十三章 撤退

　　蓝图斯城，这里作为一座城市来说的确有着极大的规模，仿佛在这群山环绕的地段里，土地也变得相对廉价一般，因此在这里展开的祭典活动比之前罗罗娜等人所去过的任何城市都要大型——当然的，是在面积上的。

　　那么因此之下，在集市的街头另一边发生着激烈战斗的拍卖会场里的声响也完全没有传达到集市的另一边，这里的人依旧如往常一样，在空中炸裂的烟火响声中享受着这将要结束的祭典，不过虽然是比较尽兴没错，但这将要结束的气氛依旧让旅人们遗憾。

　　而这些游人当中也包括了结伴出行的艾丽西亚等人——此时的她们根本不知道罗罗娜正陷入了怎样的险境，依旧如平常一般，正在平静的度过着这样悠闲的日常。

　　“唔……我想去看拍卖会！！！”队伍中的伊芙在往着旅店回走的路程中，不依不饶的这么说了出来，明明这个时候就算是拍卖会也同样快要结束了？

　　这家伙在鲜有的发着大小姐脾气，虽然在跟着罗罗娜一起旅行之后就很少会像自己在家里一样做出这样的举动，但这样的举动在艾伦看来，依旧是比较平常的没错——至少在家里的时候是这样。

　　“说不定能入手什么有趣的东西呢！”接着颇为遗憾的碎碎念了出来，似乎对于拍卖会这样的活动她颇为在意——至少曾经在家里作为大小姐的她对于这样的活动并不陌生，甚至来说还极为熟悉和怀念。

　　“还是算了吧……”一旁的她的兄长艾伦这么呐呐的说道，而这么说着的同时也将目光看向了位于队伍前方不远处的娇小身影之上。

　　那是一个将漆黑色的长发绑成了双马尾的少女，此时的她正像小孩一样到处张望着，同时嘴里也塞满了零食，手上也拿得满满的，甚至就连艾伦等人也帮着她拿上了一些，并且在前方自顾自的乱逛的这家伙还不是的回过头来对着他们说诸如“快点快点！我要这个！”之类的话语。

　　而这样的话语也使得众人不由得叹了一口气，倒不是因为担心对方吃不完而浪费食物，倒只不过是在感叹着这家伙自从有人帮忙埋单之后，就变得不直接动手抢劫了，或者说原来巨龙也不是那般厚脸皮的存在吗？虽然不太在意，倒也不会乐于看到每个人将她称呼成“讨厌的恶龙”这样的东西？

　　也正是因为这个家伙才让他们打消了去看拍卖的想法，因为绝对不能带她过去那种珠光宝气的地方，不然这家伙看到什么亮晶晶的宝物两眼发光后，会不会职业病发，直接下手抢恐怕还是个未知数。

　　“不过罗罗娜那家伙倒哪去了？集市几乎都逛完了，却都没遇上呢？我还以为她自己先过来了呢！”一旁的伊芙突然想到了什么一般，这么说道。

　　“唔……大概是去了拍卖会吧？”艾丽西亚想了想，这么回答道。

　　“啊？居然瞒着我们去了拍卖会？她有钱吗？那里的东西很贵的吧？”不过马上的就让伊芙发出了意外的声音。

　　“不……就是因为没钱才自己一个人偷偷去没带上我们啊。”听到这里，艾丽西亚呐呐的冒出了这么一句，但接下来的就仿佛是为了避谈什么一般而再也没有了下文。

　　“为什么？”不过伊芙却有些好奇，这么追问到。

　　“因为去那种地方根本不用带钱啊，直接动手抢就好了嘛！”而此时，就在前方的丝沫则听到了这样的对话而突然回过了头，接过话题的说了出来——用的是一脸理所当然的表情。

　　而这样的话语之下，伊芙也马上醒悟了过来，看着眼前这双马尾的少女那不假思索的样子，应该说这两个家伙果然都是一丘之貉吗？想到这里，不由得扯了扯嘴角。

　　但也就在这个时候，一对整装的城卫队却匆匆的从他们身边经过，不仅仅是在这种深夜里穿配好了铠甲，甚至还带上了整齐的武器，与其说是祭典时间内的例行巡逻，倒不如说就像是什么去对抗激进分子，切糕党一类人物的城管大队一般。

　　“怎么了？”看着这么一队整装出发的城卫队，艾伦不由得疑惑的拍了一下旁边的行人，问道。

　　对面那个人似乎也是刚好从街口那边过来的，看了艾伦一眼之后，缓缓的说了出来：“哦！你说这个啊，反正在这里也不是第一次啦！毕竟经常都会有各地的珍品来这里拍卖嘛……”

　　“？”看着对方这种见怪不怪的样子，艾伦露出了不解的表情。

　　“大概就是拍卖会那边有人闹事，而且战斗力还不弱的样子！寻常护卫根本抓不住她，所以才出动了城卫队！嗯……据说是一个穿着纯金铠甲的非常招摇的家伙！”对方想了想这么说道，然后也不管艾伦那变得古怪的表情，自顾自的走开。

　　“……”艾伦听完了沉默的扯了扯嘴角——穿着纯金铠甲的招摇家伙，而且还会毫不迟疑的在拍卖会还没结束的时候就动手抢劫，除了此时自己身边的某个家伙的话，那么就只有……

　　“应该是她了。”而这个时候，前方的丝沫也做下了结论。

　　听到这里，艾伦不由得无奈的捂住了脸。

　　……

　　或许在艾伦等人看来，仅仅是罗罗娜又再一次惹麻烦而已，倒不是什么很特别的事情，因为真要说的话，那么这家伙似乎从认识以来就和麻烦结下了不解之缘，或许是她故意惹下的，又或许是麻烦主动来招惹她的……

　　总之就是家常便饭！

　　但其实此时就事实来说，现在罗罗娜所处于的却不是什么轻松的情况——甚至将之形容做险境也不为过。

　　“这样一来，就是二对一了。”手持着一把发出着悲鸣的血红色长枪的卢恩不知从什么时候已经拦在了自己的背后，并且这么说了出来。

　　这样的情况使得罗罗娜不由得皱了皱眉——现在毫无疑问的已经陷入了腹背受敌的情况，但或许至今这样的情况也不在少数，然而此时实际的情况却是让她觉得极为棘手。

　　撤退？不，做不到，这两个家伙早就将自己的退路完全封死了……而且无论是从哪一个作为突破口都是不容易的事情。罗罗娜这么想着，脸色更显严峻。

　　但仿佛相比于对面的卢恩，罗罗娜眼前的莱科显然更加沉默，或许是由于他本来就是这种个性，又或许是他觉得和眼前的这个知根究底的少女没有什么必须要说的话，唯一应该做的恐怕只有杀死对方，将另一半的真理之石夺回来。

　　当然了，对于这一点对面的罗罗娜也是同样的想法……只不过此时的形式不利罢了！

　　没有做下任何招呼的，莱科就已经高举着手中的黑色长刀，向着罗罗娜斩落。

　　而罗罗娜也马上在右手上投影出一把宝具，然后挡在了自己的面前，但马上的就被对方的武器所直接切断，这样的结果使得罗罗娜不由得露出了更加头疼的表情——在那把特殊的武器面前，恐怕这样投影出来的宝具根本不具有太多抵抗的能力是早已预料之中的事情，但唯一让她头疼的则是目前显然已经可以确认到对方已经能熟练的控制那把武器的能力了。

　　换言之，不可以攻击这个家伙……否则他能毫不回避的让自己命中他，然后将伤害转移到自己身上！罗罗娜这么想着，往后后退了一步，但她才刚刚躲过前方下斩的黑色长刀，后方则出现了血红色长枪的刺击。

　　无奈之下，只得再次投影出一把武器暂时用于抵挡和分散对方注意力，然后再次躲开——一击之下就被破坏武器，即使不是从旁边看，作为当事人的罗罗娜都察觉到了此时自己似乎正被教训得惨兮兮的样子？

　　这两个家伙……都是破坏武器的能手啊！她这么无奈的这么想道，但更加让她无奈的则是，不仅仅是攻击面前的敌人反而会造成自己的受伤，甚至于攻击后面的敌人也不会得到任何有效的结果。

　　不得不说这两个家伙不仅仅在发色上，就连在武器能力上都仿佛是一对基友一般……

　　而且自己也完全没想到竟然还有着这种完全不占据武器优势的时候！似乎从获得异世之书之后，自己就已经依靠着各种各样的装备在各种战斗中占尽先机，换言之其实自己一身本领都是集中在这些各种各样的装备上。

　　那么一旦出现到眼前这种就连装备都被对方压制的情况，就会很难办了——就像现在一样。

　　虽然不想承认，即使自己和莱科都是各自持有着半颗真理之石，但不得不说对方在效果之上比自己的在战斗中更具有威胁性。

　　而这个时候，才刚刚被躲开了攻击的卢恩却再次做出了攻击，仿佛由于莱科来之前自己稍稍有些处于劣势而不满而急着予之回敬？

　　“可恶！！”在这样的近身战下，面对一把长兵器再次用武器抵挡已经不可取了，罗罗娜头疼的冷哼着，转过了身子，面对起这个进攻的敌人，然后对之挥出了左手，随即大量的宝具便如怒涛般向之“汹涌”而去。

　　“轰轰轰……”巨大的响声再次响彻在这拍卖会场之内，同时做下了这般攻击的罗罗娜也不由得开始喘气，虽然这么一下消耗有点大，但即使无法将他杀掉，至少应该也能拖延下他的攻击才对？

　　然而就在这个还没等她理顺繁乱的气息的时候，从他后方出现的一个黑影已经遮挡住了光线而笼罩在了她的身上。

　　“糟糕！！”这样的念头才刚刚升起，罗罗娜就不由得转过头去，但映入她眼里的，却是一道向下劈斩的黑色刀影。

　　不过此时才刚刚作出大消耗攻击的她却是没有力量在做出抵挡和回避了……

　　但也就在这把黑色的长刀将要落下的时候，突然拦在罗罗娜面前的一道黑色身影却让她不由得一愣，同时也本能的感觉到有些眼熟——却没有再给她分析眼前的熟悉身影到底是出于谁的时间了，因为在下一刻，那眼看就要挥刀斩落的莱科已经被一击侧踢直接命中了腹部。

　　巨大的力量甚至直接将他直接嵌入了墙壁之中，难以想象的，这突然出现在自己面前的单薄身影竟然拥有着这般惊人的力量？甚至于在踢击出现的一刹那，不管被攻击到的莱科有没看到，至少罗罗娜是看到了眼前身影裙子之下一闪而过的白色内裤……

　　这……这是死前的杀必死吗？如果莱科仅仅是普通人的话，这样恐怕直接就能死掉了吧？罗罗娜冒着冷汗的想着，但眼前这样的情况却是不仅仅是她，就连对面的莱科和卢恩都是极为惊讶的事情。

　　而此时，出现在眼前的身影也因动作停止了下来而愈加清晰——那是一件蓬松的裙子，黑白相间的样子，虽然说洁净而美观可爱这一点是没错，但却是一种极为常见的服装。

　　“是个女仆？”深深嵌入墙壁之后，落下的莱科看着将他踹飞的身影，有些难以置信的这么说道，不过任他怎么难以置信，那视线之中的女仆裙的确表明着对方至少在服装上的表现是一名女仆没错。

　　“要小心这两个家伙的武器对吧？”而刚刚赶到这里的艾丽西亚也缓缓的回过头，对着被自己护在身后显得有些狼狈的罗罗娜问道。

　　“嗯，是的，即使是有着永不损坏这层概念的雷万汀，是否真的能抵抗这两把武器都不好说……恐怕要详细到双方武器的神秘度才能做出结论。”罗罗娜点了点头的回答了出来，同时也不由得松了一口气。

　　“这样吗？那就只能避开他的武器了。”艾丽西亚理解的点了点头，随手从罗罗娜手中接过一把已经被截断了的长剑，说道。

　　“……这家伙。”莱科皱了皱眉，低声的说了出来，那不善的低沉声音任谁都能看出他的愤怒，但他却没有一丝托大，因为虽然说眼前的这个古怪的女仆是出于偷袭而击中了自己，但如果没有响应实力那也是没有办法完成的事。

　　“轰。”而突然的，在这个时候一边也发出了这样更大的声音，仿佛是墙壁直接被撞塌了一般……

　　不过这么说也完全没错，因为的确是由于某种直接的攻击而使得一边的墙壁出现了崩塌，但出现在那倒塌的孔洞之处的，却是一个显得尤为娇小的身影——不，她现在并不是静止的，而是就像到了开饭时间冲向小卖铺买炒面面包的学员一般狂奔而来……

　　“？！”一旁才刚刚从地上站起身来的卢恩看着眼前这距离自己越来越近，狂暴冲来的身影，不禁有些摸不着头脑——就仿佛自己是在开饭时间进入动物园里的管理员，而面前的则是一只凶猛的野兽！而更加无奈的是，自己此时似乎没有带上什么饲料，唯一能充作饲料的就是他自己……

　　或者这样说也完全没错就是了。

　　接着的，一只纤细的手已经按在了他的头上……

　　“轰！！！”巨大的响声之下，强大的力量直接让他的脑袋脸着地的陷入了地面，甚至连带着陷入地里的还有他的上半边身躯——喔，这根本就不像是什么战斗嘛！就像是成年人殴打小朋友一样，完全是顺手拈来的想怎么打就怎么打？甚至于让他反映过来的时间都没有？

　　“库库库……太渺小了呀！”同时的，这样狂妄的声音也从对方口中传出。

　　那是一名双马尾的少女，脑袋有着一双犄角，同时的一根尾巴则在后方兴奋的甩动着——当然了，这一切脸着地的陷入了地里的卢恩是暂时看不到了。

　　“罗罗娜你这家伙怎么会这样？这个家伙很弱……”这么看了一眼一旁显得有些狼狈的罗罗娜，丝沫有些不解的说道。

　　“不，躲开！”但还没等她的话语完全说完，罗罗娜就已经发出了这样的喊声，因为她的视线中看到的是，一道赤红色的枪尖已经开始向着一脸茫然的丝沫的后脑刺了过去，而之前那受到了她攻击的家伙则不知什么时候已经丝毫无损的站在了她的身后，仿佛之前的一切都只不过是幻觉一般？

　　不过所幸的是，由她匆匆投射而出的几把武器也是及时的阻止住了对方下一步的攻击。

　　“啧！”眼看就要成功的攻击被对方所阻碍，卢恩不由的这么冷哼出声，接着退到了一旁不知什么时候已经站起来的莱科的身边。

　　“这是？！”看着这丝毫无损的家伙，丝沫不由得露出了意外的表情，一时间就连自己差点被偷袭了也没有觉得生气。

　　“啊，看到那家伙手上的那个长枪了吗？那个就是我之前对你们提起过的，也是我今晚来这里的目的。”罗罗娜叹了一口气，无奈的这么说道。

　　“不过现在看来这东西的能力远比我想象中的要大！之前根据他所说的，似乎有着决定持有者本人命运的力量。”

　　“诶？那不是他不想死就绝对死不掉吗？”丝沫发出了惊讶的呼声。

　　“现在看来的确是这样……”即使不想，但罗罗娜也不得不发出了这样的认同。

　　退到一边的卢恩看了一眼旁边同样脸色不善的莱科，沉默了一下，说道：“……走吧。”

　　“嗯，算了，反正只是一群和计划没有关系的家伙。”莱科点了点头，没有做出任何异议。

　　接着的，两人就从后方刚好被破开的墙壁的孔洞中跳出，迅速的消失在了罗罗娜等人眼中……

　　“嗯？不追吗？”罗罗娜看着一旁静静的看着他们撤退的丝沫，意外的问道。

　　“啊？被揍得很惨的又不是我，为什么要我追？而且你之前不是说了那两个家伙的武器很麻烦吗？为什么要做这种吃力不讨好的事情？”丝沫一愣，随即一脸看笨蛋般的看向了对方。

　　“呃……”


第五十四章 通缉

　　蓝图斯城的大街上依旧走慢了熙熙攘攘的行人，不管是在他们看来，还是在旁人看来，这座巨大的城市都不过是又如轮回般进行着和从前一样的每一天日常罢了，就连他们口中谈论的话题都同样的八九不离十——充其量不过是诸如抢劫，绑架之类的事情罢了。

　　但唯一有些出入的，也就只有在那话题的发生之处正是在他们这座城市之中的这一点。

　　那是发生在昨天晚上的拍卖会里的事情，按照简要来说，那么也就是刚好有两伙劫匪看中了同一样商品而已，然后最后也理所当然般的发展成为了两个团伙之间的斗殴，最后当然是以其中一个团伙的败走，以及另一个团伙的潜逃作为结尾。

　　当然了，还有着这已经被破坏的不成样子的拍卖会场，现在看来至少下次的拍卖会是绝对无法继续在这原地召开了……

　　白昼的凉风卷着一张传单让之在空中飞舞着，然后随之盖在了走在街上的某个少女的脸上——她有着一头到达了肩膀的橙色头发，仿佛是有着什么事情要干，正提着大包小包的行李走在了街上，只不过此时她脸色明显没有什么好表情。

　　似乎街上飞的传单老是有意无意的会盖在自己的脸上，至今已经是第三次了……她这么想着，一脸无奈的抓下了盖在了自己脸上的这张传单，而认真看下去之后则发觉上面写着的依旧是她想象之中的事情。

　　虽然是有所预料，但真正面对上的时候明显也没有理由将苦恼化作欢快——传单上所显示的是一个少女的画像，有着一头暗金色头发的她双手却拿满着各种诸如烤肉串，章鱼烧之类的小食奔跑着，仿佛是一名欢快的奔跑在热闹的夏日祭典之中的少女。

　　或者说背景的确是在祭典场所中的没错……当然了，前提是要忽略掉后方那一大群动刀动枪的追赶着的城卫。

　　罗罗娜无奈的将手中的这张传单揉成一团，扔掉——虽然这张仅仅是伊芙的，但也已经足够说明一些事情了，由于昨天事情艾丽西亚等人及时感到，因此也避免了自己被群攻当场挂掉的情况，这不得不说是一个好消息。

　　但坏消息则是，当时自己却是在蒙面抢劫拍卖会啊啊啊！！！这样一来，不仅仅是她，就连赶到的艾伦等人都被当成共犯而录下了画像——虽然只能算是未遂，但怎么说都要在牢里蹲几个月，那么这样一来，接下来公然抗捕的冲出城门也是变成了理所当然的进展。

　　给人揍了一顿后竟然还要被通缉，真是倒了八辈子的霉。罗罗娜这么想着，头疼的捂住了额头，不过唯一值得幸运的是自己当时带了面具应该不会被认到，就连是自己的通缉单也只不过是一个穿着金色铠甲的蒙面家伙而已！

　　只不过也正因为如此的，购置一些日用品，以及回旅馆取回他们行李的事情就落到自己头上了——所幸的是这个时候距之前还不到半天，他们之前所住的旅馆还没被查到，因此取回行李什么的并没有太大麻烦。

　　不过果然还是很麻烦啊！罗罗娜看了一眼手中要还要买的一些跑路时候会用得上的日用品，不由得再次叹了口气。

　　……

　　而此时，就在位于城外有着大约几百米的位置，艾伦等人正等待在了那里……

　　“罗罗娜好久……”弗莉丝看了看天空开始变得猛烈的阳光不由得皱了皱眉头——阳伞也放在旅馆里了，罗罗娜回来的时候应该会带回来的才对，只不过看来这家伙还要忙上一段时间。

　　“不会有事吧？”托莉亚有些担心的这么说道。

　　“应该吧……毕竟当时她是带了面具，应该没有被人看到的不是吗？”艾丽西亚想了想，宽慰的说道，开始有些后悔自己一看到罗罗娜被围攻就直接上去帮忙，甚至连隐藏样貌都忘了还真是有些托大。

　　不过说到底，蒙面抢劫这样的事情自己不是从来没做过吗？没有这样的自觉也变成了理所当然的事情？但是这样说来的话……艾丽西亚这么想着，不由得看向了身边的丝沫——这家伙也是一个惯犯不是吗？但为什么和自己一样同样没有隐藏自己的样貌？

　　“怎么了？”丝沫察觉到艾丽西亚的目光，转过头好奇的问道，赤红的眼眸之中依旧如以往一般纯粹……换言之就是被通缉这样的事情是几乎没有带给她困扰。

　　是了，这家伙早就习惯了，她的字典里只有“强行抢劫”，没有“蒙面抢劫”这个词。艾丽西亚确认到这一点之后，了然的点了点头。

　　“不，没什么。”说道。

　　在这个队伍里，可以说全数都上了通缉单，而对于这样的状况也有不以为然的，就比如说丝沫和弗莉丝，伊芙，也有着不是很在意的，比如说艾丽西亚和托莉亚，当然也有着对此很蛋疼的——就比如说艾伦。

　　“还真是难办啊。”艾伦看着手中的自己的通缉单，脸上显得有些无奈，不过也幸好是在这个陌生的大陆，否则如果被家族里的人看到，那么到底会不会马上抓回家好不好说，但唯一可以肯定的是肯定会丢人。

　　“什么嘛！明明拍得艾丽西亚这么英武的样子，但我却是拿满了章鱼丸，烤肉串这样的东西在逃跑啊！简直就像我是一个吃货的样子嘛！”不过对此，让作为妹妹的伊芙在意的倒是另一点。

　　“这不科学！”不高兴的说道，此时的她手中拿着两张通缉单，一张是逃跑的自己的，就连脸上都有些沾上手中食物的酱料，的确就是她所说的狼狈模样，而另一张则是手持雷万汀在前面开路的艾丽西亚——仅仅看传单上的样子，的确是文艺与213的差距。

　　“不，当时你的确就是这个样子，因为丝沫要上去帮忙，所以拜托你帮她拿的不是吗？而且真要说的话，弗莉丝也是这个样子吧？”一旁的艾伦无奈的说道。

　　“虽然说是这么说……”不过伊芙显然并不会因为还有一个垫背而心情变好。

　　“……”一旁的弗莉丝则是沉默着，似乎对于这个牵扯上自己的话题看不出有什么特别的想法。

　　“不过，说到通缉单……我似乎想起了什么。”但半响的，突然就打破沉默的说道。

　　“嗯？”一旁的所有人都不由得露出了意外的念头。

　　“该不会是你当年还做过什么别的坏事，所以这里还留有你的通缉吧？”一旁的艾伦突然想到了什么般，对弗莉丝问道。

　　“不，当然不是……不过详细到底是什么倒是记不起了。”弗莉丝歪着头想了想后，还是摇了摇头。

　　“这样吗。”听到这里，当下艾伦也放弃了继续追问。

　　……

　　而在城市之内，罗罗娜依旧在忙着购置各种跑路必备的东西，虽然各种各样会用上的东西种类很多，但说句有些丢脸的，对此她倒是很有经验，完全难不住她……

　　“嗯……麻烦给我这个，还有这个。”不过说到这些东西，那么大部分常用的都能在杂货店里买到，因此罗罗娜对着某间在这城市内算是大型的杂货店的老板这么说道。

　　“啊，好的。”上了些年纪的老板透过鼻梁上架着的老花镜看了一眼眼前少女要买的东西，点了点头问道：“要出远门啊？要的东西挺多的呢。”

　　“嗯……是啊。”罗罗娜呐呐的回应道，心里想着——远倒是不是很远，只不过现在除了她几乎所有人的头像都贴在悬赏单上了，恐怕就连旅行都要专门挑一些僻静点的小路，否则经常遇到一些会“替天行道”的家伙会很麻烦！这么一来当然是有备无患点的好。

　　“给。”杂货店老板手脚麻利的整理好了柜台上的货物，打包好后对着这名小顾客递出。

　　而接下来的，罗罗娜也开始从口袋中掏钱，不过在这个时候，后方的杂货店的门却突然打开了，进来的是一个穿着这座城市给城卫队配备的铠甲式样的士兵——就是这个家伙，昨晚一直追着他们出了城门两公里以外，一直到看着实在看不到影了才罢休。

　　甚至看这进来的家伙的面相还有些熟悉？不过心虚的罗罗娜倒不敢真的和这个进来的家伙对视，而是紧张的吞了吞口水，将钱交给老板，准备带起东西匆匆离开。

　　“喂，这个是新到的通缉单，如果见过这些家伙记得要通知我们！而且据说某个在另一边大陆很危险的家伙很可能也跑到这边来了，要小心……”所幸的是，那个士兵似乎也没有在意这个买东西的少女，而是径直的走入店内，对着那个老板说道，同时递出了一叠新印刷的通缉单。

　　“啊，知道了！虽然也很想帮到你们，不过哪会这么巧的……”杂货店老板随意的说着，看也不看的就将那一叠通缉单塞入了柜台的抽屉里，由于作为杂货店的这里客流量很多，基本什么类型的客人都有，当然是需要重点关注的地方。

　　而这个时候，罗罗娜已经接过了老板打包好的货物，接着提起了旁边大包小包的艾伦等人的行李，转身就要离开。

　　“等等。”但就在她从那个士兵身边经过的时候，对方却突然说出了这么一句话，同时这样的话语也马上让罗罗娜停住了脚步，不由得菊花一紧！

　　“什……什么事？”吞了吞口水，说道。

　　“你忘记零钱了。”那个士兵这么说着，从地上捡起一枚似乎是刚才不甚落到地下的银币，塞到了罗罗娜手中。

　　“啊，谢谢。”罗罗娜点了点头说着，匆匆接过银币，转身就要再次离开。

　　“不过果然还是有些面熟……你叫什么名字来着？”但马上的，身后就再次传来了这样的话语。

　　“阿……阿尔托利亚！”也幸亏罗罗娜这家伙是从开始就倒霉到结束，因此对付这样的事情经验极为丰富，即使是再怎么做贼心虚，她也依旧是条件反射般胡诌了个名字。

　　“哈？”这样莫名其妙的名字让一旁的士兵不由得愣了一愣，随即摇摇头放弃般的说道：“算了，你走吧。”

　　“呼……”听到这里，罗罗娜不由得松口气，不过随即一想又觉得理所当然——毕竟昨晚的她整个作案过程中都是穿着那件纯金的铠甲，因此想要从背影认出自己是完全不可能的！再说，自己也有好好的遮住样貌？

　　“等等！”不过她才刚刚穿过身体，身后就再次出现了这样的声音。

　　“！！”罗罗娜有些不耐烦了。

　　“你……果然是那个抢劫犯吧？”但接下来的一句，就让她马上忘记了那才刚刚升起的烦躁心思。

　　“这家伙到底有完没完？，昨晚我出门前明明蒙住脸了！”但无奈的是，似乎她的条件反射的速度已经远远超出了她的估计。

　　“糟……糟糕！说漏嘴了！”这样的进展使得她不由得捂住了嘴巴，但似乎已经太迟了。

　　“啊？我说的是这个……”不过让罗罗娜意外的是，对面那个士兵听到她的话同样有些愕然，半响的，转过了手中他之前一直看着的那张通缉单，出示到了罗罗娜面前，上面虽然的确是她的画像没错，但写着的却并不是昨晚的那个事情。

　　“史上最恶之龙骑士——罗罗娜。”这么一个久违的标题终于再次出现在了她的眼前，而那通缉单之上，也依旧是那全身覆盖在黑色铠甲之内，端坐在巨大恶龙之上的如魔王般的身影……

　　哦！还真是久违的黑历史啊！！！我都有些感动了！！！罗罗娜看到这里，不禁有些欲哭无泪。

　　而上面的悬赏金也发生了变化，增加到了三个亿，对于自己这所谓的身价的暴涨，罗罗娜也不知道是应该产生开心还是荣幸？

　　只不过很明显的，无论是怎样，接下来自己所要做的事情都浓缩到了那么唯一的一件？意识到这里，罗罗娜的脸上有些僵硬。

　　……

　　“Ex……calibur！！！”这么一声响亮的喊声中一双柔嫩的嘴唇之中呼出。

　　“轰……”但相应着这么个声音的则是这么一种城墙崩坏倒塌的声音，同时出现的还有一道贯穿而出的巨大光柱——即使那释放技能的呼声没有传达到城外等待着的艾伦等人眼中，但如果说是这道巨大光束和崩塌的城墙的话，那么是即使远远看去也觉得极为显眼的！

　　“……”只不过在这熟稔的攻击模式中似乎意识到了什么，艾伦等人却不禁有些沉默，不发一语，他们开始在想，到底是向前去帮助某个家伙呢，还是绑好鞋带先走一步，免得引火上身？

　　而这样的举棋不定也持续了好一段时间，半响后，才终于由另一个少女突然有些恍然的声音来打破了这番沉默……

　　“哦，我想起来了，其实说到悬赏金额，其实现在在城里买东西的罗罗娜才是最高的吧？虽然真要说也只不过是抢劫了好些城镇村庄而已，但似乎由于某些特殊原因而成为了世上悬赏金额最高的罪犯，甚至还出动了几乎半数的圣骑士来仅仅负责抓捕她……”弗莉丝淡淡的这么说道。

　　“……完全忘了这桩了！！”艾伦点了点头说道，因为之前一直以来都平安无事，所以他们一直下意识的忘记了这回事，甚至还想着罗罗娜的那份悬赏单是不是已经被解除了？

　　不过随即认真一想，又发觉那是不太可能的。

　　“说起来，现在消息应该也差不多传到这里了吧。”弗莉丝淡淡的说道。

　　“的确……”艾伦同感的点了点头，因为此时他已经能看到不远处的城市方向已经传来了巨大的声响了。

　　“快，抓住她！！这个小鬼可是值三个亿的啊啊啊！！！”而这样的声音甚至还远远传来——接着在这声音之中，出现在他们眼里的是一大群狂奔的人影，这些人奔跑而扬起的尘土甚至让艾伦他们再也看不到远处的城市。

　　而且他们似乎在追赶着什么——而跑在最前面的，则是他们最熟悉的那位……看到这里，艾伦不自觉的有些冒出冷汗，那浩浩荡荡的人群少说有着上几千人？昨晚怎么没看到有这么多人的？该不会在这三亿赏金之下这座城市的所有兵力都倾巢而出了吧！！

　　“你们再追，老娘就撕票！！”而这样一个同样的呼声也从那跑在最前的身影的口中喊出，隐约可见这个家伙正挟持着一名士兵，并且拿着誓约之剑在对方的脖子上比划着。

　　“别……别！很危险的！你们别过来啊啊啊！！！”而那被挟持的家伙显然不怎么硬气，在这尖锐的剑刃之下也如愿的发生着这样的呼声——但可惜的是，在那巨额赏金之下他的这个声音显得有些无力。

　　艾伦缓缓的从休息的地上坐起，不知什么时候，他已经将自己的鞋带绑的完好了——绝对的万无一失！即使再被追上几公里也不会将自己绊倒！

　　他已经做好决定了，接着就向着那浩浩荡荡的“大军”的反方向绝尘而去……


第五十五章 老子是要成为海贼王的男人！

　　此时，就在一个位于蓝图斯城有着好一段距离的地方，有着一件稍显破落的酒馆，不算打的这里仅有着寥寥可数的几张桌子，可以说相比每个城市的酒馆都显得更加微型，恐怕根本无法满足城市的需求。

　　但如果说这里的话，倒显得刚刚好，因为这里并非是什么热门的官道，而仅仅是一条甚少人路过的偏僻小道，那么既然没有着什么大型商队会愿意经过这里，那么仅仅是这样的配置也显得绰绰有余了。

　　就正如着现在，这小酒馆中就仅有着寥寥的两桌人……

　　那么既然是在这种不太有人会行走的偏僻小道，那么会出现在这里的多多少少都不会是什么正常的行人了，就比如说强盗，又或者说……通缉犯？

　　因此的，此时罗罗娜一行人出现在这个偏僻路途的酒馆中倒是一点都不显突兀的情况——其实说是酒馆，但充其量也只不过是开始在遥远路途上给予行人休息的一个落脚点而已。

　　可以说罗罗娜现在身负着两张悬赏单，一张是公然抢劫拍卖会，而且造成极大破坏的‘金闪闪’，而另一张则是公然抢劫，外带毁灭了超过十个中小型城市，甚至还让数名圣骑士无功而返的回到总部的驾驭恶龙的罪恶骑士。

　　在这么两张悬赏单的对比之下，那么前者倒显得无关紧要起来，这个事件真要说给他们造成困扰的也就只不过是艾伦等人都一同背上了“抢劫犯同伙”这样的罪名了而已——不过饶是如此的，此时他们却依旧在这偏僻的小酒馆中歇息进餐着。

　　如果不是看他们都各自掩盖着自己的面容，那么几乎是和平时看来没什么两样？

　　“罗罗娜，这样真的不会被认出吗？”一旁的艾伦有些不安的问道，他倒是很不习惯眼前的形式，将脸盖得严严实实的，恐怕是他家人亲来也认不出他。

　　虽然说在被通缉的情况中这样的打扮是极为正常，但如果说出现了这么一行全部将自己面貌蒙住的怪家伙的话，那么就即使是笨蛋都能察觉到这些家伙肯定有着什么地方不对头了……但对此这里的老板却显得有些见怪不怪。

　　“放心吧，所以我们才挑了偏僻的远路来走啊！”同样将衣服的兜帽拉上，掩盖住了半边脸的罗罗娜说道，同时拍了拍艾伦的肩膀。

　　“……这样啊。”艾伦无奈的说道，完全没有意识到他们这种全部蒙面的情况倒让他们一行人更加诡异了——就像是将要进行什么大计划大工程的激进分子一样？

　　而当下周围也没有什么人来找他们麻烦，因此他们都各自悠闲的吃着饭，看起来和平时没有太大区别，不过真要说的话，那么就是这里除了他们意外的旁边的一桌家伙似乎也不是什么好鸟。

　　各种锐利的武器被他们随意的放置在了一边，而且身上还多少都有着一些狰狞的伤疤，敞开着臂膀——真要说的话，那么就是那类RPG游戏中一眼看去就知道是什么山贼团伙的炮灰角色。

　　而在这不大的酒馆中，他们的谈话也传了过来……

　　“老大，你看我们的赏金又提升了呢！”一个看起来是山贼小弟的家伙对着坐在他对面的那个蓄着一把大胡子的，看起来是首领的家伙说了出来，同时的手中还拿着一叠通缉单，似乎是特意搜索过来的样子。

　　明明是悬赏他们人头的通缉单，为什么还要仿佛炫耀一般的欣赏着啊？！一旁的罗罗娜等人有些无奈的想道，但随即又觉得这或许就是诸如山贼，海贼那样职业的美学意义的东西，然后就觉得有些释然。

　　“哼，这只不过是开始而已！而且这里也只不过是实力最挫的东海！”虽然那个强壮的大胡子山贼首领是这般说着，而似乎对于自己提升了的赏金也极为满意，接着将手中杯子里的酒一饮而尽。

　　“要知道老子可是要成为山贼王的男人啊！！”接下来大声的说了出来，做出振臂一呼的姿势，可以说如果这句话不是显得这么诡异，还真有那么点振奋人心？

　　“噗……”一旁的罗罗娜却由于这样的话将口中的茶水喷了一桌，显然这样的话让她有些无语，但回过头悄悄的大量起这个要做山贼王的男人的家伙的时候，却发觉这家伙似乎还真和自己有过一面之缘？

　　“这家伙……不是普朗克吗？怎么来这里混了？之前不是做海盗的吗？现在还转行成了山贼？”罗罗娜有些不了解的对着旁边的友人说道，而对面的艾伦等人点点头也露出了深以为然的表情。

　　“再说了……东海实力最挫和他做山贼王到底有什么关系啊啊啊！！”接下来，罗罗娜无法理解的冒出这么一句。

　　而她们这面的窃窃私语声看来也没有影响到对面的那伙山贼，另一个山贼小弟再次从桌上的悬赏单中捻起了其中一张，说道：“不过说起来啊老大，竟然还有着比我们赏金高这么多的家伙存在呢！”

　　而此时他手中的通缉单上所描绘着的，正是罗罗娜那如魔王般的身影，全身包裹在漆黑铠甲之内的她，端坐在化作原型的丝沫的背上，超过五米的骑枪被她毫不费力的握在手里，就仿佛是一名从地狱归来的深渊骑士！

　　“说起来还真是好强大的样子，而且那只黑龙好威风啊！”那个山贼小弟继续拿着那张通缉单观看着，赞叹的说道，倒是没有对于传闻中的罗罗娜的残暴有着怎样的看法，因为做山贼的他们本身也不是什么好鸟——只不过对于有着这么一只凶悍的坐骑而有些羡慕。

　　一旁转行做了山贼头子的普朗克淡淡的撇了一眼小弟手中的那张罗罗娜的悬赏单，云淡风轻的笑了一下，然后微微呈45度角抬起头，看着那酒馆天花板上的蜘蛛网，恍如陷入回忆般说道：“那是自然，想当年我和这家伙也有着一面之缘的……”

　　明明说的人是这般毫不在意的表情，但说者无心听者有意，这么一句简简单单的话就在他身边的小弟中掀起了一股巨浪！甚至连一旁偷听着这边状况的罗罗娜也不由得再次喷出一口茶水。

　　“什么！老大竟然还见到这等凶残的存在之后还能完好的离开！”其中一名小弟震惊的说道。

　　真是太可怕了！在他们心里想到的是自己运气不大好的老大在一次九死一生的“生意”中不幸与逃亡中的对方遇上，但对方既然是这种杀人不眨眼的恶龙骑士当然不会放任着这么一个会暴露出自己位置的家伙继续活着。

　　而正好老大也是一个不畏强敌的逆天强者！在和对方大战了十天十夜之后，最后对方只胜半招，无奈之下只能让眼睁睁的看着仅仅是轻伤的普朗克安然离开！

　　这一刹那，周围所有的山贼小弟都震惊了！

　　“哼，那是自然，‘极恶龙骑’罗罗娜虽强，但老子当年‘海洋之灾’的称号也不是白喊的……而且当时再怎么说也是在老子的地盘！”满意的看着周围小弟震惊的表情，普朗克悠然自得的捏了捏胡子，轻哼了一声。

　　一时间在所有小弟的眼里，仿佛真的出现了那个极恶的骑士看着强大的普朗克安然离开却无可奈何而气急败坏的表情！

　　“哦！！原来是主场！”小弟们了然的点了点头，但却依旧是一脸赞叹——因为既然是这样也足够夸张了，但他们完全没想到，罗罗娜当时只不过是因为要这家伙带路才没有对他怎样而已，而在上岸后也懒得继续和这家伙再追究什么。

　　“嗯！”普朗克说到这里，一脸沉重的点了点头，依旧保持着45度角的仰望，仿佛是在透过那不足十米的距离，直视在了那曾经的，有资格让他出全力一战的可敬对手身上，继续说道：“说道那家伙可不得了，身高八尺，腰围也是八尺！”

　　但这下来，那个拿着罗罗娜通缉单的山贼小弟就不满意了，他发出着质疑，指着手中的通缉单说道：“那……那不是一个很凶悍的女人吗？但这里的明明是个长得还挺可爱的妙龄少女嘛！”

　　听到这里，普朗克撇了那名小弟一眼，一副你还太嫩的样子，缓缓的摇了摇头：“这你就不懂了，要知道这等程度的存在，单凭肉眼是没办法得出她的真实年龄的……唯一的办法，只有靠交手之后的经验来判定！”

　　“什么！！”这么一句话再次在小弟中引起轩然大波，他们不由得难以置信的问道：“那么老大，那这个恶龙骑士到底是什么时代的强者了？！”

　　此时他们的思绪甚至追溯到了遥远的骑士王时期，想着这名极恶的骑士是不是出于那个骑士最为辉煌鼎盛的时代。

　　“哼！”普朗克轻轻的哼了一声，当下也不回答，轻酌了一口杯中的酒后，不紧不慢的伸出四根手指。

　　“四十？”其中离他最近的一名小弟猜测的说道。

　　但得到的却仅仅是普朗克的沉默不语，仿佛没有听到一般。

　　“四百？”接下来的一名小弟继续不确定的猜道。

　　而这次普朗克则是不由得笑了一下，但依旧的沉默不语……

　　“难道是四千年前的强者！！！”最后，所有的小弟都发出了这般震惊的呼声——竟然能让一个有着四千年修为的强者再带上一只黑龙无功而返，那么眼前的这么首领的真实实力到底有多么的强大？？？

　　听到这里，普朗克也不确认，但那露出的满意笑容，以及缓缓收回手指却让所有人确认了他们之前的猜测，在趁着他们消化心中震惊的时候，普朗克当下也沉默着，继续喝着剩余不多的酒水，赫然的一副高深莫测的样子。

　　但这样的话语则是让一旁的罗罗娜等人集体喷饭。

　　罗罗娜：尼玛……虽然的确是四没错，但老娘当时是只有十四岁啊！！

　　而接下来的，普朗克顿了顿之后，也继续开了口：“那是当然！不如你是以为她是怎么驯服一头黑龙的！战胜一头黑龙并不难，就像我也能勉强做到！”

　　那无悲无喜的样子，与其说是仿佛专业人士，倒不如说这家伙吹牛打屁的技术早已登峰造极，乱假成真，恐怕如果不是罗罗娜确认自己没有失忆，自己都要怀疑事实是不是真的是像他说的一样了！

　　但这样的话语听在旁边的小弟耳中，让他们得到的又是另外一个信息——老大竟然能独立战胜一头黑龙，实力简直就像是深渊一般深不可测口牙！！！

　　“但真要让一只黑龙甘愿成为她的坐骑，却是要比之难上百倍！无法让之完全屈服是做不到的！恐怕虽然外表看来是这番妙龄少女的模样，但实质她的肉体早已被锻炼得如一个泰坦巨人一般强横！”但接下来普朗克却没有停顿，继续如专业人士一般说道。

　　看着这山贼头子侃侃而谈的样子，他却完全不知道此时对面桌的艾伦背上早已爬满了冷汗，而且开始不时的看下坐在一边的丝沫，生怕她会突然发飙起来，直接将那家伙将她称为被奴役的坐骑的家伙当做饭后点心的吞进肚子。

　　不过所幸的是，幸好丝沫有着只要开始吃饭就会下意识的屏蔽周围所有事情的“异能”。

　　“大概早就已经千锤百炼……嗯！千锤百炼了！”说到这里，普朗克满意的点了点头，结束了自己的演讲——那副专业的样子，就像是财经频道里的专家在信誓旦旦的说着“初步估计在两个星期内恒生指数会再次下跌两个百分点！”一样。

　　然而，丝沫不在意，或者说没听到，却不代表一旁作为他们口中另一个主角的罗罗娜对此毫不在意。

　　“我说，你这家伙够了没有？”罗罗娜忍无可忍的沉声说道，站起了身子，转向了对面桌的那伙将她当做饭后话题而谈得正欢的山贼团伙，满脸是不耐烦的神色——虽然也不是很在意别人说自己这个，但怎么说都是自己当年给丝沫背黑锅的丢人黑历史了。

　　“嗯？声音有点熟悉。”对面桌突然传来的不耐烦的声音不由得让普朗克愣了一愣，开始摸着自己的大胡子和由于生活水平改善而开始发福的肚腩，在记忆中找寻着这么一个熟悉的声音到底是出自哪个家伙？

　　一时间就连平时肯定会做的发飙都忘记了！

　　但他不发飙不代表别人不发飙，其中被打断了谈话的小弟一脸狰狞的这么站了起来，对着罗罗娜嚣张的喊道：“你这蒙面矮子想打架吗？要知道我们老大生气起来，连他自己都怕的！”

　　他可不管眼前的蒙面怪人是谁，自己的老大可是一个能从“极恶龙骑”罗罗娜手中安然“撤退”的“海洋之灾”普朗克，虽然相比之下称号不够对方响亮，但称号什么的只不过是陪衬罢了！至少再怎么说也比眼前这个偶尔遇到的小个子威猛得多！

　　这么想着的他只好的看了一眼自己身后的普朗克老大，正想着马上就要听到对方发飙的怒吼的时候，却发现普朗克却一脸不解的依旧坐在了一段，一手撑着下巴，一副思考者的文艺模样。

　　一般情况下理应是早就发飙了，那名小弟疑惑的看着自己老大，问道：“老大，怎么了？”

　　“不知道怎么，觉得这家伙的身影有点眼……熟？”普朗克摸了摸下巴的标志性胡子，咂巴了下嘴巴，不解的喃喃说道。

　　“……”而也在这个时候，罗罗娜也开始缓缓的拉下了罩在头上的兜帽，露出了那一头标志性的橙色头发，并且也将自己的面貌完全暴露在了眼前这伙山贼的眼里。

　　女孩？看到是女孩，那伙山贼明显有些一愣，但随即就要大笑出来叫嚣些什么的时候，却不知仿佛突然想到了什么一般，那张大的就要发出嘲笑的嘴巴却没有发出任何声音，兀自的张大着，显得有些诡异。

　　嗯……的确是有些眼熟！他们心中这么确认了一下。

　　“认出来了吗？”拉下了兜帽，将样貌完全暴露在对方眼里的罗罗娜淡淡的说道，声音中听不出任何喜怒。

　　“……”而也仿佛已经想起了什么一般，那伙山贼都不约而同的僵硬在了那里，一动不敢动的保持着原有的动作，但那开始游移着的目光却暴露了他们的想法——最后这道目光落在了他们面前桌面的，放在最上面的一张通缉单之上。

　　那是一个有着高达三亿金额的悬赏单，可以说即使是在历史之上也是极为罕见的金额——漆黑的骑士，狰狞的长枪，暴怒的黑龙……

　　而此时就在他们眼前，身穿着一身隐藏身份的黑袍的少女虽然没有同样穿着那一副冷酷的漆黑铠甲，但从那面貌面貌上却依稀可以辨认出是属于同一个人……

　　“好……好汉。”不知是谁，率先说了出声。

　　“饶命啊啊啊！！！”


第五十六章 男子汉就是，明知山有虎偏向虎山行

　　普朗克，一个从小就在这个世界的中心大陆周边的海域里从事伟大的抢劫事业的海贼，虽然说没有像某些海贼作品里那样，达到了甚至能左右世界的程度，但作为世世代代就从事着这种事业的他们在自己的地盘里活得也算是滋润。

　　当然了，那个作为着到处有着被高挂悬赏的罪犯流窜的大陆中，可以说遇到的人多多少少都有着两把刷子，所以对于普朗克来说，并非永远都是一帆风顺——就仿佛是他驾驶着的海盗船一样，常常会因遇到风浪而颠簸。

　　就比如说上次遇到了某个被高价悬赏了的恶龙骑士的事件……

　　不过所幸的是那个传闻中驾驭恶龙的黑骑士似乎和人们口耳相传的不太一样，虽然自己是很倒霉的触了她的眉头，但却依旧是没有为难自己的让自己安然离开了，对于这一点天真倒和对方表现出来的那十来岁的年纪有些相符。

　　因此的，普朗克征服伟大航道的计划并没有因此而受到什么阻碍。

　　然而，既然是那么一个有着各种罪犯流窜的大陆，那么会有负责抓捕他们的人前来这里也就成为了理所当然的事情，只不过大多等级都不算高就是了！但才刚刚被那个恶龙骑士当做个屁放掉了的普朗克接下来却又遇上了另一个让他棘手的家伙。

　　那是一个全身覆盖在漆黑的铠甲之中的骑士，可以说如果普朗克不是事先看过那张恶龙骑士的通缉单的话，那么恐怕会将眼前的这位黑骑士当做对方也说不定？但却没想到的是，对方并不是什么流窜到这里的罪犯，而是负责抓捕那个恶龙骑士的其中一名圣骑士？

　　而接下来的事情就变得有些理所当然了，既然是这种正派的家伙，那么几乎不可能让自己这种海贼安然离开，仅仅是一瞬间的就毁灭了普朗克的所有舰队，使得普朗克的“海洋之灾四世”的称号变得名不副实。

　　虽然在这样的攻击之下普朗克还是活了下来，辗转的流落到了这个陌生的大陆上，然而既然自己已经没有了船和手下，那么征服伟大航道，成为海贼王之类的野心也变成了无稽之谈……

　　然而世世代代以海贼王作为目标点的普朗克却没有一刻忘记过自己的这个野心，因此的这么一来，当务之急的就变成了要获得一艘能够出海的大船！但作为海贼的自己要去打工存钱的话明显是不合实际的！

　　但一想到山贼和海贼其实只有那么一字之差之后，普朗克也就不得不暂时转职成这个并不算太满意的职业，成功混入了一个不算大的山贼团伙，然后凭着自己的“专业”最后成功的成为了这只山贼团的首领。

　　这将是他再次征服那无尽大海的第一步！成功洗劫几个小村庄之后，建造一艘大船，然后忽悠这些山贼跟着自己一起出海，最后征服伟大航道找到one-place成为海贼王——如果此时眼前不是出现了这个熟悉的身影的话理当是如此的才对……

　　即使是在同龄人中都算得上是娇小的身影，完全掩盖在了一件宽大的黑袍之下，唯一露出的只有那有着一头橙色头发的脑袋，如果单论这一点，在装束上可以说和街上那些黑巫师，又或者某些秘密组织的鬼祟成员是没有多大区别。

　　但真正让他们所有人愕然的愣在了原地的原因，却是因为对方那暴露在外的容貌——嗯，的确是一名可爱的少女，但这并不是重要的，重要的是……不知为什么的，和旁边桌上的那张赏金三个亿的通缉单上的有些相似？

　　那可是传闻中洗劫了十多个城镇，甚至让圣骑士无功而返的，无法无天的存在，虽然看起来仅仅是十多岁的年龄，而且在看到传单上的样貌之后也有不少人对她的实力产生质疑，但这并不包括普朗克。

　　因为虽然说之前大多数东西都是吹牛的，但却至少有着那么一点是真实的——就是他和对方的确有着那么一面之缘……

　　而这个传闻中这名恶龙骑士此时正安然的端坐在这破落酒馆的一张座椅上，翘着脚，对着普朗克缓缓的问了出来：“也就是说……已经有着一队讨伐者望着这边来了吗？”

　　“是……是的！我刚出城门的时候看到的他们接下了城门的悬赏单！不过那只不过是两个小鬼罢了！如果是罗罗娜大人的话，根本不足畏惧！”普朗克站在对面，虽然在他的身高下他甚至要低下头才能看着眼前向他提问的家伙，但他却不得不谦卑的尽力弯下着腰。

　　“嗯……就只有这样？”罗罗娜听完，问道。

　　“是……是的！”普朗克话音有些颤抖的小心回答着，一旁的小弟满是一脸疑惑的目光——在他们看来，老大明明是曾经在眼前这个强大的存在面前安然撤离的强者，而且对方那毫不意外的表情也证实了这一点，但为什么老大还要对着对方如此谦卑？

　　明明他们能深深的感受到眼前首领目光之中的不甘？小弟们不解了。

　　而一旁的罗罗娜听到这里，也随意的点了点头——本来还以为自己出现在这里的传闻传出去了一直追捕自己的圣殿会有什么大动作，不过想想，即使自己出现在这里的消息传出了，但圣殿也应该没办法在这么短的时间赶到这里才对！

　　毕竟他们也应该了解到如果不是圣骑士那等级的神职人员，那么即使来得再多也是给自己送菜而已！至于圣骑士等级的强者……似乎并没在这个大陆，毕竟他们的总部也并不在这里？

　　“好汉，那个……”看着罗罗娜满意的点了点头，普朗克尝试的问道。

　　微微看了一眼眼前这个大胡子海盗，虽然对于这家伙揭自己黑历史这一点有些不爽，不过就算杀了他似乎也没什么好处，再说了，竟然来到这里还遇到这个家伙倒显得有些缘分了？

　　罗罗娜想了想，说道：“嗯，滚吧！”

　　在这么一声话语之下，下方的那伙早就不断寻找着逃跑路线的山贼们早就跑得不见了踪影，仿佛从一开始就不曾出现一般，甚至连他们那逃跑的路线都是各自不同的，完美的诠释了这一职业的本质。

　　“说起来老大，为什么没有直接与之战斗？”而难得的依旧跟在普朗克旁边的其中一名小弟在确认已经看不到那可怕的身影之后，不解的向他身边的普朗克问出了自己之前的疑惑。

　　“！！”然而在他问出这一句的时候，他看到走在自己旁边的普朗克首领却是一脸羞愧和不甘的样子。

　　“即使我能拖住那个龙骑士，但她却还有其他手下……我不想回去的时候只有我一个人。”普朗克幽幽的叹了一声，收回了自己那一脸不甘的表情，接着看向了旁边的小弟们，目光深邃如他一直在找寻的伟大航道里的海水。

　　“生命不是用来舍弃的东西。”淡淡的说了出来。

　　在这么一声低沉的轻喃之下，周围的小弟都震惊了！

　　这样的强者竟然为了弱小的他们而忍辱负重？！恐怕老大他是很想和那个恶龙骑士分出未分的胜负的吧？甚至为了让对方放走他们这些弱小的人而做出这般耻辱的低姿态！自己到底是欠下了多大的人情啊啊啊！

　　“纯……纯爷们！”此时他们只能这么赞叹道。

　　而在另一边，罗罗娜也站起身来对着其他人说道：“嗯，我们也走吧！”

　　“嗯？不用换一条路吗？刚才他们说有两个讨伐者赶过来了吗？”艾伦不禁发出了意外的声音。

　　“啊？他们不是说了只是两个而已吗？既然仅仅两人，那么根本不足为惧！”罗罗娜意外的问了一声，然后已经理所当然的迈出了脚步。

　　这家伙……敢情真把自己当做什么大魔王了啊？艾伦脸色古怪的想着，但还是跟了上去。

　　……

　　此时，不管是普朗克山贼团的人，还是罗罗娜等人都已经离开，也使得这个僻静小道之中的酒馆再次沉寂了下来——或许这里开店的话生意不会太好也说不定，毕竟恐怕下一个来到这里的团队已经不知道是什么时候了，不过唯一的好处却是不用交税也不用交租金。

　　但这个时候，这里却并非别无一人，因为在一旁的几乎不会有人在意的地方，正好有着两个身影潜伏在了那里，甚至从那一动不动的拨开隐蔽的草丛看向已经走开了一定距离的罗罗娜等人的样子看来，似乎已经潜伏在这里有一段时间了。

　　似乎一直都在冷眼旁观着这一切……

　　“好强的压迫感。”这么一声慎重的声音从其中一个家伙的口中传来。

　　说话的人是一名和艾伦年纪相仿的少年，但与一直一身悠闲打扮的艾伦不同的是，这名少年显然专业很多，一身极为常见的冒险打扮，虽然并非是佣兵那样的有着不错防御力的铠甲或者皮甲，但至少来说并不会妨碍他的行动。

　　虽然面容还略显稚气，但却和艾伦那显得和伊芙更为接近的面容相比，配合着一头金色的头发显得更为阳光，恐怕如果不是现在才出场，而且还坐在靠窗的倒数第二个座位的话，那么甚至会让人认为他才是主角。

　　一把被布条所包裹着，隐约能看做是一把剑的形状的武器被他珍重的背负在身后，仿佛神秘得像是秘密武器一般，而取而代之的作为平常武器的则是一把挂在腰间的普通钢铁长剑，坚毅的目光仅仅盯着远去的罗罗娜那在黑袍之下显得邪异的身影，脸色并不好看。

　　“竟然仅仅是一个视线，就能使甚至能打倒黑龙的强者落荒而逃？恐怕是那个山贼首领一见面之下就察觉到对方的实力比以前更为强大了，瞬间击垮了他的雄心，才会做出那般不甘的举动。”这位偷偷躲在一边的金发少年面容冷峻的说道。

　　“老爸曾经说过一个真正的强者能从对方的一个目光，一个举动中分辨出对方的实力强弱，看来真的是这样！”继续这般喃喃的说道，同时缓缓的将目光落在身下的草地上，显得有些不安：“而且距今恐怕仅仅是不到两个月的时间，一个眼神就足以让一个有着一拼之力的对手瞬间失去信心，这到底是何等可怕的成长速度！”

　　此时的他仿佛已经看到了那位邪恶的龙骑士划地为王，建立了一个诸如“魔王城”之类的地方，然后逼着每个帝国在规定时间向之进贡，使得民不聊生的景象。

　　“喂……你还真相信啊？我看那个只不过是一个普通的在和手下吹牛打屁的山贼头子而已嘛！”一旁和他蹲在一起的一名水蓝色长发的少女看到这里，不禁皱起了眉头的说了出来，但虽然是那一脸头疼的表情，却仿佛见怪不怪，早已料到眼前家伙会发出这样的说法。

　　“太可怕了……”不过似乎那位金发少年并没有在意，或者说故意忽略了身边少女的话语，而且似乎脑补着什么可怕的未来，身体开始了微微的颤抖。

　　但随即的，仿佛一下子又想到了什么极为执着的东西，停止了躯体的颤抖而一脸坚定的说道：“不过，为了这个世界，有些事情是明知是错的也要继续走下去！我……不是一个人在战斗！”

　　“……”一旁的蓝发少女听到这里，不由得扯了扯嘴角，开始考虑着自己和这个看起来很有趣的同龄人组队是不是一个正确的决定？

　　“发觉了吗？魔王的手下越来越多了。”那个金发的少年喃喃说着，窃窃的迈动了脚步，仅仅的跟着前方的罗罗娜一行人，并且用手指向了走在罗罗娜旁边的艾丽西亚：“看到了吗？那个女仆。”

　　“什……什么？”蓝发的少女意外的问道。

　　“虽然从她的手腕来看并不像是经过长期挥剑训练那样的粗糙，但从她的行动，而且位置也隐隐约约的护住了那个‘魔王’左边看来，是一个极有经验的剑士！可以说如果我真的就在这里发动攻击，即使是再突然的时机她都能在很短的时间内挡在我的面前。”金发少年慎重的说道。

　　“……”蓝发少女对眼前这家伙有理有据的说法显得有些沉默，倒不是不相信，虽然这个家伙看起来是刚刚出门冒险的菜鸟，但实力和眼界却是实打实的，否则自己也不可能加入这么一个年纪相仿的少年的队伍与之一起旅行。

　　嗯……除了脑袋不太正常这一点之外的确是一个及格的同伴！最后蓝发少女做下了这个结论。

　　“但是，竟然仅仅是一个女仆就有着这样的实力，恐怕对方身边的其他那些我看不出多少实力的手下也应该有着与之相仿的实力才对！已经不能再等下去了！”金发少年喃喃的说着，捏了捏腰间的长剑的剑柄，弓下了身子，仿佛随时都有可能冲出去一般。

　　“……”看着眼前这家伙随时都要一挑全部的举动，蓝发少女脸色难看的扯了扯嘴角——这家伙果然是脑袋不太正常吧，明明之前才说了对方仅仅是女仆都这么强，而且只要他冲出去就会立刻被对方挡下，那么为什么还要做出这么一副要动手的样子啊？！这完全不合逻辑不是吗？

　　“那个……洛特，这样真的好吗？”脸色有些僵硬的问道。

　　虽然作为冒险者来说，抓捕一些通缉犯换取赏金也是一门生财之道……但那都是建立在实力不强的前提上的啊！这家伙不觉得这个目标的等级太高了吗？如果放在游戏里就是那种点到名字不仅仅名字是红得发黑，就连等级也完全是？？？的超级怪物啊啊啊！！！

　　察觉到身边这个之前硬要跟着自己的少女怯怯的拉扯了一下自己的衣服，洛特还以为对方是有着什么不错的建议，回过头问道：“嗯？艾莉娜，你对我的策略有什么好建议吗？”

　　“但……但对方怎么说都是名震天下的恶龙骑士啊？！”被称为艾莉娜的蓝发魔法使少女不安的用手中魔法杖戳了戳地面的泥土，说了出来。

　　听到伙伴这么不安的话语，洛特不由得愣了一愣，不过随即就露出了笑容。

　　“但我也是拔出了勇者之剑的勇者啊？”说着拍了拍自己背后背着的那把隐藏着全貌的神秘武器，笑着说道，一副“放心，有把握！”的样子。

　　有……有你妹的把握啊啊啊！！！我就没见过你拔出那把东西用过！每次问起都说“还差一点，还差一点！”，一个剑士用一把从来没用过的武器怎么可能能发挥出实力？！艾莉娜心里咆哮道，但她很了解即使是直接对着面前的笨蛋喊出来也没有意义，反而会暴露了自己两人。

　　“虽……虽然是这样没错！但是我总觉得似乎我们省略了什么必要的步骤？”挪揄的说道，希望眼前的家伙醒悟到什么。

　　“步骤？哦，我明白你的意思了！”所幸的是，听到她的话语，洛特醒悟般的点了点头。

　　我就说嘛！想要战翻BOSS，最起码要先好好K怪提升下等级……艾莉娜这么想着，不由得松了口气。

　　“正所谓射人先射马！这个‘魔王’的队伍似乎有些庞大，不先削弱她们的力量是没有胜算的……”洛特摸着下巴一脸认真的说着，不住的点头。

　　这家伙还没打消这样的念头啊？艾莉娜有些愕然，脸色开始变得有些僵硬。

　　“虽然很高兴你意识到了这一点，但是……你就没考虑过自己本身的能力吗？”同时说道。

　　“超过十个中小型城镇哦？在她作恶的短短两个月不到的时间里，就已经毁灭掉了超过十个中小型城镇，甚至面对圣殿的圣骑士们的追捕还能成功漂洋过海的来到另一面的大陆！不可能的吧？即使真的只剩下她孤独一个也是不可能成功的吧？”

　　“再说了，就算仅仅是她的坐骑，我们要怎么打倒一头黑龙啊啊啊？！”仿佛察觉到如果无法说服这个家伙，今天自己的小命就要交代在这里了，不由得一口气说了出来。

　　“放心吧，对方是很强大的，这一点我能了解……不过就算同归于尽也没有关系。”然而，洛特却突然有些严肃的这么说了出来。

　　“？！”这样的话语之下，艾莉娜不由得愣了一愣，看向了眼前这个家伙。

　　“男子汉就是，明知山有虎偏向虎山行！”洛特说着，对着同伴伸出了大拇指，裂开了嘴笑了起来，露出的洁白牙齿在阳光下似乎闪闪发亮……而同时仿佛发出着亮光的，还有那一头金色的头发和阳光般的笑意。

　　“……！！”看到这里，艾莉娜不知怎么的有些脸红，就连说服眼前家伙的本意都一时间忘记了。


第五十七章 所谓勇者

　　洛特，十六岁，是某个普通城镇中魔法学院的学员，或许对于一个十六岁的少年来说，这是一个崇尚着冒险的年纪，虽然说到底有多少个人是真的有勇气在这年纪里独自佩戴着长剑走出村庄还不好说，但至少仅仅是“崇尚”的话，倒是还能称得上。

　　而洛特却并不属于他们中的一个——在所有同学看来，这个剑技成绩不错，而且战斗天分也很不俗的家伙明明是能加入到他们之中，能一起讨论着不同地方的风俗人情，然后幻想着仗剑出行的才对。

　　但事实上却是，这个坐在课题内靠窗那排的倒数第二个座位的家伙，却是一天里面有着大部分时间是盯着窗外，一副无所事事的样子……大概这个家伙在取得足够毕业的分数之后，就会按照其他学长前辈一样，或许继续留在学院内安心的任教，又或许是做些别的专业范围之内的普通而又安全的工作。

　　虽然说这的确这种学院之内几乎所有学员毕业之后的出路，但这家伙仿佛却比其他人早一步认命的接受了这般毫不刺激的事实一般——甚至于连一丝幻想都不曾拥有。

　　因为在洛特看来，或许刺激的冒险的确是很让人热血沸腾没错，但剔除掉这热血沸腾的感觉之后，却是无尽的危险，或许一出门就会因为经验不足而中了一些棘手的毒素，又或者是在探索某个迷宫的过程中因为迷路而活活饿死在里面。

　　可不仅仅是那些人所认为的，只有本人有着足够的实力就足以应付旅途中的各种问题，要知道冒险的旅途之中所遇到的难题不仅仅是魔兽，还有强盗，土匪，甚至于各种恶劣环境以及陷阱机关。

　　稍有不慎半身不遂都是小事，更可能的是丢掉性命——当然是在畏惧死亡，或者说没有人是不畏惧死亡的，但是……如果是仅仅为了冒险中的热血和刺激的话，那么用自身的死亡作为筹码仿佛并不对等。

　　因此的，洛特对此并不感兴趣，然而他这样的个性在他所在城镇的所有人看来都是有些难以置信的，因为这座城镇不比别的，是一个真正的在“勇者”一词的历史之上出现过浓重的一笔的地方。

　　当然并非是那种勇者出生的地方，也不是旅途中经过的那种普通城市——而是历史上某位打倒了魔王之后受伤过重的勇者陨落的地方。

　　据说那位传说中的勇者的爱剑至今还遗留在他死亡的山洞之中，而这个山洞就位于这座城市的后山，成为了一把名副其实的“勇者之剑”，那么既然是这样的话，也就理所当然的衍生出了比较大众的那种鉴定出勇者的拔剑仪式。

　　但既然是杀死或者说封印了魔王的宝剑，那么无论是它从前到底是一把普通的武器，还是本来就是一把强大的宝具都好，都会变得不再平凡……或者说变得诡异起来。

　　因此的，虽然说只要能在里面，取出勇者之剑就会继承勇者的名号，但却至今没有一个人能在进入那个山洞之后将那把神秘得甚至让人怀疑它是否还存在的勇者之剑捧出——甚至于那些进去尝试而无法取出勇者之剑的人，也永远的消失在了这个神秘的山洞之中。

　　或许那位破除了魔王之灾，拯救了世界的勇者也没有想到，在他死后竟然会留下了这么的一道“试炼”——将贪婪者，勇敢者，希望者统统卷入其中的……死之试炼！

　　在洛特看来，进去取这把勇者之剑和出门为了作为勇者而冒险并没有太大区别，因为两者都是死亡率极高，而且又不太可能完成的事情，颇有那种不成功便成仁的意味——因此，他本以为自己是除非摔坏了脑袋，才有可能找死般的进去找这把甚至不知是不是真的存在着的“勇者之剑”的。

　　却没想到真的有着那么的一天——在第一只魔兽的犄角撞击在这座城镇的城门之上，在第一个士兵被入侵的魔兽凶蛮的撕成两段，当第一个成年男性不得不应证进入护卫城镇的队伍里，以及身边的第一个同学因为失去亲人而发出恸哭的时候，这一天也就来临了。

　　所有人都在哭喊着，这样大规模的魔兽进攻人类城市的事件在人类的历史上来说是并不多见的，但也并非完全没有，而多数也都发生在这种周边有着大量魔兽聚集的森林的城镇里。

　　魔兽之灾，本来就不是什么靠普通的人力就能阻挡的东西，即使这座城镇里面也留有着不少刚好路过的佣兵团队，但这根本无济于事，他们所能做到的仅仅是稍稍减缓那些魔兽摧毁城门的脚步而已，恐怕只有通告国都直接调派一只军队过来才有可能抗衡这样的魔兽洪流。

　　但如果是千里迢迢赶来的军队，那么恐怕还没来到这里就已经变成一座死城了——或许这座城市里的人类人数不少，但更多的都只不过是一些普通人，就算里面有着部分极有经验的佣兵团队，但这也并不足以抗衡。

　　这个时候需要勇者……只有传说中的勇者才有可能以强大的力量挽救这座城市，而刚好的，这里也就有着勇者传承下来的佩剑，如果那把剑真的存在，如果那把剑真的拥有着与之名气相仿，甚至超越的威能，如果真的有人能拔出那把剑！！

　　那么都毫无疑问的能解决这次的难题，然而，却是在这么多个如果的前提之下，特别还是最后一点——这把剑就从来没有人能成功取出，就算是有着勇气进入这座山洞的人，最后都迷失在了里面。

　　那么由此一来，到底由谁去拔出这把有可能挽救这个城镇的勇者之剑就成为了目前的难题，一时间，所有人都面面相觑——这是一条没有任何其他选择的单行道，如果不是成为给所有人带来希望的勇者，那么就是在这漆黑的山洞之中和已故的勇者陪葬，成为一滩骸骨！

　　“让我来吧。”而打破了这份沉默的，就是那个在所有人眼里无所事事，安静得近乎懦弱怕死的年轻人，他们毫不怀疑这个年轻人恐怕如果可以的话，甚至不想拿起任何有可能划伤自己的锐器！

　　“嗯，那我进去了。”对着愕然的站在这不大的山洞动口的成人们点了点头，洛特打了个招呼双手插兜的走了进去，整个过程中表情没有一丝不变，就连步伐也没有一丝的犹豫，仿佛他所做的仅仅是向众人打个招呼，去上个厕所这么简单。

　　在所有人愕然的目光中走进了深不见底的山洞后，再也没有了声息，场面再次回归寂静，然而也就在所有人都认为这个有着让他们意外的勇气的少年已经不会在从山洞里面走出来，而打算让下一个人进去尝试的时候，山洞中却传出了越来越近的脚步声。

　　脸上没有什么太多表情的洛特缓缓的从山洞中走了出来，身上没穿没烂的样子让所有人认为他似乎就仅仅只不过是去上了个厕所……只不过没洗手了！

　　但他那没洗手的手上珍重的捧出的却是一把神秘的巨剑——浑身都包裹在纹刻满符文的布条里的它尽显神秘……

　　这就是……他们所一直期待着的，真正的勇者之剑！看到这里，在场的所有人都不禁有些震惊，就连远处的魔兽也就在撞击着城门，此时生命悬于一线的事情都忘记了。

　　“放心吧，会没事的。”而那捧着剑的少年仅仅是留着了这一句话，就一声不吭的向着那已经冲破了最后的城门，开始在城市内肆虐的魔兽的方向走了过去——也在那一次，仅仅是这么一个半大的孩子，就将所有来犯的魔兽屠戮殆尽。

　　如鬼神般强大，却在所有村民眼中看来，却的的确确的是他们所一直幻想中的勇者那般的英姿……

　　“为什么？”看着那晃晃悠悠，无力的将巨剑托在身后全是染血缓缓的走来的少年，刚好是和他同班的一名红发少女问道。

　　“因为我……已经再也不想看到我的朋友流泪的样子了。”在说完了这句话后，就倒了下去。

　　……

　　而既然是拔出了勇者之剑，那么接下来的事情也仿佛变成了理所当然一般……

　　在铁匠大叔的手里拿过了一把显得质量不怎么好，或许仅仅能对付下村门口的史莱姆的铁剑，然后又在裁缝店大妈的手中接过一套稍稍便于行动，但其实没太多防御力的布甲和护额之后，洛特就出现在了村口——当然的，也从村长手中接过了作为勇者的“凭证”。

　　虽然说是什么勇者凭证那般很了不起的东西，但其实真要说的话，也就只不过是村长亲自手写的“这孩子是我们从小看到大的，前段时间也拔出了勇者之剑成为了勇者，所以绝对不是什么危险的人物，如果有着什么危险的事情就尽管交给这个小崽子去做吧！”这样的东西云云。

　　换言之就只不过是一张给别的村庄的人看到后都会多多少少丢来一些麻烦任务的身份凭证！

　　在洛特出行的那一天村口显得极为热闹，可能是他们也觉得洛特可能不太可能会再次回到这里了，因此这里一时间弥漫起了生离死别般的气氛——毕竟既然是勇者的宿命的话，那也是没有办法的事情。

　　“洛特，你真的要一个人出去旅行吗？”对着出行的洛特这么说出来的，是一个红色长发的少女，身上带着代表着僧侣的帽子和服装，颇为担心的问道。

　　“嗯！”看着眼前的少女，洛特肯定的点了点头，眼前的少女是从小就住在自己家对面，也就是常人所说的青梅竹马。

　　“但是……”红发的少女似乎还想说着什么，但马上的就被洛特所打断。

　　“我知道的。”洛特叹了口气说道，脸上有笑意的同时也显得有些无奈。

　　“或许即使仅仅是在这个国家里，每年都会有着上百个我这样的勇者从自己的村庄出发，或许在第一关的时候就被史莱姆融化成一滩酸液，又或许能撑到后面几关才被米洛斯锤成一滩肉酱，可以说真正能走到最后一关，打倒魔王拯救世界的是只有历史上留名的寥寥几个。”

　　“但是我现在总算了解到了……有些东西，是即使知道机会渺茫，但却必须有着什么人去做的事情。”最后这么说了出来。

　　“……但是现在不是根本没有什么魔王吗？”红发的少女听了，有些焦急的说道——洛特再怎么强都好，但仅仅是一个人出行的话还是太勉强了！真的以为自己拔出了这把剑之后就是真的勇者了吗？至少她并没有天真的这么认为。

　　“不，我的魔王……一直都在。”洛特缓缓的说着，摇了摇头，然后仿佛出行般的转过了身子，也坚定的向前迈动了一步。

　　“米妮娅。”但在迈出了脚步之后，却突然的呼出了他的幼驯染的名字。

　　“！！”这样的呼声使得那位叫米妮娅的红发僧侣少女愣了一愣。

　　“说不定，我回来的时候还能将你家里那个几年前不知跟着佣兵队跑到了哪里的老头子抓回来哟！”而洛特也没有停顿的继续说了出来，说完了这里的时候也回过了头，裂开的嘴笑了出来，仿佛之前说着自己也知道很可能会挂在途中的家伙并不是他一样。

　　“……”但不知为何的，看着眼前的笑容，或许是由于太耀眼而晃得自己发晕的关系，米妮娅却觉得，眼前这家伙或许真的能回到这里也说不定？

　　而也在这样普普通通的道别仪式上，洛特启程了，或许就在这一刻，在这个世界上也同样有着上百个和他一样，怀着同样梦想的少年启程了也说不定。

　　在这个冒险的世界中，就像是一个大型的在线rpg游戏，每时每刻都有着这样怀着梦想的少年启程，或许在途中遇到危险的怪物，又或许在途中邂逅到不错的伙伴，但唯一可以肯定的是这并非是那game-over之后就能在村庄记录点复活的游戏。

　　而这个“game”最终能通关的，至今也不过是寥寥可数的几人而已，大多数人都成为了兽人迷宫之中，躺在路边无人问津的一滩遗骨，或许新来的某位“勇者”还会好奇的翻动着它，在里面找出一瓶用得着的药水，又或者是一小妹金币？

　　当然更可能的是什么都没有……

　　虽然对抗怪物很危险的事情，但洛特也因此的也救下了一个被史莱姆围攻的奇怪魔法使少女，这么一来，某种程度来说自己也因此的迈出了打倒魔王拯救世界的第一步才对？

　　而至于说为什么还要在前面加上一个“奇怪”，那么则是因为，这个古怪的魔法使莫名其妙的跟上了自己。

　　洛特的旅途依旧进行着，继不断打倒着史莱姆和哥布林之后，也终于遇到了下一个对手——昨天在酒馆里吃饭的时候，一张飘扬的通缉单有意无意般飘落在自己面前的咖喱之上的时候，自己就确认了这一点。

　　那是一个穿着漆黑的铠甲，驾驭者黑龙的少女，看起来还比自己年幼上几岁，但不知为何的，这通缉单之中映入自己眼中身影无法无天的样子就仿佛是什么特别的东西一般，刺痛着他的双眼。

　　但这不是他真正所注意的，或许真正刺痛着他双眼的，通缉单画像后面作为背景的，那正在黑龙的怒焰之中熊熊燃烧的村庄……这不是第一个，也绝不可能是最后一个。

　　人类那无尽的欲望，在加上黑龙强横的力量，如果让她继续发展下去的话，那么这个世界到底会变成怎样？这是无法想象的后果。洛特这么想着，珍视般的将这一份沾上了一些咖喱的通缉单收在了贴身之处。

　　也为此引来了旁边的艾莉娜看变态一般的目光——虽然听说过收集美少女贴身内裤的变态，但没想到还有着收集美少女通缉单的变态？

　　但洛特却并没有反驳的对艾莉娜说出“勇者喜欢巨乳有什么错！”这样的事情。因为此时在他心中流转着的是另一个念头——惟独只有她……不能原谅！

　　这就是我要战胜的……“魔王”！

　　找到了。

　　……

　　或许现在就是不错的出手时机也说不定……悄悄的远远跟在罗罗娜等人后方的洛特这么想着，并没有因为自己作为勇者却做出跟踪这样卑劣的事情而有所反感。

　　“你看，我们先从那个年龄最小，看起来最弱的魔王下手怎么样？”反而是这么提议的对身边的艾莉娜说道，同时手指也指着前方托莉亚的背影——此时托莉亚正在罗罗娜身边欢快的交谈着。

　　但马上的，洛特就取消了自己的这个打算：“不，不行，似乎和那个魔王形影不离的样子，而且既然看起来这么弱，那么打倒了也没有办法成功削弱多少魔王的力量，反而会引起她的注意……”

　　撇了身边煞有其事的家伙一眼，艾莉娜随意的向着走在队伍最后的丝沫一指：“那么就从看起来第二小的下手怎么样？”

　　不过才刚刚说完，她就脸色大变的想抽自己一耳光——为什么自己还要给这家伙做出建议啊？并且心中也祈祷着洛特不要认同自己的馊主意。

　　“嗯，这个主意不错！”但遗憾的是，洛特看向那走在队伍最后，吃着从刚才店里打包来的大饼一声不吭的丝沫眼睛一亮。

　　“嗯……头上有犄角，而且也拖着一条类似爬虫生物的尾巴，如果我没猜错应该是一只人形化的黑龙！”接着继续沉沉的分析说道。

　　“！！”这样的说法不由的让艾莉娜为之震惊——这家伙挺醒目的嘛！竟然仅仅是看着身边的人和身体特征就猜出了是那只黑龙，还以为他要猜对方是什么蜥蜴人之类的东西呢？不过为什么自己随便指出一个竟然是这种高等级的敌人啊！！这不是挖了个坑自己跳下去吗？而且还预先的在里面插满了针刺？

　　“古人有云，射人先射马。龙骑士再怎么说也是骑士的一种，换言之她的大部分实力都需要在坐骑之上才可以发挥，只要让她从骑兵变成步兵，那么就达到了将她的实力削弱到最低点的目的！”没有理会一旁艾莉娜的想法，洛特继续摸着下巴说道。

　　“而且看起来……似乎这只黑龙智商不太高的样子？嗯！有胜算！”说着连连点头，就连看向丝沫的眼神也似乎带上了绿油油的光——这样的目光和那即使已经开始走了也还在大吃特吃，保持着满嘴都是酱料的呆样成了鲜明对比。

　　可以说这里的所有人当中脸色难看的只有艾莉娜——等等……既然已经知道了对方是一只黑龙，为什么根本没有什么改变主意的想法啊？！不是应该next，next，又或者还是next的吗？！


第五十八章 Black♂penis♂shooter——黑根♂射手！

　　时间距离极恶龙骑士——罗罗娜出现在这片大陆的消息传出去已经过去差不多一个星期了，而在这短短的几天里，也已经有着超过二十支或大或小，但毫无疑问都是尽了自己最大努力武装的队伍友好的找上了他们。

　　虽然并没有给他们造成太大的困难，但麻烦倒是免不了的，至少罗罗娜本人是对此恨得牙痒痒的，她100%可以肯定当时那个改行做了山贼的普朗克被自己放走了之后，肯定装成普通人用她的消息跑去某个靠近的城市的佣兵所处换取了一笔不低的情报费。

　　不过继这些麻烦之后，她们又遇到了一个新的麻烦——因为在地图上所示的，距离这里不远处的位置又是一座巨大的悬崖，这样的恶劣地形在这贫瘠的国家中并不鲜见，只不过多数需要通过这种地段的时候，都会选择长途的列车作为移动方式。

　　当然的，这里所说的也只不过是多数而已，依旧有着部分为数不多的能够通过这里的方法……就比如说眼前的这座高塔。

　　算不上高，大概也就是十层楼不到的高度，可以说和一些高耸入云的高塔是没有什么可比性，而据罗罗娜所知的，也就是在这座高塔的顶端有着一座中型传送阵，这里似乎当时是为了转移一小支军队而建造而成的造价不低的战略设备，只不过现在不知道为什么而荒废了下来……

　　但这并不是什么重要的问题，或者说如果不是这里已经荒废了下来，那么罗罗娜也不会选择这里作为通行的办法了。

　　就这样的，他们走到了这座高塔最底层的大门前，但却在推开那座紧闭的巨大铁门的时候，有着什么吸引了他们的注意——那是一个和平时路过的路边上所会插着的路标没有太大区别的牌子。

　　只不过上面写着的却并非是什么指引道路的信息，而是写着——“哲♂学出没注意！”

　　“这是……？”九不搭八的一句话立马使得伊芙皱起了眉头，看着眼前这个写着莫名信息的牌子说道。

　　“大概就是和一些深山野林里面写着‘黑熊出没注意’来让游人警惕的牌子一样吧？不过这哲学，而且还有这个奇怪的符号又是什么意思？”同样看着眼前的牌子，艾伦摸着下巴考虑的说了出来，但语气中依旧不免有些疑惑。

　　他本能的了解到眼前所说的并不是什么普通的东西，但到底是哪里不普通，完全不了解的他一时间也说不出什么根据……

　　而与之相比的则是罗罗娜的不以为然，她最后看了一眼手中廉价买来的地图确认完毕之后，便随意的一手搭在了眼前大门的把手之上——有着不少的积灰，看来的确是按照地图上所说的，这里只不过是一个废弃了许久的传送点而已。

　　“嗯……不知道呢？不过这条路的确是能去到下一个城市，除了一些官道之外最为隐蔽和行人最为稀少的城市了！就连地图上都仅仅是在这里注明着大概的距离和粗略路径，任何稍微详细一点的描述都没有！”然后随意的说了出来。

　　“只要上到最顶端，就能从那个小型传送阵中直接翻过前面的悬崖，这样一来我们也就不需要冒着暴露身份的危险而再次乘坐什么列车了。”

　　“这样吗？”听到既然眼前的家伙都是这样回答，艾伦也缓缓的点了点头，将心中那不安抛到了脑后——虽然也有着一些第六感什么的特别准确的人，但自己怎么说都是一个正常的男孩子，第六感灵验什么的似乎和自己没太大关系？

　　或许是错觉也说不定！艾伦这么想着，点头说道：“也好！这样也就不会再碰上什么赏金猎人之类的家伙了吧！”一路上他们已经碰到了不少赏金猎人，虽然是随意一个人都能打发掉，但只要是一回想就还是觉得很烦人。

　　这么相比之下，路途比较难走什么的都是小事了。

　　“嗯！走吧！”罗罗娜点头说着，然后用力的推动了眼前厚重的铁门——也幸亏她力气不小，这座沉重的大门在发出了仿佛久违开启般的刺耳声音之后，开始露出了漆黑的内部……

　　接着，罗罗娜一行人也没有太多想法的，忽略了那放在门口的牌子鱼贯而入……

　　却完全没有意识到，那个放在门口的木牌的背面染满了仿佛人类血液一般的红色痕迹！

　　……

　　而也在距离罗罗娜他们有些距离的后方的草丛里，一双他们并不知晓的目光正紧紧的锁定着他们，直到看着他们完全进入那座高塔中，身影完全消失后才将目光收了回来。

　　“洛特！他们已经进去了，我就说还是算了吧？一路上已经有很多和你一样想法的人去找他们麻烦了，不过不是每一个都被他们三两下手脚就打败，夹着尾巴逃跑了吗？”窃窃的趴在草丛之中，做出着这番和魔法使毫不协调的举动的艾莉娜，头疼的说到。

　　恐怕如果不是以前跟着一个路过的名叫盖伦的骑士学过一点技巧，大概早已被前面的那伙人发现，不过饶是如此的，她也依旧感觉到对方似乎已经隐约察觉到有人跟在她们身后了，所幸的也的确是不时的有着一些不怕死的佣兵团队跳出来，才让她们一次又一次的打消心中的疑惑。

　　但果然还是不想与之为敌……一回想到之前那些看起来并不弱的佣兵团老是被三拳两脚的打发走的样子，艾莉娜就露出了无奈的表情，正想着做出这几天以来的第209次撤退提议的时候，却突然发现旁边的人至今没有声讯。

　　因此她不由得疑惑的转过了头，而出现在她眼里的则是那金发的家伙正一脸慎重的盯着他手中的某本资料，而有时候在少女的眼中，同龄少年的沉默模样也几乎可以用蠢样来形容——看着这家伙完全没认真听她说话，艾莉娜不由得气不打一处来。

　　“喂，你这家伙，人家还在为你担心了，你这家伙竟然在发呆！”这么说着，不满的拉扯了一下旁边的洛特的衣角，但发现对方依旧一脸“蠢样”之后，则气得举起手中的魔法杖，对着这家伙的脑袋就是当头一棒。

　　在脑袋开始缓缓肿起一个大包之后，疼痛也终于使得洛特回过神来，不过虽然是肿起了大包，好脾气的他却显然没有什么生气的举动，反而是依旧一脸慎重的点了点头：“嗯！艾莉娜你说得很对，这里的确并不是适合交手的地方。”

　　“啊？”这样的说法不由得让艾莉娜愣了一愣，明明她记得三个小时前眼前的这个蠢材才在说着什么“不能再次让这个魔王这样下去了！这几天的牺牲者已经越来越多！”这样的话，而也在自己连续说了三十六句“静观其变”后才让他冷静下来。

　　“我的确是说过射人先射马，所以打算先从她的坐骑下手，但那也是在削弱魔王实力的角度出发才做出的结论……”仿佛感受到一旁的魔法使同伴那疑惑的表情，洛特缓缓的说着，同时也合上了手中的某本资料。

　　“但现在看来至少是没有必要了，恐怕他们即使真的能通过这座高塔，到达对面，恐怕也已经实力大损了。”接着继续说道，脸上显然已经露出了胜券在握的光彩，一扫前几天无从下手的郁闷。

　　“啊？为什么？”艾莉娜愣了一愣，问了出来。

　　“其实这是这个国家为了在发生战乱的时候，能让小规模的部队转移进行突袭从而建造出来的隐秘传送设备，不过在战争结束之后，这里就被四个人占领了下来……从而也变成了这样荒废的样子”听着同伴的问话，洛特耐心的缓缓说道。

　　“四……四个人？怎么可能？再怎么说也是很重要的军事设备吧？”不过马上的艾莉娜就露出了难以置信的表情。

　　“当然也有着战争结束后这个传送设备已经几乎不会用上了，而且这个国家的军队也已经元气大伤的关系，但竟然仅仅四个人就挟持了这样的军事设备作为老巢，在军队的眼皮底下从事起土匪事业，却归根还是那四个人的强大实力……”洛特说道这里的时候，脸色有些沉重，仿佛对于这四个无法无天的恶徒他也颇为忌惮。

　　不过马上的，他就脸色转好起来，因为此时要为此头疼的不是他，而是他的敌人，他当然也乐于看到这种“邪恶组织”和“魔王”内斗的场面。

　　“黑根♂四天王！这就是他们的名字。”笑了笑，自信满满的说道，心里想着即使四天王即使没办法打倒那个魔王，但至少也能损耗掉对方的一部分实力，那么这样一来就等于是自己占据了优势了。

　　哈？四天王？这到底是什么莫名其妙的发展啊？就像是某个被人反复击败，用来刷新等级和培养宠物的悲催组织一样？而且为什么要加上这种奇怪的符号……不过听到这里，艾莉娜则是露出了一脸古怪的表情，开始心中觉得不靠谱了。

　　四天王什么的……只要认真想一下就觉得肯定是输的那方吧？

　　“不过这些东西你是怎么知道的？这张地图不是什么都没有写吗？”但最终还是默默的问了出来。

　　“不，我这个有写。”洛特想也没想的从身后的背包中取出之前他一直在看着的那本资料，而即使仅仅是一闪而逝的晃过，眼见的艾莉娜依旧是看到了封面上写着的东西——上面写着的四个大字是……

　　“旅游要点”！

　　……

　　而此时，罗罗娜等人也已经进入了这座高塔的内部，此时他们正走在第一层，但进入之后罗罗娜却觉得里面的状况有些出人预料——因为按照她所持的地图上所说的，这里应该是某处被废弃了的传送点才对，那么既然是这样，里面当然是一片黑暗才对。

　　不过里面一片昏暗或许并没有错，但却并不是完完全全的漆黑，因为就在这呈现螺旋般向上的楼梯两旁却诡异的亮着灯……虽然很微弱，而且看起来也燃烧了好一段时间了，但至少可以肯定的是，这里并非是如地图上所说的已经渺无人烟。

　　或许这里已经被一些流浪汉和旅人暂时住下了也说不定……毕竟这里距离最近的城市还是有些距离的？罗罗娜理所当然的想着，并没有太在意，不过却停下了脚步——因为此时的她面前已经出现了一扇大门。

　　大概听过了这个第一层的房间，就能进入这座高塔的第二层……罗罗娜这么想着，正想着推开门的时候，却从身边又发现了一张写着字的提示牌。

　　“挑战前请准备好六只pokemon。”上面写着的提示。

　　“……什么有的没的？”罗罗娜沉默了一番，落下一滴冷汗，但还是用力推开了眼前的大门。

　　才仅仅推开一丝门缝，从里面射出的强烈的光芒甚至让罗罗娜等人感觉到久违的刺眼，甚至于这样的刺眼光芒还让他们陷入了短暂的视觉模糊的情况，而在他们视力恢复的时候，发现到自己已经完全走进了这巨大的房间之中了。

　　出现在他们面前的是一架诡异的产物，可以说和霍海当年所驾驶的那架“红色有角三倍速”有着极为接近的形态，只不过眼前的这却是一身坚硬的钢铁色调，宽大的轮子之上，也就是前方还有着两根巨大的金属炮口。

　　而这么一架诡异的机车也打横着挡在了他们的前面，至于后方则是通过这个房间的后门。

　　端坐在这重金属机车之上的是一个粗壮的大汉，他有着一头黑色的头发，但却诡异的将这头不算长的头发绑成两根长短不一的马尾，他低着头沉默般的思考着，似乎完全没有意识到罗罗娜这般不速之客的到来，同时的，一袭黑色的长大衣在他的身后随风飘扬。

　　顺带一提，他身上穿着的是一件黑色的比基尼和黑色的皮质短裤……

　　……为什么这么强壮的男人会穿黑色的比基尼啊啊啊！！！看到眼前的这一幕，不仅仅是罗罗娜，就连最为沉默的弗莉丝都这般难以置信的想道，眼前的男人似乎颠覆了她对人类的认知，甚至不禁产生了这真的是人类吗？这般的感觉。

　　好强的即视感……而一旁的罗罗娜则是这么想着，想要悄悄的从这个古怪的兄贵旁边绕过，她已经本能般的察觉到如果与这个奇怪的兄贵搭话毫无疑问的会惹上什么麻烦。

　　然而，就在他们一行人轻手轻脚的默念着“他看不到我，他看不到我”，正要从对方身边绕过的时候，对方却传来了酷酷的声音：“不用白费心机了，你们是没有办法越过我的这架世界上最快的摩托车，Black♂anus♂tomahawk——黑肛♂战斧而通过这里的。”

　　不知什么时候，这架重金属机车便仿佛在印证着他的话一般，一声仿佛凶手般巨大的咆哮过后，已经拦在了罗罗娜的前方，而那喜欢穿黑色比基尼的男人这个时候也缓缓说了出来：“想要通过这里，除非堂堂正正的打败我之外没有别的方法。”

　　“啊？为什么？”一旁的艾伦不由得的奇怪的问了出来。

　　“不为什么，这是原则问题。”但眼前这黑色比基尼兄贵仅仅是不假思索的淡淡回答。

　　这样的回答也不由得让罗罗娜无语的扯了扯嘴角——就像是一个NPC说的，必须打败他才能过关是系统设定，他自己也没办法一样？虽然觉得一定打败对手才能去到下一层的设定很理所当然，但这里根本不是游戏吧？！

　　“你这家伙……到底是谁？”罗罗娜脸色古怪的问道。

　　“你不需要知道我的名字，你只需要知道——我是暗黑四天王的……”身穿比基尼的黑发淡淡的说着，缓缓的从他身下的专属坐骑，黑肛♂战斧上落到地面，站定身子。

　　“Black♂penis♂shooter！”缓缓的说着，并且抬起了之前一直沉思般低垂的头，而他的样貌也完全落入了罗罗娜等人的眼里。

　　那是一个有着刀削般面庞的壮汉，超过一米八的身高在即使在同龄人面前也显得娇小的罗罗娜眼里显得便像是巨人一般，接着，就在罗罗娜有些震惊的视线中，Black♂penis♂shooter缓缓的睁开了自己微闭的双眼。

　　随之就仿佛是爆炸一般，蓝色的火花闪耀过后，Black♂penis♂shooter的左眼竟然突兀的燃烧起了一团蓝色的火焰！甚至于在这火焰出现的一刻，那极短的双马尾的突然伸长了一般，虽然依旧是长短不一没错……

　　“竟然……竟然是双……双马尾！！”一旁的艾伦脸色僵硬的说道，此时的他看着Black♂penis♂shooter那飘扬的双马尾仿佛被什么扼住了喉咙一般，甚至马上就开始七窍流血都不让人觉得奇怪！

　　“黑……黑根射手？！”罗罗娜脸色大变的震惊说道！


第五十九章 Black♂anus♂tomahawk——黑肛♂战斧！

　　诡异的战斗开始了，或者说早在那件黑色的，背面画着一个欢快笑着的婴儿脸蛋的古怪大衣被它的主人挥上高空的时候，这场战斗就已经开始——一方是外界悬赏三个亿，有着“极恶龙骑士”的称号的罗罗娜，而另一方则是一个仅仅四人就使得军队退却，在这里划地为王的Black♂penis♂shooter。

　　在外人看来这或许并非是什么实力对等的战斗，就像其中一番是龙骑士，而另一方本质上只不过是一个激进分子的小头目罢了，但这仅仅是没有真正在场的人才会产生的幼稚想法，至少在这里的艾伦和艾丽西亚等人绝对无法将眼前这名穿着黑色比基尼的双马尾兄贵和弱者联系起来！

　　超过一米八的身躯，在配合着那雄壮的肌肉就仿佛是一尊巨人一般，而且不管是那紧身的仅遮住两块壮实胸肌的黑色比基尼，还是那刀削般面庞上的一头飘逸双马尾，都表明着他不是泛泛之辈……

　　至少不可能是正常人！

　　而那在他左眼爆裂般燃烧而起的苍蓝火焰，则甚至让“悬赏三亿”的罗罗娜也感觉到一股莫名的压迫感。

　　Black♂penis♂shooter微微看了一眼眼前的少女显得有些兴致缺缺，无奈般的摇了摇头说道：“虽然不知道你为什么来新日暮里，但我们这里只欢迎boy！”

　　在说完之后，仿佛终于距离到一旁的艾伦一般，对之妩媚的眨了下眼睛，然后就像看到什么美味的东西，伸出了手指塞进了嘴唇就这么对着艾伦舔舐起来——看到这一幕，不知道为什么艾伦本能的感觉到身后的菊花有着微微凉意……

　　不过所幸的是，Black♂penis♂shooter在自顾自的做完这个诡异的举动之后，便再次注视起了眼前的敌人。

　　接着在所有人疑惑的目光中，他奋力向上一跃，强健的肌肉让他竟然仅靠肉体就硬生生的提升到了五六米的高度，但这还远远不是结束，紧接着在所有人震惊的目光中，Black♂penis♂shooter的屁股开始违背生理学的喷射出炽烈的火焰，然后推动着他升上了高空……几近达到天花板的距离。

　　一时间，所有人都一头雾水的仰视着他，而他也将所有人都尽收眼底。

　　“啊♂馅挂炒饭！！！”升上了高空的Black♂penis♂shooter仿佛天神下凡一般，发出了这么一声让所有人一头雾水的怒吼，不过虽然这么一句古怪的话语的确是让所有人有些疑惑，但马上的他们就为之释然。

　　因为在他们的视觉之中，一道粗大的紫色的雷光已经如同光柱一般从空中直直的降落，而笼罩在这道巨大而绚丽的雷光下方的攻击范围之中的赫然就是依旧保持着一头雾水的表情的罗罗娜。

　　很显然“啊♂馅挂炒饭”是Black♂penis♂shooter的某种引以为傲的必杀技名称，虽然不知道馅挂炒饭和这位肌肉兄贵到底有着怎样不可告人的亲密关系，而且这也是无论动作还是发动词都极为莫名其妙的必杀技，但一时间却没有人能对这绚烂而宏伟的攻击产生哪怕一丝的轻视。

　　就连被笼罩在雷光下方的罗罗娜也脸色大变，在这紫色的雷光中，映照出了她愕然的表情。

　　“轰！！”虽然攻击和罗罗娜之间有着十来米的距离，带在这发雷光迅猛的速度之下，根本就和零距离没有太大区别，在光芒闪起之后，这道巨大的声响遍随之响起，而这发攻击当然也理所当然的已经击中了还在地面一头雾水的罗罗娜。

　　紧接着，罗罗娜所在位置就发出了强烈的爆炸，这样的剧烈攻击仿佛将她生生轰入地底一般，而且就连地面也随之开始了寸寸的龟裂，让人不禁产生这第一层的地板会不会因为这样的攻击而崩裂坠落的疑惑。

　　就仿佛天罚一般……

　　“罗罗娜！！”艾伦不由得这么担心的对着爆炸位置喊了出来。

　　“好强！！竟然仅仅肉拳的攻击就能发出这样的威势！”而一旁的艾丽西亚也脸色难看的说道，恐怕单凭肉体就做出这样的攻击已经超出人类的角度了！这家伙……是怪物吗？

　　但任艾伦等人发出如何担心的声音，那发出爆炸之处却没有传出罗罗娜的回答声，仅仅有着不断消散的浓烟，而这不断升起的硝烟也仿佛是在诉说着下方的惨状……

　　而在这个时候，Black♂penis♂shooter才缓缓的降落到地面，那个生气的屁股让他即使不会舞空术也没有竹蜻蜓也依旧能在空中自由飞翔，就如妖精一般——森の妖精！

　　缓缓降落到地面的Black♂penis♂shooter无视着前方那被他打出的大坑，沉默的跨上了停在一边的黑肛♂战斧，自顾自的启动着引擎远去，似乎在他看来，那深坑之中的少女除非去充值买复活币，就已经没有了继续爬起来再战的可能。

　　此时那沉重的重金属机车仿佛一匹便秘的老马，断断续续的发出一小阵黑烟，载着这雄壮的兄贵以超慢的速度退场——明明这黑肛♂战斧有着全世界最快的速度和惊人的马力，但此时的速度却甚至比路边的鸭子还要慢！

　　“你做得还不够好，世界还很大……努力吧，少女！”淡淡的留下了这么一句听不见任何得意的声音，Black♂penis♂shooter的身影便缓缓远去，而仅仅是这一举一动，就能看出Black♂penis♂shooter也有着如此铁汉柔情的一面！

　　“咳咳……”然而，就在艾伦等人在想着要不要拨通电话叫救护车的时候，那还缓缓冒着硝烟的深坑中却传出了这样的一阵熟悉的咳嗽声——很明显是属于之前那个被击中了的家伙，但这样中气十足的咳嗽声却仿佛她仅仅是由于旁边的烟雾太大而发呛而已，并没有什么重伤的兆头？

　　而在浓烟之中，也有着一个熟悉的身影缓缓站起……

　　“什么？！受到这样的攻击竟然还能站起来？”艾伦看着这熟悉的身影，发出了难以置信的表情。

　　烟雾已经缓缓散去了，里面的正是他们所熟悉的罗罗娜，不过此时的她显然除了衣服脏了一点之外，几乎没有什么受伤的痕迹。

　　在所有人惊讶的目光中，罗罗娜有些无语的抹了抹沾染到了脸上的污迹——在刚才的一瞬间她还真的以为要挂掉了，但没想到被击中之后才发觉，这种攻击仅仅是特效比较牛B罢了，其实几乎没有什么威力。

　　而这般的近况也使得正要离开的Black♂penis♂shooter停下了剩下的黑肛♂战斧，转过头看向那看起来没有什么大碍的少女，露出了饶有兴致的表情：“做得还不赖嘛。”

　　然而他这样赞赏的话语才刚刚发出，胸前就已经传来了一阵剧痛——那明明之前还兀自的站在坑中的少女不知什么时候已经出现在了他近在咫尺的面前，甚至于手中不知什么时候还出现了一把形态诡异的魔剑。

　　并且已经一剑横斩的斩击在了他的胸前……使之一下子也不由得愣在了原地！只不过脸上仅仅是震惊，且并没有太大惊慌。

　　但即使是这看起来已经毫无防备般的命中了对方的攻击，带给罗罗娜的感觉却仿佛斩中的是一块强硬的钢铁，甚至于剑刃划下之后所带出的也不是一蓬滚热的血液，而是一团蓝色的火花！

　　“啊♂♂♂♂！！！”与此同时的，被击中的Black♂penis♂shooter也仿佛一只受伤的猛兽一般，发出了巨大的怒吼，只不过不知为什么的，无论是在作为攻击者的罗罗娜，还是作为旁观者的艾伦等人看来，这巨大的吼声的确是处于疼痛才发出的没错……但不知为何他们却产生了这样的吼声中还带上了某种愉♂悦的意味？

　　“……”这般恶心的想法使得罗罗娜不由得觉得眼前的兄贵是什么极为恶心的东西，仿佛碰一下都会怀孕一般皱着眉头，完全放弃了继续攻击的远远退开到了一边。

　　然后果不其然，Black♂penis♂shooter也没有做出反击，而是露出了一脸爽感的表情。

　　这不由得使所有人都有些恶寒，其中最为严重的则是艾伦，他本能的感觉到眼前的家伙是仿佛天敌一般的存在，使之菊花一紧。

　　“好强的抗打能力！”不过这一点确实无需置疑的，罗罗娜深吸一口气的缓缓说道——此时她手中握着的是投影出来的雷万汀，这把魔剑可以说在破坏力上无需置疑，可以说即使是钢铁在这把魔剑面前也和纸糊的差不多，但却无法将眼前家伙一斩两断？

　　甚至于眼前家伙胸前的那件黑色比基尼也完全没有什么破损的痕迹……只不过从之前他的愉♂悦的痛呼声来看并非毫无效果没错！

　　但接下来，Black♂penis♂shooter也再次做出了举动，只见他从身下的黑肛♂战斧上缓缓落到地面，然后右手轻挥，随即那停在地面的黑肛♂战斧就在这一瞬间化作了一大团白光，并且开始了缓缓的分解，分解成了一块块某个欢乐的笑着的婴儿脑袋的画面，然后不断凝聚在Black♂penis♂shooter伸出的后手手臂之上，开始了组合……

　　而且也正如着之前他所发出的攻击一样，这一刻的举动也带有着强烈的光效，一时间显得绚烂无比——这种强烈的即视感使得罗罗娜不由得泛起了鸡皮疙瘩，恐怕如果眼前眼前的兄贵喊出一句“虽然我可爱又迷人，但我会带来死亡”她也丝毫不觉得古怪。

　　或者说两者唯一的不同点也就是后者变身的是他本人，而前者正在变身的仅仅是那黑肛♂战斧而已……

　　而在这一刻，罗罗娜也很明智的没有做出什么追击，虽然不是很确定，但在一般故事的尿性看来这种变身场景中都附带着强大的无敌效果，如果自己贸然出手反而会吃亏也说不定！

　　终于的，在罗罗娜少有的，但不太情愿的耐心的等待下，Black♂penis♂shooter手中的黑肛♂战斧也完成了最后的异变——展现在他右手的是一发漆黑的巨炮，黑钢的色泽使之还未发出真正的攻击就已经让人觉得心有余悸。

　　“Black♂anus♂tomahawk——黑肛♂战斧……它的名字。”而这个时候，气质大变的Black♂penis♂shooter也开始缓缓的说了出来，此时他就像多情剑客无情剑里的武林高手一般，在对敌之前侃侃而谈而谈的说出了自己的武器信息以及擅长技巧。

　　“黑肛♂战斧既是我的武器，也是我的坐骑，作为坐骑的话，是全世界上最快的机车……而作为武器的话，只要能力全开，它能在一秒内发射出⑨根御神木！”缓缓的说着，仿佛一名一流的剑客抚摸着自己的爱剑一般，他也抚摸起了固定在手上的黑肛♂战斧。

　　“御……御神木？”这样一个陌生的名词让罗罗娜有些意外。

　　不过在下一刻她就不需要对方回答了，因为一声迅捷的响声之后，一阵爆炸就出现在了她脚边不远处的位置——那冒着浓烟而的地板上正深深的陷入了一颗看起来两头都像屁股的奇怪形状的子弹……

　　“作为新日暮里图腾的它，有着极强的退魔能力，任何雄性生物被击中都会造成极大的伤害。”Black♂penis♂shooter缓缓的继续说道，整了整手中的黑肛♂巨炮。

　　“……”罗罗娜听到这里不由得脸色古怪的扯了扯嘴角，随即摇了摇头——算了，似乎眼前的和自己根本就不是同一次元的生物。

　　接着敲响了响指，随即出现的，是无数的宝具，纷纷的对准了眼前如巨人般高大的敌人——Black♂penis♂shooter！

　　……

　　不久后，这巨大的大厅之中也迎来了它的第二批客人，但现在这次的这批客人和之前的相比人数上有些不少差距——仅仅有着一男一女的两人，虽然在年纪上的确是相仿这一点倒是没错。

　　洛特在那大开的门口看了半响，确认罗罗娜等人已经离开后，才轻手轻脚的进入了这里。

　　“怎样？”艾莉娜依旧不敢就这样贸然的进入这很可能那个悬赏三亿的恶龙骑士就在里面的大厅，缩在大门外向刚刚进去的洛特问道。

　　“似乎已经分出胜负了！”洛特环视了周围一眼，缓缓说道。

　　在他眼前的是一副可怕的场景，或者与其说可怕，还不如说是悲凉一般，各种各样的宝具四散在了四周，它们或许已经被破坏成两截，又或许仅仅是深深的插入了地底，使得这里看起来就像是一副古战场一般万人对决的场景——而不是仅仅两人的战斗！

　　听到洛特的确认，艾莉娜松了一口气的也走入了这个大厅之中，但随即的她就仿佛看到了什么真假的东西一般，扯了扯旁边的洛特的衣袖：“那是……！”

　　在艾莉娜所指之处，是一个巨大的身影，和他们对比起来就仿佛是一尊巨人一般，只不过这个身影此时已经奄奄一息了——在他的身边，四散的宝具是更加的密集，很明显这些攻击都是以他一个人为目标来攻击的。

　　同时的在他身边的还有着一架巨大而凶悍的重金属机车，但此时的它已经不复往日的凶悍，仿佛是一只经历了一番恶斗的最为忠贞的坐骑的倒在了一边，车身上已经插满了数把剑刃，看起来已经再也无法启动的悲凉。

　　而它的主人，也同样被多件宝具贯穿着躯体，能贯穿入他的躯体的宝具无一不是作为宝具中也是最为尖端的存在，而仅仅是一般等级的宝具甚至连给他带来一道白印都做不到，何等惊人的抗打能力！

　　但饶是如此的，他依旧没有倒下，兀自的站在这如古战场般悲凉的大厅之中，难以想象这样的一条好汉竟然是暗黑♂四天王之一。

　　“好强……竟然能跟那位魔王战到如此程度！”看着这既是已经失去意识，但却没有倒下的身影，洛特难以置信的说道：“这样强大的他竟然仅仅是暗黑♂四天王中的最弱的一位吗？”

　　心中已经是无法掩饰的震惊。

　　……

　　而另一边，就在这座高塔的上方正发出着一阵不为人知的声音。

　　“Black♂penis♂shooter好像被干掉了啊……”

　　“居然这么快就被干掉了，真是丢人……”

　　“哼哼哼，他在我们四天王中只不过是最弱的……”


第六十章 Crab♂Chariot——巨蟹♂战车

　　在打倒了第一层的Black♂penis♂shooter之后，罗罗娜一行人通过了第一层大厅后方的门，沿着那螺旋状的楼梯继续往第二层前进着——虽然在罗罗娜的攻击下，依旧是没有什么悬念的就打败了Black♂penis♂shooter，但对方那强大得仿佛是主角般的抗打能力却让所有人对下一层的BOSS的能力有些不安。

　　而在经过了这螺旋楼梯之后，再次出现在罗罗娜等人眼前的依旧是和之前第一层一样的大门，只不过这里却没有放着什么要准备好六只pokemon的提示牌子了——但依旧可以确定的是，按照故事的尿性来说这扇钢铁的门扉后面肯定有着暗黑♂四天王中的第二位。

　　“这里就是……第二层？”看了看周围和第一层没有多大差别的样子，艾伦有些疑惑的问道，如果不是他确认着这里只有着一条路，而且自己等人也没有什么回头的举动，那么恐怕还真的会以为自己等人已经迷路的饶回到了第一层的那个入口。

　　“嗯……”罗罗娜点了点头，看了下眼前的大门，接着将手按在了那铁制的，有着不少灰尘的把手之上。

　　“走吧！”这么说了出来，眼看着就要推开眼前的大门。

　　“罗罗娜你真的没问题吗？”然而旁边所突然传来的一句话却让她停下了推门的动作——伊芙有些不安的问道，她回想着之前罗罗娜和Black♂penis♂shooter的战斗中那仿佛无穷无尽的宝具攻势有些心有余悸。

　　即使每一件宝具投影出来所需要耗费的魔力都仅等于一个火球术，那么也足以耗尽一个高深法师大量的魔力了，而显然的是那种威力强大的攻击不可能仅仅是这样低廉的消耗……再说了，既然第一层都是如此棘手，那么第二层只有可能比之更强！这是冒险界中的常识！

　　听了伊芙的话，罗罗娜看了看自己除了沾上一些尘土污迹之外就没有丝毫破损的衣着，不禁有些哑然失笑，摇了摇头：“不，没关系的，虽然之前那家伙的抗打能力很惊人，但攻击力却不是很足，所以我基本没有受到什么伤。”

　　因为对方虽然能一秒钟发射出⑨根御神木，但很显然那种仿佛两头都是屁股的怪异子弹对于作为少女的她没有什么太大效果。

　　“你这家伙，所以我才说你的消耗已经很大了啊……”听到这里，艾伦不由得捂住了脸，显得有些无奈。

　　看着这两兄妹不放心的样子，罗罗娜不禁也无奈的摇了摇头，在她看来不就是一个看起来有些变态的兄贵而已吗？并没有什么需要慎重的必要……这么想着的她已经动作不停的加大了手中的力度，就要将眼前的大门推开。

　　然而就在她刚好推开大门的时候，旁边的人却先她一步将门推开了，这样的举动不由得让罗罗娜有些疑惑，转而看向了旁边推开门的家伙。

　　“？！”

　　“这一关就让我来。”这么一声淡淡的声音还没等她看清楚身边的家伙，就已经传入了她的耳中，清淡的声音仿佛不带有意味，仅仅是在诠释着一种理所当然的事情一般。

　　“艾丽西亚？”看到这推开门的对方，罗罗娜不禁发出了有些意外的声音，而且不仅仅是她，就连旁边的艾伦等人都为之诧异——因为艾丽西亚的话在团队中很特殊的存在，虽然现在仅仅是作为一名女仆，但可以若论以前她的真实实力的话，那么是毫无疑问的世上的最强，甚至于所谓的教皇，还是武神，贤者之类都远远无法与之相比。

　　但现在的话，她的实力还剩下多少还依旧是一个即使是他们也无人知晓的谜题，而且也几乎没见过她认真战斗……不，或者说并非没有认真战斗，而是从来未遇到过足以让她认真的对手？

　　这么一想，艾伦等人也不禁有些期待起来。

　　“但是……”然而艾伦还是有些不放心的问道，毕竟从之前的Black♂penis♂shooter的表现看来，就不像是什么普通人类的存在。

　　“喂，还是算了吧！你的能力不是被剥夺了吗？之前的战斗对我的消耗基本不值一提！根本没有那样的必要……”而与此同时的，罗罗娜也不放心的握住艾丽西亚的手臂，想要让她打消自己的这个想法。

　　“不，我还有着它不是吗……”但还没有说完，就被艾丽西亚淡淡说出的话语所打断，垂下的右手上不知什么时候已经握住了那把已经以传说中的厨具为目标的漆黑诡异的魔剑——此时静静的被她握在手中的雷万汀，却有着难以想象的沉默。

　　“而且现在的我并不是作为最接近神的人来战斗，而是作为人类而战斗。”艾丽西亚淡淡的说着，轻轻擦拭起了手中魔剑锐利的剑刃，仿佛已经开始做着准备一般。

　　“……”这样的话语让罗罗娜不禁也将想要说出的话语咽回嘴里，沉默了下来，同时也不由得松开了抓住对方的手。

　　虽然艾丽西亚用的是淡淡的语气，但罗罗娜却能了解到对方的坚决，或许在艾伦他们眼里，以自我为中心的自己才是最难以说服的，然而其实真要说的话，眼前自己的临时女仆才是最固执的家伙。

　　或许正因为很少主观的做出决定，所以才极少有着能让她改变一旦产生的想法的理由。

　　“那么……加油吧。”罗罗娜收回了手，说了出来。

　　“嗯。”艾丽西亚这么说着，已经握着雷万汀走进了大厅之中。

　　……

　　“哦？你们就是那些入侵者吗？”而在罗罗娜等人刚刚踏入这个高塔二层的大厅中，就突然传来了这个突然而来的声音。

　　“没想到Black♂penis♂shooter竟然会输在这种小鬼的手上？”那个声音继续说着，同时位于大厅中心的他的声音也被罗罗娜等人所捕捉到，看到了眼里。

　　那是一个有着一头短发的男人，相貌平平，头上戴着一圈如黑色王冠般的装饰，身体看起来倒是要比之前的Black♂penis♂shooter要显得瘦弱许多，但这并不代表眼前的家伙在罗罗娜等人眼中就是与Black♂penis♂shooter不同的正常存在……

　　主要是因为……对方身上竟然穿着一件黑白相间的短裙，这本能凸显出少女身姿曲线的短裙在对方身上显然就和一台毫无曲线的鞋柜差不多，裙摆仅仅到达了大腿部分，露出了他一点都不纤细的两腿，丝毫没有绝对领域的美感。

　　而更重要的是……这家伙竟然还穿着一套黑色丝袜！！！

　　……为什么又是这种古怪的家伙，自己该不会是又穿越了吧？罗罗娜扯了扯嘴角这么想道，一时间，不仅仅是她，就连旁边的艾伦等人都沉默了下来，而艾丽西亚也不可察觉的退了一小步——当然并不是因为畏惧眼前的变态，而是在想仅仅是这样的对手，自己是不是有些小题大做了？或许就连艾伦都能轻松打倒？

　　没有察觉到眼前这些入侵者各自的想法，位于大厅中心的短发瘦弱男人继续点了点头，确认般的说道：“嗯？你们到底谁来做我的对手呢！如果输掉了就要给我变成螃蟹！”

　　螃……螃蟹？这样的话语不由得让罗罗娜等人更有些觉得不明所以——与其说是输掉就要被巫婆变成别的东西般的设定有些古怪，还不如说更让他们在意的是……为什么要被变成的是螃蟹？

　　“是我。”而也就在罗罗娜等人在想着要如何应对眼前这个古怪家伙的时候，艾丽西亚则已经简短的这么说着，上前踏了一步。

　　“女仆？算了……是谁都无所谓。”不过显然艾丽西亚一身严肃的女仆装的打扮让眼前的短发瘦弱男有些诧异，但随即的他就放弃的摇了摇头。

　　“我是镇守在新日暮里第二层的Crab♂Chariot，正如之前一样，你们不打败我是无法到达下一层的。但你们的对手却不是我……”继续说了出来。

　　？！什么意思？罗罗娜等人不由得露出了意外的表情。

　　“而是它！”而在这个时候Crab♂Chariot的下半句话才刚刚脱口而出……

　　“轰！！”同时的，在这轰然巨响之中，一只漆黑的钢铁巨兽仿佛是早已潜伏在天花板上的蜘蛛般轰然的从上方落下，拦截在了罗罗娜等人和Crab♂Chariot之间——或者说将之错认为蜘蛛也情有可原。

　　因为这只巨大的钢铁巨兽的确是有着与之相类似的体型……当然了，如果能忽略掉前方的那两只巨大的铁钳的话，那么就更为完美了！

　　这……很显然是一只螃蟹没错！

　　“上吧平家蟹！让他们知道你和吃神奇糖果升上来的Black♂penis♂shooter那个饭桶是不一样的！”与此同时的，下方的Crab♂Chariot已经发出了命令。

　　只不过作为对手的站在他面前的罗罗娜等人心中所想的却是另外的一个想法……

　　……这家伙对螃蟹的执着到底有多大啊？！

　　……

　　那超过八米的高度在作为人类的罗罗娜等人眼中看来就仿佛是一只巨大的魔兽一般，而且更重要的是，这只“魔兽”全是俱是由钢铁所制，这般巨大的体型以及惊人的重量，已经足以使它那如剑刃般尖锐的腿部有着媲美任何刀剑的攻击力！

　　可以说这即使是在自以为最为了解艾丽西亚的罗罗娜看来，这都是一场并不轻松的战斗——至少如果是她的话，要解决眼前的钢铁巨蟹也需要花费相当的时间，毕竟这样的机械生物并不具有绝对的要害，甚至于被破坏部分要害之后也不会完全失去战斗力。

　　然而，在现实上来说，结束得却是如此的快速！

　　“这……这不可能！！！”Crab♂Chariot愕然的说着，脸上完全是难以置信的神色，仿佛是看到了什么无法认同的事情一般，喃喃的继续说着跪倒在了地上：“我的平家蟹竟然这样就……”

　　“轰！！”而也就在这个时候，一个什么东西轰然倒塌的声音也已经将Crab♂Chariot接下来的话所掩盖。

　　在所有人意外的目光中仿佛任何力量都被抽走后，轰然倒塌的是一只巨大的钢铁怪物——有着如巨大的螃蟹般形态的它此时已经没有办法再像之前那样做出任何攻击，此时的它就像一只煮熟了的螃蟹一样，巨大的肢体上各处都燃烧着烈火，在火焰中熊熊燃烧着……

　　当然如烤螃蟹般发出香味是不可能的，此时散发出的只能是汽油燃烧的味道罢了。

　　而插在它头顶上的则是一把同样被火焰燃烧的魔剑，本就漆黑而诡异的它此时在烈火中更显得狰狞和邪恶。

　　“咔……”在这一阵轻微的声音中，一只纤细的手将雷万汀缓缓的从这只巨蟹身上抽出——那是一个站在这巨大残骸之上的纤细躯体，亮金色的头发随风飘扬着，甚至由于下方燃烧的巨大机械而飘浮上了点点赤红的火星，使之更显绚烂。

　　而也惟独着只有着她没有被身下的火焰波及，那黑白相间的女仆长裙依旧一尘不染，甚至连打扫一个花瓶多少都会染上一点污迹，仿佛打倒这只钢铁巨蟹对于她来说是比擦拭花瓶更为简单一般……

　　或者说相比于打扫卫生，眼前这样的事情她是更为擅长？

　　“雷万汀灭厄形态……”以胜者之姿站在这巨大残骸上的艾丽西亚喃喃的如梦呓般的开了口。

　　此时不仅仅是Crab♂Chariot，就连罗罗娜等人都是愕然的看着艾丽西亚手中的，那燃烧着熊熊火焰的雷万汀——这他们从未见过的形态。

　　“将世界烧毁，使世界在灰烬中新生之剑。”仿佛有感而发般，艾丽西亚旁若无人的继续说着。

　　“六把恶之剑中的弑神者，啃食世界树根部的火蜥蜴。”

　　“灾难的魔杖，黄昏之魔剑——雷万汀……这才是它真正的力量。”而说到这里的时候，缓缓的回过了头，若有所思般的看了一眼后方沉默不语的罗罗娜。

　　“……”

　　……

　　而这巨大的响声也毫不意外的传达到了这高塔的各处，暂且不管位于其他位置的Crab♂Chariot的同伴是怎样的想法，至少正位于罗罗娜等人下方的洛特等人则对此感到了难以置信般的震惊。

　　“什么？！已经结束了？难道第二层的比第一层的还要弱？”洛特愕然的想着，不禁皱了皱眉，脸色有些难看，如果第二层并非比第一层要弱，那么毫无疑问的在第二层中表现出的力量显然要比在第一层中表现出的力量要强大许多！但无论这个力量是属于那位魔王的，还是属于她的手下的，都会成为他的一道巨大的阻力。

　　“走吧！”这么急切的说着，抓过了后方艾莉娜的手就要从后方的门赶去。

　　“啊……嗯。”还在研究着周围四散的宝具能否被自己回收利用的艾莉娜，被对方这么突然抓过了手腕不由得愣了一愣，脸红了一下后便呐呐的回答了出来，匆匆的跟上了洛特的脚步。

　　“给我♂乖乖♂站好。”但在这个时候，本是空旷的后方却突然传来了这样的声音。

　　“！！”这声音并不属于艾莉娜，未知的声音让洛特意外的转回了身，但他所看到的，却是那个被多把宝具贯穿，即使败北了也依旧保持着站立姿势的Black♂penis♂shooter。

　　“什么？！在这样的伤势下，竟然还保有着意识吗？！”洛特露出了难以置信的表情，同时皱了皱眉的下意识的将艾莉娜拦在了身后，警惕的盯着这突然发出声音的，之前还奄奄一息的高大巨人。

　　而也就在这个时候，Black♂penis♂shooter身上贯穿着他的刀剑突然发出着不堪重负的悲鸣。

　　“咔嚓……”接着在一连串的金属碎裂声之下，这些贯穿着他的宝具便化作碎片纷纷落下，露出了他身上依旧流血的伤口。

　　但血液仅仅是在一瞬间就止住，并且连伤痕都开始了痊愈，几乎一眨眼的时间就使之变得看起来像从未受到过这样的重伤一般。

　　“好强的恢复力！！”洛特皱了皱眉，脸色难看的说道。

　　而这个时候，之前一直低垂着头的Black♂penis♂shooter也开始将头缓缓抬起，不知什么时候开始，他身上的那件黑色比基尼已经换成了一件由几根锁链缠绕而成的装甲，而下方则是一件专门露出了裆部的内裤的黑色皮质长裤。

　　“蓬！”火焰声中，一团和之前不同的紫色火焰从他左眼燃烧而起。

　　“Insane♂black♂Penis♂shooter……”喃喃的说出声来。


第六十一章 Sex♂Master

　　在这座早已废弃了的，曾经作为传送站的高塔之中，那位于第二层的大厅已经由于着镇守此处的Crab♂Chariot的败北而陷入了平静，仅仅留下了地上的那一滩仍燃烧着比太阳还要耀眼的赤焰的钢铁残骸……以及位于它身边的依旧目瞪口呆的主人——Crab♂Chariot。

　　但明明作为上层的第二层已经陷入了平静，但那才刚刚结束了战斗不久的第一层大厅之中却再次传来了剧烈的打斗声。

　　只不过依旧是在算不上长的时间内就结束，就仿佛是这再次突然开始交手的两方的实力从一开始就并不在同一水平线之上一样？

　　在这空旷的大厅之中，那撒落了满地的宝具已经由于时间的流逝而化作了最原始的魔力粒子飘散在了空气之中，除了留下这满地的疮痍，就不留下其他任何一丝的痕迹，仿佛这满地的宝具仅仅是幻觉一般。

　　对此艾莉娜显得有些不甘心，难得的遇到这种将价值连城的宝具随地乱扔的境况，但没想到竟然是这样仅能一次性使用的赝品？

　　不过这不愉的心思仅仅留在她心中很短的时间就已经消失——因为现在在她看来，正发生在她眼前的战斗也已经分出胜负了才对！

　　不得不说的是，她之前还真的被那突然活过来的“穿黑色比基尼的怪人”吓了一跳，然而所幸的是，似乎此时她身边也正好有着这么一个以拯救世界，打倒魔王为己任的“怪人勇者”……当然是一瞬间的就和那仿佛陷入了理智不清的狂暴的黑色比基尼怪人对上。

　　想到这里艾莉娜有些庆幸，或许如果不是这个“怪人勇者”，或许自己这次还真的会很危险也说不定，不过随即一想，如果不是托这个蠢材的福，自己也不可能来到这种吃力不讨好的地方后，她的思维便陷入了这么一个一下子难以说清的死循环中。

　　不过既然说不清楚，那么她干脆的就将之抛诸脑后，而此时也正如她所想的，眼前战斗的两人已经分出了胜负——一个巨大而狂暴的身影和一个相比渺小，但却意外的坚定的身影此时正保持着各自的姿势停止在了原地。

　　或许在这样的强烈对比之下，所有人都会认为那高大狂暴的身影会没有悬念的将眼前的小鬼撕成碎片，但此时展现在艾莉娜眼里的现实却是，洛特手中巨剑的剑刃直直的命中了Insane♂black♂Penis♂shooter，而从他的背后贯穿而出。

　　“……”被贯穿了躯体的Insane♂black♂Penis♂shooter沉默着，仿佛正对于自己的败北而难以置信，同时左眼燃烧的紫色火焰也为之熄灭，狂暴的紫色火焰消失之后露出的，是一双已经恢复神智的瞳孔。

　　似乎对于自己之前的所作所为有些意外，但艰难的移动着脖颈，看到了眼前的少年以及贯穿着自己躯体的剑刃之后，就露出了恍然的表情，挤出了一个笑脸，对着眼前的少年艰难的说道：“干得……还不赖嘛，boy。”

　　“轰……”而在留下了这句话之后，这高大的身影便仿佛突然消失了所有的力气一般，轰然的倒下——之前这即使被多把宝具贯穿也依旧屹立不倒的躯体此时却真的倒在了地上。

　　“……”而应对着他的倒下，位于他前方的是一个沉默的少年。

　　淡定的脸色看不出有怎样特殊的想法，而也正如着他如常的脸色一样，他身上也没有哪怕一丝的伤痕，就仿佛之前那狂暴的Insane♂black♂Penis♂shooter由始至终都没有办法击中他哪怕一次一般？！

　　与其说是压倒性的胜利，还不如说根本就像是成年人殴打小朋友一般……

　　而在眼前对手倒下之后，洛特也缓缓的开始收起了手中的巨剑——细心的将那特殊的纹刻满符文的布条将之紧紧包裹，就仿佛是在封印着什么不详的东西一般，一下子，这把武器便仅留下一角赤红得甚至像是长满了铁锈一般的剑柄暴露在外。

　　整个过程中没有发出一丝声音，也没有露出任何表情，冷漠得就像连周围的气温也因此降低了不少一般。

　　“洛……洛特？”察觉到同伴的胜出，艾莉娜有些怯怯的问道，同时脸上也带着一丝警惕的表情——看着这似乎一下子变得陌生的少年。

　　“嗯？怎么了？”不过在艾莉娜的话语才刚刚出口，前方那冷漠的身影就一下子回过看头，冰蓝色的眼睛一脸疑惑的瞪大着，看着后方那似乎一下子变得有礼貌的魔法使少女——而这样一头雾水的表情在艾莉娜看来，则依旧是那一脸蠢样……

　　不过一想到自己之前竟然会产生这个蠢材很可怕的想法，艾莉娜就气不打一处来的，用手杖敲了这眼前少年的脑袋，随即拍着胸部的呼出一口气：“呼……真是吓死我了，刚才你一握上那把剑，就像变成了另一个人一样呢！”

　　“啊，痛痛痛……”这习惯性的一下让洛特发出了让艾莉娜熟悉的痛呼，也使她真的松下了一口气。

　　摸着似乎已经开始肿起的大包，洛特不满的说道：“你这胸部星人在说什么奇怪的话啊？既然是在战斗当中，那么当然是要认真的全力以赴了！毕竟这可是不借助史克雷普的力量就无法战胜的对手啊！其实你这家伙是看不得我在大发神威的样子吧？！”

　　“唔……这样说倒也没错，但果然还是很古怪？”听了洛特的话语，艾莉娜也无奈的点了点头，摸着下巴说道。

　　“算了，走吧！已经耽误了很多时间了，如果跟丢了就不好了。”放弃了追究这个莫名其妙的赖上了自己的拖油瓶的暴力行径，洛特将手中已经“打包”好的“勇者之剑”再次背回背后，说了出来，然后率先的走向了大厅后方的出口。

　　“嗯……”而艾莉娜也点了点头，似乎已经将之前自己还死赖着不肯进来的事情完全忘却了。

　　才跟着走了几步后，艾莉娜就突然想起了什么般问了出来：“对了，你那把武器叫什么名字来着？”

　　听到这里，洛特意外的回过了头，说道：“史克雷普，怎么了？之前你不是还说这是村长拿着一把几十年前的破武器糊弄我的吗？”

　　“不不不，现在我不这么认为了！还真是古怪的武器呢……那么借给我看一下好不好？”马上的，艾莉娜就连忙摇头否认道，随即双手合十，对着旁边的少年露出了讨好般的笑容。

　　“不要！”不过出乎她预料的是，对方几乎想都没想就拒绝了出来。

　　这样的回答立马就让艾莉娜脸色一黑，不过随即就将这样的不满硬生生的止住，依旧讨好般的说道：“诶？就看一下？如果不是看着你使用，还真的看不出是那样厉害的武器呢！”

　　“你拍我马屁也没用，即使是看一下也不行。”洛特对于旁边少女的善变毫不意外的，头也不回的说着继续向前走去。

　　“为什么！”艾莉娜不甘心的问了出来。

　　“先把之前在城里住宿垫给你的三十枚金币还给我再说吧，我从村子里带出来的钱已经快用完了，而且之前你这家伙竟然还偷偷的将我的史克雷普卖给废品店！”而这显得幽暗的螺旋楼梯中，前方也幽幽的传来了洛特颇有意见的声音。

　　这家伙还真是记仇……艾莉娜扯了扯嘴角想到，随即说着：“你这家伙！！不是说了之前我不知道吗？只要你借给我看，我就还你一半怎么样！”

　　不过显然在洛特眼里，她的人品不过硬，根本是完全无视着她的建议，自顾自的向前走去。

　　“呿！真小气！”艾莉娜鼓着气的将头扭到一边，但还是紧紧的跟上了洛特的脚步——天晓得这里会不会有什么危险的陷阱？如果自己真的这么挂掉还真是做鬼都不放过他！

　　“不过你真的没问题吗？”而半响之后，艾莉娜竟然颇为担心的开了口。

　　“能有什么问题？”洛特有些意外的问道。

　　“不是在故事里，使用了什么厉害的力量后，都会虚弱好一段时间吗？”艾莉娜想了想，煞有其事的说着。

　　听到这里，洛特露出了古怪的表情，看向了对方：“啊？怎么会让你产生这样的想法的？这可和吟游诗人的故事不同，这可是现实！而且我可是勇者啊？勇者！你听说过哪一任勇者会因为自己的武器太厉害而累趴下的啊？！”

　　看着对方煞有其事的样子，艾莉娜理解的点了点头，不过随即又仿佛想起了什么般的说道：“喔……不过说起来之前你说谁是胸部星人来着？”

　　“哦？有这样的事吗？”洛特转过脸，看向了一旁墙壁上正发出着幽幽货光的烛台。

　　在这你一言我一句的对话中，两人的身影已经在着幽暗的回廊中渐渐的消失不见……

　　……

　　而此时，位于罗罗娜的那边……

　　“原来如此，你们连Crab♂Chariot都打倒了吗。”出现在她们视线中的，是位于第三层大厅中心的一位巨汉，看了看眼前的罗罗娜等人，毫不意外的点了点头说了出来。

　　看着这早有预料的出现在眼中的身影，罗罗娜等人不由得露出了古怪的表情，虽然说经过之前的两层已经是早有预料，但在真正应对上的时候，果然还是让他们有些难以承受……

　　正如他们所料的是一个强壮的兄贵——头上有着两只黑色犄角，而和之前两人不同的是他赤裸着上身，露出了如健美先生般的健壮肌肉，可以说全身上下穿着的仅仅是一件黑色的紧身露臀三角裤，而且让罗罗娜等人最为无法忍受的是，那紧身露臀三角裤的一边还点缀着一个白色的蝴蝶结……

　　之前是黑色比基尼和黑丝，而这次则是点缀着白色蝴蝶结的紧身露臀三角裤……如此形态的敌人不禁让罗罗娜等人沉默了下来——眼前的人无法评价。

　　不过作为当事人的这名三角裤壮汉并没有预料到眼前这些人的想法，而是继续认真的说道：“其实Crab♂Chariot是我从小认识到大的幼驯染，虽然很像和你们中的打倒了Crab♂Chariot的那位战斗，算是为他报仇，不过这一点你们大可不必在意。”

　　“那么接下来，你们到底是谁做我的对手呢？”最后这么说了出来。

　　“是我。”罗罗娜这么说着，上前了一步。

　　“原来如此……”看了看眼前身高仅仅到自己前胸位置的少女，三角裤兄贵竟然没有任何意外的点了点头说道。

　　“轰！”而接下来的，则仿佛是突然发生了地震一般，地面开始发出了剧烈的震动，而在一声爆炸般的声音中，从地底升起的是两根巨大的哑铃，而且最让罗罗娜等人诧异的是，这两根哑铃仿佛无视了重力般的悬浮在他的两边？

　　哑铃？！看着这突然出现在眼前的奇怪物事，艾伦等人不由得有些愕然，脸色古怪的想道——这是他的武器吗？但随即又发觉既然之前有用机车变成巨炮作为武器的，也有用螃蟹战斗的，那么眼前用哑铃战斗看来倒显得稍微是正常了那么一点？

　　“我是第三位天王——Sex♂Master，而我的武器则是这两个，这两根哑铃能按照我的意念行动，换言之你接下来至少要面对来自三个方向的攻击……那么你的武器呢？”名为Sex♂Master的三角裤兄贵双手报肩的说道。

　　“我的武器的话……”听着对方的话，罗罗娜沉默了半响，最终得出了某种结论之后，沉吟的说了出来。

　　“就用这个！”在这样的话语之下，一把看起来是长剑模样的轮廓也开始在罗罗娜的手中，一阵光芒闪过，最终完全出现在了她的手里——那是一把如白金般华美的长剑。

　　亮银色的剑刃，白金般纯洁的剑柄，同时剑鄂上除了用黄金镶嵌上几缕金边之外，还细心的雕琢有各种复杂的花纹，全长一米，剑刃大概在三指多的宽度，可以说配合着那华贵的外形看来倒更像是一把装饰用剑？仿佛仅仅稍微用力都会如玻璃般粉碎一般。

　　诶？从来没见过的武器？看着眼前这有些陌生的武器，不由得让艾伦有些意外——在他的记忆中，似乎罗罗娜虽然能使用的宝具很多，但其实真要说她喜欢使用的也就只有有数的，能力极为全面的那么几件，而其余的只不过是只有应对特殊场面才会决定使用。

　　“喂喂，罗罗娜这家伙该不会真的魔力剩余已经不多了，只能用一些平时不会使用的，消耗低的宝具了吧？”看着那仿佛是装饰用剑般一碰就碎的武器，艾伦有些不安的说了出来。

　　“……”而对此艾丽西亚则是依旧的保持着沉默。

　　“不，不知为什么，我总觉得那把剑有点眼熟。”然而代替着艾丽西亚做出解答的，却是被托莉亚抱在一旁的，之前的战斗中大发神威的魔剑——雷万汀。

　　雷万汀的话不由得让艾伦露出了古怪的表情，看了一眼这一把躺在让他羡慕的萝莉的怀抱中的巨乳控魔剑，心中早已本能的将之当做是在信口胡说：“眼熟？你不是被封印了很久了吗？那么是你以前见过的宝具？”

　　“不不，当然不是这样……只不过是看到了眼前的这把剑，似乎让我想起以前在什么地方听到过类似的描述？”雷万汀立刻否认的说了出来。

　　“哦？那么这到底是怎样的武器？”被雷万汀这么一说，艾伦也不禁有些好奇起来的看向了场中罗罗娜手中的华丽长剑，问道。

　　“忘记了！”不过接下来的则是雷万汀一点都不脸红般的回答。

　　“……”艾伦露出了无语的表情。

　　“不过详细到底有着怎样的能力，看下去不就知道了！既然选择了单把武器，那么罗罗娜也是肯定经过了深思熟虑才做出这样的决定的吧？至少不会选择自己都不了解效果的东西。”而接下来雷万汀也不以为意的说道。

　　“唔……也对。”艾伦理解的点了点头，看向了场上。

　　而不仅仅是艾伦等人对于那武器有些意外，甚至于就连作为对手的Sex♂Master也颇为好奇的将目光落在了罗罗娜手中的武器之上。

　　“这个吗？”饶有兴致的说道，随即一摆手，那两根巨大的哑铃也开始悬浮在他身旁的两边——就像是两根浮游炮……只不过不知道这些哑铃是否还会如浮游炮般发射出光束就对了！

　　“那么开始吧，就让我看看你用那看起来脆弱不堪的剑，到底能走多远……”


第六十二章 Dark♂gold♂TDN

　　巨大的黑色哑铃在Sex♂Master的强大念力下，被所操纵着缓缓的升向了高空，恐怕在对于这种强大的超自然力量，那所谓的用念力打字也只不过是小儿科而已——接着就仿佛施工现场中坠落高空杂物一般，以一种极高的速度向着地面的罗罗娜坠落而去。

　　然而此时的罗罗娜却产生了庆幸眼前敌人的武器只不过是那种极为常见的哑铃外观，而不是向之前的black♂Penis shooter的那种“新日暮里御神木”，毕竟如果眼前是看着一个巨大的“屁♂股”向着自己高速坠落的话，那么即使还没受到伤害，在视觉上就受到了极大冲击。

　　那么这样一来，或许即使能躲开的攻击也就变得躲不开了，这一点就连罗罗娜都不得不承认那种“御神木”的确是一种不简单的发明……

　　然而她却没有躲开，因为在这极高的速度之下她到底能否躲开都不好说，而且仅仅一瞬间的，这巨大的钢铁哑铃就已经攻击到了她的面前，但却仿佛被什么无形的障壁所阻挡了一般，停止在了她的面前。

　　这样的情况使得所有人都不由得露出了意外的表情，因为在他们看来，眼前的少女身上显然根本没有任何防护装备，而真要说的话，也就仅仅是那垂落的右手上紧紧握着一把外表华美，但却因此而显得脆弱和不耐用的单手长剑而已。

　　“这是？”就连艾丽西亚也露出了意外的表情。

　　而仿佛是回答着主人的疑惑，一旁被托莉亚临时的抱在怀里的雷万汀突然也想起了什么般的，有些恍然的说道：“原来如此，那就是那所谓的阿斯卡隆啊……”

　　“阿斯卡隆？”艾伦疑惑的问道。

　　“啊……”雷万汀沉沉的回答了一声：“其实这把武器我也是第一次见到，我所知道的也就仅仅是以前所听说的关于它的一些事迹的描述而已，毫无疑问的是和我一样来自于久远的年代的有名宝具，虽然现在或许听说过它的人已经不多了。”

　　“而且没想到这把宝具竟然和其他宝具一样被收纳入了妖精的遗迹之中？”接着颇为意外的说道，然后随即有些释然的说了出来：“大概是别的曾经到访过那里的人带进去的也说不定，比如说用这把自己无法使用的武器来交换别的可以使用的宝具。”

　　“喔？那么说来这把武器很厉害了？”伊芙有些好奇的问道。

　　“嗯……怎么说呢，阿斯卡隆与其说‘厉害’，还不如说很‘可怕’？”雷万汀回忆般想了想，继续说道：“可以说作为武器来说是很脆弱，就正如你们看到一样，而这把武器在锐利的同时也的确是一把精巧而易碎的武器。”

　　“这把武器的话据说是由远古时期的一位技术精湛的独眼巨人铸造而成，在它的剑柄上含有着仁德之力，无论是任何背叛，魔法或暴力都伤不了它……但它所保护的却并非是武器本身，而是持剑的人！因此既然是这种作为武器却自带保护持剑者的效果的，那么毫无疑问就是那把阿斯卡隆没错了！”雷万汀肯定的说道。

　　“持剑者不受任何背叛，魔法和物理伤害，那不等于是无敌了吗？”一旁的艾伦震惊的说道。

　　“不不不，不过再怎么说，也是一种有形的防护力量而已，并不等于无敌……而真正说到能带给持有者无敌的，也就只有与我齐名的那个剑鞘而已！”不过马上的，雷万汀就否定的说了出来。

　　“所以只要受到超过其承受范围的攻击，那么这种防护力量就会消失！不过当然了，阿斯卡隆再怎么说也是一把武器，因此它的真正可怕之处并非在于防御，又或者祝福什么的。”雷万汀继续说了出来。

　　“哦！”艾伦了然的点了点头，然后继续看向场上的战斗。

　　而此时战斗也依旧在继续着，很显然那个叫Sex♂Master的三角裤兄贵是很诡异没错，但他依旧了解到对方的防御并非没有极限，因此他的攻击也从未有过停歇——在配合着两个自主攻击的哑铃，罗罗娜似乎就在同时和三个人对战一般。

　　然而古怪的是，对面的罗罗娜却一反常态的仅仅是不断抵挡对方的攻击，却从未有过任何主动攻击的做法，这又不由得让艾伦等人有些摸不清头脑，当然的，或许实在抽不出手来还击也是其中一方面的原因。

　　巨大的钢铁哑铃再次呼啸着，想着罗罗娜的左边袭来，仅仅是短短的一瞬就撞击在了罗罗娜周边的无形护壁之上，或许如果不是罗罗娜正好有着这种自动生效的防御护壁，恐怕早就被对方的攻击命中多次。

　　不过显然Sex♂Master的攻击也不仅仅是速度快而已，可以说在破坏性上也和他那一身健壮的肌肉相符，在这一击之下，一种不堪重负的碎裂声音便传达了出来——似乎在之前那一击之下，阿斯卡隆的防护壁也达到了极限。

　　这样的破损声让Sex♂Master眼睛一亮，仅仅一瞬间的就已经出现在了罗罗娜面前，高大的身影一下子将眼前的对手笼罩在其内，而接下来的便向着对方下身五指成爪的挥出了一击。

　　“神の救济♂！！！”同时大喊道。

　　很显然，罗罗娜也同样意识到了这一点，因此在Sex♂Master出现在自己面前的第一时间，就已经投影出了炽天覆七重圆环，让这巨大的防御宝具格挡在了自己和对方之间，而刚好的，也就在投影完成的一刹那便对上了Sex♂Master毫无人品可言的抓裆技。

　　但很遗憾的是，炽天覆七重圆环在怎么说也只不过是一件对投掷武器用的防御宝具，在这种近距离的抓裆技之下很显然没有什么超出常规的防御力，仅仅一瞬间的，就有着三片花瓣为之粉碎，配合着Sex♂Master攻击在之上的粗壮手臂，就仿佛是一枚受了重创的菊花一般。

　　但饶是如此的，依旧是将Sex♂Master和罗罗娜阻挡而开……

　　然而，攻击无果的Sex♂Master却在此时露出了性♂感的笑意，甚至还风骚的对罗罗娜眨了下眼睛——此时罗罗娜才发觉，对方其中一根巨大的哑铃不知道什么时候到达了她毫无防备的后方……

　　然后在罗罗娜脸色大变的同时，这根巨大的哑铃开始发射出惨绿色的光线……

　　同时Sex♂Master也大笑出声，仿佛已经看到了自己的胜利：“哈哈哈！！我【哔】欲射线不仅仅能增强【哔】欲，还能让人阳痿啊啊啊！哈哈哈！想不到吧！受死吧！！”

　　在对方话语刚落的这短短一瞬间，粗大的惨绿色光束就已经命中了地面上毫无防备的罗罗娜，这样剧烈的强光，甚至让一旁的艾伦等人一时间睁不开眼睛。

　　为什么存在着这种诡异效果的射线？而这个则是暂时无法看到战况的艾伦等人唯一想不通的一点，或许在对方攻击命中罗罗娜的时候还有过一些担忧，但在对方这样的解说声落下的时候，就都不由得松下了口气——因为他似乎没意识到……罗罗娜是女孩子啊啊啊！！！

　　而也就在这强光才刚刚升起，还未来得及消散的时候，一个纤细的身影就已经从这强光之中冲出，任周围光线那诡异的色彩，看来却无法对她产生哪怕任何一点影响。

　　“纳……纳尼！！”Sex♂Master脸色大变，终于意识到自己似乎从一开始就忽略掉了什么。

　　但即使是这般突然的袭击，Sex♂Master再怎么说也是暗黑♂四天王之一，虽然由于没有料到自己的攻击竟然对女孩子无效而失误，但他还是在对方眼看就要用武器刺出他的心脏要害之前匆忙躲开。

　　不过虽然避开了要害，那锐利的剑刃依旧撕裂了他的腹部——露出一道不深不浅的伤痕。

　　“好可惜！”看着那不深不浅的伤害，艾伦有些失望的说道，Sex♂Master是否有着和之前的black♂Penis shooter一样的抗打能力和恢复能力暂且不说，但这样轻微的伤痕很明显连让一个普通人失去行动能力都不可能。

　　“不，已经结束了。”然而旁边的雷万汀却这么接口的说道。

　　也就在艾伦还想意外的问出什么的时候，还保持着庆幸表情的Sex♂Master的巨大身躯却仿佛被抽离了灵魂般轰然倒下……

　　而这个时候，罗罗娜的声音才缓缓的说了出来：“传说中阿斯卡隆是历史上具有盛名的屠龙者圣乔治所使用的佩剑……圣乔治先用长枪使恶龙身负重伤，而最后用来斩下了恶龙的头颅，决定胜负的就是这把阿斯卡隆。”

　　“因此在这样的典故之下，作为宝具的它在全场战斗中只有着唯一一次解放的机会，也就是全场战斗只能做出一次攻击，这也是我为什么不喜欢选择这把武器的原因……然而这次的攻击之中所造成即使仅仅是造成了一小道伤口，都会使对方迈向死亡。”

　　“「以剑送上最后一击」——这就是这把阿斯卡隆真正的力量。”

　　……

　　不同于罗罗娜这一边千钧一发般的凶险战斗，就在这座高塔的另一处则是与之完全相反的悠闲……不，或者说欢乐？

　　“哈哈哈！洛特笨蛋笨蛋！”漆黑而狭长的走廊之中，传来了这么一句声音，而伴随着这样的笑声之中的，是一连串脚步声——但却并不沉重，显然那将要跑来的人的体重并不算重。

　　“想要回钱包和史克雷普的话就来追我啊？”这样的声音落下之时，那发出声音的家伙的身影已经一马当先的出现在了这里。

　　那是一名留着蓝色长发的少女，快速奔跑的她带起了那件白色的见习魔法使长裙的裙摆，露出了下方纤细光滑的双腿，而在她的怀中抱着的是一把包裹得严严实实的大剑，那平时用得顺手，能用来敲打路边的史莱姆的魔杖就这么插在了背后。

　　而且小巧的嘴里还叼着一个鼓鼓的钱袋，里面发出着清脆的金币碰撞的声音——如果不是那插在背后的魔杖暴露了这名少女的身份，恐怕任何一个人都会将之错认为一名盗贼……

　　匆匆的跑出这一段长隧道后，艾莉娜终于抽出空的看向了她身后长长的通道，在发现并没有那气急败坏的追来的少年身影后，终于松了一口气的将那趁他不注意拿来的大剑放到一边，同时也取下嘴里叼着的钱袋，靠在了墙边开始呼呼的喘气。

　　“呼……总算是甩掉洛特那笨蛋了。”理顺了一口气的艾莉娜拍着已经小有规模的胸部松了口气的说道，同时也摸向身边的那把半偷来的“勇者之剑”，掂量了下手中叮叮作响的钱袋显得有些得意。

　　“哼，还说绝对不肯借给我，到头来还不是落到了我的手里？”得意洋洋的说道。

　　不过说完这句话，终于冷静下来之后的她看了看周围的环境之后，却露出了古怪的表情：“啊啦，说起来，这里是哪里来着？”

　　她看了看周围，发现这是和之前完全不同的回廊，并非是那种螺旋的楼梯，而是完完全全的由岩石组合而成，似乎是什么秘密通道的样子。

　　“糟糕……我该不会是迷路了吧？”想到了这里，艾莉娜的脸色开始有点发青，而就在她将要从墙边坐起，往着过来路径回去寻找洛特的时候，她背靠着的墙壁却突然的仿佛因为年久失修而塌陷。

　　同时的她也从破开的窟窿掉进了身后的房间之中。

　　如滚地葫芦般滚了一段不知多远的路程之后，终于停了下来，没有理会身边那和自己一起落入了这里的钱袋中四散而开的掉了一地的金币，艾莉娜马上移动着目光的看向了此时自己的周围。

　　这里仿佛就是一件空旷的漆黑密室，但空旷也仅仅是对于她周围来说的而已，位于这房间中心之处则是另一番的杂乱——破碎的人偶仿佛小山般堆砌在这里，各种断肢残臂散落了一地，就像是一个小型的垃圾处理场一般，只不过区别仅仅是垃圾处理场上堆放的是各种废弃家电杂物，而这里堆放的则是各种残缺的男性人偶？

　　看着这一地的男性人偶艾莉娜露出了奇怪的表情，虽然听说过有着收集等身女性人偶来满足自己某种不为人知的欲望的男性存在，但没想到就连男性人偶都有人收集？

　　同时的也移动着目光，看向了位于着杂物堆中间的高大的人影——一个留着平头短发的男性，身上穿着仿佛是医务人员才会穿的白色大衣，但饶是这种宽大的衣着也依旧无法掩盖里面的爆炸性的肌肉。

　　而且旁边插着一把上面写着“master”字样，上面有着斑斑血迹的电锯……

　　“嗯？竟然能进来这里……暗黑♂四天王已经全被打败了吗？”看到突然以奇怪的方式出现在这里的艾莉娜，这个短发兄贵有些意外的说道。

　　“诶？！是的，不……不是。”听着眼前古怪的兄贵的话语，艾莉娜支支吾吾的回答了出来，其实就连她自己都不知道自己是在回答着什么，同时抓过旁边的那把从洛特手中抢来的史克雷普抱紧怀中，仿佛由于这把东西再怎么说都是“勇者之剑”，只要抱着它就会因此而变得有勇气一般。

　　而也由于她的动作，眼前兄贵的目光也被吸引到了史克雷普之上，看着那表露在外的赤红如长满铁锈般的剑柄从而露出了有些了然的表情：“这把剑……”

　　“原来如此，既然是它的话，就可以理解了。”点了点头说道。

　　“开始吧，继承了史克雷普的第五代勇者哟……吾名Dark♂gold♂TDN，新日暮里黑暗势力头领，而这则是我的武器——dark♂saw，暗黑♂链锯！”同时这么表明身份的说着，握住了身边的电锯。

　　这启动了引擎开始发出了狂暴声音的电锯让艾莉娜不由得有些心悸，同时也了解到对方似乎污秽了什么——那尖锐的锯条上的斑斑血迹，以及对方强壮的身姿，可以说眼前的家伙一看就知道不好对付，而且看旁边那一地破碎的男性人偶，这家伙似乎还有着极为严重的暴力倾向？

　　“不，不是的，你听我说！我只不过是偷偷拿来的，你想打的话我可以找洛……”支支吾吾的说道。

　　然而她解释的话语没说完就被对方接下来突然发出的诡异话语所打断。

　　“虽然我可爱又迷人……”Dark♂gold♂TDN此时高高举起暗黑♂链锯，如吟唱般的说了出声……

　　“但会招来死亡！！”在说完了这句话的时候，一道强光已经包裹了Dark♂gold♂TDN的全身，接着他就在这样的强光之中开始了变身……

　　这到底是哪门子的诡异展开啊？艾莉娜看着这诡异的一幕，脸色古怪……

　　而在光芒散去的时候出现在原地的，则是一个被紧绷的皮带束缚住上身，露出爆炸性的肌肉，穿着紧身长裤，头上有着一对粗大犄角，手持暗黑♂链锯的强壮男人——从没有发生改变的面貌上看来，是之前那个叫Dark♂gold♂TDN的怪人没错。

　　“F@ck♂You！”配合着冷峻的眼神，这样的话语从Dark♂gold♂TDN的嘴里缓缓吐出。

　　“……”


第六十三章 Dark♂Saw

　　幽暗的高塔之中，显得意外的安静，那狭长得不知会通向什么地方的走廊，就仿佛是无穷无尽一般，或许按照一般冒险故事的尿性，在这种高塔之中应该不会有如此平安的一幕的才对——或许是触发到什么会出现巨大滚石的机关，又或许是在掘头路上回答错了什么莫名其妙的问题而出现了一只凶恶的魔物什么的……

　　然而这里却并非是什么遗迹，甚至在建造年代上来说也只不过是短短的二三十年前而已，因此的很显然这里即使是已经废弃下来，也不会有着什么阻击冒险者的机关，又或者守护宝物的魔物什么的来满足旅人们的冒险欲望。

　　但马上的，一个响亮的声音却从这幽静的走廊的另一头遥遥传来的打破了这一番死寂。

　　“艾莉娜！”那个声音这么喊了出来，按照声音来说，似乎是出于一个年轻的少年，并且紧接着他的声音也继续传来着：“喂……胸部星人！！别玩了，快出来！再不出来我就真的生气了？”

　　不过很显然这个家伙此时并没有什么好语气。

　　“嗯？居然没反映……也就是的确不在附近吗？”而这个时候，语气中显得有些困扰的家伙也出现在了走廊的另一边——正如想象的是一名十六七岁的少年，有着一头金色的头发，腰间别着一把长剑，是十分典型的剑士冒险者的打扮。

　　“真是的，如果知道那家伙会趁我不注意偷偷将东西抢走，那么还不如直接答应给她看呢！”洛特继续这么说着，然后无奈的挠了挠头发，显得有些后悔。

　　不过马上的，后悔的神色就被困扰的表情所代替——因为他已经看到了旁边墙壁上的两道被人用剑刃所留下的十字痕迹……这个痕迹让他很眼熟，但此时的眼熟很明显不是什么在饭店里吃完饭才发觉身上不没带钱后，却发觉身边一桌的某个人有些眼熟的那样的好事情。

　　而是如果在冒险中遇到这种情况，那么似乎就只有迷路的那么唯一的一个算不得好的发展了。

　　“嗯？这里已经来过了？真奇怪……明明按照正常说法，这里应该是只有着唯一的一条路才对的，但现在看来倒像是走进了什么奇怪的地方了。”看了看周围那蜿蜒的路径，洛特终于察觉到了这么一个不得了的事实。

　　“真是的，要快点找到艾莉娜那麻烦的家伙，然后走出这个奇怪的地方！否则就会跟丢了。”无奈的说了这么一声，抓过手中的长剑再次在墙上随意砍了几下做下记号之后，再次迈出了脚步。

　　“啊！！！”然而让他刚刚迈出的脚步愕然停下的，是一阵少女的尖叫声——有些熟悉，但这种熟悉和之前的不同，这代表着一好一坏的两个消息。

　　好的是，自己现在已经稍稍能通过声音传来的方向确认艾莉娜的位置了，而坏消息则是……似乎这个让人头疼的家伙又遇到了什么麻烦的事情？

　　！！这个声音是？！露出了这么一个比哭还难看的笑容后，洛特已经向着声音发出的方向赶去……

　　……

　　艾莉娜，今年十五岁，刚从学院里申请了毕业，然后独自出门旅行的魔法使，虽然在大多数同龄女生看来她最大的优点是在于她的C-CUP，但其实如果是按照她对自己本人的评价的话，她倒觉得魔法才是自己最大的强项……

　　至少丧生在自己火球之下的史莱姆和哥布林不在少数。

　　不过果然对于这个年纪就独自出行的少年少女来说，基本每遇到什么事情都会让他们产生什么特殊的感悟……大概也就是行万里路的意思。

　　而现在的话，艾莉娜当然也了解到了一个之前未曾意识到的问题，那就是——果然人和人是不一样的，就像有些人从一生下来就衣食无忧，而有些人却会流浪街头一样……就比如说是现在的自己，即使是拿着同样的武器，自己也无法像他那样……

　　吃力的用剑挡住眼前染着斑斑血迹的链锯挥砍而下的攻击，那下斩的链条剧烈的旋转着，让艾莉娜感觉到似乎眼前咬住自己武器的是一只凶狠的魔兽一般，手中的这把仍包裹在厚厚的符文布之内的大剑似乎随时都会被这只狂暴的“魔兽”甩飞。

　　或者此时用魔兽比喻真的很正确，因为这在她面前的，手持着电锯，身上穿着性感而凸显肌肉的皮带装束的短发兄贵在她看来的确就如一只“魔兽”一般——无论是狂暴的力量，还是那异于常人的打扮。

　　但此时艾莉娜却没有兴致在对方那诡异的打扮上吐槽，因为眼前的攻击她即使是抵挡都极为勉强。

　　“……真是弱小。竟然是你这样的家伙打倒了Sex♂Master他们的吗？”名为Dark♂gold♂TDN的短发兄贵单手持着发出着狂躁的引擎声的暗黑♂链锯，看着眼前勉强抵挡住自己攻击的少女，皱了皱眉说道。

　　不过马上的他就接口否认的说了出来：“不，不可能，即使轻敌你也不可能打倒他们中的哪怕最弱的一个，而且你也完全没有发挥出史克雷普那么万分之一的力量，它在你手上根本不是六恶剑之一，只不过连一把普通的小匕首都不如。”

　　“原来如此，我明白了，你大概是盗走它的盗贼吧！否则它是不可能出现在你的手中的……”最终理解般的点了点头，但即使是说出了这般了然的话语，那重重压在艾莉娜武器之上的暗黑♂电锯却没有拿开。

　　“……”艾莉娜沉默着，她很庆幸对方终于了解到他之前是自己误会了什么，但遗憾的是对方似乎并不会因此而打算放过她。

　　这到底是何等的倒霉，简直就是躺着也中枪，艾莉娜脸色僵硬的想到——可恶……等级相差太多了，如果不是那家伙，自己根本不会来这个地方啊？！

　　不过……为什么又要跟着那个家伙来到这种危险的地方呢？的确，按照自己的个性，是不会出现在这种安全没有保障的地方的？想到这里，艾莉娜不仅有些恍惚。

　　“！！”不过马上的，现实中所传来的手腕的剧痛就让她回过神来，在她回过神来的时候，那传来的巨力已经将她手中的史克雷普远远的击飞——这把在洛特手中仿佛有着难以想象的力量的“勇者之剑”，在她手里根本就连一把匕首都不如。

　　就正如对方所说的一样！

　　结束了……心中出现了这样的念头。

　　“结束了，倒在这里吧弱者！”Dark♂gold♂TDN脸色冷淡的这么说着，再次举起了手中的暗黑♂链锯。

　　“真是的，还以为看到这把作为六恶剑之一的武器，还能有一场不错的战斗……”这么说完之后，便随意的将手中的电锯挥下，根本对于对方看也不看，仿佛因为知道对方不可能可以躲开。

　　果然还是……挑战了和等级不符的地下城吧？看着怒吼般呼啸着落下的电锯，艾莉娜不由得闭上了眼——果然，如果无论如何都要死的话，还是想换另一种武器啊。

　　“不，还差得远呢。”然而在这个时候，却传来了这么一阵伴随着清风从耳边传来的声音。

　　“？！”艾莉娜不由得惊讶的睁开了眼睛。

　　“因为冒险才刚刚开始啊！”一阵熟悉的话语声之下，那下斩的电锯已经被一把钢铁制成的长剑稳稳挡住，廉价的铁剑剑刃和那沾染着斑斑血迹的暗黑♂链锯发出金铁交鸣之声，甚至让艾莉娜产生了那电锯上未干的血迹还会因此而甩到自己脸上的错觉。

　　“嗯？”这样的发展同样不由得让一直表现的兴致全球的Dark♂gold♂TDN为之一愣，接着定睛，而落在他眼里的，则是一名金发的，和那位少女年纪相仿的少年——是同伴吗？他这么想到。

　　但并没有更多的想法，仅仅是仿佛由于自己的威严被挑战了一般的加大了手中的力量，似乎想要一次过将眼前的两人一同锯成两段——链锯摩擦着铁剑发出剧烈的火花，似乎随时都有可能将这把廉价的铁剑锯断。

　　“洛特？”终于看清楚了眼前熟悉的背影，艾莉娜有些意外的问道。

　　在她眼中，不知什么时候赶来的洛特正艰难的挡住暗黑♂链锯，手中的铁剑似乎随时都有可能支撑不住。

　　看到这里，她终于回过神来，喊道：“快走开，你现在手里的不是史克雷普，会死掉的！”

　　如果仅仅是那种量产型的廉价刀剑，恐怕根本不需要是这种仅仅是看着就觉得凶狠的电锯，随便一把质量稍微好些的武器就已经足以让之无法抵挡了吧？这种攻击0-1的新手武器也就可以欺负一下史莱姆而已。

　　“不要！”然而挡在前方的少年所发出的仅仅是这么一句简短的近乎任性般的声音。

　　“为什么啊！这样会一起死掉的！”艾莉娜不由得激动的问了出来。

　　“真要说为什么的话……”头也不回的洛特喃喃的说了出来。

　　“那么是因为我们是同伴啊啊啊！！！”在说完这么一句话之后，用力的挥出了手中的廉价长剑，接着就出现了让艾莉娜难以置信的一幕，此时在她看来就仿佛勇气也能当饭吃一般，洛特竟然就用这么一把量产型的廉价武器逼退了对方。

　　“咔……”也正好在此时，在这样猛烈的攻击下，那把铁剑的剑刃也终于不堪重负的断裂的插在了一边。

　　但洛特却没有丝毫可惜的将半截的武器扔到了一遍，而沉默的走向墙边，默默的拔出了之前被Dark♂gold♂TDN击飞而插在了地上的史克雷普。

　　目光再次变得冷酷，接着拿着史克雷普的手向前平伸，剑尖指向了眼前竟然露出了饶有兴致的表情的对方。

　　“我的同伴才不是什么弱者……接下来，就由我来做你的对手！”

　　坚定的说完了这么一句话后，仿佛想到了什么一般，拉过艾莉娜，让自己挡在了她的面前。

　　到底是有把握才说出这样的话，还是毫无把握的就将这样的话脱口而出？艾莉娜不知道，或许对于眼前的人来说，他的战斗没有“把握”那样的定义，而只有“应该”还是“不应该”。

　　是了……自己是因为这样，才会跟着他一起旅行的啊！艾莉娜突然想起了什么般，思绪流传到了两个礼拜前的一天。

　　……

　　在一个葱葱郁郁的树林当中，曾经欢快的生活着一只绿色的史莱姆，曾经在这种中午时分，躺在草地上晒太阳是它的最爱，曾经……至于为什么要强调曾经，则是因为在下一刻，一根橡木制成的魔法手杖就已经出其不备的让它的脑袋开了花，将之打成了一滩粘液。

　　缓缓将手中沾满了史莱姆的粘液的手杖收回去的，是一名蓝色长发的魔法使少女，身上穿着一件没有写明任何等级的魔法使长袍的她，很显然的一名刚出门旅行不久的菜鸟，不过所幸的是，正在她眼前变成了一滩粘液的所谓的敌手也不是什么风光的物种就是了。

　　作为最常见和弱小的魔兽，史莱姆一族甚至竟然会出现有同类被见习魔法使不释放魔法，直接用手杖砸死的丢脸壮举——就像眼前所出现的一幕一样。

　　艾莉娜捏着鼻子的将地上的粘液小心翼翼的用试管收集起来后，皱起的眉头终于舒展开，将这装好了史莱姆的粘液的试管收进背包后，便拿出了一本仿佛是任务指南一般的书本看了起来——而这种贩卖给各个刚出门不久的菜鸟的工具书也有着另一个叫“攻略书”的名字。

　　“嗯，嗯！我看来……”艾莉娜一屁股坐在地上，摸着下巴看了起来，口中喃喃说道：“不同颜色的史莱姆粘液7瓶……不同颜色的史莱姆粘液7瓶……啊，有了！”

　　“先收集7瓶史莱姆的粘液，然后用留有余温的年轻少女的内衣，向位于村子三点钟方向躲在墙角里的印度阿三交换到煤炭，再然后去铁匠店入手火药，再然后……原来如此，这样就能通过之前那个一直被岩石封闭的山洞了！”艾莉娜恍然的锤了下手心的说道。

　　不过马上的，就意识到了什么东西般脸色大变：“等等，史莱姆的粘液呢？史莱姆的粘液呢？这个任务不是从头到尾都不需要用到这种东西吗？那么为什么还要叫我去收集啊？！而且为什么要执着于不同颜色啊！！现在我留着有什么用？做彩虹内裤吗？一星期轮番的换？”

　　而也就在艾莉娜苦恼于到底是将这几瓶费尽心机才收集完的五颜六色的粘液以一铜币一瓶的杂货价卖给杂货店，还是直接扔掉，还是留来做一套不同颜色的彩虹内裤的时候，树丛的另一边却传来了极大的声响。

　　本来还想着到底是其他史莱姆来报仇，让自己和它们再战个痛快什么的，但真的看到出现在自己视野中的东西的时候，艾莉娜就脸色大变——一个一头金发的笨蛋正对着自己狂奔而来，但这不是最主要的，最主要的是，这家伙身后竟然还跟着一窝额头上有着巨型犄角的魔兽。

　　这家伙到底做了什么？杀了这群魔兽全家吗？艾莉娜脸色大变的想到，一下子甚至忘记了逃跑。

　　而那被追着狂奔的金发少年似乎也发现了前方的艾莉娜，但却在艾莉娜意外的目光中，这个家伙竟然微微考虑一下的停住了脚步，同时口中说道：“没办法了，就由我来挡住它们，你快……”

　　并且摸向了背在背后的大剑。

　　“挡你个头啊！！”但下一刻的，艾莉娜的魔杖就落在了对方的脑袋上：“你能打得过就不用被追着跑了！”

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！”接着拉着他开始狂奔。

　　在这居住着不少魔兽的小型森林中，一群魔兽狂奔而过，所过之处几乎寸草不留，而就在这群魔兽跑过之后，路边的小湖上开始浮出了两个声音，露出了一蓝一黄连个脑袋。

　　艾莉娜从水中冒出头来，吐出一口水，然后移动着目光看向了旁边这个差点要自己陪葬的家伙，呐呐的说道：“跑掉了呢……”

　　“嗯，跑掉了呢。”对方也愣愣的点了点头。

　　看着这个同样在喘气的家伙，此时这家伙身上已经仅穿着一件单薄的布衣，之前那会使身体下沉的，极为骚包的之后新手菜鸟才会热衷于穿的板甲早就被她扔掉了，此时的他显得狼狈不堪。

　　好不容易互相搀扶着上了岸，艾莉娜呼出了口气，埋怨的说道：“真是的，衣服全湿透了，看来任务也没办法继续做了……没办法，只好到附近的蓝图斯城里休整一下。”

　　“啊啊，这样啊……”而旁边的金发剑士似乎脑子不太好，依旧愣愣的点了点头，但马上的就仿佛突然想到了什么般脸色大变。

　　“等等！这里不是去艾尔特城的路吗？”大喊的说了出来。

　　“……拜托，艾尔特城的话，是往西边走才对的。”听到这样的话，艾莉娜不由得捂住了脸，这么一个没有方向感的家伙竟然没有一出村子就被拐走，或者闯入了巨龙的巢穴被吃掉还真是奇迹。

　　“真是没你办法，我就勉为其难的带你到下一个城市吧！虽然是个笨蛋……”无奈的捂着脸说道。

　　虽然是个笨蛋，但是……

　　“没办法了，就由我来挡住它们！”这句话语，不知为何的，似乎到了今天都依旧仿佛历历在目一般？


第六十四章 Strength♂banana

　　洛特，一个在艾莉娜看来，刚出门冒险的如愣头青一般的剑士，当然她是绝对不会承认对方是勇者的，虽然说洛特手中也的确有着一把被他称作“勇者之剑”的大剑，但在艾莉娜的认知里，会安上这种名字的武器却并不在少数——至少在她所在的城镇里也有着类似的一把武器，只不过那是一件铠甲……勇者之铠。

　　至于这样被安置上了“勇者之X”的东西到底是真的和历史上那寥寥可数的勇者有着联系，还是被那腹黑的村长所随意取名，为的仅仅是忽悠这种愣头青做一些一般人不会接受的蠢任务，那么就不得而知了。

　　艾莉娜唯一知道的也就只有，在每年的这个时候，在这世界的不同角落都有着成百上千个这样的家伙出门远行，或许在这成百上千个笨蛋里面还真的有那么两三名是真正受到了勇者传承的幸运儿，但至少艾莉娜并不认为自己会无端端的遇上这种遇见的几率极低的家伙。

　　所以的洛特从一开始的就在艾莉娜的心中和“笨蛋”一词划上等号，而且一直以来，他的表现的确也是和笨蛋并没有太多的不相符的地方——不管是那丝毫不动对比敌我实力，只要听到别人有困难就会立刻将任务点头接下的愚蠢做法，还是到任务进行到一半，竟然开始向着反方向前行的路痴表现。

　　而这样的认知在她第一次看到对方一直珍视的背在背后的那把被他称为“勇者之剑”的大剑的时候，就变得更加确认起来——那是一把宽且薄的大型剑，或许这样的设置让它曾经有着一般大剑所无法媲美的锐利和轻便，但这怎么说都是“曾经”……

　　因为此时的这把大剑已经浑身长满了赤红如血的铁锈，甚至于就像仅仅一抹，就会染上满手的铁锈一般……不过对于这把武器被称作“勇者之剑”的说法艾莉娜其实还是比较认同的！毕竟这满是锈迹的样子，说它是出土于某个勇者所在的年代她倒是一点都不怀疑！

　　同时心中也不禁的对洛特那位她素未谋面的村长有些鄙夷，这老家伙实在太小气了！再怎么说都是给“勇者”出行的装备，怎么可以用这种一看就知道无法使用的武器来糊弄？！至少艾莉娜家乡的那件“勇者之铠”她就见过，那可是实实在在的用一种坚固金属所制的，防御力一点都不可小窥！

　　只不过在某次隔壁的铁匠大叔喝醉酒的时候，她就听到了其实这件看起来挺能唬人的光鲜铠甲竟然是村长那老头花了40枚银币的大价钱从他手里糊弄过来的，和什么勇者根本就是一根毛的关系都木有！

　　不过那不俗的防御力也同样带来了惊人的重量，没有一点实力的人还真没办法将它穿走，而最后带走那件铠甲的也正好是城里久有盛名的某位重剑士，而他也没有发现这件被他奉为珍宝的铠甲的真相，据说还真的穿着这件价值40银币的东西以勇者的名义闯下了还不小的名声。

　　这样的结果无论是知晓真相的村长和铁匠都当然是乐于见到，也不会蠢到主动去揭穿，只不过自这件事之后，艾莉娜就对所谓的“勇者”再也没有任何神秘感和崇拜了。

　　真要说的话，那么洛特在她眼里和那种愚蠢的被人糊弄着接受各种危险人物的蠢蛋没有任何区别，当然了，在看到那把长满铁锈的，还诡异的有着自己名字的名为“史克雷普”的大剑之后，则不禁对洛特升起了一丝同情……

　　不过这样的同情仅仅持续到20分钟以前就烟消云散了，此时艾莉娜的想法则是，自己竟然从小到大都很乖巧的没参加过任何赌博，买过任何彩票是不是已经亏大了？毕竟竟然连这种十万分之一的几率都会被自己碰上？！

　　“200%……”Dark♂gold♂TDN舒展着满身的结实肌肉大声喊了出来，同时也高高举起手中咆哮的暗黑♂链锯，向着这胆敢阻挡在他面前的菜鸟剑士劈斩而下。

　　虽然是这种不明所以的话语，但艾莉娜却明白的了解到眼前的兄贵的意思大概是在说“老子这次攻击的攻击力倍率是普攻的200%”这样……

　　“……”而在艾莉娜惊讶的目光下，那在她看来除了一根筋就没有太大特点的洛特，竟然一声不响的就用手中的史克雷普挡下了眼前的Dark♂gold♂TDN的攻击——疯狂转动的锯条撕扯着史克雷普那早已长满铁锈的剑刃，仿佛在下一刻就会将这把中古大剑如被一口咬下的品客薯片般清脆的裂为两半。

　　当然了，或许眼前这兄贵口味更猎奇，又或者比较追星，喜欢吃周董代言的可比克也不是不可能……

　　然而，在这疯狂转动的链锯之下，这把长满铁锈的大剑就是没有断！

　　但不管于在一旁作为一名不尽责的啦啦队的艾莉娜是如何的惊愕想法，Dark♂gold♂TDN却是没有表露出任何意外的表情，反而是饶有兴致的说道：“有趣，竟然能抵挡‘米斯特汀’的锋刃而不落下风，真不愧是作为六恶剑中的锈剑。”

　　“看来你就是这把史克雷普真正的主人了吧！”说到这里，终于移动着目光仔细的打量起他面前一脸冷静的洛特。

　　“米斯特汀？不是说叫dark♂saw的吗？”然而听到对方口中的某个意外的名词，艾莉娜不禁疑惑的问道，但马上的她就惊慌的捂住了自己的嘴巴，生怕眼前的兄贵会由于自己挑他话中的毛病而恼羞成怒的抛下他眼前的洛特，转身找她报仇！

　　没有任何一刻让她这么痛恨自己的这个想到什么就脱口而出的坏习惯。

　　不过所幸的是，似乎那Dark♂gold♂TDN也没有什么追究她的话的意思，反而是毫不在意的解释道：“不，就正如即使是人类也有昵称和小名一样，既然是作为主人，那么亲昵的直呼昵称也很是正常。”

　　“是吧？米斯特汀！”说着转头对自己手中正呼呼作响的电锯问道，恐怕如果此时不是他和洛特两把武器相交而实在抽不出手，或许他还会用手入安抚宠物一般抚摸这把粉红色，但却染满血迹的电锯。

　　而在他话音落下之后，那粉红色的电锯竟然也饶有预料般的发出了呜呜声——就仿佛是在回答。

　　“竟……竟然还能交流吗？”艾莉娜一脸的难以置信。

　　“当然了！我可是天才魔装少女，VAN酱！”而Dark♂gold♂TDN则是一脸自豪的点了点头。

　　“……”艾莉娜沉默了下来，天才魔装少女什么的虽然槽点满满，但一想到对方打出场开始就没正常过之后，就突然发觉实在无法吐槽——一切吐槽都显得太晚了。

　　仿佛察觉到自己即使提升到了200%的力量都无法打倒眼前的金发少年之后，Dark♂gold♂TDN开始退到一边：“闲话就说到这里，现在就让你见识一下魔装少女的真正力量！”

　　什么？！真正的力量？！听到这里，艾莉娜露出了难以置信的表情——难道变成了手持电锯的魔装少女还不够，他还要变成什么更古怪的东西吗？那还真是大灾难……

　　“开始吧！米斯特汀！”Dark♂gold♂TDN对着手中的暗黑♂链锯这么说着，然后在洛特不变的脸色，以及艾莉娜一脸绝望的表情中，身体开始出一阵剧烈的发光——这熟悉的场景艾莉娜见过，就在之前对方吟唱出“虽然我可爱又迷人，但会招来死亡……”变身这什么魔装少女的时候也是这般场景！

　　同时的，也在这阵阵剧烈的强光中，Dark♂gold♂TDN的手腕，手肘，甚至于头上的犄角都开始冒出了鲜红的玫瑰花……

　　他变得越来越可爱了。

　　“好厉害！他变得越来越可爱了！”在这惊人的一幕之下，就连冷静战斗而毫无表情的洛特都开始显得震惊，目瞪口呆的说道。

　　“是啊，变得越来越可爱了……”艾莉娜呐呐的点头说着，眼神呆滞，这到底是何等强大的视觉冲击力，古人诚不欺我！

　　而仿佛也就趁着洛特和艾莉娜都目瞪口呆的这一难得的时机，异变完毕的Dark♂gold♂TDN已经高高跃起……

　　“必杀！米斯特汀踹击！”接着高举着右腿向着下方一脸震惊的洛特锤落！

　　然而所有人想象之中的踹击并没有到来，到来而是他藏在后方的，正发出咆哮的米斯特汀……哦，也就是dark♂saw，暗黑♂链锯！

　　“什么？！竟然不是踹击？！”艾莉娜看到这一幕不由得脸色大变。

　　“哈哈哈！！！你这家伙肯定没在星期六黄金时间里收看我拍的‘这就是VAN样♂吗？’的第一话吧！！！”Dark♂gold♂TDN自豪的狂笑着，似乎满意于一旁的艾莉娜的震惊，而且也丝毫没用停下手中的攻势。

　　“既然是这样就受死吧！！！”大喊出来的同时，那咆哮的暗黑♂链锯眼看已经就要落到了眼前洛特的毫无防备的头上——他已经看到了对方的脑袋会仿佛西瓜一样被米斯特汀锯开，就像是夏日海滩上的打西瓜游戏般……

　　然而，接下来米斯特汀击中的仅仅是对方早有预料般躲开的残影，为此Dark♂gold♂TDN露出了难以置信的表情：“什么？！这家伙竟然知道？难道他有收看第一话？！不，这不可能！！！”

　　“不对！是那把剑……”而接下来就仿佛突然想到了什么般脸色大变！

　　“噗！”也就在Dark♂gold♂TDN刚刚露出这般愕然念头的一刻，一把赤红的大剑已经从他的腹部深深刺入，贯穿到背后而出……

　　那红锈带出的是同样鲜红的血液，鲜红的血液与大剑上的铁锈混合在一起，几乎让人分辨不出彼此。

　　“这是不会被谎言与阴谋所迷惑的勇者的配剑，所以任何小动作对我来说都是没有意义的……”而下一刻，洛特冷静的声音才缓缓传来。

　　“我，是勇者。”

　　“是啊。”Dark♂gold♂TDN说着，无力的底下了头，腹部那巨大的伤口不仅仅让这把大剑贯穿而入，甚至还被那巨大的剑锋所撕裂着，几乎看到里面花花绿绿的内脏。

　　“真不愧是……监视者啊。”喃喃说着，突然想到了什么般又继续有气无力的补充道：“死了之后把我变成企鹅吧！我喜欢企鹅。”

　　而在这一刻，松了口气的艾莉娜的忍无可忍的咆哮声终于传了出来。

　　“怎么可能做得到啊啊啊！！！别太强人所难了！！！”

　　……

　　而在这高塔之内的另一边，罗罗娜等人也在第四层中遇到的最后的一个敌人，也就是暗黑♂四天王中的最后一位——Strength♂banana！

　　这个穿着包覆到唇边的黑色连帽，围脖上有着白色火焰花纹的男人依旧如前面的几位一般的强壮，甚至于表现出了于罗罗娜势均力敌的样子，在这强壮的身躯之下包含着与之仿佛的强大的爆发力和力量！

　　但仿佛这位Strength♂banana对眼前这势均力敌的形式不太满意，而急着快速打倒眼前的少女一般，突然的停下了攻击，转而站到了一边，开口说道：“哼，你以为我的真正实力仅仅是这样吗？如果真的以为这么简单就打败我的话，那么就是大错特错！”

　　“什么？！”罗罗娜听到这里不由得露出了惊讶的表情。

　　而Strength♂banana也满意的看着眼前敌手难看的脸色，笑了笑继续说道：“接下来只要我吃下随身携带的Black♂Banana我就能进入猎天使♂魔男形态，成为黑暗世界的最强！这才是暗黑♂四天王之首，Strength♂banana的真正实力！”

　　这样的话语之下，就连旁边围观的艾伦等人也是脸色难看，因为对方本来就已经很强了，而且虽然不知道那什么猎天使♂魔男是怎样的一幅样子，但既然连天使都能狩猎的话，那么毫无疑问是一种很强的东西！

　　“哈哈哈！”Strength♂banana满意的看着周围敌人的表情，放声大笑，仿佛大势已定。

　　同时也没有让他们失望的将手伸进衣袋里，才伸进去摸了一小会后，他就脸色大变：“咦？奇怪，我的black♂banana呢？！明明我一直习惯放在这里的才对？”

　　这样的发展让一旁开始不安的罗罗娜等人露出了意外的表情，一下子罗罗娜就连趁机偷袭都为之忘记，甚至于怀疑这是对方特意做出来的举动，但看对方那煞有其事的样子似乎又不像是作假。

　　“可恶，怎么会这样？！”而且这个时候Strength♂banana也已经开始一点一点的脱卸起身上的衣服，开始全身翻找。

　　“说起来……您找的东西是这个吗？”而也就在Strength♂banana将要掀下身上的最后一件衣物的时候，一旁的托莉亚却突然怯怯的举起手问道，同时也伸出手指了指旁边的角落。

　　在那个角落中有着一个让罗罗娜等人熟悉的身影——丝沫不知什么时候正蜷缩在那里，而且嘴巴一动一舔的似乎在吃着什么东西，在定睛一看的时候，才发现那是一根黑色的香蕉，诡异的是明明表皮是黑色的，里面的果肉却和普通的无异……

　　“这是我的black♂banana！！你是怎么拿到的！”看到这一幕，Strength♂banana再也无法保持仪态的失声大喊了出来。

　　“地……地上捡的！”丝沫一愣，将口中的食物艰难眼下，说道，但这犹豫的样子却显得言不由衷。

　　“怎么可能！！我明明一直都放在……”Strength♂banana难以置信的说了出来，但马上的他就像被人掐住了喉咙一般愕然而止——因为在他的视线中，他的秘密武器black♂banana的最后一口也已经进入了丝沫小巧的嘴里。

　　看着对方那瞪大了眼睛的看着自己的神态，丝沫似乎也有点偷吃东西被主人现场抓获的不好意思，皱了皱眉说道：“你要我还给你好了！反正味道也不怎么样。”

　　说着“啪”的一声，那有着诡异的黑色颜色的香蕉皮已经扔到了Strength♂banana面前的地上……

　　可惜已经仅剩蕉皮了。

　　“……”看到这一幕，所有人沉默了下来。

　　最终还是作为当事人的罗罗娜打破沉默的说道：“也就是说……你现在已经不能变成什么猎天使♂魔男了，对吧？”

　　“是这样的没错……”Strength♂banana愣愣的点了点头。

　　“啊啊啊啊！！！！！”随即让人心寒的惨叫声就回荡在这第四层的大厅之中，同时也预示着最后一位暗黑♂四天王的败北……


第六十五章 勇者

　　这诡异的被一群哲♂学家占据的高塔继连番战斗之后，也终于步入了安静的阶段，此时的这里也如一些已经被通关了的关卡一般，只要BOSS已经打倒了，就变得无人问津起来，剩下的都仅仅只有向着那最顶端的离开之处，前往下一个关卡的欲望。

　　虽然或许也有着打完了普通难度会再切噩梦难度，然后再打完切地狱难度，接着炼狱的超M属性玩家存在，但至少此时位于这座高塔之中的两行人里都并没有这种存在出现——当然了，也有着这个关卡的BOSS都是只要看一次就绝对不想再次面对的这一点有关……

　　“啪！”一声这么清脆的响声之下，是一只纤细白嫩的手掌拍在了同样细腻的肌肤之上，而那本是白嫩的肌肤已经开始缓缓的肿起了一个红点，只不过这一清脆的响声之下，也预示着某只天真的小昆虫已经付出了生命的代价。

　　有时候甚至会在想，这些愚蠢的小家伙们仅仅是为了一逞口腹之欲就付出只有短短几个月的宝贵生命是否划算，但随即有发觉或许这种单细胞生物根本不存在这样对比的心理活动后，也就只能作罢。

　　而做出了这一残忍的举动的，则是刚出门冒险不久的见习魔法使艾莉娜，此时的她不断挠着手臂上的红肿，无奈的对着一旁的洛特说道：“我说洛特！即使真的要打倒那个恶龙骑士，但我们不能到了另一边再动手吗？待在这里可一点都不好受……”

　　语气之下显得有些烦恼，而且似乎虽然由于之前的迷路而遇上了一个麻烦的对手，但也意外的抄了近道，甚至此时的他们已经赶在了按照正常路线走上来的罗罗娜等人的前方。

　　此时他们所处的是一个露天的楼层，由于天花板已经倒塌了，而下雨天的雨水也没有阻碍的进入了这个最顶层的房间，因此这里竟然成为了恍如半空中的花园般的状况——虽然真要论的话，大多数都是一些观赏性不高的意外成长的植物。

　　不过这依然给这里带来了意外的一面，虽然这一幕在夜晚看来毫无疑问是一番能让小儿止啼的阴森场景没错！

　　而位于这荒芜的“露天花园”的中心之处则是一个半斤接近十米的传送阵，可以说对于还没看过什么大型传送阵的洛特和艾莉娜来说，这种用于小型部队转移的传送设施已经是难得的壮观了。

　　“不不不，请再忍耐一下，可能这里是一个很好的能将魔王和她的手下分散开的机会。”听着艾莉娜的抱怨，一旁的洛特摇摇头说道，冷静的竖起了耳朵，仔细听着这房间的唯一入口处随时都有可能传来的罗罗娜等人的脚步声。

　　不过他却也能感受到艾莉娜盯着他的目光有些不善——哼，这家伙全身都穿着长袖衣服当然一点都不在意！艾莉娜冷哼的想到，开始后悔起自己为什么是一个魔法使，而且也考虑着到底是何等变态而恶心的会长才会将女性魔法使的制服设置成露肩的连衣短裙……

　　“你还真是不死心啊，那些暗黑♂四天王竟然还没打倒她们中的哪怕一个就已经全部战败了，这还不能说明问题吗？对方肯定强大得可怕的吧？！”不过还是皱着眉头说道。

　　“嗯，我知道。”而面对着这样的质疑，洛特则是点了点头，一本正经的回答了出来，但看起来却没有太大的反应。

　　但接着又仿佛想到了什么般对着一旁的伙伴建议道：“对了，一会不管我的计划是成功还是失败，应该都会和那位魔王有一场战斗，所以你还是先进入传送阵到达另一边吧！我能感觉到她们还在下一层走上来，时间应该还来得及让你传送走。”

　　“不要！”然而让他意外的是，这个似乎随时随地都会抛下自己逃跑的伙伴此时竟然果断的拒绝的说道。

　　“嗯？”这不禁让洛特开始疑惑着今天太阳是不是从天空中升起——这家伙不是之前一直吵着不要和这种可怕的对手作对的吗？怎么现在让她先走的时候却这么勇敢？

　　“……”然而面对着洛特的意外，艾莉娜则显得有些沉默。

　　“伙……”突然的喃喃的开口，而且脸色不知为何的有些泛红，仿佛牙牙学语的婴儿般艰难的说了出来。

　　“伙伴不是吗！”在一口气说完了这句话之后，就将头扭到了一遍。

　　虽然是没头没尾的一句话，但洛特还是了解到了她的意思，不禁有些哑然失笑。

　　“放心吧，我有把握的！”安抚般的举了举拳头说道，然后想到了什么般补充了一句：“我再怎么说也是勇者！”

　　但没想到就是这么一句补充使得艾莉娜心里一凉，开始后悔着自己的决定。

　　“啊啊……”烦躁的回答着，将头扭到了一边，同时碎碎念的说道：“真是的，明明只不过是一个出门不久的连哥布林和地精都分不清楚的菜鸟……拿着把中古大剑就说自己是勇者，别笑死人了！”

　　但对方这般碎碎念的话语还是毫无阻碍的传入了洛特的耳中，对此他仅仅是无奈的笑了一声，毕竟早已习惯伙伴的这种举动。

　　而也就在这番对话耽误的时间，预想之中的脚步声也已经从一旁的入口处传来了，为此洛特按下了艾莉娜伸出在外的脑袋，和自己一起埋伏在了杂草丛中，无声无息的一口气都不出。

　　此时，和他其实没多大关系的草丛勇者——德玛西亚盖伦灵魂附体！

　　……

　　“诶，这里就是顶楼了吗？”一个清脆而显得有些意外的声音从入口处的楼梯传来，而缓缓的，也露出了这行人的身影。

　　最先出现在这里的是一名橙色头发的少女，只不过此时的她显得有些疲惫，而且心情似乎也不怎么样。

　　“啊，总算到了……”看着那久违的阳光和就在前方的传送阵，罗罗娜不由得深深的呼出一口气，高举着双手伸了个懒腰，她还真怕后面还有着什么“哈哈哈！你以为打倒了那四个废物就是精灵掌门人了吗？！如果不再打倒盟主的话是不可以的！”这样的发展出现。

　　所幸的是似乎没有，又或者说那个所谓的“盟主”已经被另一伙人打倒了……

　　不过饶是如此的，她的脸上还是有着一丝无奈，说道：“真是的，为什么跑到哪里都会遇到各种各样的怪人？”

　　“嗯，的确，总觉得之前那几个暗黑♂四天王就是另一个世界来的一样！”而这个时候，一旁的艾丽西亚也点了点头，深有体会的说了出来。

　　“哈……”为此罗罗娜不由得干笑了一下——那几个哲♂学家到底是不是穿越者还不好说，真要说穿越者的话其实她自己就已经是了。

　　“不过总算是结束了。”一旁的艾伦总结般的说道。

　　而对此其他人也以为然的点了点头，都是松了一口气。

　　“嗯……不过我总觉得这里附近有着什么熟悉的东西。”然而就在这个所有人都放松了警惕的时候，被托莉亚抱在怀中的雷万汀却突然想到什么般开了口。

　　“哈？错觉吧？如果有人，那么我们一路上来应该知道的才对！”一旁的伊芙为此露出了奇怪的表情。

　　“大概是你之前解放了一点力量磕磕碰碰的摔坏了脑袋吧？毕竟是武器嘛，可以理解的，而且就连恐高症都有，那么这也不算什么……”而一旁的罗罗娜也认同的点了点头说道。

　　“喂！我说的是认真的！”雷万汀有些无奈的说道。

　　但它无奈的声音很快的就淹没在了所有人都无视的沉默之中，而最让它伤心的是，就连和自己同甘共苦的艾丽西亚似乎都认为是自己的错觉——毕竟随着时间推移，所有人都或多或少的了解到这把武器的不靠谱是经常性的！

　　而在这个时候，罗罗娜等人也各自踏上了位于这露天大厅中央的巨大传送阵。

　　本来以为这种废弃依旧的传送阵启动起来会花一番手脚，但现在看来却并不需要担心这点，因为很快的这座传送阵就发出了预料之中的启动的光芒，同时的锁定住传送人员的光幕笼罩在了她们身上，并且开始变得越来越烈……

　　“艾莉娜，动手！”而就在洛特看到这一幕的时候，也眼睛一亮的发出了大喊。

　　然后按照洛特计划的，一枚脸盘大小的火红色火球突然从一旁的草丛中冲出，向着位于罗罗娜最近的托莉亚砸去，这突然冲一旁发出的攻击不禁让罗罗娜等人都有些意外——但倒并不觉得可怕。

　　而仿佛艾莉娜也被这般破釜沉舟的举动激出了凶性，而这枚火球之后跟着的，还有四枚体型相比较小的火球，形成了连大魔导师也要赞一声“好棒好棒”，又或者“这小鬼颇有我当年风范！”的五星连珠的标准形式！

　　在这五枚前仆后继的盖向敌人的火球的承托下，艾莉娜此时还颇有点五火球神教的风采！

　　不过或许对于普通人是不错的一击，但对于罗罗娜来说却并非这样，而当然的洛特的目的也并不是让艾莉娜的攻击对她们的某个人奏效，而仅仅是……

　　在这个所有人都或许没反应过来，又或许已经差距，却由于距离问题而无法对托莉亚进行支援的时候，瞬间的，被托莉亚抱在怀中的雷万汀就被一只纤细的手腕所抽出，然后随手一挥的，就瞬间将这五枚呼啸而来的火球击散。

　　这套一气可成的动作花费的时间甚至不超过一秒，仿佛罗罗娜是早就拦在了托莉亚面前一般，或者说早已经历连番战斗的罗罗娜对于这种直来直往的攻击根本不需要考虑，仅仅是看到就会做出条件反射般的应变！

　　而在此之下，托莉亚总算是有惊无险……

　　然而也就在这个时候，那依旧启动着的传送阵效果终于发动，艾丽西亚等人都在光幕中被传送到了传送阵的另一边，然而唯独留在这里的，就只有仍保持着挥剑姿势，由于之前在传送完成的一刹那做出了错位举动而错过了传送阵锁定，因此没有成功转移的罗罗娜。

　　这是一场阴谋……即使是这般的突如而来，但看着眼前这般情况，罗罗娜再怎么迟钝也察觉到了对方的目的毫无疑问的就是自己一个！而且甚至还算好了自己的那般条件反射的举动，让自己根本不加考虑的就错过了传送的时机。

　　“想要我人头的赏金猎人……”了然的点了点头，然后喃喃说了出来。

　　“是你吗？”最后看向了从草丛一边站起来，发射出了干扰她传送的火球的艾莉娜，眼神显得有些冷酷，毕竟对于惦记着自己脑袋的家伙，还要和颜悦色的理论是不可能的，再说对方也不可能相信……

　　在罗罗娜说出这番话的同时，那惊人的气势甚至使艾莉娜愣着站在原地，一句话都无法说出——如果说洛特是她无法确认是不是货真价实的勇者的话，那么眼前的则毫无疑问的是货真价实的恶龙骑士！

　　也就是在这番冷酷的话语之下，已经有无数支赏金猎人的队伍在她的视线中被对方击退了！

　　“不，你的对手是我。”然而突兀的，这样的一阵声音从艾莉娜的一边传来，洛特从一旁的草丛中站起，同时将显得有些僵硬的艾莉娜拉扯到了自己的背后，和罗罗娜对峙了起来——此时的他即使没有拔出史克雷普，也依旧眼神严肃。

　　看着这突然在一旁冒出头的家伙，罗罗娜不由得有些意外，最主要的是出于对方的年龄，仿佛就是一个不知败亡为何物的愣头青一般，但事实上真的是这样吗？

　　看着对方背后那被层层画满符文的布料所包裹起来的仅露出剑柄的大剑，不知为何的，罗罗娜皱了皱眉，显得有些不安——她并不认为那被符印画得满满甚至于她已经能感受到那里的魔力流动的布条仅仅是装饰品，毕竟如果是装饰品那么华丽的剑鞘要比之好多了！而且这也一点都不好看，反而显得极为土气。

　　但土气其实和弱小并不相符，相反的有着不少强力的道具都有着极为土气的外表……

　　她可不是什么都不懂的艾莉娜，即使有些时候她同样缺乏常识，但至少在鉴定道具的一方面几乎无人能出其右，而让她在意的则是——竟然需要使用到货真价实的符文布来对这把武器做出封印，甚至连金属的剑鞘都不足以隔绝它的力量的武器，到底是什么？

　　除了危险，强大，她无法想出别的解释。

　　而接下来，洛特也一把了扯住那掩盖在史克雷普的剑刃之上的画满符文的布条，随之用力一扯，这卷具有特殊的封印效果的布料便就这样被他扯向空中，也露出了史克雷普那锈迹斑斑的一面……

　　这武器那显得残破的诡异外形不由得让罗罗娜一愣，不过这个时候洛特的话也终于说了出来。

　　“勇者，洛特……参上！”

　　“勇者吗？”听到这里，罗罗娜不禁有些意外，而随即又有些恍然——毕竟如果对方是勇者，无论是货真价实的，还是被忽悠着出发的，不过都毫无疑问的这么一来对方的目的已经是很明显了。

　　惩恶扬善，这单纯的四个字谁都说得出来，但真正能做出来的，或许只有不到半数。

　　而且说到勇者，这倒是自己第一次与勇者交手……也不得不说是造化弄人，本以为作为穿越者的自己应该才是作为勇者拯救世界的人物，但没想到竟然在今天，还成为了别的勇者讨伐的对象。

　　想到这里，罗罗娜不禁觉得有些好笑，但却并不慌张，毕竟对方再怎么说看起来也不过是一个刚刚出行的菜鸟而已，即使对方那把武器真的需要自己小心，那么能给自己造成的伤害也极为有限！

　　“那么对于你来说，我是第一关山贼头子，还是第五关的无头骑士呢？”罗罗娜有些好笑的问道。

　　然而和她那一脸儿戏的表情形成鲜明对比的，则是洛特那一脸的正经。

　　“你是……我必须要打败的魔王。”

　　“这样吗？看来我也是不打倒你不行了。”有些意外其实算起来没做过多少坏事的自己在一般人看来竟然是这般危险的存在，但罗罗娜还是了然的说了出来，同时也握紧了手中的雷万汀。

　　然而，雷万汀是一把少数的能在战斗中和持剑者产生特殊联系的魔剑，此时传达到罗罗娜心中的想法却不是雷万汀要叫嚣着撕裂对方血肉什么的，而是另一种毫无把握的不安。

　　“快逃，这可是真正的勇者，无论是那把剑，还是这个人，都是货真价实的被命运筛选而出的产物……”这样的念头顺着雷万汀的剑柄，直接的传达到了罗罗娜的脑海之中，甚至在“命运筛选”的几个字上，雷万汀还加重了读音的表示着它的忌惮。

　　“啊？”罗罗娜发出了意外的声音，但还没来得及让她继续和手中的魔剑讨论些什么，那鲜红如血的锈迹斑斑的剑刃则已经对着她斩下了……


第六十六章 这就是主角吗？

　　“啊？你在说什么啊？”轻松躲开眼前的金发剑士斩下的剑刃，罗罗娜退到一边，然后对着手中向着她传达着不安信息的雷万汀意外的问了出来——这把魔剑虽然很不靠谱没错，但这种状态还真是第一次出现？

　　甚至还有些难以置信，毕竟这把魔剑可是还有着怂恿着自己的主人将别的神明的使者杀掉的前科！

　　“我让你快逃，这可和以前的那些对手不一样！真要说的话，那么眼前这被命运筛选出来的家伙，可以说是基本不可能失败的存在！”马上的，雷万汀没有任何犹豫的就回答了出来。

　　而这样的在意念中的交流也并没有让旁边的洛特和艾莉娜听到。

　　“命运筛选出来的人？那样的事情怎么可能存在！”罗罗娜听到这里不禁有些惊愕。

　　“你是说真正的勇者吗？即使是真正的勇者，那么也只不过是一些受到了宝具认同的，算得上优秀的人物而已，终究只不过是稍强的人类！仅仅如此就这般的避之不及，雷万汀你到底在想什么？”继续向着手中的雷万汀传达着疑惑的声音。

　　“仅仅因为那把剑？你之前不是说自己是最顶尖的武器吗？！那把锈剑又到底是什么东西？”

　　“不，不，我担心的并不是作为剑的我在性能上有所差距，如果仅仅是作为武器来说，破坏力上毫无疑问的还是我要更胜一筹，但有时候你也知道，左右胜负的并不仅仅是在于手中的剑是否锐利，更多的是持剑的人！”雷万汀马上否认了出来。

　　“哦？你是说，这个初出茅庐的家伙比我还强吗？”罗罗娜听到这里不禁有些意外，同时看了看前方这个全身看起来都只不过是刚出村的新手装的少年，脸色古怪。

　　“不，也不是，即使你是一个笨蛋，再怎么说也经过了各种各样的战斗，对于人类来说也不算弱小了，而眼前的即使天赋再怎么好，也不可能比你更强，毕竟经验这种东西是无法造假的。”然而手中的雷万汀却依旧这么否认了出来。

　　“嗯……我也觉得是这样，但是你说我一定会输，那么是什么意思？”听到这里，罗罗娜认同的点了点头，她的确无法相信自己会被一个刚出新手村的家伙打败的事情——毕竟自己又不是动画版里的皮神，厉害的时候能打神兽，弱起来就连5级的新手宠都打不过！

　　“哦……那么就要从对方手中的那把史克雷普说起了。”雷万汀也没有意外的继续解答道：“你应该也知道有着一部分极为特殊的宝具，是必须经过一些考验，得到宝具承认后才能持有的吧？就比如说那把誓约之剑，又或者说我也差不多算是这样。”

　　啊？使用这把不靠谱的武器还要什么了不得的考验吗？听到这里，罗罗娜不禁有些意外，同时带着古怪的脸色看着手中的这把经常不太靠谱的魔剑，不过马上的她又打消了这样的念头——算了，现在不是在意这个的时候。

　　“嗯，是这样的，那么对方的那把锈剑也是同样的？不过还真是看不出呢，那样老旧的样子，我还以为只不过是一把威胁性的旧武器。”罗罗娜点了点头，开始注视起对方手中的那把已经长满红锈的大剑说道。

　　或许这把武器在崭新的时候还能辨认出上面有着各种古朴的纹印，但现在的话，只剩下一大堆红锈附在上面罢了，唯一能依稀辨认而出的，是在那宽大的剑背上有着一道诸如眼睛般的花纹。

　　不过极为简单……基本就和街边的大路货一般。

　　而此时雷万汀也马上否认了出来：“不，有些东西你也知道是不能只看表面的，而这把史克雷普不仅仅能给持剑者重现出周围所有人的想法，甚至于对方各自的未来都会按照他所希望的呈现在他的眼里，或许也就是因为这种会不断让他通晓周围人真实想法的力量，才让他在平时不对敌的时候将这把武器封印起来。”

　　“而在这种特性之下，一般人类是无法使用它的，和力量无关，而是在于那个人的内心，任何心存贪婪，绝望，和希望的人，都无法完成它的试炼。”接着雷万汀的声音继续传达入了罗罗娜的脑海中。

　　但听到这里罗罗娜有些意外，不由得问道：“贪婪和绝望就不说了，为什么连拥有希望的人都被排除在外？”

　　“当然了，就像你整天都自以为自己如果买彩票很可能会中大奖一样，人类总不自觉的认为自己会落在那小部分的‘幸运’的概率上，这就是人类难以断绝的愚蠢之一了。”然而对于罗罗娜这样的问题，雷万汀似乎觉得有些愚蠢，因此回答得有些不以为然。

　　“喔……”听到这里，罗罗娜不禁有些惭愧，因为的确就如雷万汀说的那样，她总觉得自己的运气差不多就要来了，但显然到了现在，那所谓的好运依旧遥遥无期……

　　“所以的，这三种想法都不存在的人，才是真正能驾驭这把史克雷普的，以及能作为拯救世界的勇者的人。”雷万汀最后说道。

　　“喔……”罗罗娜了解的点了点头，这样的事情并没有出乎她想象，而回归了原题之后，则是另一点让她不禁有些心惊。

　　“不过，那把武器竟然不仅仅能看出内心想法，甚至还能看到未来？那和直接判对方已经赢了还有什么区别？”难以置信的说了出来，显得有些不安。

　　仿佛依旧不是第一次听到这种说法一般，雷万汀出了口气回复道：“啊，很不可思议吧？但这的确就是这样，世界上有着六把被人们并称为‘恶之剑’的宝具，分别对应着《创世纪》中的监视者，安息者，代行刑者，慰劳者，弑神者，以及行刑者。”

　　“而我是弑神者，那么你眼前的这把锈迹斑斑的大剑，就是其中的监视者了。”这么说了出来。

　　“啊？那么既然是筛选出勇者的剑，那么为什么还会和你一样沦为恶之剑？”但罗罗娜立刻露出了意外的表情。

　　“嗯……即使一开始筛选出来的是勇者，但以后还是不是‘勇者’倒很难说了吧？毕竟人是会改变的。”雷万汀沉吟了一声，最后缓缓说道。

　　“哈？”罗罗娜立刻露出了意外的表情。

　　但雷万汀显然没有什么继续在这个问题上纠缠的心思：“算了，这不是你现在要考虑的问题！所以的，即使我在作为武器的性能上并不逊于同为六恶剑之一的史克雷普，但如果使用我的是你的话，那么毫无疑问是无法战胜那个真真正正的史克雷普的第五代主人……”

　　“当然了，如果现在对敌的是艾丽西亚则完全不同说法。”最后想了想又补充了这么一句。

　　“而且最主要的是，恐怕即使你真的能打败他，也是无法杀死他的，这就是命运啊，他的出现代表着世界的其中一种很大概率会进入的轨迹。”

　　“就像故事中的那些勇者，即使遇到了棘手的敌人，虽然赢得很难看，但最终还是会赢的一样——这就是世界的轨迹。”

　　“也就是说……”罗罗娜听到这里，不由得皱了皱眉，看来雷万汀还真的很不看好这次的战斗。

　　接着说道：“这就是主角吗？即使是魔王，只要被他列为敌人，都和第一关送经验的山贼头目没有太大区别？”

　　“……”这样的比喻之下，雷万汀沉默了。

　　半响后还是肯定的说道：“嗯，是的。如果勇者失败了，就不是勇者了，他是先成为勇者，才出现在你的面前的，换言之，你的失败已经是早已确定好的事情，所以我才让你不要和他战斗。”

　　“恐怕史克雷普传达给他的‘未来’的信息之中……他早就看到你倒下的一幕了。”最后叹了口气。

　　“哦？”然而，听到雷万汀这般解释的罗罗娜沉默了一会后，却突然发出了这样的笑声，反而露出了一脸有趣的表情：“没想到……我一直将其他的敌人当做NPC，但自己竟然也有着被别人当做NPC打倒的一天。”

　　“……”雷万汀听到这里有些沉默，恐怕这一事实对于罗罗娜来说也是极为残酷，不，或者对于任何站在那把武器的主人面前所有敌手都是一种残酷。

　　但无奈的是，对方手中的的确就是那几把为数不多的作为筛选勇者的器具之一。

　　“不过要说到，只要是勇者就是绝对无法战胜的这一点，我倒是不敢苟同，如果真的是这样，那么到底是哪门子的YY小说啊！”罗罗娜继续说道，不顾雷万汀的反对的举起了剑刃，对着对方。

　　“据我所知，即使是NPC也是有逆袭的时候的……”

　　“喂喂……这家伙？不是说了对方可不是什么普通的对手吗？”雷万汀无奈的说道。

　　“‘Game-Over’的画面……那把剑传达给你了吗？”然而罗罗娜却完全无视着雷万汀，反而对着眼前的洛特这么问了出来。

　　“嗯？！”

　　……

　　“嗯？那把剑有着独立思想吗？”看着前面的魔王在轻松躲开自己的斩击之后就退到了一边，甚至没有做出任何还击的样子，洛特不禁有些意外。

　　虽然罗罗娜和雷万汀已经在意识中进行了一番讨论，但其实按照现实的时间只不过是短短的一瞬而已。

　　不过正如，雷万汀所说的一样，洛特手中的史克雷普有着透析内心，甚至预知未来的能力，因此解开了封印的史克雷普同样传达了眼前魔王之前的想法给他，但诡异的是竟然是那种问答般的对话形式，仿佛是正在与什么活物在交流。

　　显然的即使是史克雷普也无法从对方手中的武器读取到什么信息。但这并不妨碍洛特得出了对方手中的武器有着自主思维的结论，不过马上的他就将这样的疑惑抛诸脑后——算了，史克雷普的这种能力并非是用来偷窥别人内心的，即使对方是‘魔王’。

　　“我想问的是……传闻中的那些事情，真的都是你做的吗？”看着眼前的“魔王”终于回过神来，洛特也依旧正如这历史上的勇者将要替天行道一般，对着眼前的“魔王”问道。

　　“嗯？”听到对方这般话语罗罗娜不禁有些意外，想了想后，不过还是没有任何犹豫的点了点头，同时说道：“虽然或许一开始的发展并非出于我本意，但真要说的话，也没有太大排斥就是了。”

　　本以为眼前的家伙会如之前打败的那些山贼一样狡辩一番，以至于洛特甚至做好了与对方辩论的打算，但没想到对方竟然就这么简单的承认了出来，不由得让洛特有些意外，不过随即又想到对方怎么说都是“高傲的魔王”，而不是之前那种能一剑解决的盗贼土匪后，就随之释然。

　　“那么那些人，你又是怎么对待的呢？”继续问道。

　　“怎么对待？当然是看得顺眼的放走，看不顺眼的杀掉了。”罗罗娜想了想，还是按照自己真实想法的说了出来，很显然她并没有赞同雷万汀的说法，倒是对眼前的“货真价实的勇者”有些感兴趣。

　　“你这家伙！！你知道到底有多少人因为你……”而在罗罗娜有趣打量的目光中，对面的金发剑士也没有意外的露出了暴怒的表情，说道。

　　“当然知道了。”然而还没等洛特接下来的质问说出，罗罗娜就仿佛早有预料般的打断了他的驾驭，并且露出着嘲讽表情的反问道：“为那些为了我的悬赏金而来的敌人考虑这些？别开玩笑了。”

　　“因为赏金而站在我面前是因为他们的贪婪，未经对比实力就对我攻击是他们的愚蠢，而且……将自己喜欢的东西留下，将自己讨厌的东西毁掉，这不正是人类的天性吗？即使是自诩为勇者的家伙，本质上也仅仅是因为憎恨着魔王和恶龙，才会去讨伐而已。”

　　然后继续振振有词的说道：“正义感？责任心？这些都是在确认了个人喜恶之后才出现的东西……又或者说‘理由’！而‘理由’这种东西，当然就是想要多少就能有多少的‘廉价物’了！”

　　“才不是这样的！！”仿佛听到了什么侮辱一般，洛特立刻大声的否认道。

　　听着对方的否认，罗罗娜露出了有趣的笑意，继续问道：“不是这样？那是怎样的？如果此时在你面前的并不是我，而是你身边的这位女孩子，那么你还会向着她挥动武器吗？如果有一天，毁灭世界的不是我，而是她，那么你还能这样果断的将剑刃刺入她的心脏吗？”

　　“！！”这样的问题，立马的让对面的洛特愣在了远处。

　　“我们是伙伴啊！”明明是自己以个人名义接下的无报酬的任务，却依旧陪伴在自己身边的少女。

　　“这只米杜莎很危险，你就躲在我身后好了……”由于能力不怎样，所以多数时间都是躲在自己背后的少女。

　　“在说什么蠢话呢，我可是勇者，如果连身边的同伴都保护不了，那么还怎么拯救这个世界？”不知什么时候开始，身后的这根小尾巴已经变得如身体的一部分一般的熟悉……或者说不可或缺了。

　　“我……”洛特沉默着，依旧想说出自己不会这样，但不知为何的，这句话仿佛重若千钧一般，是怎么也无法说出。

　　“你看，犹豫了吧？”罗罗娜看着对方的举动，露出了果然如此的表情，带着有趣的笑意说道：“事实上勇者和魔王都并没有太大区别，只是因为着互相的价值观不同，才成为憎恨着成为死敌而已。”

　　“的确，我是一个将个人喜恶放在最优先的人，只要是能取悦我的事情，即使是建立在毫无相关的人痛苦之上的我都会乐意的去做，也就是你口中的‘魔王’。”罗罗娜欣赏着对方那困惑的表情，继续说道。

　　“但你也别把自己想得太高尚了，即使真的是勇者，也只不过是人类而已，没有人会去做自己一开始就认为是丑恶的事情……”摇摇头，放弃了继续调侃……又或者说“调教”这个初出茅庐的勇者，握紧了手中的雷万汀。

　　“开始吧！就让我看看，勇者是不是有着一如传说般的不可战胜的神武。”

　　听到这里，对面的洛特终于回过神来，同样的握紧了手中的史克雷普：“的确，考虑这个根本没有意义……”

　　“我只需要知道，你是与我对立的一方就可以了。”冰蓝的瞳孔已经仅仅的锁定了眼前那手持魔剑的身影，然而在这样的眼眸背后，到底看到的是对方的想法，破绽，又抑或是对方的死相，谁也不知道。

　　而同样没有人知道的还有，因为罗罗娜之前的那番话，到底对这位勇者的想法造成了怎样的一番改变。


第六十七章 灾难之杖

　　“啃噬他，雷万汀！”橙色长发的少女喃喃说着，对着手中的剑刃轻轻的呼出了这么一句——在这舞剑的少女飘扬的发丝之下，恐怕任何一个人都无法相信这是一个正被勇者讨伐，并与之死战的魔王。

　　然而，这样的想法在下一刻就变得可以理解，因为就在少女缓缓念出那句话的瞬间，手中的魔剑就变化成了一副更为狰狞的巨剑般的形态，那狰狞如魔物獠牙的锐锋之下，恐怕这真的是只有魔王才会持有的魔剑！

　　而这足以撕裂任何坚固铠甲的剑锋也向着眼前与之年纪相仿的金发少年斩落，马上的便和对方手中的那一把长满红锈的赤色大剑纠缠在了一起——就像轻轻一碰就会碎裂的老旧大剑，或许仅仅是一触就会被对面这把狰狞的大剑粉碎为两半。

　　然而这样的结果却迟迟没有出现，仿佛那把赤色的锈剑在述说着“虽然很旧了，但也正因为经过无数年月都未曾折断才更能凸显出它的坚固”的事实一般。

　　两剑对碰之下，罗罗娜不由得皱了皱眉——对方竟然没有被自己击退，甚至来说现在看来，似乎在力量上自己还要比之逊色一分。

　　这的确是难以想象的事情，自己是因为受到妖精的祝福加持而在体能上得到了极大增幅，或许在体质上还比不上诸如巨人之类的物种，但如果是同为人类的存在，那么自己应该是毫无疑问的超过了其中九成九的才对！更不要说眼前的真实年龄和自己差不多的“勇者”少年了。

　　“真是的，还真是主角的模板啊。”想到了这里的罗罗娜不禁露出了无奈的表情，但手中的动作却完全没有停止，轻轻格开对方的剑刃之后，便将手中的雷万汀向着对方隔空刺出。

　　一瞬间的，那宽大尖锐的锋刃再次发生了变化，化作了一道修长的流光向着对方瞬间的做出了突刺。

　　然而，对面的金发少年却仿佛是早有预料般的躲开了。虽然没打算对方会被自己这么轻松的刺杀，但竟然显得如此轻松，罗罗娜不由得露出了愕然的表情——竟然能在这种距离中躲开雷万汀的刺杀……这家伙还是第一个！

　　“那把剑果然……”看着对方手中的毫不起眼的生锈大剑皱了皱眉头。

　　“我就说了吧，和那把剑正面抗衡是很愚蠢的，因为它能解读到敌人的所有想法，甚至能预知未来。”而这一刻，雷万汀的声音也传达到了她的脑中。

　　“啧！”听到自己的武器都说出了这般不看好的发言，罗罗娜无奈的轻哼了一声，淡淡的看着前方轻巧的落到了一边的洛特。

　　“没用的，你的一切想法，都被史克雷普原原本本的传达到我的脑海中，这样一来，甚至你接下来会采取什么举动都已经被我的预料得到，因此你毫无胜算。”而落到一边的洛特也缓缓的说了出来，这与雷万汀如出一辙的话语，让罗罗娜不禁皱起了眉头。

　　会读取到对方想法的剑……也就是说抛除了理智的，近乎本能般的攻击才有可能对他奏效吗？罗罗娜不禁喃喃想到。

　　然而还没等她考虑到什么结论，对方就仿佛按照她的想法般替她回答了出来：“那同样是不可能的，因为史克雷普不仅仅能读取你的想法，还能看到你的未来，因此在我的眼里，从你接受我的挑战的一刻起，已经看到你败亡的结局了。”

　　察觉到对方竟然真的能读取到自己的想法，罗罗娜更加头疼的皱了皱眉头，叹了口气——原来如此，就是这样雷万汀才让自己回避和他的战斗，既然是先有败北的结果，才开始了的战斗，那么当然不会有除败北意外的结局了。

　　“不过，我的……未来吗？”不过马上的，又饶有兴致的说道。

　　“那你所看到的，我的未来是怎样的呢？”接着颇为有趣的问了出来。

　　洛特淡淡的看了眼前的对手一眼，缓缓的开了口：“接下来你会召唤出无数宝具对我攻击，但在史克雷普的效果之下根本无法对我造成任何伤害，强大的力量甚至将这座高塔夷为平度，不过最终……”

　　“还是被我斩于剑下！”最后说完，缓缓的抬起了头，目光炯炯的直视着眼前的对手。

　　“这样吗？”听到这里，罗罗娜也不由得一愣，然后释然的轻笑了起来：“的确，这可是一个很棘手的力量，或许我继续执意和你战斗的话，那么大概就是这样的一个结果没错了……”

　　说完还认同的点了点头。

　　但她听到了自己败北的未来却依旧这一脸轻松的模样，却让一旁的洛特露出了愕然的表情。

　　没有在意洛特的想法，罗罗娜接着说道：“不过我所认为的是，人的未来并非是一种早已决定好的路线，而是由各种不同的轨迹来组合而成，至于你所看到的，或许真的是最大概率会发生的可能也说不定，但却未必是我的命运真的会步入的轨迹。”

　　“……”洛特听到这里沉默了下来。

　　“接下来我要展现给你看的是，人类的另一个可能！”罗罗娜眼睛一亮，自信的说着，同时反手握住雷万汀，并且将之插在了面前的地面上，缓缓开了口……

　　“雷万汀，灭厄形态！”

　　……

　　“雷万汀，灭厄形态！”罗罗娜将雷万汀倒插在地上，掷地有声的说了出来。

　　“罗罗娜，你疯了？”然而马上的，就传来了雷万汀这般激动的声音。

　　“之前不是和你说过了吗？这虽然能解放出我的真正力量没错，但这可不是任何人都能使用出来的奥义，就正如梦魇马身上的火焰会对敌人造成伤害，却不会给死亡骑士带来任何效果一般，这是真正的宝具持有者才能安然使用的形态。”

　　“这也是为什么你和对方手上都是同样持有着两把恶之剑，而且无论是剑，还是持剑者都是你更为强大，但展现出来的战斗力却完全无法与对方抗衡的真正原因！恐怕即使我同意使用出这个，但同样会因此受到伤害的你根本无法支撑着完成战斗就会受到无法挽回的伤害了吧？”雷万汀说道。

　　“我当然知道！不过如果仅仅是做出一击应该不会给我带来什么无法挽回的伤害。”罗罗娜毫不意外的点了点头，一本正经的说道，依旧没有改变自己的想法。

　　“一击？那是不可能的……对方怎么说也是货真价实的勇者，而且史克雷普品阶和我也差不了多少，即使真的能打败对方，但也需要花费好一番功夫。”雷万汀不以为然的说了出来，说到这里它依旧没有做出任何变化。

　　看着对方依旧不合作的样子，罗罗娜开始有些焦急的催促道：“喂，快点！没时间解释了，只有一瞬间的机会，那个读取未来的能力太让人头疼了，但所幸的是，似乎考虑到持剑者的运算能力，它所传达出来的仅仅是最大概率的轨迹而已，而且对方之前也没什么考虑的就将结果脱口而出！”

　　“所以在他还没再次读取我的‘未来’之前，那把剑是不会对战局产生任何效果的……快点！他应该要反应过来了！”无奈的对着雷万汀解释了出来。

　　“……好吧。”雷万汀沉默了半响，最终还是决定相信眼前这个家伙的决定。

　　……

　　“雷万汀，灭厄形态！”罗罗娜这么说了出来，事实上意识上的这番交流所占用的时间仅仅是短短的一瞬间。

　　“轰！”因此几乎就在罗罗娜的话语刚出口的一刹那，被插在地上的雷万汀就燃烧起了轰轰的火焰，一瞬间的，雷万汀就被炽热的火焰所吞没，同时被吞没的还有罗罗娜握剑的手腕，但她却仿佛感觉不到疼痛般没有丝毫退却。

　　仿佛在这把燃烧着烈焰的武器连接起来的大地，也因此被开始焚烧起来一般，在那赤红的火焰燃烧而起的时候，同样陷入了火海的，还有这整座高塔，仿佛正因罗罗娜所说的，只会做出一击的关系，在声势上和艾丽西亚使用时候相比完全不是同日而语。

　　仅仅是一瞬间，就将洛特的视线都完全占据的赤红之色……

　　罗罗娜手中紧紧握住燃烧着的雷万汀的剑柄，烈焰之中已经仅剩下依稀可见的一袭黑影，仿佛她所持的，是一把燃烧着的法杖一般，但不知为何的，即使是手持着这可怕的武器的她，却意外的露出了剧痛般的表情。

　　只不过这点并没有让洛特注意到。

　　“灾难之杖……”此时洛特的眼中只有那倒插在地上的，熊熊燃烧的武器，他喃喃的说着这几乎所有人皆知的传说，终于意识到描述的竟然就是眼前的这把似乎有着自我意识的魔剑。

　　而也就在这个时候，史克雷普似乎也已经将对方的下一步举动传达到了他的脑海中，因此仅仅是一瞬间的，他就收回了那看着那把武器的赞叹的目光，脸色大变，急切的张大了嘴似乎想要说出什么。

　　然而他的话语还没脱口而出，眼前手持着燃烧着的“灾难之杖”的少女就已经挥动起了手中的武器，一道巨大的火柱瞬间将之吞没，在这声势浩大的一击之下，仿佛要将这座高塔从中剖为两半！

　　而在烈焰将他吞没的前一刻，他的话语才刚刚脱口而出……

　　“不，快！艾莉娜，阻止她！绝对不能让她使用传送阵！”

　　这番话语是对于一旁看着陷入火海的一些显得有些不知所措的艾莉娜说的，然而由于从认识到现在，几乎所有战斗都是由洛特一个人搞定，他们几乎没有进行过任何合作的关系因此为这突然而来的话语，让在一旁打着酱油的艾莉娜一下子显得有些不知所措。

　　“啊……啊？！”半响的她终于回过神来，举起了手中的魔杖，口中开始默念起咒语，希望能拖延那位手持着“灾难的权杖”的魔王一时半刻。

　　然而不知是不是意识到此时自己在向一个Lv99的魔王动手的关系显得有些紧张，就连平时很少会出错的咒语都念错了几回。

　　而也就在这个时候，罗罗娜已经安然的踏入到了传送阵之中了，随着传送阵的光芒闪过，她的身影开始缓缓消失——不禁是在那还在翻着咒术书的艾莉娜的眼里……还是在洛特的眼里！

　　“可恶！”一剑切裂那轰轰燃烧的火柱之后，洛特终于从那可怕的攻击中摆脱出来，而看到的却是对方消失在传送阵的光幕中的越来越淡的身影——看来还是被对方逃了……就连他也不得不接受这个事实。

　　“啊，抱歉。”讪讪的将手中翻得一乱糟的咒术书收回背包，艾莉娜显得有些不好意思，毕竟这都怪自己在关键时刻发呆，甚至还忘记了重要的咒文，她似乎已经能预知眼前的同伴因为自己的出错而大发雷霆了——至少如果是她的话的确会是这样。

　　然而洛特仅仅是呼出口气的摇了摇头：“不，不用太在意，是我发现得太晚了，没想到史克雷普的效果还会被这样的方法破解。刚才史克雷普在对方攻击的一瞬间读取到了她接下来所要做的‘未来’……她打算一到达那边就直接将另一边的传送阵破坏掉，这样我们就无法追击了。”

　　“那是以她的成功逃脱为结局的她的未来。”仿佛想着什么般，有些恍惚的喃喃说着，接着慢慢的走到了之前罗罗娜传送走的传送阵之上，然而任他怎么驱动传送阵都没有任何反应——果然正如他所预知到的，对方在过到对面的第一时间就将那边的传送阵的出口破坏了。

　　“果然。”虽然早有预料，但他还是露出了不甘心的表情。

　　“轰！！”而在这个时候，这被焚烧的高塔顶端之处也发出了惊人的巨响，甚至吓了一旁的艾莉娜一跳——旁边本就有些崩裂的石柱在被火焰燃烧着轰然倒塌，而似乎随着这声倒塌，这座高塔也变得摇摆不定起来，似乎随时都有可能崩塌。

　　“仅仅一剑就将这座高塔破坏！这样的力量……”看着周围狼藉的一切，洛特想到了那把燃烧着火焰的魔剑，吐了口气的缓缓说出声来：“不愧是黄昏的魔剑——雷万汀。”

　　“算了……”随即摇了摇头，对着一旁的艾莉娜说道：“走了，艾莉娜！这里很快就要倒塌了。”

　　“啊，哦！”又有些发呆的艾莉娜回过神来，愣愣的点头说道。

　　……

　　而也就在这个时刻，在位于这传送阵入口有着好一段距离的另一座高塔顶端，那传送阵的出口再次泛起了久违的光芒，同时也有着一个熟悉的人影出现在传送阵之上……

　　“嗯？”看着这迟迟才出现的熟悉人影，伊芙终于松了口气，看着这久违的身影好奇的问了出来：“罗罗娜你怎么这么久才过来？”

　　光芒散去，显露出来的是罗罗娜的声音，身上显然并没有什么创伤，只不过不知为何的，在精神上显得有些疲惫，同时习惯拿剑的右手也换成了左手，看了一眼眼前一个不少的同伴后，一脸头疼的回答道：“啊，在那边遇到了点不大不小的问题，差点就交代在那里了。”

　　“哈？”听到这样的话语，不仅仅是伊芙，就连旁边的所有人都露出了惊疑的声音——虽然之前那打断了罗罗娜传送的火球也落在了他们的眼里，但按照那样等级的攻击看来，做出攻击的人似乎等级也并不怎么样，按理说罗罗娜应该能很快的解决掉然后跟上来的才对，但现在看来似乎明显并不是这样。

　　而且按罗罗娜这样的说法的，似乎对方还是她无法战胜的那种程度——毕竟长久相处一来，对于这死要面子的家伙来说，如果是一点小问题那么她根本不会回答，如果是稍微有些麻烦，那么她的评价应该是小问题。

　　但此时她说的却是不大不小的问题，那么翻译过来的已经是极为凶险的情况了！想到这一点，所有人都露出了一些在意的目光——到底是什么存在能让这个家伙如此狼狈？

　　“没什么，总算是摆脱了。”但显然罗罗娜并不想在这并不光彩的事情上继续讨论，随意的说着，便用左手握着的雷万汀，将传送阵旁边的晶石破坏掉，终止了对方追击过来的可能。

　　然后将雷万汀归还到艾丽西亚的手上。

　　“……”但艾丽西亚却沉默着，她能清晰的感受到手中的雷万汀还发出的炽热的余温，并且还有一种熟悉的硫磺味道，这显然是刚刚使用了某个不能轻易使用的力量才会出现的反应。

　　然后看着罗罗娜不知为何而下意识的空下来的右手，显得有些若有所思。


第六十八章 恶の剑

　　“啊，痛痛痛痛痛……”茂密的树林中，被这样一种尖锐的呼声打破了原有的宁静。

　　镜头转下的话，能看到的是一行大约都只有十多岁的年纪的少年少女，看起来就仅仅是一伙普通的年轻冒险者，他们此时正围着一个树桩，而坐在这截刚被砍断的，切口平滑的树桩上的，正是那一名发出着这样的痛呼声的有着一头橙色长发的少女。

　　她在毫无仪态的叫痛的同时，还将右手臂伸向了位于她面前的一名有着华丽的金色长发的女仆，明明从外表看来这洁白的手臂是没有任何损伤，但却被这名金发的美丽女仆细心的用绷带包裹起来。

　　“真是的，居然硬要发动那种无法驾驭的力量，仅仅是受伤几天就算便宜你了。”艾丽西亚皱了皱眉，有些抱怨的说着，然后将手中的绷带打了个蝴蝶结，趁着眼前的病号还没将手缩回去之前，就惩罚般的在那包着一圈圈绷带的手臂上拍了下：“好了，就当做买个教训吧，免得你总以为自己已经天下无敌了。”

　　“啊！痛痛痛……”在艾丽西亚的这一拍之下，罗罗娜忍不住再次发出了痛呼，本来还想抬起头对着这名竟然敢对主人无礼的女仆要挟些什么，但考虑到此时自己暂时“废”了一只手后，只好作罢。

　　“如果我不是那样，估计就变成那个勇者的经验值，回不来了。”接着低着头，一脸委屈和无奈的碎碎念道：“毕竟在那把武器的效果之下，就连退路都被那家伙完全封死了啊。”

　　看了下那被包成了粽子般的手臂，无奈的叹了口气——估计要一段时间不能和人动手了。

　　“也幸好你没有自大到自以为能驾驭那个力量，否则即使雷万汀刻意压制对你的伤害，但仅仅是泄露出来的小部分破坏力都已经足以让你在没和史克雷普的那个主人分出胜负之前挂掉了。”艾丽西亚撇了一眼罗罗娜那惨兮兮的样子，无奈的摇摇头说道。

　　“这也是为什么我之前说雷万汀即使被人偷走了也不需要担心，因为这类武器世界上能驾驭它的，就只有它的主人一个人而已。”最后说道。

　　“唔……”听到这里，看着那手被包成了粽子的罗罗娜，伊芙不禁有些脸色不安，皱着眉说道：“这么说现在我们不是很危险？对于一个能够预知未来的对手根本毫无胜算吧？”

　　一旁的艾丽西亚听到这里也认真的点了点头：“的确，即使我能够完全发挥出雷万汀的力量，而且还有着丝沫，但如果可以的话，还是不想和这样的家伙正面冲突，那把史克雷普的能力就算再怎么小心谨慎的应对，也是一种很危险的东西！”

　　“放心吧，我之前不是已经将传送阵的另一头破坏了，他们是无法按照同样的方法过来的，而他赶到这里的时候，我们早就跑远了吧？他也没有办法追踪就是了。”一旁的罗罗娜不以为意的摆了摆手说道，但同时又触动了手臂的伤势，不由得疼得龇牙咧嘴。

　　“唔，不过总觉得再次遇上就不会这么简单的样子。”艾伦还是无法放心的说了出来。

　　“嗯，啊……”罗罗娜呐呐的点了点头沉默了下来，看着放在一旁的雷万汀不知想些什么。

　　……

　　而此时，在另一边……

　　“啊啊啊啊啊！！！”这样惊慌的声音从一座高耸而巨大，并且正在燃烧着的高塔中传来。

　　而接着的，那燃烧着的大门中便逃窜出的两个显然还很年轻的身影。

　　“哈……哈！”此时的洛特完全没有刚赶走了魔王的意气风发，而是俯着身子不断的喘着气，算得上英俊的面容早已在逃脱的过程中染上的不少黑灰，同样的还有身上的衣着，使他在外表看来和挖矿的矿工差不了多少——如果换上一个带照灯的头盔，并且将背后的史克雷普换成铁锹就是完全一样了！

　　而同时跟在他身边跑出来的，还有同样脏兮兮的艾莉娜——那把做任务拿到的手杖早就不知道丢到哪里了，就连裙摆的一角都被烧掉了一大块，所幸的是那头水蓝色的长发依旧完好，否则洛特要怎么赔给她？

　　“轰！”而也就在这个时候，那熊熊燃烧的高塔也终于无法支撑的倒塌下来，真正的成为一座焦黑的废墟……

　　“总……总算跑出来了。”艾莉娜拍了拍C-CUP的胸部，看着身后的废墟心有余悸的说了出来，她觉得一辈子从没跑过这么快，甚至无法相信自己竟然真的凭着这双不怎么运动的双腿赶在崩塌之前逃出来了。

　　“真是的，不是死在于魔王的战斗中，而是赶走了魔王后反而被碎石压死就丢人大了！”而一旁的洛特也是心有余悸，他能了解到他刚刚是差点成为了历史上最失败和最丢人的勇者。

　　听到这同样心有余悸的话语，艾莉娜有些疑惑的看向了旁边，意外的发觉洛特似乎没有什么沮丧的表情……

　　明明就差一点了！

　　“嗯？”此时洛特似乎也注意到了旁边少女的目光，想到了什么般强撑起疲惫的身体，对之竖起了大拇指。

　　“相信我，下次一定没问题的！刚才就差一点了！”说着笑了出来，牙齿似乎在阳光下闪闪发光，虽然有些脏的脸上依旧是露出了阳光的笑容。

　　“呼……”艾莉娜看着对方没什么沮丧也不由得松了口气，但马上就脸色大变。

　　“什么？还有下次？我可不想这么年轻就死掉！下次说什么也不会再和你跟踪这种危险的家伙了……”脸色大变的说了出来，而说到后半句则变成了只有她一个人听到了碎碎念。

　　“喔……”洛特早已习惯般的回答着，然后这两道身影就沿着过来的路，消失在这化作了废墟的大地之上。

　　下一次，一定……洛特喃喃想道。

　　……

　　太阳缓缓的落入了地平线之后，月亮也如期的升上了高空，经历了这对于罗罗娜来说差点变成勇者的经验值的半天之后，也终于迎来了入夜的时分。

　　此时由于这里距离最近的城市有着不少距离，又或者说由于所有人身上多多少少的都有些悬赏金额，因此不得不在这荒芜的野外进行扎营，虽然这是所有人都不想看到的一幕，不过幸好的则是在入夜之前他们成功的找到了一个不错的山洞。

　　辛苦了一天的所有人都已经沉沉的入睡——无论是那所谓的暗黑♂四天王，还是那没有真正看见的据说棘手无比的勇者，都让她们耗尽了精力，当下陷入了专属于夜晚的宁静。

　　然而，就在这个寂静的所有人都已经入睡的时刻，那映照着夜空景色的洞口中，却突然出现了一个漆黑的身影，这仿佛出自于小偷的身影关顾了四周之后，窃手窃脚的走到了艾丽西亚的枕边，趁着对方已经熟睡的机会拿起了她放在枕边的雷万汀……

　　接着转身离开了这个山洞，而这一切一切都由于熟睡而没有任何人知道。

　　最终这个带着雷万汀的身影在一个无人的河边停了下来……

　　“喂喂！别装死了，别以为我不知道你这家伙根本不需要休息。”突然的，那个身影开口说道，然而发出的却是一阵少女的声音。

　　“真是的，三更半夜的，即使我不需要睡觉就不能让我静一静吗？”而没有让她意外的，手中的魔剑不耐烦的回着话语，只不过说着说着声音又变得越来越低，就仿佛是一个又要睡过去的懒人一般。

　　“喂！再不认真点我就将你扔进河里了！再也见不到艾丽西亚也没问题吗？”那个身影无奈的说着，蹲下身开始将雷万汀的剑刃放入冰冷的河水之内——月光透过顶端树叶的缝隙落在了她的脸上，照亮的竟然是一张属于本应正睡得和死猪一般的罗罗娜的面容。

　　“……好吧，给你10分钟时间，有什么问题快点问。”似乎即使是武器也能感受到河水那刺骨的寒冷，雷万汀沉默了半响，无奈的说道。

　　看着对方的妥协，罗罗娜满意的点了点头，将雷万汀抽离了河面，凑到自己面前问道：“嗯……我是想知道一下，你之前所说的那几把恶之剑，在力量的差距上到底是怎样？”

　　“唔……你这么一说，倒是让我很难回答。”雷万汀听到这里，沉吟了一下，最后缓缓的说了出口。

　　“按照纯粹的破坏力的话，即使是在六把恶之剑中，被称为‘弑神者’的我当然是数一数二的，不过若说能力的诡异性的话，则是另外的一把‘代行刑者’为最……当然了，‘监视者’，也就是之前你所对战的史克雷普也是谁都无法说就能一定打败的特殊敌手。”

　　“不过你真要我分出差距的话，即使我再狂妄也很难说出某一把剑就是最强大的。”最后严肃的说道。

　　“这样吗……”罗罗娜听到这里，理解的呼了口气，然后重重的点头：“既然你我是无法使用，那么再找出其余四把的其中一把，再次遇到那个人的时候就不会没有胜算了！”

　　“哦？你是想要找其他的恶之剑？”听到这里，雷万汀不由得发出了意外的声音。

　　“对！”对此罗罗娜也没有任何掩饰的承认道。

　　“毕竟我手中唯一有用的两样道具都因为要封印住那只什么龙而无法使用，与其说是我封印住了它，还不如说是它将我大部分力量约束住了，因此我现在需要一件能和那把史克雷普抗衡的武器！”

　　想了想，继续说道：“至少不能在那种‘透析未来’的力量下陷入绝对的劣势。”

　　“你不是还能借用其他很多各种各样的宝具的力量嘛？”雷万汀颇为意外的问了出来。

　　“不，异世之书真正的效果其实仅在于固有结界，那些暂时借用出来的宝具在面对上真正的强者的时候除了有点数量优势和出其不意之外，就没有太大效果。”对此罗罗娜也带着无奈的表情的摇了摇头。

　　“这样是无法打败之前的那些家伙的……所以我需要更强大的力量！”最后做结论般的说了出来。

　　“你还是别想了，既然能被成为人类历史上最凶恶的六把剑，那么那几把恶之剑才不可能是什么好东西。”但罗罗娜的话语才刚落，雷万汀就开始泼起了冷水。

　　“虽然你现在看来我是这样无害的样子，但那也是多多少少的受到了艾丽西亚多年以来的影响而已，如果是原来的我，可不是这么好说话的，就比如说每次战斗后，如果不将我浸泡在新鲜的血液中平息我的杀意，我就会将持剑者烧成焦炭……”

　　“即使那是我所选中的主人。”沉沉的说道。

　　“又比如说你之前所看到的史克雷普，虽然现在看来它所选拔出来的的确是一名嫉恶如仇的勇者，但那也只是现在而已，至于以后的话，可说不定呢……”说道这里，似乎想起了什么般冷笑了一声。

　　“就像是诅咒一样，那把剑从来没有哪怕一任的持有者最后是得以善终的。”

　　“！！”听到这里，罗罗娜不由得露出了意外的表情，不过马上的又摇了摇头：“这样的问题我自然会考虑，再说了，艾丽西亚不是到现在一点问题都没有吗？你只要告诉我你所知道的就可以了！”

　　其实就连她自己也知道怎么会没有问题？！没有问题怎么会无端端的被封印了上万年什么的……而且恐怕如果不是她误打误撞的进入那个遗迹，那么艾丽西亚大概还是要把牢底坐穿！

　　“真是的，就算是我也不想见到其他的那几个家伙再次出现在世界上，明明史克雷普的重现就已经预示着将要发生什么麻烦的事情了。”听着这家伙意外而少见的坚定话语，雷万汀也不禁发出了无奈和有些困扰的声音。

　　“其实你的问题按理来说我是不可能知道的，但刚好的，我和其中一把有着一些渊源。”最后想了想，还是这么老实的回答道。

　　“渊源？”罗罗娜意外的问道。

　　雷万汀沉沉的回答了出来：“啊……就比如说神器是世界法则的具现化，可以看做是世界的一部分，因此可以说在本位面上有着无法匹敌一般的力量，那么宝具的话，则是人类不同时代的传说的具现化，代表着人类所能想象得到的最强力量。”

　　罗罗娜听到这里，歪着头考虑了半响，问道：“那么你所说的渊源就是……那你出自同一时期的传说？”

　　雷万汀马上否认道：“不不，也不是这个意思，只是有时候两个不同时期的传说之间是有着某种冲突的，就比如同时出现了‘绝对无法破坏的盾’，和‘绝对能穿透目标的矛’这两种互相矛盾的东西一样，而我所说的那把恶之剑，则是和我的传说有着一定程度的冲突了。”

　　“冲突？你是……以终结了世界的灾难之杖为原型而诞生的宝具，那么你所说的那把剑的话……？”说到这里，罗罗娜仿佛想到了什么般，露出了诧异的表情的说道。

　　“呵呵，既然有我这种以破坏了世界为传说诞生的宝具，那么有着另一把以创造了世界为传说而诞生的宝具也是很正常的事情了。”雷万汀没有否认的轻笑了一声，回答了出来，语气之中带着些许骄傲。

　　“！！”听到雷万汀的这番确认，罗罗娜也不由得露出了震惊的表情，但却无法想象的是——为什么筛选出拯救世界的勇者的宝具会被定义成恶之剑，就连以创造世界的传说为原型的宝具也同样成为了恶之剑之一。

　　“所以的，我和那把武器基本就是从诞生的一刻下来，就互为天敌般的关系，只要一见面，我的持剑者会以杀死它的持剑者为目的，而反过来它的也一样！”没有在意罗罗娜那古怪的想法，雷万汀继续缓缓的为她解答着。

　　“这么说的话……”说到这里，罗罗娜似乎醒起了之前问起艾丽西亚被封印的原因的时候，她所回答的什么东西，表情一下子显得有些怪异。

　　雷万汀自然知道罗罗娜想到的是什么，然后直接的承认道：“没错！正因为它的上一任主人就是我和艾丽西亚联手杀死的，所以我才知道它的大致位置，如果它没有出现新一任的主人，那么它应该是依旧在那个地方沉睡的才对！”

　　“而杀掉了它的上一任主人，则是之前我和艾丽西亚一起被封印了上万年的原因了……”

　　“……”听到这里，罗罗娜沉默了下来。

　　而此时，无论是她，还是雷万汀都不知道的是，就在此时本应所有人都陷入沉睡之中的扎营的山洞中，就在她们离开之后，一双眼睛缓缓张开，露出了一双金黄色的瞳孔。


第六十九章 地图，你算计我！！

　　寂静而无聊的黑夜对于某些人来说或许是极为漫长的，但如果换做熟睡的那方来看的话，则显得尤为短暂，几乎就是才刚刚闭上眼，而再睁开眼的时候却发觉黑夜已经结束了的那种几乎没有察觉的短暂感。

　　在这开始了一天的白昼之时，艾伦缓缓的从床铺上爬起来，虽然已经出门许久了，但很显然他的睡袋还极为崭新，而且回想起来，这种野外露营的情况也的确极为少见，只不过既然此时自己的人头已经少说也值了五六百金币的话，那么显然大摇大摆的流连于各个城市也成为了不能完成的事情。

　　“啊~~”艾伦伸了个懒腰，从床铺上爬起，扭动了下自己的腰，发觉有些僵硬，看来自己的确无法习惯这种僵硬的天然床铺，不过又想到作为妹妹的伊芙或许相比自己更加不习惯的这一点之后，又随即有些释然。

　　移动着目光看向了睡在一旁的伊芙，发现正如自己所料的，妹妹纤细的眉毛已经紧紧的皱在了一起，而稚嫩的脸上也出现了仿佛在做噩梦般的难受表情，而且翻来覆去的，也不知道这家伙是睡着了，还是仍醒着。

　　接着又看向一边，却发觉罗罗娜的床铺此时竟然空着，明明不习惯这样的事情仅仅是对于自己和伊芙来说的，如果是这家伙，恐怕是站着都不会有碍她的睡眠的才对，但没想出此时这家伙竟然已经起床了？

　　“嗯？太阳从西边升起了吗？”艾伦轻咦了一声，摇了摇头，走出了这个扎营的山洞。

　　而呼吸了下新鲜空隙，洗把脸回来的时候，却发觉之前仍陷入熟睡的众人显然已经醒来了，而且诡异的围着罗罗娜的位置似乎在讨论着什么。

　　“咦？你们围着干嘛？”看来围在一起的众人，艾伦奇怪的问道。

　　伊芙回过头，看了一眼身后的来人，扯了扯嘴角，露出个古怪的表情，最终还是带着古怪的意味的回答了出来：“罗罗娜她……不见了！”

　　“啊？！”这样的回答让艾伦不由得一愣，不过倒不是担心这个右手还缠满了绷带的家伙，而是在想着这家伙又要搞出什么大麻烦？这家伙就不能稍微像一个正常的女孩子吗？才刚刚“持刀抢劫”完，现在就“离家出走”？

　　“我们醒来的时候她就已经不见了，仅仅留下这张纸条……”弗莉丝回头看了一眼艾伦，摸出了一张纸条，向他递去，然后接着说道：“说是有什么急事，约好了个地方让我们在那里和她汇合。”

　　“啊？！”艾伦露出了个奇怪的表情，然后接过了弗莉丝递来的纸条，看去——字迹十分潦草，不过如果认为这家伙是真的遇到什么十万火急的事情就大错特错，因为即使时间极为充裕，这家伙也很少会认认真真的写一张纸条。

　　而最后这张纸条上的信息，则让艾伦确认了这家伙肯定不是因为什么正经事的想法……

　　“哟！各位！当你们看到这段话的时候，我已经在远离你们好几公里的地方了，因为突然想起某座城市的某件商场就在这几天会有半价的大酬宾活动，再不去就赶不上了，所以我先走一步……”罗罗娜潦草的字迹这么写着。

　　通过着随意的字迹，艾伦眼前仿佛出现了这家伙就在自己面前有一句没一句的随意说着自己要走开几天的模样。

　　“至于时间的话，应该也就在这个月底就能回来，不过考虑到到时的联络问题，所以我还带走了雷万汀，所以不用担心……”纸条接下来这么写着，然后写到这里，就仿佛完全没了下文般断在了此处。

　　不过显然在这张纸条背面还画着什么东西，艾伦翻到了背面，发现这所谓的纸条赫然就是罗罗娜拿着的那张简易地图的背面，而在地图上方的某个城市则被她做好了记号，似乎是让他们在那里等她……

　　艾伦无奈的将那张毫无责任的纸条折起，交给了一旁的艾丽西亚，带着某种蛋疼的脸色的呐呐说道：“那个家伙……似乎是昨晚连夜跑掉的。”

　　“真是的，说谎水平依旧是一如既往的低劣，突然间想起有优惠大酬宾就跑掉什么的，有谁会信啊！！”无奈的说了出声，带着古怪的表情注视起了周围的众人。

　　“你们说……罗罗娜该不会是自己跑去找那个勇者报仇了吧？”一旁的伊芙突然想到了什么般，有些忐忑不安的说道——听到这样的猜测艾伦不由得菊花一紧，这在他看来倒是极有可能，毕竟罗罗娜显然不是一个甘愿吃亏的家伙。

　　不过随即又想到，罗罗娜此时右手还缠着满满的绷带，战斗力还有一半就算不错了，显然她也不是蠢到了能“以卵击石”的程度的家伙，皱着眉的猜测道：“不会吧？那家伙不是只剩一只手了吗？如果没受伤还好说，昨晚那种状态的话，那个勇者不来找她就好了，竟然还想去报仇？”

　　“这倒也是，但如果不是这样的话，实在无法解释她这么突然的跑掉到底是去做什么？”听到这里，伊芙也理解的点了点头。

　　“嗯……”艾伦沉默的说道，只不过这样一来反而让他们更搞不清楚那家伙到底跑去干什么了。

　　气氛一下子沉默了下来……

　　“不，放心吧，如果我没猜错，她会在自己约定好的时间里回来的。”而打破了这番沉默的，却是一旁细心的将罗罗娜留下的字条叠好放进衣袋里的艾丽西亚。

　　“啊？艾丽西亚你知道些什么吗？”这样的话语不由得让周围的人都为之一愣，接着意外的问道。

　　艾丽西亚沉默着，似乎在考虑着要不要说出来，半响还是带着不确定的语气说道：“大概……是去取某件东西吧。虽然刻意的追求力量并不是符合她本来的想法，不过按照她的性格看来，现在也应该差不多产生危机意识了。”

　　“啊？”伊芙发出了意外的声音。

　　“放心吧，同去的不是还有雷万汀吗？”艾丽西亚安慰的说道，但她没想到的是，也正因为她突然提起的雷万汀，反而使得周围的人本来不是太担心的心情变得担心起来了。

　　“不……我总觉得根本不能将希望寄托在那把不靠谱的魔剑上，或者说这一人一剑的双重不靠谱组合才是我最担心的问题！”最终还是艾伦代表着其他人喃喃说道。

　　……

　　而此时，就位于艾丽西亚等人大约几公里以外的丛林中，正有着一个全身包裹在黑袍之类的身影走在撒满落叶的草地上。

　　不过此人显然是一名伤员，甚至来说伤势还不算轻，因为她的右手正打着厚厚的绷带的吊在身前，而尚算完好的左手则是手持着一把普通的长剑，轻轻挥动之下，斩开拦路的荆棘，清理出了能供她前行的道路。

　　“真是的，看不出来你这家伙还是挺果断的嘛！”然而在这个时候，在这名黑袍人的位置却突然传出了一阵沉闷的话语声，仿佛是被什么捂住了嘴巴一般，而这样沉闷的声音则是诡异的从这个家伙的背后传来。

　　而被这家伙背负在身后的，则是一柄被普通的麻布层层包裹起来的，完全看不出种类的武器——不过按照长度来说不是刀就是剑，甚至也不可能是一把大型剑。

　　“果断？”而在这样沉闷的声音响起之后，回应而出的则是一阵疑惑的回答声——那名黑袍人意外的说着，身上黑袍的兜帽已经罩在了她的脸上，而即使是暴露在外的下半截脸蛋也被脖子上缠绕着的宽大围巾所掩盖，可以说是完全看不出她的容貌。

　　只不过从那一头橙色的明亮发丝，以及刚才发出的话语声依稀能分辨出是一名年纪不大的少女。

　　“啊……又或者说勇气？一般人的话，仅仅是听着那般不详的名号就差不多该退避三舍了吧？你这家伙竟然还主动提出的要寻找那样的武器……虽然或许真的能让你拥有能和手持史克雷普的那个‘主角’抗衡的能力，但这类武器也多多少少的有着影响持剑本人的诡异能力存在。”那本诡异的被她背在身后的武器仿佛也并不在于与之交流，继续说道。

　　只不过这出现在丛林中的，人和武器的交流在此时显得是如此的诡异，那把武器继续说道：“那可不是什么普通的宝具，历史上的历代持有者最后因此而疯掉的情况也并不在少数吧？即使是这样也没问题吗？或许拔出了剑的一刻起，你就不是你了。”

　　而此时出现在这里的，则是刚刚不辞而别的罗罗娜，以及被她带走的雷万汀了……

　　罗罗娜顿了顿脚步，那停顿的样子能让人了解到她正不由得由于雷万汀的话皱了皱眉。

　　“区区一把武器而已，哪需要注意这么多东西？我可不认为我会被区区一件道具影响，再怎么说我也是一名炼金术师，如果被自己的武器控制，那么我师傅那家伙可是会哭着从坟墓里跑出来，然后再将粉笔塞进我嘴里的。”摇摇头，叹了口气说道，语气中已经带上了一些不以为意。

　　“嗬？你就这么有信心吗？”不过她这般不以为意的表现倒没有处于雷万汀的预料，它饶有兴致的问道。

　　罗罗娜想了想，叹了口气，语气稍稍变得有些认真的说道：“不，也不说很有自信什么的，只不过宝具我用得也不少了，甚至于我见识过的宝具比我吃饭的次数还多，而且不仅仅是宝具，甚至神器我也拥有着，那么实在让我很难想象，我竟然会因为一把仅仅名声不太好的武器而迷失心智。”

　　“嗯……就像是狮子突然输给了蜗牛一样，那是不可能发生的事情。”说完了之后，仿佛极为确认般的点了点头。

　　“哦？作为世界的一部分而存在的神器，可和宝具是不一样的，那可是比之纯粹得多的东西，当然不会对你造成什么影响……”雷万汀耐心的解释道，但说到一半，又顿住了自己的话语。

　　“算了，不真实见识一下，我的话在你看来只不过是危言耸听罢了。”

　　“嗯，也是呢。”罗罗娜也以为然的点了点头。

　　当下仿佛一人一剑都失去了交谈兴致般，再次沉默了下来，此时仅留下罗罗娜不断挥动手中的长剑，清除路上荆棘的声音……

　　半响的，雷万汀竟然有些担心的叹了口气：“真是的，如果接下来你成功了的话，那么六把恶之剑就至少同时有着半数觉醒过来了，记得之前我和艾丽西亚经历的那个诸神插手这个位面的乱战时期，也就是有着四把同时出现在人类眼中，而其余两把仍处于沉睡而已。”

　　“那么这一次又会发生怎样的事情呢……”喃喃的说道。

　　“……”罗罗娜沉默着完全没有接过雷万汀的话，这般无视的表现，似乎她根本没有听到雷万汀的低语，又或者是没有听懂它所表达的意思……不过反正按照罗罗娜的性格，即使听到了也是不会改变自己已经决定好的想法的也说不定。

　　“哎……”雷万汀看到对方的这番举动不由得叹了口气——如果这种完全无所顾忌的释放出邪恶的魔剑的做法，放在以前或许自己反而会很高兴的推波助澜也说不定。

　　当下，这道身影也再也没有了发出什么说话声，便转而没入树林深处，身影缓缓消失……

　　……

　　米妮娅，一名普通的红发少女，作为学院中牧师系四年级学员的她，正如其他学员一样，穿着一件传统的僧侣服装，只不过由于长途跋涉的关系，那一大顶僧侣的帽饰已经毫无仪态的歪到了一边。

　　或许如果考虑到作为一名神职人员如果仪态不够严谨恐怕会被当做冒出神职人员的异教徒而抓进牢房的话，恐怕她早已将这顶让她颇为不舒服的大帽子扔到一边。

　　而此时她身上的衣着也多有破损，似乎是被路上的荆棘所划破的，而且身上也没有行李，这番显然准备不充分，也不知道她是因为缺乏旅行经验，还是这名少女根本就是瞒着村里人偷偷跑出来的，着急之下身上完全没带钱。

　　“糟糕，怎么走了这么远都没碰上洛特？明明按照之前那个城市的守卫大叔所说，那个长得似乎很像洛特的家伙是按着这个方向走的才对！”看了看陌生的周围，米妮娅有些不安的捏了捏手掌，说道。

　　此时的她开始后悔之前打听之下一听到那个守卫说了一个很像洛特的家伙往着这边去了，就没有多想的追了过来——毕竟回想一下后，已经发现对方所说的很可能并不是洛特，毕竟她可不认为洛特还有什么年轻的女性朋友。

　　明明洛特是一个人出门旅行的，而且也是一个不怎么会交朋友的闷葫芦，那么身边怎么还会带着一个蓝色头发的女魔法使呢？米妮娅想想就觉得不可能，毕竟如果洛特还有着一出门就能结识年轻女孩子的能耐的话，那么也就不会多年以来，每年情人节都只能收到自己一个人的义理巧克力了。

　　想想米妮娅也觉得洛特这家伙还真的有些悲催，摇了摇头，将这样的想法暂时放在脑后：“算了不管了！应该再往前走就能追上那个家伙亲自确认一下了！”

　　然而这名红发少女显然完全没想到，由于她所追逐的那个少年是一个重度路痴，而且和他结伴而行的艾莉娜也很是乐意看到他迷路的样子，因此不走到掘头路她都不会出言提醒，可以说此时早她几天出发的那名少年甚至还远远的落在她的背后。

　　毕竟也很难有人可以想象，能拔出“勇者之剑”的勇者竟然是一个就算拿着超详细地图也会找不着方向的大路痴就是了……

　　不过相比之下，米妮娅的方向感倒是挺好，看着她竟然能一个人的从洛特出行的村庄追到这里，甚至如果不是没有猜到洛特的路痴特性已经早已和对方汇合了就可见一斑。

　　米妮娅拿出地图，看着上面的标记，摸着下巴喃喃说道：“我看看……这里有座桥，似乎是捷径的样子，那么只要通过那座桥应该就能追上洛特他们了！”

　　然而正在她喃喃的说着，手指点在地图上，确认着接下来所要前进的方向的时候……

　　“吧嗒……”一滴液体滴在了她手中的地图上。

　　“啊啦……下雨了吗？”米妮娅有些困扰的说着，缓缓抬起了头。

　　而她呆呆的抬起了头，看向那滴水的方向的时候，进入视线的却是一个巨大的身影——一颗巨大的头颅正低下来盯着她，仿佛看到了什么美味的午餐，恶臭的獠牙缝中不断滴下同样恶臭的唾液……

　　这是一只三头狼，如果说本来的土狼只是四级魔兽的话，那么再长多两颗脑袋则让它成为了一只货真价实的六级魔兽。

　　或许四级魔兽米妮娅作为一名攻击力尚弱的僧侣还有着努力一下，战胜对方的希望，那么如果是这种即使在六级魔兽中都很少会有敌手的种类，则变得没什么悬念。

　　“这……这张地图竟然算计我！！！不是说好了这个区域的魔兽最多只有四级的吗？！”米妮娅看着自己旁边的这巨大身影颤抖的说道，同时报复般的将手中的地图揉成一团废纸。

　　而那三只凶恶的头颅都注视着下方这一脸呆样的少女半响后，终于发出了一声能符合它造型的巨大咆哮。

　　“啊啊啊！！！”不过马上的，这声咆哮就被少女终于反应过来的尖叫声所盖过……


第七十章 魔王与勇者的伙伴

　　按照一般普通的职业学院来说，那么大概都要有高级职业的水平才有可能申请毕业，而如果是高级职业的水平的话，或许还无法成功对付一只有着六级魔兽实力的三头狼，但至少逃脱的话倒是没什么问题。

　　当然的，这只是对于正常途径的毕业生而言的，如果是天赋比较强大的话，那么根本用不着到毕业，就已经有了超过高级职业水平的实力，那么相反的，如果是中途辍学的话，那么则并非有着这样的战力等级了……

　　拔出了勇者之剑的洛特自不必说，毕竟那对于单兵作战来说，那可是如同BUG般棘手的存在，但如果是一般中途辍学的学员的话，则明显不是这样的道理——就比如说偷偷跟在洛特后面跑出了村子的米妮娅。

　　当然米妮娅也不是笨蛋，至少会选择比较符合自己等级的路线，但有时候冒险地图这东西并非是100%的正确，就比如说当年霍海即使是上个厕所都有可能陷入时空裂缝，跑去人际荒芜的魔界那样！

　　又比如说此时她眼前的这只巨大的三头狼？

　　这次完蛋了！米妮娅这么想道，心生绝望，要知道土狼本身就是一种有着各种传说的强大兽类，无论是远○凛，还是御○美琴，又或者是○波丽都是它胯下的牺牲品，而且眼前还是一只有着三只脑袋的土狼，战斗力可想而知。

　　粗略计算就是TMA的三倍破坏力。

　　然而，就在眼看着就要被这只发出着恶臭的狰狞大口吞没的时候，这只三头狼的动作却不知为何的停止了下来，而放弃了眼看着就要落入口中的美食。

　　“噗……”是这么一阵撕裂血肉的声音使之的动作停止了下来，同时的，在这声音响起之后，一抹红色的血液，甚至还混合着白色的脑浆溅洒在了米妮娅的脸色，在她眼中的，是一根命中眼前这只三头狼中间的那颗脑袋的箭矢。

　　直接从太阳穴刺入，这看似普通的木制箭矢上所带着的力量甚至让这只三头狼的太阳穴上出现了比箭孔更大的空洞，白色的脑浆混合着血液瞬间便喷射而出。

　　“！！”看着这一幕，米妮娅不由得愣在了远处。

　　然而事情却远远没有结束，或许对于普通的魔兽来说，直接破坏大脑的创伤已经足以让它们完全失去生机，但眼前的这只巨大魔兽可不是这类普通的物种，或者说仅仅是看着那比一般同类多出两颗的脑袋就已经让人察觉到它的不凡。

　　虽然说食量变大了……但也使得头颅对于它来说再也不是什么严重的致命弱点。

　　“噗，噗……”而似乎那个射出了箭矢的人也极为清楚这点，随着之前的那颗头颅失去生机的垂落，又再次响起了两发同样沉闷而剧烈的声音，只不过这次命中的则是它的另外的两颗脑袋。

　　不过似乎那个做出了攻击的人还觉得不放心，因此接着的就又是一连串的箭矢入体的声音响起，完完全全的将这只巨大的魔兽当做了一个巨大而呆板的箭靶一般——或者说这样也完全没有错，因为自开始而到结束，这只魔兽甚至连反应过来，甚至不满的咆哮一声的机会都没有！

　　一连串精准而迅捷的射击之下，这只巨大的魔兽终于轰然倒地，身上插满了箭矢，就像是一头独自冲向防守严密的要塞的魔兽一般的结果。

　　“？！”米妮娅呆呆的移动着目光看向了射出箭矢的方向。

　　出现在她视线中的是一名全身都包裹在黑袍之内的家伙，不过似乎年龄不大，以至于身高看起来和她相差不了多少，左手上拿着一把普通的木制猎弓，之前大概就是用这把弓将箭矢射出的。

　　这不得不让米妮娅露出了意外的表情，本以为有着那种设计速度的，不是按照魔导炮一类原理做出的特殊道具，至少也是能连发的十字弩之类的武器，但没想到竟然仅仅是一把普通的猎弓。

　　而且更让米妮娅疑惑的则是，这家伙明明右手打满了绷带的吊在了胸前，那么又是用哪只手拉开弓弦的呢？

　　“喂！你这家伙没事吧？”而接下来的，这个黑袍的“猎手”对着呆立当场的米妮娅终于说了出声。

　　女孩子？听着这个声音米妮娅不由得露出了意外的表情，随即又马上点头回答：“啊，没事！”

　　……

　　作为一名冒险者来说，恐怕武器是最为重要的工具，而位于武器之后第二重要的，却不是保护他身体的防具，而是一张小小的，风一卷就会吹得无影无踪的地图。

　　而地图也有着好坏之分，便宜的话，或许只写着大概路线，和路上粗略的标志性建筑，而稍微贵一点的，不仅仅注明着区域内大概会出现的魔兽种类，甚至还有着等级，和弱点之类的详尽解说。

　　因此大多数人都会选择购买后者，而这个选择米妮娅也完全做得正确，只不过可惜的是有些倒霉，竟然遇到了一只从四级进阶到了六级的魔兽，这样的一只能连越两级的魔兽或许在一个这样的丛林中都不见得有一只，不过却被她所遇上了……

　　但此时倒总算是平安无事，而这也是拜了此时走在她旁边的家伙所赐。

　　那不得不说是一个奇怪的人……米妮娅这么想着，偷偷的瞄了旁边的家伙一眼——那依旧是全身笼罩在黑袍之内的家伙，只不过她似乎实在受不了这件深色衣服所带来的炎热，因此在十多分钟之前已经将盖住了脑袋的兜帽放下，露出了一头橙色的长发。

　　虽然下半边脸依旧由于她脖子上缠绕着的，不符合体型的宽大围巾而完全看不见，但看到这里依旧能分辨出这难以想象的竟然是一名可爱的女孩子。

　　这名橙发的少女腰间别着一把普通的长剑，左手拿着一把猎弓，如果背后还带着一只猎犬的话，那么赫然就是一番猎人的打扮！只不过即使没有带着猎犬，也依旧让米妮娅产生了对方是一名很了不得的射手的概念。

　　毕竟在这么短时间内，哪只三头狼还没反应过来之前，就用弓箭射杀，甚至连一根落空的箭矢都没有，如果不是专业的射手是不可能做到的。

　　想到这里，米妮娅不由得再次看去，她有些意外，因为和自己本来想象中的并不相同，在自己看来，那些穿行于树林中的高强猎人一般都是很壮实的大汉，而不可能是这种纤弱的少女。

　　这样一说的话……莫非这名少女是传闻中的精灵族？正如刚出门的菜鸟冒险者一样，一旦遇到些稍微意外的事情，米妮娅就再次胡思乱想了起来，同时也注视起了走在她旁边的罗罗娜的耳朵。

　　但遗憾的是并不如她想象的是那种尖细的耳朵。

　　“怎么了？”罗罗娜也察觉到了旁边那好奇的目光，回过头问了出来，在她看来，这个家伙十有八九是那种刚出门的菜鸟，否则怎么会像新大陆般看着自己，就算自己不是她的救命恩人，而是普通人都是很失礼的举动。

　　“不，没什么。”似乎就算是自己也察觉到了自己的无礼，米妮娅急忙的回过了头，不过目光却依旧是有意无意的落在了罗罗娜背后的雷万汀上——那被粗布掩盖住的武器，让她不由得想到了洛特出行时背着的那把“勇者之剑”

　　只不过可惜的是眼前的并非自己要找的那个人就是了！

　　一下子两人都沉默下来，再也没有说话……

　　“说起来，你到底要跟我到什么时候来着？”半响的，打破沉默了沉默的是罗罗娜有些忍无可忍的语句，本来她还以为救下了这个家伙之后，这家伙道谢一番应该会自己走掉的，但没想到完全不是这样，此时她的举动……

　　倒像是完全跟定了自己了？

　　“啊，抱歉。”米妮娅呐呐的道歉着，不过依旧没有什么走开的意思，反而的似乎突然醒起了什么般，眼睛一亮：“对了！”

　　“稍微想向你打听一个人……”而接着的便将手伸进了腰包，翻找了一会后，从里面拿出一小张诸如照片一般的东西，递给了罗罗娜。

　　罗罗娜一头雾水的接过了对方递出的照片，看了上去——那是一张很多人合影的照片，上面的人都穿着同种的制服，而且看起来就像是……大概只有十三四岁的样子，而且似乎都极为熟悉，甚至于偶尔还有几人勾肩搭背的摆出了V字的手势。

　　“这个是……毕业照片吗？”罗罗娜意外的问了出来。

　　“哈……哈哈。”米妮娅有些不好意思的笑了出来。

　　看着对方的举动，罗罗娜不由得无语的扯了扯嘴角——既然是独自一人出门寻找的话，那么应该是很熟悉乃至很重要的人吧？那么到底是脸皮多薄才会连对方一张单人照片都没有保存下来啊。

　　“而且……这是几年前的吧？”继续问道。

　　“嗯，是的！初等学院毕业时候的毕业照！至于高等学院的话……那家伙没毕业就出发了呢！”米妮娅毫不在意的点了点头，接着突然想起了什么般，补充的说道：“至于我的话也是偷偷跑出来的。”

　　“哈……”罗罗娜听到这里，不由得落下了冷汗——到底是怎样的家伙啊，竟然拿着一张两年前的照片找人。简直就像是在寻找几年前失散的兄弟姐妹那样的难度嘛。

　　眼前的家伙带给了她曾经的那种在街上被陌生的语言不通的外国人拦着问路的困扰情况。

　　“那么到底是哪个来着？”无奈的问了出来。

　　“这……这个，最角落的那个。”米妮娅凑到罗罗娜身边，踮起脚的在那张毕业照中指出了一个人影。

　　“嗯，我看看。”罗罗娜点了点头说道——那是被挤在角落，被孤立般的存在，这家伙的人缘似乎有种难以想象的差，而且还是一脸无精打采的死鱼眼，脸上贴着胶布，也不知道是刚摔了一跤，还是刚被人揍过。

　　“怎样怎样，见过吗？”接着，米妮娅便满怀希望的问道。

　　“嗯……”罗罗娜摸着下巴沉吟了出来：“我总觉得有点眼熟，似乎在哪里见过的样子。”

　　“怎样怎样？”米妮娅满怀期待的继续追问道，一双苍绿色的大眼睛都闪烁起了亮光。

　　“我觉得……在之前那个城市，半夜在街口卖鱼蛋的那个大叔年轻的时候差不多就是这个模样了。”不过罗罗娜想了想，最终还是想不清到底是在哪里遇到过这个家伙，随口胡说了一句，便将照片递还给了她。

　　“啊？拜托，这只是两年前的照片啊！两年的时间怎么可能从一个少年变成卖鱼蛋的大叔啊！”米妮娅随即便变得一脸失望的说了出来。

　　“嗯，那我也没办法了，确实想不起来。”罗罗娜无奈的摊开了手。

　　“诶……”米妮娅听到这里，一脸的失望。

　　“不过你很急着找到他吗？”罗罗娜不禁也有些八卦的问道。

　　“嗯，据之前的一个守卫大叔说的，有一个很接近的少年带着一个年轻可爱的魔法使伙伴出城了！洛特这么闷的一个人，怎么会认识年轻可爱的女孩子？肯定是中了那个狐狸精的妖术！”米妮娅很认真的点了点头说道。

　　“不能原谅！”不过随即便一脸郁闷的开始咬起了自己的手帕。

　　“……”罗罗娜听到这里大概了解是怎样一回事了，抹了抹额头不知什么时候滑落的冷汗，终于醒起了自己本来的目的不是要和这家伙聊天，而是要摆脱这个包袱，问道：“说起来，你还没回答我的问题呢，你到底要跟我到什么时候来着？”

　　听到这里，米妮娅醒悟般的回过神来，点了点头：“啊！根据之前那个守卫大叔来说，洛特应该是跟我们现在同一个方向的才对，再往前一点一定能遇上的！”

　　但还没等罗罗娜对于这家伙终于想起了要做的事情而不用跟着自己而开心起来，对方又继续补充的说道：“而且放心吧！我会付你钱的！”

　　“……”这句话之下，罗罗娜开始无语的盯着对方。

　　“抱歉，其实我没带钱出来。”半响的，终于还是被揭穿般的，米妮娅老实的交代了出来，同时还可怜兮兮的不断偷看罗罗娜一会变青一会变白的脸色。

　　最终罗罗娜还是无奈的捂住了额头——为什么我要带着这么一个千里寻夫的拖后腿的家伙啊？！明明在一个月之内将那把不知还是不是存在的剑取回来就已经很勉强了！

　　不过要将这家伙扔在这里喂魔兽的事情也实在是做不出来。想到这里，不由得叹了口气。

　　……

　　而此时，米妮娅她是根本就想不到，她要找的家伙根本没走在她的前面，而是还远远的落在她的后方呢。

　　就在距离她这里还有着十多公里的小村庄，这本仅仅是一个极为小型的村落，不仅仅是补给的旅人，还是商队，都几乎不会到这个地方，但此时的这里，却突然出现了一个不协调的身影。

　　背负着一把巨剑，无论是头发，还是衣服上都染满了鲜血，甚至某些地方还挂上了几片魔兽的碎肉，一步一个血的脚印的进入了这个偏僻的村落，那刺鼻的血腥味使得他此时就像一个从地狱爬出的浴血修罗一般。

　　什么风尘仆仆都已经不足以形容他的狼狈，或者之前那般比喻也没错，因为他之前所经历的事情，大概换做一个普通一点的剑士，都是早进地狱去了也说不定，也就只有他这样的家伙才能再爬出来而已……

　　“村……村长，村子西方的哥布林部落已经被我消灭了。”重重的将史克雷普插在地上，支撑起自己疲惫的身影，洛特对着眼前忐忑的出现在自己眼前的村长说道。

　　本来还以为是什么土匪进村抢劫，但在洛特的话语出口之后，村长才终于醒起了这是那个早就已经出发，却迟迟未归，本来还以为他已经死在哥布林的榔头下的“勇者”。

　　“啊，啊！真是了不起的勇者！这片大陆会因为您的存在而颤抖的……”早已准备好的说辞没有丝毫呆滞的脱口而出，显然已经不是第一次找这种“免费劳工”了。

　　“不过我想不通的是，明明哥布林部落是在西边，为什么您是从东边的村口回来的呢？我还组织了很多人在西边的村口等着您凯旋归来呢？”不过随即又有些疑惑的问了出来。

　　“临时出了点小意外！请不要在意，虽然迷路了以至于我兜了个大圈，不过我已经将方圆十里的魔兽全杀掉了！”洛特认真的摇摇头说道，同时用力的握了握拳，以示之前的困难在自己的正义感面前都只不过是小菜一碟。

　　“是……是这样吗？”村长呐呐的说道。

　　同样，一旁和村长一起出来迎接的艾莉娜则是无奈的捂住了额头——果然不能放着这家伙自己出村，否则能找到路回来就能算是撞大运了。


第七十一章 劈开天地的刃具

　　人类是这个世界上的主宰者。

　　或许对于这一个论点，不少人都会有着疑问，毕竟若论智慧的话，那么还有着不少智慧生物有着不比人类逊色的智慧，无论是精灵，还是巨龙，而若论力量，那么则更不可能了，或许成年人的力量还远远比不上一只最低级的成年魔兽。

　　但无论是算不上顶尖的力量，还是智慧，都无法阻碍人类不断左右着这个世界的事实，因为不管是锋利的武器，还是坚硬的护具，乃至美味的食物，都是人类本着自己的欲望，才使之出现的东西。

　　换言之，一旦在人类看来某一样东西有着出现的必要，那么总有一天，它便会奇迹般的出现在这个世界之上……虽然说起来有些夸张而难以置信，但事实上的确是这样没错，不得不说人类的欲望看起来很丑陋，但其实是一种很了不得的东西。

　　有欲望才会有前进，就比如说现在……

　　“好！完成了！”在这样的一声欢呼声中，这个世界上的第一个降落伞出现在了罗罗娜的手中，为此她露出了已经几天不见的欢快笑容。

　　或许这样的东西如果是一般的炼金术师的话，即使掌握着相关的技术，也会由于材料问题难以解决而停滞不前，但如果是罗罗娜的话，明显不会因为材料而被左右进展，不得不说真理之石单单是这样的效能，就已经无损它那传说中的名号。

　　然而相比于罗罗娜那一脸畅快和满意的，则是一旁的米妮娅那一脸难看的表情，或许如果不知道眼前的“自己的临时保镖”的打算的话，她还会与之一起欢呼也说不定，但一旦了解到对方接下来的打算，那么则让她完全开心不起来。

　　“我说……真的要下去吗？”米妮娅有些犹豫的问道，此时她多么想对方在下一刻说出“怎么可能？我又不是笨蛋？”、“放心吧，之前我只是开个玩笑而已！”一类的说辞，但遗憾的是，事情并不如她所料一般发展。

　　“你如果是说我的话，那么是的。”罗罗娜意外的回过了头，有些理所当然的说道，而说完了这里便随即顿了一顿，考虑了一般后，继续说了出来：“至于你……我就没办法替你决定了。”

　　“呃……”听着罗罗娜的回答，米妮娅露出了困扰的表情，随即看了一眼，对方手中的那被她叫做降落伞，据说是能安全从很高的地方降落的道具，然后又忐忑的对比了位于她不远处的那万丈深渊，心里摇了摇头。

　　她实在无法想象这么一个用各种布料缝合在一起，然后塞进包裹的东西，竟然能让她安然的落到这个悬崖底部。

　　“真的只能从这里下去吗？”最终的还是问了出来，与其说是在提问，还不如说是在乞求对方改变主意。

　　“这个……我不觉得还会有别的方法。”罗罗娜想了想，回答道，然后便没有再多考虑的，将东西绑在背后了，接着走到了山崖边上，似乎随时都有可能往下跳的样子。

　　“就这样跳下去真的没问题吗？”米妮娅不确定的问了出来。

　　“大概吧……”罗罗娜顿了顿，回答道。

　　“大概？！”米妮娅愣住了，看了看下方那完全看不到底的深渊，心里想着到底是怎样的人才能用“大概”这样的词语来形容这种事情啊？

　　“那么，再会了？”罗罗娜说到这里，回头向对方说出了拜别的话语。

　　“？！”这般突然的话语让米妮娅愣了一愣，随即看了看天上，发现上方已经盘旋着几只虎视眈眈的巨兽的时候，心里一凉，向前一步抓住了在做着准备运动，眼看就要往下跳的罗罗娜的手臂。

　　“等……等等！”这么喊了出来，但没想到由于双方距离实在太近的关系，本来的拉住对方手的动作变成了推，一下子不仅仅对方一脸愕然的看着自己，然后被自己推下了悬崖，而且就连自己也脚下一软的，一同从悬崖坠落。

　　“啊啊啊！！！”一下子，这悬崖边上只留下两声愕然而止的惨叫……

　　……

　　“啊啊啊！！！！！”由上往下的两个声音依旧传来着，只不过和之前对比的却有了一些差别——其中一个惊恐的声音依旧没有改变，但另一个声音却仿佛变成了另一个发出尖叫的人一般，和之前对比已经完全是另一个样子。

　　“要没命了，要没命了！！”一个声音这么不断的喊道，显得有些胆小如鼠。

　　“救命啊啊啊啊！！！！”而另一个声音则完全是手无足措的尖叫。

　　“唔……咳！”而这两个惊慌的声音当中，还掺夹了剩下的一个人所发出的痛苦的声音。

　　“啪……”不过所幸的是，虽然在往下跳的时候出了小小的意外，但不得不说的是，罗罗娜做出来的东西还是有着一定质量保证的，而且固定得也足够牢固，即使意外的增加了一个人的重量，但还是在可以接受的速度范围之内落到了地面。

　　而且所幸的是，落点刚好有着一棵树，这样就连本来还会有的，会摔断几根肋骨的可能性都大大减免了挂在树上……如果不太介意着陆得不太漂亮这一点的话。

　　罗罗娜一脸晦气的从吊着自己的那颗树上爬下，一把吐掉嘴里不知道怎么塞入的树叶，才刚刚着地就趴倒在了地上，还没来得及解下背后还连着的降落伞，就捂着脖子发出了干咳：“咳……咳咳！差点就没命了。”

　　而此时也在一旁缓缓落到地上的米妮娅也露出了不好意思的表情。

　　“我说让你抱紧我的腰，不是让你抓紧我的脖子啊！”罗罗娜一脸无奈的说道，现在回想起来之前的事情还是有点心有余悸，脸色不由得有点发青。

　　“抱歉……”米妮娅一脸歉意的说道。

　　“哈……”罗罗娜最后摸了摸脖子，此时的她总算是理顺了气息，同时也无奈的想道——这家伙明明是僧侣，却爆发出那么大的力量，她真的不是什么武斗家吗？差点就以为脖子要断掉了。

　　不过竟然在降落上没有问题，反而是在降落途中由于一同降落的人有恐高症，抱得太紧而差点引起窒息，那么还真是丢脸，实在是很难以想象，在这个很少出现飞行仪器的世界上，有恐高症的人遇到一个就算很难得了，但此时竟然还遇到两个……或者说是一人一剑？

　　“不过……说起来，之前降落的时候我好像还听到另一个声音？”在冷静下来之后，米妮娅仿佛突然想起了之前坠落途中的什么事情般，疑惑的问了出声。

　　“嗯！我也有恐高症，这有什么问题吗？”不过对于这一点，罗罗娜背后的雷万汀倒是一点都不觉得羞愧的承认出来了。

　　没想到声音竟然是从罗罗娜背后的那被粗布层层包裹起来的武器传出的，这般诡异的发展足以让任何一个普通人脸色大变，而这普通人中当然也包括了米妮娅，因此她随即便一脸惊讶的说了出来：“武器……武器说话了！”

　　“作为一把独一无二的魔剑，会说话有什么好奇怪的？”雷万汀理所当然的说道。

　　“呃……”这么的一番话语不由得使米妮娅有些哑口无言——说的也是，毕竟既然这把剑竟然还能和自己一样有恐高症的话，那么相比之下，会说话反而变得和夏日中的蝉鸣一般普通的事情了。

　　而接下来，确认自己的脖子还算完好之后，罗罗娜也开始环顾起着悬崖底端的四周起来，但遗憾的是，和雷万汀之前的说辞完全不同，这里明显不像是什么有可能保存着强力武器的遗址的样子。

　　倒像仅仅是一片普通的树林……想到这里罗罗娜也忍不住有些怀疑的问了出来：“不过雷万汀，你说的那把武器真的就在这附近吗？你该不会记错地方了吧？”

　　“当然，不然你以为这样巨大的壕沟是怎么出现的？除开地震一类的自然灾难，那么怎么说都要我这个等级的武器才能造成这样的攻击。”雷万汀理所当然的说道，但随即又顿了一顿：“不过那也要是这么多年以来还没有人取走那把‘劈开天地的刃具’的前提才行……”

　　“这样吗？”罗罗娜了解的点了点头，毕竟再怎么说都已经下来了，再爬上去的话也要一番更大的功夫，还不如仔细的在这里探索一番。

　　说着也不管米妮娅，向前走去，而反应过来的米妮娅也匆匆跟上……

　　……

　　“呐，罗罗娜！”走了半响后，米妮娅终于耐不住这死寂般的沉默的，呼唤起了走在她前面的那名黑袍少女，而经过这会时间的相处，她也已经知道了对方的名字——但这名字却让她有些熟悉，似乎在哪里听过的样子。

　　好像是一个很了不得的家伙，据说很多人都在找她？不过依旧是想不起这个名字到底在哪里听过……米妮娅想了想，将这无谓的念头甩掉。

　　“嗯？怎么了？”听到背后传来的声音，罗罗娜头也不回的应道。

　　“你来这里是为了弄一把武器吗？”米妮娅有些好奇的问了出来，本来她是并不知道眼前这名刚认识不久的少女的目的的，不过经过刚才她和那把会说话的剑的对话，也已经多多少少的了解到了一些。

　　“是啊，怎么了？”罗罗娜没有任何掩饰的点头承认了出来。

　　“诶？不过你不是已经有雷万汀了吗？”听到这里，米妮娅立刻疑惑的问道——明明在她看来，那把叫“雷万汀”的剑既然能拥有自我意识，那么已经是很了不得的武器了，难道这样的武器在这名少女看来还不够强大吗？

　　罗罗娜挥出一剑，将拦在面前的几束荆棘斩断，随口的回答着：“不，其实雷万汀并不是我的佩剑啦，是我的女仆的佩剑。很大原因是因为取出我要的那把武器后要即使察觉到我的其他伙伴的位置，才将它带来而已。”

　　“喔……”米妮娅点了点头，随即又有些好奇的问道：“那你要找的那把武器是怎样的？”

　　不过这样的话语落下之后，却没有和之前一样立刻听到罗罗娜的回答，反而她倒像是一下子醒起了什么一般，顿住了脚步，半响的，口中喃喃自语的说道：“对了，我还不知道那把武器是怎么样的呢？不然已经看到了却没将它认出来就麻烦。”

　　“喂，雷万汀！”说到这里，立刻呼唤起了在她背后的那把魔剑。

　　然而这个问题就连指引着罗罗娜来到这里的雷万汀听到了都为之一愣，反而是它本身也有些困扰的回答着。

　　“唔，虽然很想回答你，但那个东西并不拥有固定的形态，或者说它会按照持有者所惯用的武器来改变自己的武器类别，因此的那把武器从某种程度来说是适合于任何职业使用的，甚至来说，它到底是不是真的能称作其中一把‘恶之剑’我至今都抱有很大疑问。”

　　“啊？”这样的说法一下子不仅仅是罗罗娜，就连一旁没多大关系的米妮娅都有些意外。

　　“毕竟不管是我，还是它都是用人类的传说衍生而出的宝具，或许在传送之中我和它的能力都是不相伯仲，但不同的是，描述我的传说极为详尽，至于它的话则有着很大的一部分变得模糊不清，因此这样一来也使得它的形态不再固定。”

　　雷万汀顿了顿后，又继续说了出来：“甚至于是否能算作‘剑’都有待怀疑吧，所以这也是我为什么说，我对它是否能称为‘恶之剑’还抱有疑问。”

　　“什么？”罗罗娜意外的问道。

　　“不过传说即使变得再怎么模糊，还是有着一点是能极为确认的……”不过雷万汀又接着缓缓的说了出来。

　　“那就是——那是一把‘能劈开天地的刃具’！”

　　“！！”听到这里，罗罗娜终于有些恍然，甚至于不仅仅是她，就连一旁的米妮娅也有些期待，开始猜想着那把“劈开天地的刃具”到底是以怎样的形态展现在她们的面前。

　　当下再也没有了交谈，罗罗娜继续在这有些荒芜的树林中前行着，半响还是跟在后面不知胡思乱想着什么的米妮娅打破了这番沉默。

　　“说起来，你们有没有觉得……”米妮娅缓缓的说着，皱了皱眉，然后伸出衣袖擦了擦不知什么时候已经泌出的汗珠，嗅了嗅鼻子说道：“似乎有些变热了？而且还有些焦糊的味道？”

　　“啊……的确是这样的。”罗罗娜缓缓的说着，然后顿了顿，似乎差距到什么般皱了下眉毛，随即便将米妮娅一把拉到了自己的身后，接着对着树林的前方缓缓的抬起了右手……

　　“炽天覆七重圆环……”喃喃的说道，随即一面半径达到三米，并且仿佛由多片花瓣所组成的，发着樱色光华的半透明盾牌便出现在了她的面前，而且也就在这件能熟练投影的防御宝具才刚刚出现的一刻，一发巨大的火球便撞击在了上面，绽放出了一朵鲜红的红莲。

　　“轰！”剧烈的爆炸掀起一阵热量，甚至将附近的树木在一瞬间完全引燃，将形成了两面天然的火墙，将罗罗娜两人包围在了中间。

　　而所幸的是，炽天覆七重圆环作为罗罗娜最为熟练投影的防御宝具虽然在一些情况下并不能完全重现出原品的威能，但至少也不是会被区区一颗火球就破坏掉的，因此在挡下了这发攻击之后依旧完好无损的拦在了罗罗娜的面前。

　　而此时，不仅仅是罗罗娜的两旁由于之前的火球爆炸而形成了两面火墙，就连她们的前方也仿佛出现了什么剧烈的燃烧物一般，燃起了熊熊烈火，接着的，便在那不断燃烧的火焰之中传来了沉闷的脚步声。

　　每踏下一步，都会想起一阵巨大的声响，并且脚底下也隐隐传来地面的震动，终于的，在眼前那火焰之中也出现了一个巨大的身影，虽然由于还有一段距离而看不清楚，仅仅能分辨出一个轮廓，但却依旧能得出来着有着人类般形状的四肢的结论。

　　看到这里，米妮娅不由得完全缩在了罗罗娜的背后。

　　但此时罗罗娜却没心情追究后方的家伙将自己完全当做了人肉盾牌的这个事实，反而是透过炽天覆七重圆环紧紧的盯着这越来越近的身影——巨大的提醒，如人形一般的高大四肢，身高超过七米，一把巨大的石刃握在了右手。

　　在这身影迈着沉重的脚步出现在她们面前的时候，罗罗娜终于确认到，眼前的竟然是一个仅仅在传说中才见过的，全身燃烧着火焰的巨人？

　　但这并不属于魔兽！看着那硕大的独眼……倒更像是来自于魔界的生物。


第七十二章 魔界的通道

　　坚固的由钢铁组成的锁链凭空出现的将独眼巨人那高达七米的躯体层层束缚起来，然而在刚刚将之捆住，在这强壮身躯的举动之下，便立马发出了不堪重负的不断断裂的声音，不得不说的是，这种能轻易制服人类的锁链一旦使用在筋力强大的巨人身上，效果就变得微乎其微。

　　然而即使是仅仅拖延着一瞬间的时间，但对于这名巨人眼前的对手来说便已经足够，各种各样的无数武器缓缓从她背后具现化而出，空着双手站立在原地的她显得是那般的从容，只不过一注意到那打着绷带的吊在身前的右手的一幅病残模样，就又给了她带来了一份忍俊不住。

　　只不过很明显的，这对于眼前她面对的独眼巨人来说并没有什么问题，在巨人那有限的脑细胞根本分辨不出此中的笑点，当然的，也没有意识到此时它相比于挣脱那仅仅稀疏的缠绕在身上的锁链，更应该做的应该是做出回避的举动才对。

　　因此的，接下来所对着它投射而出的无数武器都没有一件落下的完完全全命中了它的躯体，一时间，这高达七米的雄壮身躯就仿佛成为了同时被多名射手瞄准的巨大箭靶一般，密集的利器入体的声音过后，已经插满了满满的剑刃。

　　一时间，力气完全抽离了这巨大的身躯一般，身躯缓缓的倒下，而且此时还阴差阳错的形成了和fate的UBW线中金A干掉B叔的即视感极强的一幕。只不过眼前做下了攻击的一方却没有时间在意这一点事情。

　　仿佛被虐杀了一般，巨大的身躯躺倒在地上，身上没有哪怕一寸完好的地方。

　　而此时米妮娅也终于知道这家伙之前是怎么在一瞬间发射出如此多的箭矢，而此时对比之前更加犹有过之的数量，同时不同的还有已经将普通的箭矢换成了各种各样闪烁着名为“稀有”的光泽的华丽武器。

　　“哈……”看着这惨不忍睹的尸体，罗罗娜微微喘了口气，虽然看起来是压倒性的胜利，而且眼前的对手似乎也由于巨大而意外的笨拙一般，但实际上这般巨大的身躯也给它带来了异于常人的强大生命力，换言之就是APC将技能都扔给坦，打了半天才将对方干掉的那种蛋疼感觉。

　　而且自己这番不起眼的打扮本想着是隐藏自己的身份的，但没想到竟然会遇到独眼巨人这样的怪物，如果不是受伤了那么还好说，但现在这种状态的话，却不是能隐藏实力就能轻松解决的敌人。

　　不过所幸的是，后面跟着的那个显然刚出门的菜鸟僧侣似乎也没有注意过自己的悬赏令，即使之前自己的样貌已经暴露在其面前，也仅仅是一脸笨蛋般的愕然——或许也有可能是装出来的，但罗罗娜并不认为会有人能装笨蛋装得这么像……

　　“好……好厉害！”果然的，后面紧紧跟在罗罗娜身后的米妮娅已经没见过世面般，一脸赞叹的说了出来，看着罗罗娜的眼中甚至闪烁起了名为“崇拜”的光芒。

　　她实在很难想象，为什么眼前这个看起来和自己年纪差不多的女孩子，甚至在一只手都无法动用的情况下，根本连动下手指都不必要，就将眼前这或许全村出动都无法打倒的独眼巨人轻松击杀。

　　而且在对方所作出的这种难以想象的攻击看来，她是明明有着这么多珍贵的武器，但从之前的话语中却能了解到，她还要在这里寻找到一把更强的武器？想到这里，米妮娅心中早已将罗罗娜认作是那种有着收集强大武器的特殊爱好的人。

　　“呼……”看着这巨兽半天也没有再次爬起，罗罗娜终于松了一口气。

　　而同样松了口气的还有着一旁的米妮娅，她此时终于在突然遭到这种仅在书本上见过的生物攻击的途中回过神来，一脸难以置信的说道：“这到底是什么啊？独眼巨人不是很远古的生物吗？怎么会出现在这里的？”

　　“这个你就要问它才知道了。”罗罗娜没好气的说着，向着身后的魔剑努了努嘴。

　　接着也不等米妮娅真的发问，便一把抽出了背后的魔剑，问道：“喂！你这家伙快解释下什么回事？！你不是说了取那把剑的地方应该不会有什么危险的吗？竟然会出现独眼巨人，甚至还是产生了异变的，这已经远远超出预料了啊！你这家伙果然是记错了位置吧？！”

　　“这个……这里的确是当年我和艾丽西亚联手杀死了那把「劈开天地的刃具」的上一任持有者的地方，而这巨大的深渊也是我的攻击造成的，我能够确认的确就是在这里没错！而当时这里即使真的有一些生物，也应该是在那场战斗中死光了的才对。”但被问的那方却是有些困扰的，不确定的说道。

　　“但你也知道，毕竟上万年的时间都已经过去了，这里发生了什么小异变都不是什么太难以理解的事情。”接着有些无奈的说道。

　　但雷万汀这般在罗罗娜听得直皱眉的不靠谱话语，却让一旁认识不久的米妮娅一脸的震惊，不由得拉了拉罗罗娜的袖子，问了出来：“这个深渊竟然就是被眼前的这把武器所留下的？这把武器是传说中的神器吗？！”

　　“不，即使是神器，在纯粹的破坏力上也未必比专司破坏的宝具优越得了多少，就比如说某人手中就有着一件破坏力几近于0的神器……”不过代为回答的却是作为当事人的雷万汀，而且随意的解说完，又有些意有所指的说道。

　　“喔！”米妮娅听到这里，一脸了不得的赞叹道，但却完全没有发现，其实雷万汀所说的那个人刚好就一脸无聊的站在她的旁边。

　　不过雷万汀当然也不会特意说明，毕竟罗罗娜的那件时之链根本就是从开始到现在只用了一次，就不得不和某个麻烦东西一起陪葬了的玩意，继续解说道：“而且也多多少少和持剑者的能力有关，毕竟当时可是两名神明的使者之间的战斗，那么这样的破坏力也算不得出奇了。”

　　罗罗娜听到这里也微微点了点头——的确……神有着创造世界万物的能耐，那么被直接加持了一部分力量的神明的使者，那么稍微认真起来，有着这般一击摧毁一个岛屿的效果也并非无法想象。

　　这么看来，之前艾丽西亚所使用出来的力量虽然很惊人，但比起之前依旧是削弱了不少的才对。想了想，然后将这个念头抛诸脑后，继续对着手中的雷万汀不耐烦的问道：“不过话说回来，你还没回答我的问题呢！这可和你一开始和我保证的不符合啊，竟然出现了独眼巨人这般的物种……这可不是在一万年内就能凭空出现的。”

　　“嗯……这样说也有道理，而且这只独眼巨人还诡异的发生了变异，燃烧着火焰，这倒一点都不符合那把「劈开天地的刃具」的属性，反而是有点像我战斗过后才留下的痕迹。”雷万汀沉默了一下，喃喃说道。

　　“哈？”罗罗娜不由得发出了意外的语气。

　　不过很显然指引她来这里的雷万汀也是一头雾水，淡淡的有些不负责任的说道：“继续向前一些看下吧！这样不是更好吗？既然发生了异变，那么十有八九你所需要的东西就在这个异变的源头了。”

　　“……好吧。”罗罗娜稍微迟疑了一会，最终还是决定最后信它一次。

　　……

　　随着罗罗娜和米妮娅的继续深入，她们也逐渐了解到传说中的神降师所持有的到底是怎样一个程度的力量，恐怕如果仅仅按目前还流传在圣殿的圣骑士中的神降术的程度，即使是七名圣骑士齐聚，也完全无法给当年的艾丽西亚造成哪怕一丝的威胁。

　　更不要说将之打败……

　　时间已经经过三个小时了，这在两名神降师的战斗中所留下的深渊还远远看不到尽头，而此时她们所在的位置之前能随处可见的茂盛树林早已经消失，取而代之的是空气中弥漫的硫磺气味，以及那发出着热度，干涸得一脚踏下去就会粉碎的泥土。

　　如果不是知道这里仅仅只是普通的悬崖底部的话，罗罗娜将之认作是火山口的边缘也不是不可能……不过至少来说，即使是火山边缘，也不见得能出现此时就在她们眼前的这只巨大生物。

　　此时出现在她们眼前的，是一只发出着咆哮的，仅能在图书馆的典籍中看到身影的地狱犬，身上燃烧着黑色的火焰，站立起来有着五米高的庞大身躯，恐怕即使是之前遇到的火焰独眼巨人那般庞大的巨兽都无法阻挡它的脚步。

　　而这只来自魔界的生物即使是在人类的世界中也是极为有名，甚至还有着地狱之门的看守者的威名，只不过既然已经出现在了这里的话，那么显然那样的传说只不过是人类幻想出来的无稽之谈了。

　　不过这根本无损它的威势，仅仅是一抓的，就将数把飞射来的宝具击飞，接着凶猛的扑向了罗罗娜，而所幸的是，罗罗娜和之前的那只脑细胞算不得多的独眼巨人显然不一样，完全没有和眼前这只巨兽近身肉搏的心思。

　　仅仅是一跃的，就轻巧的落到了一边，躲开了攻击。

　　而同时也轻轻抬起了尚算完好的左手，立马的数把宝具便刺入了它的头颅，甚至还刺穿了它的一只眼睛，然而这只地狱犬竟然仿佛没有收到太大攻击一般，反而是更加狂暴的攻向了罗罗娜——那插在它左脸的数把宝具，在这悬殊的体型差距之下，显得就和饭后使用的牙签差不多大小！

　　终于的，在花了九牛二虎之力之后，罗罗娜总算将之成功击杀，甚至来说看着这重重倒在地上，使得地面震动的躯体，罗罗娜还有一些心有余悸。

　　或者说真不愧是在人类典籍中都有着详细记录的魔物，甚至还有着地狱之门的看守者的称号，恐怕仅此一只就足以让一支数百人的佣兵团全军覆没！可以说即使是全盛时期的自己也要花一番功夫，至于现在的话……

　　则花了更多的功夫就是了。罗罗娜想了想，摇了摇头，毕竟对于自己来说，即使是远距离战斗也完全可以胜任，否则自己到底是要逃跑，还是逃跑，又或者是逃跑？也说不准了。

　　不过即使是有惊无险的击杀了这只地狱犬，罗罗娜依旧是皱了皱眉——这里到底是怎么了，不管是之前遇到的火焰独眼巨人，还是接着又遇到的生命力极强的火焰鸟，然后就是眼前的这只地狱犬，全都是能在外面能称作珍奇，想一见而不得的魔界特产生物！

　　这样下去还不会连火龙都能遇到吧？此时的她甚至还产生了这样的猜测。

　　不过所幸的是，到现在她还未遇到群居的魔物，或者说魔物很少和魔兽一般有着群居概念，否则便是早已陷入困境了，但饶是如此的，也依旧让罗罗娜产生了能否继续在这里前进的担忧。

　　“怎样？如果那把剑已经不在了，我可不想继续在这里找下去了，太危险了，而且接下来还不知道会遇到些什么麻烦的东西。”终于的，罗罗娜有些不耐烦的问道。

　　“嗯……那个家伙果然即使死掉了都很麻烦呢。”不过让她意外的是，这次雷万汀却是没有发出之前那茫然的语句，然而是沉吟的说了出来。

　　“那个家伙？”意外的问道。

　　“就是那把「劈开天地的刃具」的上一任主人啦，现在想起来，那个家伙貌似是冥神的信徒来着，恐怕那家伙即使死了，尸体也依旧成为了连接魔界和人界的时空裂缝，使得一部分魔界的生物通过这个通道进入了这个世界……”雷万汀不以为意的说道。

　　“而且这里也由于我当时所泄露的一部分力量的余波而变成了这个样子，久而久之的，长期生活在这里的那些魔物也就产生了异变了。不过那个神降师的尸体大概散发着它们熟悉的气息，因此即使进入了这个世界，也依旧盘踞在这里没有离开就是了。”

　　虽然听到这家伙总算有头绪了很开心，但一听清楚这家伙的话后罗罗娜就完全开心吧起来，魔界的通道什么的，简直就是危险和厄运的代名词，或许能见识到这种东西还能活下来的，就仅仅只有霍海那样的家伙而已。

　　“哈？魔界的通道？难道被霍海附体了吗？为什么我也要遇到这样的东西。”一脸蛋疼的说了出来，脸色有些难看。

　　“不过这样一来对你来说是好消息也说不定哦！”然而雷万汀却突然这么说道。

　　“啊？为什么？我已经想放弃了。”罗罗娜不由得一愣，随即疑惑的问道。

　　“因为既然那个魔界的通道就是由神使的遗骸打开的，并且这里还依旧盘踞着部分魔界的变异生物，那么应该还没有人来过这里才对，而那把「劈开天地的刃具」也一定是还落在原处！”雷万汀理所当然的说道，而这次和之前那模凌两可的说法不同，倒显得极为肯定，而这也不得不使罗罗娜的脸色好看了一点。

　　“真是的，早知道应该带上艾丽西亚和丝沫来的……”无奈的这么说着，想了想，最终还是继续向前走去。

　　毕竟一想到“罗罗娜，不是说要月底才能回来吗？快让我看看你找回来了什么秘密武器？”，“啊，抱歉，由于我在门口看了看，发觉里面的怪物等级太高了，所以我决定先练够等级再去。”这样的对话。就觉得自己是宁愿再次以身犯险，也不愿使之出现。

　　“因为你这家伙意外的在某种时刻是一个温柔的人啊，竟然担心那个拿锈剑的金发勇者会有着什么特殊的追踪自己的手法，而特意和她们分开，自己去寻找这把武器……”而重新被罗罗娜背回背后的雷万汀也开始了自顾自的说道。

　　“不，只是我迫不及待的要出发而已！”罗罗娜摆了摆手不以为意的反驳了出来，脚下的脚步完全没有一丝停顿。

　　“哦？是吗？”雷万汀饶有兴致的说道，但似乎也没有继续纠结在这个话题上的心思，随即沉默了下来。

　　这样一来，这一下子失去了话题而变得沉默的一人一剑都已经缓缓远去，似乎完全没有意识到后面还有一个在这里几乎没有自保之力的见习僧侣一般。

　　“诶？拿锈剑的金发勇者？”被罗罗娜无视的落在背后的米妮娅听着之前这两人的对话，发出了一声若有所思的轻咦，不过在发觉到罗罗娜已经几乎消失在她视线中了，而且周围也依旧不断传来的兽吼声随即也使她将这突然升起的一丝熟悉感远远的抛在了脑后。


第七十三章 真·六神合体！！

　　在这个被传说中的战斗所波及而留下来的巨大深渊一般，恐怕是这世界上所鲜为人知的区域之一，毕竟这般可怕的悬崖，大概不会有任何一个正常人，甚至是精神病都不一定会尝试的跳下去。

　　当然的，如果是在武侠小说中就另当别论……

　　然而正是这么一个不为人知的区域，却成为了人类所意想不到的一些生物的乐园，无论是仅在宗教典籍中出现的地狱犬，还是远古流传下来的传说中的独眼巨人，在这里都能一一找到。

　　而这些魔界生物大多数也在恶劣的环境中培养出了惊人的生命力，同时还有着本就不俗的战斗力，可以说是任何一只出现在外界都足以引起一番腥风血雨……说到这里又不得不庆幸这里幸好是悬崖的底部。

　　只不过这样高等的怪物活动的区域，即使是罗罗娜都无法安然通行就是了，在这个不知有多广阔的其余之中，她终于尝试到了久违的，当年只在网络游戏中下副本所体验过的，小心翼翼躲开各种强大生物视线而前行的滋味。

　　或许这对于狼藉于各种大型网络GAME的玩家来说已经是轻车熟路，但即使是再老道的玩家，也无法保证她组进来的队友也与她同样的老道，因此这么一来，意外就不可避免的出现了——就比如说之前某个硬要跟着她下来的家伙已经和她走散了。

　　那个似乎叫米妮娅，又似乎叫米莉的红发僧侣少女……罗罗娜想到这里无奈的摇了摇头，虽然很想往回走去寻找对方，但此时明显即使是她也没有办法了，因为此时她已经无法避免被几只未知的生物所盯上——也就是通常所说的“引到怪了”。

　　这真的不能不叹息一句百密终有一疏……

　　到底是慷慨赴死，到副本门口重头再来了，还是拼死一战，这或许是网络GAME中遇到这种事情的两个摆在面前的选项，但考虑到此时明显没有什么“选择复活”的选项，因此罗罗娜还是选择了后者。

　　她决定暂时静观其变，之所以她没有习惯性的先给它们“来一发”再说，那么则是因为正拦在了她前面的六位拦路者其实是有够诡异的——有着硕大的如肉球一般的脑袋……不，或者说这是它们的躯体也说不定。

　　而至于其他的部位则明显容易形容得多，因为连接在这肉球之上的显然是一根根肉状的触手……不过这还不是最重要的，更重要的是这几个触手般的怪物在发现了罗罗娜的时候竟然没有和之前她遇到的其他生物一样凶狠的扑上来，反而是有意识的围在了一起，似乎是在做着作战会议？！

　　而最最重要的，则是眼前这些触手说的话罗罗娜竟然听得懂？！

　　“盖亚你看，我们似乎遇到了一个很奇怪的家伙……”其中一个触手对着另一个触手说了出来，不过由于在罗罗娜看来他们全都是一模一样，因此就暂时沿用RPG游戏中，在一场战斗里一次过多只同种生物的XXXA的称呼。

　　因此此时在罗罗娜眼里的，则是触手C对着触手A说了出来。

　　“嗯……似乎是外星人的样子。”而接下来触手A点了点头，虽然不太分得清楚它的脑袋没错……

　　不……其实我觉得你们更像外星人。看着这诡异的一幕，罗罗娜沉默着，心中喃喃想着，但却考虑到对方会不会恼羞成怒的开始群起攻之，因此没有直接说出。

　　“哦！我想起了，当年我爷爷的爷爷曾经和我爷爷说过，这好像是一种叫做‘人类中的年轻女孩子’的生物。”而一声恍然的惊呼声则从在一旁的触手B方向发出，也不知道这种触手生物是怎么发出人类的语言的。

　　不，或者说它们为什么进行互相交流的竟然是大陆的同样语言？！人类和触手的世界线搅合在了一起了吗？

　　“喔喔喔！！你这么一说，我似乎突然想起了什么天生的使命……”触手A发出了颇为兴奋的声音，甚至情不自禁的触手已经开始了抖动。

　　“中！我的手已经有些痒了。”触手D附议。

　　“那还等什么？！”触手C说到这里的时候，六只触手似乎已经商量完毕，一下子完全调转了身体，面对起更开始挪动脚步，准备偷偷溜走的罗罗娜。

　　那一下子被复数未知生物虎视眈眈的注视的感觉不由得让罗罗娜心里一凉。

　　而接下来当然也没有什么继续给她惊愕的时间了，因为触手B已经狂妄的发出了大笑：“哈哈哈！受死吧！乌拉尼斯风暴！！”

　　触手C：“泰坦旋风！！”

　　触手D：“琴之火焰！！”

　　触手E：“莱之振动波！！”

　　一时间，各种各样的招式名称都从这六只触手生物“口”中……又或者是意念中发出，同时的，也在这威风凛凛的必杀技名称之下，一大堆触手如同吃面的人不小心打了个喷嚏，然后从鼻孔中流出的面条一般，或者比之更甚！的涌向了罗罗娜。

　　看着这波涛般袭来的触手狂潮，罗罗娜脸色不由得有些僵硬，呐呐的想道——虽然听起来似乎很厉害……不过现在看起来完全都是一模一样的招式不是吗？不，或者说竟然在期待触手能做出什么别的攻击的我本来就不可理喻。

　　同时缓缓的抬起了还完好的左手，瞬间大量的武器投影形成，随即将手挥下，让这大批武器化成了一道道绚烂的流光……

　　“噗噗噗……”接连不断的兵刃入肉的声音开始响起，这些投射下去的剑刃不仅仅将来袭的触手完全切断，甚至有数的几把还越过了这些触手的攻击，命中在了位于最前方，也是攻击得最卖力的触手B的身上。

　　随即，触手B没有二话的倒在了地上，就像一个急着下班领盒饭的龙套，干脆得甚至能让路边的史莱姆汗颜。

　　这……这也太弱了吧？看着自己随手做出的攻击，罗罗娜大跌眼镜的有些愕然，不过马上的，她的注意力就被另一个声音吸引而去。

　　“乌拉尼斯！！！！”匆匆围在倒地的触手B旁边的触手A悲切的喊道，“看似”伤心欲绝的它甚至还没来得及再生出之前被砍断的触手，就这么说了出来。

　　不过看来倒地了的触手B还没咽气，看着在它近处的触手A，喃喃的说道：“对不起，其实我是你爸爸……”

　　“琴，盖亚就拜托你了……”说着看向了旁边的触手C，随即就头一歪，咽下了最后的一口气。

　　“NOOOOOOO！！！！”随即发出的是触手A伤心欲绝的大喊。

　　“我要报仇！！！！”

　　在一旁的罗罗娜此时是看得一头雾水，因愕然而长大的嘴巴甚至能塞下一颗鸭蛋：这到底演的是哪出？这到底是触手怪物，还是看起来像水母的外星人？！简直就是在看黄金时间段的粤语剧场一样嘛？！

　　而一旁被付托了照顾触手A的触手C也开始说道：“盖亚不要伤心了，只要我们找到七颗龙○的话，一定能让乌拉尼斯……”

　　然而它的“复活”两个字都没来得及说出口，就被一旁的触手A接下来的话语所打断：“对了！只要成功完成六神合体的话，乌拉尼斯就能一直存活在我的体内！”

　　“开始吧！已经没得选择了，我来组成头部！！”大声的说着，而且身体开始发出了强光……与其说是什么六神合体，还不如说对比起宠物小○灵的进化过程显得更加有即视感。

　　只不过这六只一模一样的触手生物一起发出“进化”的光芒的感觉，就像是NO.102的蛋蛋在进化一样，但罗罗娜可不认为这会像蛋蛋一样进化成一只椰蛋树……如果真是这样，那么只能说是神展开了罢！

　　在大约十秒钟的时间后，强光终于散去，而此时出现在罗罗娜眼里的当然也不是一只椰蛋树，而是一只有着接近二十米高度的巨大触手怪物——真要说的话，那么倒像是触手A/B/C/D/E/F一下子放大了好几倍一般……

　　“这……这啥？这到底是组成了哪门子的头部啊？”罗罗娜长大了嘴巴喃喃的说道，甚至还一脸难以置信的睁大了眼睛：“六神合体？！”

　　“哈哈哈！”一阵大笑当即也从这只巨大触手怪物……就暂且称作触手怪EX吧！的口中发出。

　　然后没有停顿的继续说道：“现在的我不仅仅体型是原来的六倍，就连攻击力也是本来的六倍！不管是触手数量，还是触手长度，又抑或是耐久力，就连射出来的液体都是原来的六倍啊啊啊！！！”

　　“这才是真正意义上的……”

　　“真·六神合体！”响亮的声音再次传来，甚至在这区域中渐渐生成了回音，而因此罗罗娜也能了解到，这只触手怪EX看来就连音量也是增长了六倍！！

　　“好……好强！！”罗罗娜一脸震惊的呐呐说道，看着这出现在眼前能媲美钢○的庞然大物，不知觉的畏惧的缓缓后退。

　　而似乎满意着眼前“杀父仇人”的畏惧，触手怪EX继续自豪的吹嘘着：“而且如果以为六神合体仅仅是参数上的变化那么就是大错特错！进行了六神合体的我就连必杀技也发生了极大的改变！”

　　“纳……纳尼！！！”罗罗娜不由得露出了震惊的表情，莫非就像鲤鱼王向暴鲤龙的进化一样，眼前的触手怪EX对比之前已经有了质的改变？！

　　“就让你见识一下吧！！马尔斯闪光剑！！！”触手怪EX大声喊出了新·必杀技的名字，可以说对比之前是一样的以人物名字取名的没有品位，而实质上来说的则是，在它喊出了必杀技之后，就对罗罗娜攻出了大量的触手。

　　不……唯独只有这个我能确定是和之前毫无区别。罗罗娜喃喃想道，额头不知觉的已经冒出了细细的汗珠，匆匆躲开这意外的灵活的触手之后，同时开始无奈的说着：“而且为什么是马尔斯闪光剑？！你们不是习惯用本人名字命名必杀技的吗？那么马尔斯又是谁啊？！”

　　“哦？你是笨蛋吗？当然是驾驶员的名字啊！！！”触手怪EX愣了愣，随即理所当然的说道。

　　“噗……”听到这种解释，罗罗娜郁闷得差点吐血——六只触手怪组合成一起的生物到底要哪门子的驾驶员啊啊啊！！！

　　“既然完全不是同一回事，就不要抄袭莫名其妙的机器人合体设定啊！！”一遍逃跑，一遍无奈的说了出来。

　　不过对她的话语，显然触手怪EX是选择了完全无视，自顾自的再次举起了其他触手，继续说道：“接下来是……”

　　“God-Fire……巨神火光！！！”更多的巨大触手再次袭来。

　　“……”看着这如出一辙的必杀技，罗罗娜吐槽无力的沉默了下来。

　　“轰！！！”匆匆躲开之后，大批的巨大触手便攻击在了她之前站立的地方之上，仿佛在那里引爆了炸弹一般，发出了诸如爆炸般的巨大声势。

　　恐怕一旦被这种触手抓住，即使是满HP都会直接见底！罗罗娜看着那触手缓缓抽出后，所留在原地的深坑，吞了吞口水，此时她终于能确认到眼前的巨大怪物根本就是不可力敌的对象。

　　那么既然是不可力敌的对象，那么这样的选择题就显然是意外的好做了，而且也是罗罗娜最为擅长的题目之一——根本不需要多说的，她就已经留给了触手怪EX一个正在亡命奔逃的背影。

　　“最后一击……雷霆王，Final-Godmars！！！”而接下来，触手怪EX也举起了全身上下所有的触手，沉闷的说道。

　　这混蛋是怎么看出来已经是最后一击了啊啊啊！！！亡命奔逃中的罗罗娜无奈的想道。

　　……

　　钢○的高度是18米，或许某些人能徒手拆机的能力，因此在大多数人看来，钢○并不一定是无法用人力战胜的对象，而这一点罗罗娜也是这么认为的，但此时她所面对的，高度仅仅比钢○高出两米的触手怪EX却让她产生了无法与之抗衡的感觉。

　　毕竟触手再生……补魔什么的完全就是触手系生物的拿手好戏！

　　“哈……哈……哈……”罗罗娜此时正靠在树上，重重的喘着气，真的无法想象，战斗力看起来比路边的史莱姆还低的，二话不说就领了便当的触手B，同等生物六只组合在一起之后，经常变成了比钢○还强大的生物！

　　或许这就是扫地兵讲座所说的一枪易断，十枪难折的道理！罗罗娜心里沉沉的点了点头——小看幸运E还真是对不起了。

　　“不过现在看来总算是甩掉了……”理顺了一口气后，罗罗娜缓缓的站起身来，而所幸的是一路上也没有遇到什么怪物，不过她更愿意认为是一路上的怪物都因为感受到那只触手怪EX所造成的威势而远远逃开了。

　　“竟然会有这样的古怪生物，这里还真是不宜久留啊！”摇了摇头，无奈的说道：“但恐怕再往回走的话，肯定会遇上那只触手怪物的！看来只能继续向前了……”

　　“嗯，我突然想起来了，之前的那只怪物是一种叫做地狱触手怪的魔界专属的生物，似乎有着寻找时空裂缝这方面的天赋，可以说经常有着这种生物通过时空裂缝来到了这个世界，然后和魔法少女战斗的事迹。”但这个时候，从遇险开始就一直一声不吭的雷万汀却突然想起了什么般开口说道。

　　“而且那种特殊的合体体质，虽然单兵实力很弱，但却经常能反败为胜！”啧啧的赞叹着，如果不认识的人听到，恐怕还会认为这家伙其实和那只触手怪EX才是一伙的。

　　“你怎么现在才来说啊？！”罗罗娜有些无奈的哭笑不得的说道，如果早知道这样，说什么自己也不会给它们进行什么“六神合体”的机会啊？

　　“不过暂且不提这个，你有没发觉什么古怪的地方？”不过显然雷万汀却没有什么在这个事情上纠结的意思，岔开了话题的说道。

　　听到雷万汀的话语，罗罗娜愣了一愣，随即也终于环视起周围的景色，然后陷入了沉思。

　　“嗯……这里的确是个挺古怪的地方。”半响之后，罗罗娜终于认同的点了点头，拍了拍旁边的大树——这或许在平时看来很正常，但此时出现却意外的诡异的东西。

　　因为越往深处应该是距离那把“劈开天地的刃具”越近的才对，而换言之也是受到雷万汀当时所做的攻击影响越深的地方，恐怕应该是越往内温度越高，但目前的话，却是一个和外面一样的茂密的树林？


第七十四章 时代

　　罗罗娜此时继续前行着，娇小的脚踝踩在了松软的草地上，让她感觉到了久违的舒服感觉——如果之前不是那种干涸的地质而是这样的细软草地的话，那么会让她心情稍微好一点的。

　　不过为什么说是“之前”呢？那么则是因此此时即使走在这环境不错的树林中，她依旧没有什么心情变好的征兆，真要说为什么的话，那么则是由于这里依旧是一个到处透露着诡异的地方……

　　因为越往深处应该是距离那把“劈开天地的刃具”越近的才对，而换言之也是受到雷万汀当时所做的攻击影响越深的地方，恐怕应该是越往内温度越高，但目前的话，却是一个和外面一样的茂密的树林？

　　这种明显不符合常理的情况，让罗罗娜本能的感觉到这里似乎是一个幻境，一个绝对不可能是真实的世界！

　　那么现在已经开始了那把‘劈开天地的刃具’的择主试炼了吗？罗罗娜不禁这么想道，因此心中也没有生成什么不知所措的想法，不过慢慢的，她却发觉就连自己和雷万汀的联系都被切断了，此时可以说完全变成了孤独一人的行走。

　　对此罗罗娜也依旧没有太多想法，只不过显然这个虚幻的世界中的变化并不仅仅是切断了她和伙伴的联系，而随着时间慢慢流逝，终于的，罗罗娜发觉她的眼睛竟然陷入了一片黑暗——当然不是什么撸管过多导致视觉模糊的情况。

　　视觉被剥夺了……这就是试炼吗？罗罗娜喃喃想道，并没有停下她的脚步，因为眼前的这种情况在很多作品中都有所提及，虽说还是让她有些困扰，但至少也不是什么让她手无足措的难关了。

　　而接着，就连嗅觉，听觉都完全丧失，罗罗娜此时感觉自己就像是陷入了一个被世界遗弃了一般的让人绝望的地步。

　　在这种失去了五感的情况下，罗罗娜不知道确切度过了的时间，甚至不知道自己此时是否已经摔倒在地，又或者自己根本就是停在了原地，而没有继续前行。

　　也不知道过了多久，终于的，她的眼前开始出现了一点亮光。

　　差距到这一点视觉的恢复，罗罗娜开始了奔跑，想要脱离这个让她失去了任何知觉的区域，最终，终于逃脱出了这个看起来渺小，却是唯一的希望的缺口——然而眼前一亮之后，展现在她面前的却是让她无法想象的另一幕。

　　出现在她眼里的，是一个不具备天空和大地的世界，可以说就这种混沌的状况来说，的确能称得上是她无法想象的情况。

　　而位于她视野中的唯一活物，则是一个高大的巨人，恐怕钢○和他对比起来都只不过是婴儿般的大小，此时这名巨人手中所持的，是一把巨大的开刃了的石剑——与其说是开了刃，还不如说仅仅显得是一把单刃大剑的形状的武器，只不过在刃面上带有锯齿，使之能被人称作一面锋刃而已！

　　接下来，这个高大的巨人也开始挥动了这把巨大的，仿佛仅仅是用巨石粗略打造而成的石剑，做出了一记有力的劈斩，而这番攻击之下，便仿佛斩开的是这整个世界一般，随即这个世界才出现了让罗罗娜眼熟的天空和大地的区别。

　　真是的，那把武器在和我讲故事吗？罗罗娜看着这神话般的一幕，不禁想到，但仿佛在这强大的攻击之下，她的视觉也受到了干扰，她所看到的东西又开始变得模糊了起来，最后渐渐消失……

　　不过那般的模糊感仅仅是很短的一段时间，而接下来再次出现在眼里的，却是一名水蓝色长发的成熟女人，穿着宽大的白布包裹而成的，几乎在古时的壁画中才有可能看到的远古时代的着装。

　　但她手中拿着的，却是一把精致，且闪耀着银白色光芒的细剑。

　　至于在她面前的……则是一只巨大的，完全由岩石组成的巨人，那般巨大的体积，恐怕即使是还原成本来体积的丝沫，在她面前都仅仅是如蜥蜴一般的大小而已！

　　可以说是如大地一般的巨大！

　　但接下来的，这名蓝发的女人却用手中的这把精致的细剑，将巨人的双腿砍断，然后将之打倒在地。

　　也正如之前，在完成了这一幕之后，罗罗娜眼前的场景又再次开始了变化……

　　而接下来所再次出现在她眼里的画面，或多或少的也和之前两幕有着一定程度的相似，大约也就是各种不同的，有着不凡气质的家伙，用手中形态也各不相同的武器打倒了一个个在罗罗娜眼里异常强大的存在。

　　或许是巨龙，又或许是巨人，哪怕是神明的陨落都并非是无法想象的事情。

　　接着，在又经过了一段时间后，罗罗娜的眼里再次出现了一个持剑的身影，只不过此时出现在她眼里的，却再也不是那些从未见过的陌生存在，而是一个她不仅认识，甚至还极为熟悉的家伙……

　　长度约莫达到臀部，在风中飘扬的金黄色的头发，在金黄色的头发之下，则是一双如红宝石般的赤红色瞳孔，然而和罗罗娜所熟悉的温润不同，此时的这双瞳孔带给她的感觉除了冷漠之外，还有着一分坚定。

　　带着森森的赤红目光，面如表情的站着，就仿佛是一台杀人的机器，但饶是如此的，也依旧无法让人否认她本就拥有的美感——这毫无疑问的是一位美丽的少女。

　　此时没有穿着女仆装的她缺少了罗罗娜记忆中的一份甜美，却展现了她所无法想象的，让人畏惧的一面！不过更重要的是，罗罗娜从来没有想过，会在那把武器的记忆之中如此清晰的看到这个家伙的身影。

　　“这是……艾丽西亚。”罗罗娜看着那美丽的少女拿捏在手中的，和此时自己身后背着的那把一模一样的佩剑，难以置信的说了出来。

　　……

　　这是有着赤红眼眸的少女，那赤红的瞳孔不带一丝的情感，仿佛不存在所谓的内心活动一般，但罗罗娜却敏锐的了解到并非是这样，只不过此时的她并不认为会有什么能改变她的想法，因此才没有出现任何一丝表情而已。

　　与其说是立场极为坚定，倒不如说她的心动，和她的内心早已分割开了，她所要做的是一件无论与她是否愿意，都必须做出的事情……倒更像带上了一种被逼上了绝路的感觉。

　　燃烧着赤红火焰的巨剑被她稳稳的拿在手中，没有一丝颤抖，或许对于这把剑来说，并不是巨剑的规格，然而在笼罩起了火焰之后，这在所有人眼中，便毫无疑问的变成了一把巨型的武器。

　　而这把“火焰巨剑”的锋刃，则正贯穿在了艾丽西亚眼前的一名黑甲骑士的胸膛，这位黑甲骑士正位于罗罗娜视野的正中，似乎正主并非是艾丽西亚，而是这名黑甲骑士才对——无力的倒在地上的他摆在手边的武器，则是一把漆黑的短柄骑枪。

　　“咳！”黑甲骑士似乎由于贯穿在他胸膛的雷万汀的剑刃，而咳出了一口鲜血，但这家伙似乎有着强大到近乎惊人的生命力，这个形态之下的雷万汀的火焰，只要是粘上一点都足以瞬间让一个人化为灰烬，这一点曾经使用过的罗罗娜有绝对的发言权。

　　但在这家伙看来，却仍没有立即死去，只不过由于他被这把武器贯穿了胸膛而钉在了身后的树上，当然也失去了行动能力，而且这样贯穿了心脏的伤势看来，他的死亡也就在很短的一段时间之内了。

　　“这不可能！！为什么……为什么你要？”但此时似乎对于伤势，他更在意的是什么别的东西，喃喃说着，失去了焦距的瞳孔显得有些失神落魄，似乎遇到了什么自己难以置信，甚至于不愿意相信的事情。

　　“回答我……艾丽西亚！！”但接下来，他却用更大的声音对着贯穿了他身体的艾丽西亚喊了出来，难以置信的这样中气十足的声音竟然是从一个被这种形态的雷万汀留下致命伤的家伙口中说出来的。

　　这家伙是不死小强吗？罗罗娜难以置信的想到，但马上的，在她眼中那个黑甲骑士又仿佛由于这剧烈动作而消耗掉了更多的生命力而一脸死灰的再次躺靠在了背后的树上。

　　“没有什么不可能的。”听着对方的问题，艾丽西亚淡淡的说道，平静的话语中不带有一丝的感情波动，就连握着剑刃的手也一如既往的沉稳：“的确，‘劈开天地的刃具’是一把开创新时代的了不起的宝具，这样的力量对于之前的战斗来说，是必不可少的。”

　　这么说完，话锋一转的又说道：“但‘苏尔特的火焰剑’却是一把终结旧时代的宝具，你能开创新的世界，但我的特长却是在毁灭旧的世界……”

　　“即使这两把宝具都是六恶剑中力量最强的两把，但却是一对相生相克的命运之剑，或许‘劈开天地的刃具’在和其他人对敌上的能力并不逊色于‘苏尔特的火焰剑’，但一旦对手换成‘苏尔特的火焰剑’，那么败北就是必定会发生的事情。这一点你应该和我一样了解的才对……”艾丽西亚低垂着眼帘喃喃的说着，看不出心中的想法。

　　“不是的，你知道我想问的不是这个！！”黑甲骑士还没来得及听完艾丽西亚的解释，就大声的打断了她的话语，不过似乎也因为这激动的举动，使得他再次喷出一大口血液，将他胸前的胸甲完全染红。

　　而对于他付出了极大代价才说出的话语，艾丽西亚却似乎是完全没听到，无视的继续喃喃说了出来。

　　“结束了，其实从一开始，我就打算杀死你了，只不过之前战斗还没有结束，先要终结这个诸神的纷争必须要拥有‘开创’和‘终结’两把不同定义的宝具的力量，所以才一直没动手而已……因为这是我从一开始就答应了雷万汀的事情。”

　　“你胡说！那是不可能的！”黑甲的骑士再次否认到，而说到这里，他又顿了顿，随即带着不明意味的说了出来：“因为……我们不是伙伴吗？！”

　　在说完这句话之后，不仅仅是这句话中所带着的，还是他脸上所带着的哀伤表情，即使是在一旁围观的罗罗娜都能清晰的确认到。

　　“……”甚至她还眼尖的发现，本来毫无表情的艾丽西亚在这一刻出现了一刹那的失声，手上的动作不由得顿了一下，虽然仅仅是一瞬间的，但罗罗娜还是清晰的捕捉到了。

　　“是啊，不过对于崭新的时代来说，无论是‘劈开天地的刃具’，还是‘苏尔特的火焰剑’的存在都是多余且危险的。”不过这样的情况仅维持了极短时间，接下来艾丽西亚又淡淡的说道：“我和你在所有神的代言人中，是最强的……因此到了现在，也只剩下我和你还活着了。”

　　“而在杀死你，完成某种意义上的‘弑神’之后，我也会因为这样的罪名而陷入永远的封印，这样一来，才是真正的属于人类自己的世界。”说完这里，艾丽西亚再也没有看眼前被她贯穿了心脏钉在了树上的昔日的同伴，低垂下了眼帘，看起了地上染血的草地。

　　“你这家伙……竟然在这个时候才做了彻头彻尾的叛徒啊。”听到这里，那名黑甲的骑士终于叹了口气，目光中没有被同伴杀死的憎恨，反而带着一丝理解和释然。

　　“不过一想到你是这把‘苏尔特的火焰剑’的主人就有些释然了，隐藏在古板木讷……可爱的躯壳中的竟然是和这把性格多变的魔剑这般惊人的相性。”喃喃的说着，缓缓的看向了前方的艾丽西亚。

　　“……”艾丽西亚沉默着，依旧低垂着眼帘，没有做出回答。

　　似乎对于艾丽西亚的举动完全没有意外，对方放弃了继续看着眼前的同伴，转而艰难的抬起了头，看向了似乎没有察觉到这地面的悲剧，而依旧带着蔚蓝而幸福之色的天际：“时代的牺牲品吗？我们……”

　　“是的，对于将要进入的属于人类的时代来说，‘神’是多余的，只不过这个时代刚好将这个任务交到了我的手上而已。”艾丽西亚淡淡的说着，话语中也带上了一些温度。

　　“属于人类的……时代吗？听起来似乎还不错的感觉。”黑甲骑士喃喃的说着，缓缓的闭上了眼睛，深深的吸了一口气，仿佛他能屏蔽过自己身上散发出来的浓重血腥味，而闻到了地面的草地的清香。

　　“嗯，是啊。”艾丽西亚点了点头赞同道，之前冷漠的她早已不见，此时在这里的两人一言一句的对话，就仿佛是一对相识已久的伙伴一般，光是听的，根本无法想象得到这其中一人正毫不留情的用手中的武器贯穿了另一人心脏的一幕。

　　缠绕在雷万汀身上的火焰开始变得大了起来，并且开始缓缓的蔓延到了那个黑甲骑士的身上，渐渐的包裹起了他的全身——想要完全杀死半神之躯的存在是很难的，特别还是这种和她同等级的神的代言人，甚至大多数宝具都无法轻易做到。

　　不过如果是破坏的话……没有什么比雷万汀更擅长的了。

　　火焰燃起，蔓延在对方身上，赤红的火焰之中早已无法分辨出对方的容貌……

　　“即使这样，果然还是最喜欢了……抱歉啊，现在才说出来，而且我也完全……没帮上忙。”然而，在这以焚毁世界而闻名的火焰中，却喃喃的传出了这么一句。

　　“……”艾丽西亚沉默着，毫无表情的脸上看不出什么想法。

　　然而此时明明是没有下雨的晴天，一小滴清澈的水滴却滴落到了下方熊熊燃烧的火焰中，只不过瞬息之间的，就被这恐怖的火焰的高温所蒸发。

　　仿佛从一开始，就未曾出现……

　　……

　　而到了这里，罗罗娜眼前的画面终于缓缓消失。

　　看来那个黑甲骑士，就是那把‘劈开天地的刃具’的前代主人，而且似乎也就是因为杀死了作为同盟的他，才使得艾丽西亚和雷万汀陷入封印的。罗罗娜点了点头确认道，不过也就在此时，她眼前的场景又再次发生了改变。

　　只不过再次出现在自己面前的，竟然是一个穿着白袍的，有着一头金色长发的男子，正翘着脚端坐在一个粗石所制的高大座椅上，饶有兴致的注视着自己……

　　“哟！我还想着这一任的会是怎样的人呢……没想到竟然是个小女孩。”一看到自己进入他的视线，就这么说了出来。

　　“……”但罗罗娜还没来得及问出什么，对方看到她背后的雷万汀后，又继续说道……

　　“不过，你背后的那把剑似乎让我熟悉得很啊？”


第七十五章 吾的忠犬

　　在眼前的画面渐渐消失之后，再次出现在罗罗娜眼前的，这次则是一名金色长发的男人，在样貌算来说，倒是算得上俊美，但也就仅此而已了，不知为何的，看着眼前的家伙罗罗娜本能的觉得虚幻。

　　就像是见到人性化的丝沫的那一刻一样，本能的觉得眼前的家伙并非人类，而且可以说在这种感觉之上，眼前的金发家伙甚至比当时犹有过之——或许更多的原因，则是因为对方身上的那件坦露出半边胸膛的洁白衣袍。

　　罗罗娜并不认为现在的人类会穿着这样“袒胸露乳”又“不知廉耻”的服装，甚至于再没常识的人都不会做出这样的举动。

　　不过一想到眼前的这个金发男人或许也是那把“劈开天地的刃具”的某一代的主人后，罗罗娜就又觉得有点释然了。

　　“嗯？接下来又是什么？”不禁饶有兴致的看向这个家伙，脱口而出的说道，然后还不断往四周张望着，企图寻找他这次的对手，乃至于武器——但让她意外的是，这个空旷的空间之中显然的确只有着对方一个。

　　当然的……还有自己？！想到这里，罗罗娜本能的觉得有些不对头。

　　然而，却仿佛是在印证着罗罗娜那不安的想法，此时她眼前的金发男人显然和之前的任何一个人都不一样，并没有将罗罗娜当做一个旁观的印象，而是在她一出现，就对之打起了招呼，甚至还饶有兴致的与之开始了交谈……

　　“不不不，之前你看到的已经是距今最近的一代持剑者的经历了，也就是说，之前你所看到的都是‘劈开天地的刃具’从诞生至今的每一任持有者的故事。”随意的摇着头的否认道，然后带着有趣表情的看向罗罗娜，似乎对她接下来的反应极为好奇。

　　“什么？！那么你是……”而且也正如他所料的，听完他的话语，罗罗娜也露出了惊讶的表情，难以置信般的说道。

　　“是的，我就是代表了这把‘劈开天地的刃具’的意念体，如果你要用你们人类常说的武器的灵魂来形容我也没有问题，所以……”没有任何掩饰的，对方顺着罗罗娜的话语点头确认的说道，然而说到最后，却顿了一顿。

　　仿佛突然想到了什么有趣的东西一般，嘴角露出了笑容，配合着俊美的容貌恐怕足以让任何一名普通的年轻少女发出激动的尖叫，只不过并不包括罗罗娜，在她看来，这个笑容已经是帅气得近乎恶心……

　　就像变质的高档香水。

　　“取悦我吧！”对方继续说了出来。

　　“哈？！”在这样的话语之下，罗罗娜立马露出了愕然的表情。

　　不过微微撇了一眼罗罗娜之后，对方却仿佛对此完全不在意，或者已经早有预料般，一手食指有节奏的敲击着石座上的副手，一边说道：“你想要我的力量不是吗？只要让我开心的话，力量什么的想要多少我都能给你！”

　　“选拔意志坚韧的勇者的史克雷普，还是选择出相性接近的使用者的雷万汀？不不不，我和它们可都不一样，对于我来说，我的持有者到底是勇者还是魔王都无所谓！”说到这里的时候，又不禁露出了有趣的笑意，摇头晃脑的说道。

　　“从诞生的一刻起，我就响应着渴望力量的人，而他需要与我进行交换的，则是他本身，我可不打算作为人类的武器，不过如果仅仅是赐予能取悦我的臣下力量，那么倒不是什么我不能接受的事情。”说到这里，翘着脚坐在了巨大的石座之上。

　　“下跪，然后起誓效忠于我，这样就能得到所有人梦寐以求的力量！你的回答呢……少女？！”饶有兴致的依靠着巨大的岩石座椅，托着下巴饶有兴致的说了出来，此时在这里这般随意的金发男人，仿佛就是这个世界的中心，第一个正对着客人提出要求的主人一般。

　　“……”罗罗娜沉默着，眉头不禁微微皱起，仿佛遇到了什么极难回答的问题，一下子无法做出任何回答，但对于这一点，位于她前方悠闲的坐着的“劈开天地的刃具”却显然没有什么着急的举动，依旧翘着脚，等待着眼前少女的回答。

　　甚至表情上已经带上了一丝稳操胜券的笑意，这样的表情和协调的动作甚至让人产生了眼前的到底是一把剑的精神体，还是一个真实的人类的猜疑？不过唯一可以确定的是，眼前的这位雷万汀的死敌显然和雷万汀的性格是南辕北辙。

　　“噗……”然而，短暂的沉默过后，眼前的少女所发出的却是这么一种仿佛实在忍不住了才发出的笑声，甚至一开始之后，就变成了一发不可收拾的大笑，最终甚至连眼泪都笑了出来，看到这一幕，对面的“劈开天地的刃具”的表情变得难看起来了。

　　“有什么好笑的吗？女人。”不由得皱起了眉头，停下了悠闲的瞧着的左腿，认真的坐直了身体，而且甚至连称呼也开始变得不快起来。

　　“啊，抱歉，因为实在是太让我意外了。”罗罗娜摆了摆手，好不容易才止住了笑声，只不过那让对方觉得极为刺眼的笑意却依旧是掩盖不住，抹掉了脸上由于大笑而出现的眼泪，说道：“赐给我力量？不，我想您是搞错了一点。”

　　“嗯？！”对方听到这里，沉声问道。

　　“我从一开始就没有和你平等对话的意思。”罗罗娜似乎也终于冷静了下来，带着有趣的笑意这么说着，缓缓的站直了身体。

　　“再怎么说都只不过是一把杀人的武器罢了，做你的臣下？别笑死人了，让炼金术师来做一件‘工具’的臣下，就算是开玩笑也要有个限度啊？！”皱着眉头，带着一种忍俊不禁的笑意对对方摆了摆手说道。

　　“哦？！”听到这里，“劈开天地的刃具”终于完全失去了笑意，脸色开始变得冷峻，缓缓的开了口：“没想到是个意外的难沟通的高傲家伙呢！不过你这样的家伙我也见得多了，毕竟历代主动找上门来的家伙或多或少都有两把刷子。”

　　“但即使你拒绝了也没有意义哟，因为现在在你面前的并非选择题，而是单选题，对于你来说，除了‘yes’以外没有别的选择。”脸色冷漠的缓缓说道，仿佛响应着他的震怒，就连这个世界上方的晴空也环绕起了一层层闪耀着雷光的雷云。

　　“哦？”但罗罗娜却仿佛对此没有意识到一般，饶有兴致的轻咦道。

　　“发现这里了吧？”继续端坐在这巨大的岩石座椅上，缓缓的说道：“这里是选择历代持有者的特殊空间，换言之，也就正如你想象的，是一个给予持剑者的试炼之地，而一般来说，历代持剑者则是在这里接受我的考研……或者说是取悦我。”

　　“不过这里和一般的幻境不同的地方则是，这是一个介于真实和虚幻的空间，真实的是在这里受到的伤害都是真实的，则虚幻的则是，这里的一切都由我来规定，换言之……我就是这里的神！”

　　“无论在现实中你是武神，还是贤者，乃至神降师，只要在这里对我来说，和一个蝼蚁没有太大区别……所以我才说，我给予你的并非是多选题，而是仅仅只有着‘生存’和‘死亡’的两个选择。”拖着下巴，继续沉沉的说道。

　　而且随着他的话语，开始连脚边的青草和太咸都以一种极快的速度开始枯萎，甚至来说罗罗娜还敏锐的察觉到自己的肉体已经开始衰弱——要知道接受了妖精的祝福之后，寻常的时间对于她来说已经没有太大意义，要让她感受到衰弱的感觉，恐怕要上千年的时光才有可能！

　　也就是说，连现在这里的时间都掌握在他的手里了吗？只要他想，在这里的自己根本就连反抗都无法做到？罗罗娜喃喃的想道，不禁皱起了眉头，而且仅仅在这一短短的念头流转的时间，周围还仅仅开始枯萎的草地，便已经变成了一片荒芜的沙漠。

　　“回答我，女人……你的答案是臣服于我，还是死亡呢？”而此时，另一头的对方也缓缓的问出声来。

　　“也就是说……这里仅仅是一个比较特殊的固有结界，对吗？”突然的，罗罗娜并没有回答他的问题，而是想起了什么般问了出来。

　　“不，我想你搞错了，和那种仅仅是制定规则，使本人在里面占据优势的那种拟现实的结界不同，我这个的话，我在这里是绝对的力量。”“劈开天地的刃具”听了罗罗娜的话后不由得一愣，但随即便摇了摇头，缓缓的说道。

　　“或许你也拥有着释放固有结界的能力，恐怕你还认为只要用自己的固有结界覆盖在之上就能使我这个‘世界’失效吧？但遗憾的是，虽然不知道现在是什么年代了，但至少在我刚出现的年代的话，那个时候固有结界倒并非是什么难以一见的技艺，如果说我这种选择持剑者的结界竟然会被那么普通的技艺克制，那么我也不可能拥有这样的名气了。”

　　缓缓的说着，摇了摇头，虽然是站在敌对的位置，但那样认真的话语显然让罗罗娜意识到对方的话语并无虚假，认同的点了点头，说道：“的确，这样的能力已经远远超过固有结界的描述，普通的固有结界与之相比，就像水滴与汪洋的区别一样。”

　　“不过我所倚仗的，却并非是固有结界的能力，而是某一些……本来我也不太愿意使用的东西。”但是话锋一转的，罗罗娜又这样喃喃的说道，甚至连表情上也显然是松了一口气的样子：“而既然这里并非是现实的话，那么我就不需要担心了。”

　　“？！”对方听到这里，露出了意外的表情。

　　而马上的，仿佛是在印证着自己说的话语一般，在这一刻，周围的世界便开始发生了改变——地面荒凉的沙漠变成了平整的街道，并且也出现了各种各样的怪异且巨大的建筑，不禁让对方产生了“现在外面的世界已经变成了这样吗？”的疑惑。

　　这就是固有结界的特性，依靠魔力侵蚀现实而创造出来的响应施术者心象的世界……

　　不过这突然展现出来的世界仅持续了短短的不到两秒钟的时间，便马上的开始了崩溃——平整的街道开始开裂，高大的建筑也开始了倒塌，倒塌下来的巨石风化得成为了点点细小的沙砾，最终展现在他们眼里的，却又是和之前那般的末日景象。

　　仿佛之前的一切都没有出现过一样，没有留下任何痕迹！

　　“真遗憾，这就是蝼蚁的力量。”“劈开天地的刃具”缓缓的摇了摇头，颇为遗憾的说着，但却没有太大意外——并非是对方的固有结界施展失败了，而只不过是对方的固有结界才刚刚出现，就立刻败北了而已……所以他才说，即使不同的世界能进行覆盖，那也是在同等力量下才可能出现的抗衡情况而已！

　　“如何？甘心了吗？”看着沉默不语的罗罗娜，对方问道。

　　“嗯，的确有些意外，没想到竟然是这样的差别。”罗罗娜点了点头，承认道。

　　“以人类之躯窥视到世界真理一角的你，和本身就作为创造世界而存在的我本身就不具有可比性，而且固有结界什么的……只不过是班门弄斧罢了。”对方缓缓的说道，但还没等他说完，罗罗娜便再次打断了他的话语。

　　“不过虽然固有结界被破坏了，但是还是有着一些东西留下来的……”罗罗娜说着，缓缓的举起了手，敲响了响指。

　　“？”而在对方露出意外的表情的瞬间，数道流转着晶莹光泽，不仅仅看起来不属于金属，甚至不像属于固体组成的锁链却从地面的沙砾上的四方窜出，将他和背后巨大的座椅束缚在了一起。

　　看到这一幕，他不禁皱起了眉头：“真是不死心的家伙……区区宝具，以为就能对我造成影响？”

　　“不不，你又搞错了一点。”而马上的，做出攻击的罗罗娜便摆了摆手否认了出来：“的确，不可否认的是，在这里的你已经发挥出了超越一切宝具所具备的实力，不过也就正如我所说的，再怎么说也只不过是一把武器而已。”

　　“而即使是宝具，也只不过是世界中的传说的一部分，作为人类妄想极限之物而存在着的而已，而目前所对你产生影响的东西，等级则比你要更高上一阶，嗯……在本质上来说。真要比喻的话，就是之前我的固有结界和这个世界的差距吧？”罗罗娜摸着下巴，灵光一闪般的打了个比喻说道。

　　“你这家伙！！”“劈开天地的刃具”的精神体愤怒的说了出来，想要挣脱将他和身后的座椅束缚在一起的怪异锁链，但他却惊恐的发现，他的力量根本无法对之产生任何影响，甚至连直接消除这样东西的存在都无法完成？

　　“这……怎么可能！！”带着惊恐语气的说道。

　　“而且，真要说我的固有结界所留下的东西的话，可不仅仅只有这个哟？”下一刻，罗罗娜又继续提了出来，同时还用手指了指他们的头顶上方的天空。

　　对方顺着罗罗娜所指的方向看去，却发现不知何时的，位于他们头顶的上空却出现了一个巨大的，仿佛是心脏一般的东西——一道道和此时缠绕在他身上一模一样的锁链缠绕也在封锁着那个东西，另一头连接着虚空，仿佛就是将这巨大而漆黑的心脏吊在了空中的细小血管一般……

　　不，并非是这样，在他看清楚了才发现，那并非是什么巨大的心脏，而是一只被这锁链封锁着，不得不盘踞而起的一只巨大凶兽——修长的身躯，狰狞的龙首，只不过这只狰狞的凶兽此时似乎还陷入在沉睡之中，紧闭的双目使之显得是那么的安详。

　　不过这一切都仅仅是假象而已，就像沉睡的狮子一样，而且这可不是什么简单的存在，恐怕在它苏醒之刻，便是这个世界毁灭之时！这是比传说中诸神借助他，也就是“劈开天地的刃具”的力量砍断了双腿而将之打倒的岩石怪物“乌力库米”更恐怖的存在。

　　“那是……这东西怎么会在这里？！甚至来说还极为接近完全体？”他终于认出了那就沉睡在他头顶上方的高空的巨兽，难以置信的说道，五官甚至因为惊恐而扭曲在了一起。

　　“所以才说，如果不是这里这么特殊，我还真拿你没有办法啊。”罗罗娜轻快的点了点头，对着眼前的敌人如好友般说道，但接下来的，便做出了让对方惊讶，乃至惊恐的举动——她缓缓的抬起了头，对着头顶的那只巨兽打起了招呼……

　　“吾的忠犬——伊安德洛斯，睡了这么久，你也一定饿了吧。”而在她这句话之下，对方能清晰看到的是，那空中沉睡的巨兽竟然缓缓的睁开了本来紧闭着的巨眼，露出了一双残暴的金色竖瞳。

　　这家伙……竟然解开了这东西的封印！！

　　这一只不完全的，仅剩下狂暴力量和狰狞本性的远古巨兽。

　　而说完了这句话之后，罗罗娜的身影也开始缓缓消失，留在原地的仅有那个因为“时之链”而无法行动的精神体。

　　接着，那缠绕住巨兽的锁链开始变得松动……

　　狂暴的嘶吼声已经传入耳中了！

　　当然的，还有她留下的最后一句话。

　　「吃了它。」


第七十六章 工具

　　战斗结束得意外的快捷……不，或许并不应该称之为战斗，而仅仅是一场单方面的“进食”而已，虽然不知道吞噬这种并不具有真正实体的精神体到底会不会让吞噬者产生饱腹的感觉，但至少在之前的情况来看，那的确是一种“进食”没错。

　　由于被罗罗娜封印在她的固有结界的天空龙——伊安德洛斯并非是完全体，真要说的话也只不过是一个没有思维，仅剩下原始的攻击性的躯壳，因此当然也不能期望它能做出什么具有美感的攻击了。

　　不过所幸的是，或许对于这种远古的凶兽来说，这才是它攻击性最强的状态也说不定！

　　因此结束得意外的迅速，而罗罗娜回过神来的时候，也发现她此时已经并不处于那把“劈开天地的刃具”中的世界了，而是回到了原来的现实世界——四处都仿佛被火焰烘烤过一般，就连大地也是如焦炭般漆黑的区域。

　　只要深深呼吸一口气，那么便会感觉到吸进去的都是满腔的灰烬，这的确正如罗罗娜之前最后一幕所见的，以及她本来所猜测的境况一样，而位于她面前的，则是一具同样被烧得焦黑的一具枯骨。

　　虽然被烧成了木炭般的骨骼，但却平滑的如漆黑的晶石一般，或者说这真不愧是一个“半神”的残躯，即使肉体已经死亡，血肉已经腐朽，但这残余下来的骨骼依旧证明着他曾经存在过这个世界之上！

　　或许这种特殊的骨骼在炼金术上是一种极为稀有和具研究价值的材质，但遗憾的是，罗罗娜对于翻弄死者躯体这样的事情没有太大兴趣，更不要说这家伙似乎和以前的艾丽西亚似乎还有着不浅的关系……

　　“怎样？”而这个时候，背后的雷万汀也差距到了目前的情况，第一时间对着一来到这个现场就变得恍惚，而现在才终于回过神来的罗罗娜问道，而且语气中也似乎有些迫不及待的样子。

　　“啊，稍微出了点问题……”罗罗娜回过神后，缓缓的呼出口气，随即淡淡的说道。

　　“嗯？”雷万汀不由得发出了意外的声音。

　　“不过还是没有超出我预料之外。”雷万汀本还想着这家伙是不是失败了，但罗罗娜却话锋一转的这么说道，同时缓缓的抬起了手，随即随着她的动作，一把武器就这么凭空的出现在了她的手中……

　　那是一把剑状武器，有着一副黄金色的华丽剑锷，但作为剑刃的部位却是由三片赤红而带有纹路的圆柱状刀刃所组成，可以说甚至让人怀疑这到底是否能算作一把剑？而且真要看起来，这就像是一柄细长而且不算太尖锐的血红色钻头？

　　这显然是一把不伦不类的武器，让人不禁疑惑这样不具备锋刃的武器真的能杀人吗？

　　“这是……”看到这里，雷万汀有些意外的问道。

　　不过并非认不出这从前的死敌，毕竟每次它苏醒过来，都会变成与之前不同的另一种形态，而这个也是按照持有者的决定的，然而饶是如此的，带给它的感觉却并不会因为不同的形态而改变，因此一瞬间雷万汀便有些恍然。

　　颇为意外的问道：“竟然得到它的认可了吗？”

　　然而这般看似仅需要用是和否回答的问题，却引起了罗罗娜的沉吟，她摸着下巴，有些迟疑的说道：“这个……倒是不是很好说，毕竟从一开始我的目的就不是得到它的什么认可来着，大概它也是有着和对待前代持有者的一样向我提出了一些要求的吧？”

　　“但我意外的也是一个有原则的人呢，所以我拒绝了。”但雷万汀还没说出什么感兴趣的话语，罗罗娜就一口气的这么说道。

　　这样的回答就连雷万汀也不由得产生了惊讶的想法，虽然它并不具有视线，但却让人了解到此时它的注意力已经完全放到了罗罗娜手中的那把带给它一丝熟悉的感觉，但又本能的觉得有着一些地方不对头的怪异武器之上。

　　“那么你现在……”喃喃的问了出来。

　　“没想到这类宝具自我择主的试炼竟然那样棘手，怪不得即使是历史上的名人，也经常会出现因为某些不详的武器而性格大变的事例？”罗罗娜没有在意的点了点头，随意的呼了口气候，又接着说道。

　　“不过虽然有些麻烦，但我还是按照本来就做好的计划的，将这把武器的那个意识直接抹杀掉了。”仿佛在说着什么极为明智的决定，而微微带着些自豪的说了出来：“这样它就无法对我产生任何影响了吧？所以我才说你之前的担心是杞人忧天啦，我可不是脑子一热就做出没有把握的危险决定的人。”

　　“抹……抹杀掉了？”雷万汀一时间不禁产生了自己到底是不是已经“年久失修”而听觉有点不太好的想法，带着难以置信的语气，不确定的问道。

　　但罗罗娜显然没有什么卖关子的打算，随意的点了点头：“啊，竟然还想让我做它的臣下什么的，还真是天真的想法，只不过是区区一把武器，就连对等的合作都是不可能的，而且如果这把武器在战斗的时候也唠唠叨叨的话，会让我很困扰的，所以直接将那意识抹杀掉了。”

　　“……”雷万汀沉默了下来，由于作为一把魔剑的它并不具有表情，因此没有任何一个人能看出它此时的惊愕，它不禁疑惑着——竟然将一把高等宝具的灵魂抹杀，这是从未出现过的情况，这家伙到底是怎么做到的？

　　不，不过一旦考虑到一直被这家伙封印住的某只怪物的话，那么这种情况就并非不可能了。一下子想到了什么由于极少会用到，而自己也差点遗忘了的可怕东西之后，雷万汀又变得有些恍然。

　　看着毫不在意的做下了那难以置信的一切的罗罗娜露出了古怪的念头——这家伙……比历代所谓的“魔王”都更危险！如果说历代被称作魔王的家伙是由于观念不同而走上了人类对立面的话，那么其实在本心上他也并没有否认这个世界的可能，换言之即使最后胜利是魔王，也只不过是世界会因为他的某些想法而发生扭曲而已。

　　但如果是罗罗娜的话，被她封印住的那只怪物一旦失控，那么这个世界都将不复存在！在这个神明无法直接插手的世界上，那已经是一股近乎无解的力量，也就是为什么那个传说中的最强骑士都千方百计的要获得这股力量的原因！

　　恐怕到了最后，就是那只失控的怪物毁灭了这个世界，然后它也由于失去了让它立足的本身而迈向灭亡吧？这是一场不存在赢家的灾难！因此的也是为何将她称作比任何拥有一定理智的历代魔王都要危险的存在的原因……

　　这一点……那个勇者倒是一开始就看得极为透彻，怪不得会将罗罗娜当做大敌，这就是命运吗？还是勇者天生对危险事物的知觉？雷万汀不禁这么想道。

　　不过似乎作为当事人的罗罗娜并没有意识到此时它身后的魔剑的担心想法，而是摆了摆手一脸轻松的说道：“所以我就说雷万汀之前你的担心纯粹多余嘛，因为我需要的从一开始就不是什么强大的‘魔剑’，而是强大的……”

　　“「工具」。”不过说到这里，那毫不在意的语气却变得莫名起来。

　　“……”听到这里，雷万汀继续沉默着。

　　“走了，事情虽然有些意外，但花费的时间却比预料中的还要少呢……说不定我们会比艾丽西亚她们更快到达约定地点也说不定！”没有意识到雷万汀的想法，罗罗娜随意的招呼着，然后迈出了脚步。

　　“嗯，是啊。”雷万汀呐呐的回答了出来。

　　随即，罗罗娜便一晃一晃的离开了这里，而她手中的那把“劈开天地的刃具”此时由于长度的问题，则被她毫不怜惜的碰撞着地面的碎石，发出着空洞而沉闷的声音——就像一个仅剩下一具躯壳的死物！

　　虽然力量上并没有缺失，但雷万汀却了解到眼前的这把武器其实已经仅剩下一个空壳，或许一部分低等的宝具也是这样，但如果说眼前这把和它同等的武器的话，或许没有向它那样自由说话的能力，但内在却有着与它不相伯仲的复杂灵魂！

　　只不过那个灵魂已经成为了某只凶兽的粮食了，或许对于那只凶兽来说，这仅仅连饭后甜点都算不上！而且雷万汀也能够确认这把宿敌般的剑已经不能再被称之为“恶之剑”了，因为正如罗罗娜之前所说的，这已经从“恶之剑”化作她的专属“工具”了。

　　恐怕对于这家伙来说，除了密切相关的伙伴以外，别的一切都只不过是随时可以丢弃和牺牲的……“工具”而已吧？雷万汀的目光留在了罗罗娜的脸上，随即它和罗罗娜的身影便缓缓的从与这宿命中的死敌最后的战场中消失了。

　　……

　　不过相比于搞定收工的罗罗娜，此时同在这个悬崖地步的另一个人，却陷入了极为危险的境地……

　　“啊啊啊啊啊！！！！”一阵属于少女的尖叫声这么传来着，此时的米妮娅正以一种任何一个神职人员和法师看到都会汗颜的速度，在这片荒野中奔跑着，如果罗罗娜在这里，恐怕会拍着手的让她转行，以这样的身体素质或许做一个剑士，拳斗士什么的都比作一个僧侣更有前途。

　　毕竟这家伙之前就曾经差点掐断过她的脖子……

　　“可恶的家伙！！我要为乌拉尼斯报仇！！”而比她的尖叫声更大的，则是位于她后方紧紧追逐着的一只巨大怪兽——经过六神合体后，挥舞着上千条触手，有着超过二十米高度的触手中的触手，触手怪EX！

　　不过当然的，此时的触手怪EX心中还是有着一点疑惑的——奇怪，总觉得这个女孩子和之前那个有些不一样？不过算了，或许是我错觉也说不定，无论是贫乏的胸部，还是只有着四只‘触手’，怎么看都是一样的东西嘛……

　　毕竟正如在人类看来触手都没什么区别一样，而对于触手来说，人类看起来也是每个都这么的相似，或许如果是女孩子的话，还能加上一个胸围参数来让它稍微详细那么一点的辨认，但如果遇到两个都是稀缺资源的话，那么在它看来就几乎没有区别了……

　　此时已经离开的罗罗娜并不知道在远处正有一名少女为她背着黑锅……不过当然的，即使意识到恐怕她也不会在意就是了。

　　“等等……所以说我根本不知道你说的乌拉尼斯是谁啊啊啊！！！”跑在前面的米妮娅欲哭无泪的喊道，但无奈的是后面暴怒的触手怪EX根本听不到她的解释。

　　说到米妮娅的话，那么则是之前倒霉的和罗罗娜失散了，然后又倒霉的遇上了魔物，本以为眼看就要挂掉的时候，那只魔物却突然放弃了继续攻击自己，转头就跑掉了，本来还以为是罗罗娜终于找到自己了，但没想到出现在眼前的竟然是一只更加巨大的怪物？！

　　不仅仅古怪的会说话，甚至还声称自己是它的杀父仇人……

　　这到底是哪门子的展开啊啊啊？！米妮娅无奈的想到，不得不更加加快了她的脚步，然而在怎么说也只不过是一位作为神职人员的僧侣，因此根本不可能期望她能和一只高度超过二十米的巨大怪物跑马拉松。

　　因此这样的全力奔跑仅仅维持了不到几分钟的时间，她就终于体力不支的摔倒在了地上。

　　而也就在她摔倒的一刻，一根滑腻腻的触手立马跟上来缠住了她的脚踝，将她倒立的吊起——触手怪的触手可是全身最敏捷的部位！

　　“啊！！！”没有在意自己由于倒立的抓起而漏出来的内裤，米妮娅看着越来越近的怪物惊恐的叫道，甚至于她还能感受到那被触手缠住的部位，那滑腻触手上的粘稠液体甚至渐渐的将触手和她皮肤之间的衣服破坏。

　　怎么会？衣服竟然开始融化了？但惟独皮肤没事？这到底是什么R-18游戏的桥段啊？！米妮娅惊讶的想到。

　　而看着猎物惊慌的表情，触手怪EX一下子似乎也忘记了杀父之仇，转而愉悦的发出了大笑：“哈哈哈，接下来我就要向据说是在三万年前被一个叫约翰法雷尔的人类召唤进人类世界的，我二大爷的姨妈的弟弟的侄子那样……”

　　这么说着的同时，似乎还在暗示着自己接下来要做的东西而缓缓的将一根粗大的触手伸向了被呈大字型抓住的米妮娅。

　　看着那滑腻的粗大触手在她面前蠕动，虽然不知道这种莫名其妙的生物到底接下来要对自己做什么，但出于少女的本能还是对于这种粗大滑腻的物体没有太多的好感，或者说是本能的畏惧，因此米妮娅发出了惊慌的尖叫声。

　　“不要——————！！”

　　不过预想之中的触手攻击并没有出现，而是一下子仿佛失重般往地面落下，最后在将要落到地面的时候，被一个人接在了怀中，米妮娅的睫毛微微颤抖着，确认到想象中的攻击确实没有到来之后，才缓缓的张开了双眼，而出现在她眼里的则是一张关切的面容，以及那头熟悉的金发……

　　“喂，米妮娅，你没事吧？”在下方接住了米妮娅的洛特有些意外的说了出来。

　　“啊，嗯！没事！”米妮娅呐呐的说着，挣脱了洛特的怀抱而回到地上，但接下来就仿佛想起了什么般，意外的问了出来：“洛特？你怎么会在这里的？”

　　而完全没有意识到她本来的目的就来找对方的……

　　“哈？当然是在追杀一个很危险的魔王啊！”洛特看笨蛋般的撇了对方一眼，然后理所当然的说道，又接着反问了出来：“倒是我想问你这家伙为什么会来这里呢？”

　　“不过算了……现在不是聚旧的时候！”不过那话语一开口，他就摇摇头的习惯性将米妮娅拉到了自己的背后——也不知道这个动作什么时候已经变成习惯了一般？难道这就是勇者的习惯吗？洛特了不得的想着，转头看前方的巨大怪物，同时握紧手中的史克雷普。

　　“哦？竟然又来了人类？”看着突然切断了自己几根触手，坏了它好事的家伙，触手怪EX有些意外的说道。

　　而说着的同时也摆动着之前被洛特切断的几根触手，然后马上的那被切断的部位就瞬间重新长出，看到这里，洛特皱了皱眉，米妮娅也终于了解到，为什么这只怪物一出现，那些看起来并不逊色它的魔物都毫不犹豫的逃走……

　　这根本就不是能轻易杀死的怪物！

　　同时的，本来被人当做触手怪EX的躯体的位于中间的肉团开始缓缓的裂开了一张巨大的口子，仿佛张开了一张巨口，而且里面还布满了密密麻麻的尖锐牙齿。

　　“不过即使来了，也是送死而已……我对人类的男孩子可没有对女孩子那样温柔！”触手怪EX明明分不清楚女孩子之间的区别，却一下子就分辨出了男孩子和女孩子的区别，用那布满尖齿的巨口这么说道。


第七十七章 伙伴和幼驯染

　　“哈……哈……”茂密的树林中，这样沉重的喘息声不断传来着，就仿佛是一个做过了什么剧烈运动般的家伙所发出的喘息，而一般来说既然发出了这般粗重的喘息声，那么当然也代表着这个家伙的体力已经所剩无几了。

　　如果仅仅是马拉松的话，那么则不算是什么大问题，但如果说这种情况是出现在战斗中，那么几乎已经代表着他的绝境！

　　而发出这个粗重的喘息声音的则是一名有着一头金发的少年，不过这位冒险者少年显然经济状况不怎么好，就连最普通的皮甲都没有穿着，而是穿着普普通通的布衣，甚至连手中的武器都是一把锈迹斑斑，仿佛一碰就会粉碎的生锈大剑。

　　不过的确正如之前所说的，洛特此时的情况根本算不上乐观，此时的他不仅仅回避，甚至连挥动武器都已经变得很勉强了！但饶是如此，他还是艰难的将手中的巨剑高高举起，然后用出了这具身体最后的力气，将这把武器刺入了他面前的一刻巨大的肉球之中……

　　这个直径有着五米的巨大肉球则是六神合体后的触手怪EX的主体，但此时的触手怪EX也同样是强弩之末，那之前还能挥舞的无数触手早已被砍得七零八落，使得它一下子无法对洛特做出任何攻击！

　　但这并不是什么大问题，因为它知道只要给它哪怕五秒钟不到的时间，它就能将所有的触手恢复如初——只不过可惜的是作为勇者的洛特没有能给予怪物的机会，生锈的大剑毫不留情的贯穿进了它的主体之中。

　　而史克雷普刺进去之后，除了有着刺入血肉的感觉之外，洛特还听到了什么碎裂的声音……

　　“你这……家伙！！”这一剑仿佛是溅入油锅里的沸水，使得那暂时失去了攻击力的触手怪EX陷入了暴怒，用力的舞动着起了四处被切断的触手，而这些触手虽然是暂时被切断了，断面上却以肉眼可见般的速度重生着。

　　但它这么说着，眼看就要再生完毕的给予洛特致命一击的同时，它那被刺穿的主体却仿佛一个被不断注入空气的气球开始剧烈的膨胀。

　　在膨胀到一个限度之后终于发出了爆炸，就仿佛被杀死的史莱姆一般，污秽的体液四散开来，溅了一旁的洛特等人一身，不过所幸的是，这些液体似乎并没有之前那种粘液的对衣物强烈腐蚀性，仅仅是很脏而已。

　　“哈……”洛特重重的呼出了一口气，用他仅剩的力气包裹好了手中的史克雷普，它的能力再次封印起来之后，便将之往地上一抛，同时自己也仿佛失去了所有力气一般，往后躺倒在了草地之中。

　　虽然他是将触手怪EX打败了，但那仿佛无穷无尽般的再生能力却让这名从出村就未曾有敌手的勇者吃足了苦头，真的没想到竟然还有一只这样的生物，或许攻击力还不足以和巨龙媲美，但就棘手程度而言已经相差无几了！

　　“好……好厉害！洛特竟然将这么大一只的怪物打倒了！”而看到这一幕，一旁的米妮娅也终于中惊愕的状况中回过神来，立马围在了这位寻找已久的青梅竹马的旁边，激动的眼眸中闪烁着光芒般的赞叹道。

　　而虽然她是这么一脸赞叹的说着，但心中却是满满的震惊——虽然早就知道洛特取出那把勇者之剑后变得很强，竟然解决了村子的危机，但毕竟当时并没有亲眼在场观看，还真是没想到会厉害到这个程度！

　　而一旁的艾莉娜看到怪物已经被解决了也立刻围了上来，同时对着倒在地上的洛特使了个眼色，然后撇了一眼一旁一脸惊讶的米妮娅，露出了“这家伙到底是谁”的眼神。

　　“啊，嗯……”说到这里，洛特也终于恢复了点力气，并且反应过来的艰难的伸出手对着两名少女一指，便也不管她们是否了解的互相介绍道：“这位是我在途中遇到的艾莉娜，现在是我的伙伴，是个魔法使……这位是一直住在我家隔壁的米妮娅，我的同学，是个僧侣。”

　　“途中遇到的伙伴？！”听到这里，一旁的米妮娅却目光一凝，然后看向一边的艾莉娜。

　　“从小到大的幼驯染？！”而相同的，艾莉娜也早已在用同样慎重的目光注视着她。

　　一瞬间这两名少女都仿佛察觉到了自己那位命运中的敌手，互相对视着的她们所凝聚起来的气势似乎在身后形成了巨兽的虚影——艾莉娜身后的蝉开始咆哮着，而米妮娅身后的独角仙也不甘示弱的对着对方挥舞着巨大的独角。

　　不过为什么不是龙和虎，而是蝉和独角仙……共同点是都是有益的小昆虫吗？还真是和这两个家伙的个性一样，都是可有可无的气势啊！一旁累倒在地的洛特看着这算不上友好的相识，不禁哭笑不得的想道。

　　幸好的是洛特虽然是个路痴，但不懂看地图和不懂看人脸色则完全不是同样的一个问题，此时的他似乎也察觉到了这气氛的凝重，立马岔开了话题的说道：“说起来，米妮娅你还没回答我你为什么会在这里呢！”

　　而显然的，他身边的两个家伙也显然没有什么心机，根本没有意识到这么一点，很容易的就将注意力转移到了洛特的话题上，各自收回了那针锋相对的气势。

　　“啊！你说这个啊！”米妮娅醒悟过来的，一脸恍然的对着洛特说道。

　　“当然是偷偷跑出来找你的呀！我可没明白洛特你这家伙是一个无可救药的路痴哦！记得之前的修业旅行的时候，你就是一个人去找厕所然后跑丢了，接着在深山里转了一个晚上，最后还是被组成搜查队的学长就出来的……”然后理所当然的说了出来。

　　“噗……这倒是很符合他的作风呢。”也不管说出这些话的是自己的“敌人”了，艾莉娜听到这里也不忍不住捂着嘴笑了出来。

　　“喂喂，那已经是过去的事情了！现在的我已经不一样了！我现在可是在追踪着那个破坏了几十座城市的恶龙骑士的踪迹哦！”洛特听到这里，也不由得显得有些难堪，为了挽救在旁边的这名认识不久的同伴的心目中自己的形象，不得不再次岔开了话题，接着一脸了不得的说道。

　　“诶？驾驭恶龙到处作恶的龙骑士吗？好厉害！没想到洛特你竟然在和这样的家伙为敌呢！”而也正如他所料的，对于这从小玩到大的幼驯染来说，这样岔开话题的方法是屡试不爽，很快的米妮娅就发出了他所希望看到的一脸赞叹的表情。

　　当然的，只要听到什么稍微不寻常的事情，就会瞪大眼睛一脸呆样的说着“好厉害！”，随即注意力就会被那件事情完全吸引过去，这也是洛特早已确认的这家伙可爱的地方之一——至少对于自己来说是如此有利的性格？

　　虽然本应该对他这贸然挑战可怕的家伙的做法发出质疑的，但看了之前他和触手怪EX战斗的一幕后，米妮娅倒是产生了或许现在的洛特真的很厉害的，能做到也说不定？当然的对于这一点一旁的艾莉娜也是认同的，毕竟她可是已经亲眼目睹过许多场他的战斗。

　　“快让我看看，到底是怎样的家伙？”果不其然的，她的兴趣已经完全被洛特牵着鼻子走了，正如他所料的感兴趣的问道。

　　“哈哈哈！那是当然的呢，甚至我还逼退了那个家伙一次哦！”洛特说着一脸了不得的挺起了胸膛——这家伙似乎在熟悉的友人明显显得意外的兴致高昂，显然米妮娅的出现不仅仅没使他感到多了一个拖油瓶的困扰，倒是似乎让他的成就感翻了一倍。

　　“喔！”米妮娅睁大了眼睛赞叹道，那一脸呆呆的可爱样子，则更让洛特兴致高昂，而乃至于完全没有注意到一旁的艾莉娜已经黑得像锅底一般的表情。

　　“你看你看，就是这个！你可别看这家伙个子小哦！恐怕当然如果不是我特意分开了她和她的手下的话，根本没办法占据上风呢！当然了，即使是那样也意外的吃力就是了！”洛特拿出了珍藏好的罗罗娜的通缉单，指着上面的头像说道。

　　而且仿佛唯恐米妮娅看不出自己的敌人是厉害一样，还不断切换着罗罗娜各种时期的通缉单，显然上面是罗罗娜的各种姿势各种表情都有，如果不知道的恐怕不会将这名一脸激动的少年当做对方的敌人，而是对方狂热的忠实粉丝才对！

　　“嗯……嘴皮子也挺利索的！”洛特似乎又想到了什么，末了又补充了这么一句。

　　“啊，嗯……我看看。”米妮娅恍然的点头着，接过了洛特递出的通缉单，被她映入眼里的，是一位身穿漆黑铠甲，手挽巨大的龙枪，端坐在漆黑的恶龙之上的一名少女，背后是燃烧的村庄，在这火焰场景的倒影下，少女那水蓝色的瞳孔似乎也和她的坐骑的双眼一样，显得一片真红。

　　不过总觉得好像在哪里见过……米妮娅困扰的抹了抹下巴想着。

　　“怎样怎样？仅仅是看着就觉得是很厉害的家伙对吧？”而一旁的洛特接着便像向家长邀功的孩子一般，急切的问道——他正在企图用对手的厉害来体现出自己的强大，毕竟打倒一只哥布林和打倒一只巨龙的意义是一个天一个地的差别。

　　“嗯……的确是很可爱的女孩子呢。”听着友人的催促，米妮娅想了想，点头承认道。

　　“喂喂，我想说的可不是这个……”但这显然不是洛特想要听到的答案，因此他立刻不满的说道。

　　“不过……怎么和带我来这里的那个女孩子这么像？”但他不满的话语还没说完，米妮娅便紧接着挠了挠脸蛋，随即一脸困惑的说了出来。

　　“诶？！”而听到这里，洛特，和一旁看着洛特脸色不善的艾莉娜都不得不发出疑惑的声音。

　　……

　　而此时，就在位于陷入了惊讶的洛特等人的悬崖上方的那一片荒野之中，却不知什么时候聚集了一伙人，大约有着二三十人的样子，或多或少的身上都有着狰狞的伤疤，手中拿着擦得晶亮的大刀，不过真要说最引人注目的话，便是这些家伙都仿佛赶着什么诡异的潮流般需起了胡子……

　　而为首的独眼男人则同样有着一把比旁边所有人都更显得标志性的大胡子，嘴里叼着一根雪茄，苍白的烟雾从鼻孔和嘴巴中飘出，几乎将他整张脸都罩在了烟雾之中，一下子倒显得他如传说中烟雾缭绕的神仙一般？

　　同时手中还拿着一根望远镜遥遥望向远方……

　　“首领！我们真的抢完前面的那个城市后，就要出海吗？”跟在他身后的一名山贼小弟恭敬的问道。

　　“没错！想要出海的话，没有一架好船是不可以的，而前面的城市按照情报说，则刚好有着一名很出名的造船师傅！”普朗克认真的点了点头，眯着眼，扭动着手中的望远镜调整着焦距，也不知道他是在眺望着远处的城市，还是在眺望着那心目中的大海。

　　不过可以确认的是，此时在他的眼中是连个屁都看不到，而他这样的举动也只不过是现实一下自己运筹帷幄的船长作风而已……就像一般军师什么的都很喜欢在没事站在城墙上摆几下扇子一样。

　　而显然的在旁边一干小弟敬畏的目光中，他的目的是达到了。至于那位造船师傅到时肯不肯给他们这伙山贼造船？这根本不在他的考虑范围里……

　　“不过大哥，我们最近不是干得挺顺吗？为什么一定要出海呢？只要再打倒了隔壁山头的独臂香克斯，那么这片山头就是我们的了啊？！”而这个时候，跟在身后的另一名小弟也忍不住问了出来。

　　“哼……”对于自己的志向被人否认了普朗克当然不会有什么好脸色，淡淡的撇了一眼那发出反对意见的小弟，待看得他开始微微发抖之后，普朗克终于收回了目光，轻轻的冷哼了一声。

　　说着也不看那根本看不见的目标城市了，张开双臂的大声煽动道：“小的们！男子汉的胸怀可是只有大海才能够媲美的啊！陆地只不过是束缚住我们脚步的枷锁！只有无尽的大海才是我们的归宿！有什么理由能阻止一个男人出海呢？那狗屎的香克斯吗？”

　　“哦哦哦！！真不愧是和某位邪恶的龙骑士能分庭抗礼的首领！！真不愧是有着大海般胸怀的男子汉啊啊啊！！！”而听到身后发出了这番狂热的声音后，普朗克知道他的目的再次达到了……

　　“哈！哈哈哈哈！！”在小弟一脸惊叹的奉承声下，普朗克发出了爽朗的大笑，那雄厚的笑声开始在这山崖间回荡着，就仿佛内力十足的武林高手全力使用的狮子吼之类一般，甚至似乎震得一颗石子从悬崖上滚落下去了……

　　“啊，痛……”然而，掺夹在普朗克的笑声中的，却是从悬崖下方传来的这么一阵微小的声音。

　　“首领，我总觉得下面传出了什么声音？”而一旁有些耳尖的手下也立马提出了自己的困惑——毕竟如果隔墙有耳的话，暴露了自己等人接下来要掠夺的城市，被他们提前做好防御准备就不好了。

　　普朗克由于自己大笑被小弟打断了再次觉得有些不爽，看笨蛋般撇了那个小弟一眼，不耐烦的说道：“声音？说什么蠢话呢！就算是怪物，从这里掉下去也早死了吧，怎么会有人蠢到在悬崖下面呢？”

　　“虽然这样说也没错，但我总觉得之前是听到了什么声音……”那个小弟不确定的说道。

　　“嗯……好吧！真是的，真拿你没办法！”普朗克沉吟了一番，最终呼出一口气妥协道——虽然觉得这个时候低下头像笨蛋一样看悬崖下面是不是有人很失风度，但既然是忠心小弟一再坚持的事情，那么作为老大的自己怎么说也要赏几分面子，就当做敷衍一下……

　　应该说真不愧是统领过一只海盗舰队的普朗克船长吗？马上的，他就遂了小弟心愿的低下头往下看。

　　但还没来得及让他分辨出是不是有什么密探趴在悬崖下偷听自己等人说话，一只手便率先的从悬崖底下伸出，重重的抓在了悬崖边上。

　　“……”看着这诡异的一幕，一下子所有人都吞了吞口水。

　　而那个从悬崖底部往上跑的家伙的动作显然不会因为上方有人就停止，虽然有些吃力，但很快的就冒出半个身子——那是一个头发和衣物上都沾满了尘土的风尘仆仆的少女，背后背着两把长剑模样的武器，脸上有点脏，一脸没好气的表情，不过更让人在意的是……

　　她的头上肿了个大包，似乎是被之前掉下去的石头砸出来的。

　　“咳咳，累死了！”罗罗娜由于吸入了一下灰尘而发呛的说道，本想着下去的时候一个降落伞就能搞定，但没想到上来的时候竟然是如此的麻烦？！

　　似乎察觉到头顶的视线，罗罗娜缓缓的抬起了头，一下子便和普朗克的视线对在了一起。

　　普朗克：“……”

　　罗罗娜：“……”

　　罗罗娜显然也认出了这个似乎意外的有缘的前海盗头子，而且由于被看到了自己狼狈的样子也觉得有点不好意思。

　　“哟！”不过终于还是打出了招呼。

　　但这对于普朗克等人就仿佛是瘟神的问候一般……

　　“啊啊啊啊啊！！！！”


第七十八章 洞察力！

　　在通往某座城市的道路上，正行驶着一支车队……

　　虽然说在这种前往城市的必经之路上，有着车队是很正常的事情，但不得不说的是，这支车队的确算不上正常——因为这甚至不能称作一支车队，这也仅仅是有着一架马车而已，而其他的人都是尽数的跟随在地面步行着。

　　当然的，诡异的并不仅仅只有着这点，就连这层层包围着这唯一的一辆马车的那些“护卫们”都显得是和寻常的佣兵有些不太一样，不仅仅光着膀子，身上或多或少都有着一些狰狞的伤疤，手中所使用的也是一般佣兵所不会使用的单刃大刀。

　　而最重要的是……这些家伙大多不是带着红色的头巾，就是带着黑色的独眼眼罩，这么一番行头放在普通人眼里，恐怕就已经和身上挂着一个“我是山贼”这样的牌子没有多大的区别了。

　　事实上的，这些家伙也的确是在大多数RPG-GAME的第一关都会出现的山贼团伙，只不过作为山贼头目的那个BOSS却并非有着乘坐那唯一的马车的待遇，而是像一个护卫队长般，紧紧的走在了马车的前方开路。

　　就像是一帮转行护卫起了别人的山贼一般……这样的事情或许对于山贼来说，是违反职业操守的耻辱也说不定，因此的，在一段惊慌过去后，终于有人鼓起勇气的提出了自己的质疑。

　　“老大，为什么本应该抢劫马车的我们，竟然在护送一架马车？要知道这匹马也是昨天才从一支商队抢到，还想今晚打下牙祭的……而且如果我们作为山贼竟然在护送人的事情一旦暴露出去，会在这行里再也抬不起头的！”一个嘴里镶满了金牙的山贼小弟对着普朗克问道。

　　“是啊是啊，大哥！如果这件事被对面山头的香克斯知道，我们会被笑得面黄的！”听到发现终于有出头鸟，一边的小弟也帮腔说道——毕竟在他们眼里看来，他们的老大，前海盗船长普朗克就是为数不多的一位能和马车内的那位大人物正面抗衡的“逆天强者”！

　　“闭嘴！蠢货！”普朗克听到这里，暗骂一声，心里想着的则是——老子早就不想做什么山贼了！在别的同行面前丢脸又有什么关系！而且香克斯和马车里的那位比起来算根毛啊！那家伙可是连动都不需要动，单凭坐骑就毁灭了十多个城市的！

　　而且最夸张的是，在半数圣骑士都已经出动的情况下，竟然还能活到现在！甚至现在看起来不仅仅没穿没烂，倒像活得更滋润了……想到车内那家伙的“伟大事迹”，普朗克不由得惶恐的撇了一眼车上的人。

　　“原来如此，那里就是艾尔帕兰了吧！”而也就在这个时候，坐在车上的罗罗娜也摆弄着普朗克“进贡”上来的精致望远镜，看着已经能出现在视线之中的巨大城市饶有兴致的说道——中途遇到这帮家伙倒像是自己的幸运，毕竟这样可比自己走走停停的速度快多了，也轻松多了！

　　只不过这个在普朗克看来则是他们的不幸了……但却敢怒不敢言的呐呐说道：“是……是的！罗罗娜大人！”

　　“嗯，就到这里吧，如果被城里的卫兵看到我竟然和你们这些家伙一起的话，我的身份会受到怀疑的。”罗罗娜点了点头说着，将斗篷上带着的兜帽拉下，盖住了自己的大半边脸，配合着她身后背着的两把风格各异的长剑，使得她更显诡异。

　　尼玛！和我们一起很失礼你吗？如果可以我倒是再也不想见到这家伙啊！普朗克心中暗骂，但却不敢表现出哪怕一丝这样的念头，只得弯着腰，讨好般的说道：“那是，如果破坏了罗罗娜大人的计划，那么小的是罪该万死啊！！！”

　　“嗯。”罗罗娜点了点头，也不等马匹停下便直接跳下了马车，独自一人向着前方不远处的城市走去，同时让普朗克欣喜若狂的声音才遥遥传来：“你们滚吧，虽然马车有点破了，坐得不是太舒服，不过还是谢谢你们的顺风车了。”

　　谁告诉你这是顺风车啊！！！不根本就是这家伙拿着武器硬逼着我们送你一程的吗？！普朗克满是怒意的想道，但他很明智的知道在这个时候不能意气用事，挥舞着一张不知从哪里找来的手帕向罗罗娜离去的背影道别着：“罗罗娜大人走好！小的在山里等着您将那座城市抢个精光的好消息！”

　　不过听到这般奉承的道别走在前面的罗罗娜险些摔倒，看来这家伙看着自己这样鬼鬼祟祟的进城，以为自己是又要干什么“大事”了，恐怕他每次听到自己无意中弄出来的事情，都会赞叹一声“真不愧是我辈的楷模”！

　　而随着这个煞星的离去，这只山贼队伍陷入了短暂沉默之后，竟然不约而同的出气般的砍向了一旁唯一的一匹马匹，随即就在原地打起了马肉火锅……只不过似乎由于受气的关系，一下子所有人都有些沉默。

　　“说起来，我们还要不要去抢前面的那座城市啊？因为这次的事情，我们可是已经部署了一个多月了！”一个山贼小弟回过神来的问道——的确，既然煞星走了，那么生活当然还是要继续下去。

　　“你还想遇到那个家伙吗？”然而这一声冷不防的声音便熄灭了他们所有的热情，而随即让他们脸上都出现了一个月的部署完全白费了的死灰之色。

　　不过发话的那人要说的话显然没有说完，微微叹了一口气之后，又继续说道：“不过还真是可惜了，恐怕如果我们早上两天就动手的话，或许会得到什么让人意想不到的秘宝的也说不定……”

　　“秘……秘宝吗？！！”而这样的话语一出来，便引起了所有山贼小弟的惊讶，他们眼睛中带着兴奋的光芒的说着，看向了那仍一脸唏嘘的普朗克首领。

　　“没错啊，你们想想这家伙之前都干的是些什么事情就会有所察觉了。”普朗克淡淡的叹了口气，随即也不管他们，兀自的在一旁吸着烟，而因他的话语，也使得所有的山贼手下陷入了沉思。

　　极恶龙骑士罗罗娜所做的事情？蒙面抢劫？强行抢劫？绑架？撕票？诈骗？哦草！！！一下子，所有的山贼小弟都恍然了！这次竟然要让这名喜欢驾驶着巨龙，从前面突入城市进行大肆抢掠的龙骑士穿着黑色的大斗篷隐藏身份的，恐怕还真是什么让人难以想象的秘宝啊！！！

　　“喔！！不愧是老大！！这么说这个叫罗罗娜的邪恶骑士根本就是‘凤凰不落无宝之地’的那只凤凰嘛！”其中一名山贼手下有些恍然的激动的说道，显然发现了这么一只“能生金蛋的母鸡”对于他来说是一件极好的事情——只不过他似乎没考虑到他们在那只母鸡面前只不过是一只蚯蚓……

　　“那么大哥，我们也要去掺一脚吗？”一名小弟兴奋的问道，能让极恶龙骑士——罗罗娜也为之心动，甚至放弃了自己最喜欢的正面突入的“烧杀抢掠”都不做的秘宝，已经足以让他期待得近乎发狂了。

　　“愚蠢！没发觉我们的实力在对方看来根本不值一提吗？”不过显然普朗克要比他们冷静很多，脸色一寒的训斥道，随即冷冷的问了出来：“而且你们发现她背后背着的那两把剑没有？”

　　“那两把剑？”这样一个问题，则再次让所有人陷入了愕然——根本不明白首领突然说起对方的武器到底是什么意思。

　　“哦！！我记得其中有一把在上次看到的时候，是被一个小女孩抱着的呢！”随即一个山贼手下突然想起了什么的，说道。

　　“啊，那把古怪的剑早在我之前第一次见到她的时候就已经见过了，换言之那把剑已经跟着她极长的时间，很可能就是她所最为信任的常用佩剑也说不定……”普朗克喃喃说道，随即话锋一转：“但，此时她却多出了另一把剑！”

　　“作为这种程度的强者，是不会随意更换惯用的武器的，那么又是怎样的原因而让她放着惯用的武器不用，而费尽心思的取来了另一把剑呢？”普朗克淡淡的问了出来。

　　“那是因为那一把剑……有着让人无法想象的能力！那样的能力所带给她的力量远远超过从前的她的力量，只有这样，才有着让那样的强者替换的必要！”一个手下眼睛一亮紧接着回答了出来。

　　听到这里，普朗克看着那个手下露出了赞赏的表情，矜持的点了点头：“嗯，也就是这样，很可能那把武器有着大面积杀伤的能力，因此她让我之前无法轻举妄动！”

　　说是无法轻举妄动，但在所有人眼里，都已经出现了普朗克做出了明智的选择，而保存了山贼团的力量的结论。

　　“什么！！首领竟然仅仅从对方的武器，就得出了对方的力量已经不可同日而语的结论，因此才避开了和对方的冲突，好可怕……好可怕的洞察力！！”其中一个山贼小弟突然想到了什么般虎躯狂震，一脸赞叹的，仿佛便秘般艰难的说了出来。

　　“原来如此！我就说嘛，老大怎么可能对一个人低声下气，即使对方是悬赏三个亿的邪恶骑士都是不可能的！”而另一人也紧跟着一脸恍然的说了出来。

　　“呵！”普朗克矜持一笑，淡定的摇曳着手中酒杯中的酒液，因为他知道自己这番话的目的又达到了……

　　而他这般淡定的作风则让周围的小弟愈加崇拜，之前的点点怨气都早已化为乌有，均是一脸希望的说道：“老大！那么接下来我们应该干什么？”

　　就仿佛是一个迷信的阿婆，正在向算命的道士要求他指点迷津。

　　“干什么？当然是去爆了香克斯那个残疾人的菊花，顺便接受了他那片山头啊！”普朗克冷哼一声，一口将杯中的酒喝个精光，随即将酒杯随手抛到一边，酒杯应声而碎，一脸狰狞的说了出来。

　　狂飙而出的气势一时间在所有小弟的眼里形成了一只巨大的野猪虚像……

　　“哦！！老大英明！！”所有小弟仰头就拜。

　　看着一干激动的小弟，普朗克背过身去，但脸上却是一脸的无奈——似乎就连他自己也发觉，做海盗的时候只能窝在一片小小的海域里，还经常遇到什么难以解决的敌人，但没想到转行做了山贼之后倒似乎一帆风顺的多了……

　　……

　　而此时，就在距离之前的那个悬崖最近的一个小村庄里，展现在刚刚返回到这里进行一些补给的RPG三人组眼里的，却是另一番让他们意想不到的景象。

　　才刚刚推开那个给他们颁布任务的村长家的们，但看到的却是满身染血的倒在地上的村长，心脏之处破开了一个血淋淋的窟窿，这个市侩的以五个银币的低价就要求让洛特将周边所有魔兽杀死的村长显然是再也无法贱兮兮的说出什么市侩的话语了。

　　然而再次映入洛特眼里的，却是一只手，那只手完全不在乎血腥，还没等洛特制止，便直直的插入了已死的村长的心脏之中，在缓缓的抽出之后，手中已经捏着了一刻血红色的晶石——血红色，但里面却明显带着点点黑色的杂质。

　　“真是的，果然强行催化的成色远远达不到标准吗？早知道不应该接下这个差事的，我可不是那种能耐心等待的人。”那只手的主人喃喃的说着，语气中带着一丝无奈，而随着洛特的视线的移动，他也已经看到了眼前之人的样貌。

　　有着一头黑色的杂乱长发的男人，一把黑色的，仿佛是用岩石铸造的长刀被他别在了腰间。

　　“你这家伙是谁！”洛特大声的问了出来，不过恐怕如果罗罗娜就在此处，大概会做出比洛特更激动的事情也说不定。

　　而这样的声音之下，到这里“外出公干”的莱科也终于意识到此时出现在这里的这几个不速之客，愣了一愣，说道：“唔？看来被不应该看到的人看到了呢，还真是头疼。”但脸上却看不出什么头疼的表情。

　　“洛特！”看到这残忍的一幕，艾莉娜立马对一旁的洛特使了个眼色。

　　“啊……放心吧，我可是勇者，虽然的确不太明白这家伙是怎样的原因，但这样的事情可不能无动于衷。”洛特也马上回过神来，接着缓缓的继续说道：“你们离远点，可以的话去叫来警卫队来做些事后处理吧。因为他们赶到的时候……”

　　“我已经杀掉他了。”接着沉声说了出来，右手不知什么时候已经摸上了背后的史克雷普的剑柄。

　　“！！”看着洛特这般从未见过的自信表情，才刚刚加入队伍的米妮娅显然有些意外。

　　“嗯！”但艾莉娜则显然没有任何意外，匆匆的回答了一声，便拉过米妮娅的手往屋外跑去。

　　而莱科也静静的看着这一幕，没有任何的阻扰，看到两名少女的身影已经完全消失之后，才对着拦在自己面前的洛特饶有兴致的问了出来：“啊咧，将伙伴支开了真的好吗？你们这种年纪的年轻人，不是很喜欢‘和伙伴一起努力’的吗？”

　　“嗯，不过我不想让她们看到……我杀人的样子。”洛特沉沉的点了下头说道。

　　“喔？还真是体贴呢。”莱科听到这里，突然笑出声来，对着对面在他看来还仅算半大的少年友好的点了点头，随即有些好奇的继续说道：“不过你就这么坚信着，自己能对付得了我吗？”

　　“嗯，是的。”洛特冷静的点了点头回答道，用的是那种理所当然的语气。

　　“开始了，搭档。”低沉的喃喃说着，随即在他的动作之下，那包裹住生锈的大剑，刻满各种未知符咒的用于封印史克雷普效果外泄的黑布便被他掀上了天空，露出了下面的那赤红的生锈剑体。

　　一把平平无奇的大剑，甚至还长满红锈，仅仅有些特别的，就只有那看起来像一只眼睛的符号正在幽幽的发出着慑人的光芒，但在这一刻，仿佛就连洛特的双眼，也在发出着这样同样的让人畏惧的光芒一般。

　　“这个是……？！”莱科看到这把古怪的生锈大剑，有些意外的说道，随即轻叹一声，脸色有些变得凝重：“没想到这个东西竟然也苏醒过来了。”

　　“了不起。”淡淡的说着，然后那把漆黑的长刀已经出现在了他的手中。

　　……

　　“哦！这个也很不错！”而另一边，才刚刚进入了城市的罗罗娜还在趁着这闲暇之余到处品尝着街上的小吃，但突然的，却感受到什么般，看向了一个位置。

　　“这是……真理之石的感觉？”


第七十九章 监视者

　　其实按照洛特的打算就是，在附近稍微寻找一下那个“魔王”的踪迹后，就回到村子粗略的补给一下，就往着下一个城市出发，但没想到的是，竟然在这次不太抱希望的寻找中，遇到了从小就认识的幼驯染。

　　这不得不说是意外之喜，毕竟对于他来说，认路的确是弱项，而且队伍里唯一稍微有着一点方向感的艾莉娜显然也是乐得看到自己迷路，然后就会遂了她心愿的不用在继续寻找那个危险的龙骑士。

　　至于此时米妮娅加入了队伍的话，已经可以和这样的情况说再见了，因为在洛特的记忆力，自己的这个幼驯染的方向感是惊人的好，如果说自己曾经在一次修业旅行中迷路而困在树林里一晚上的话，那么就是这家伙虽然睡过了觉而错过了回去的车，但竟然还依靠着双腿走回了他们所在的那个城镇。

　　这家伙简直就是将她扔到另一个大陆都不担心会跑丢，会如鸽子般跑回来的古怪家伙。

　　不过如果说这是意外之喜的话，那么接下来他们回到补给的村庄所遇到的事情，则完全不能算作是“喜”了——穿着剑士皮甲的神秘男人竟然就在他的面前用手插进了村长的心脏之中，然后取出了一颗红色的晶石？

　　暂且不提滥杀无辜这样的事情，反正竟然在自己面前做出这样的事情就是可忍孰不可忍，因此的，战斗没有任何意外的展开来了。

　　不过在战斗开始之后，米妮娅就发觉其实她们根本不需要去通知城卫，因为这战斗所造出的声势早就已经吸引了这座不大的村庄里所有人的注意，但即使注意到了这一点，艾莉娜依旧拉着她向着城卫队所在的方向跑去着，仿佛和那个支开了她们的家伙有着某种默契。

　　想到这里米妮娅不禁有些不甘心……

　　“轰！！”极大的声响中，村长家的墙壁应声的倒塌在了地上，而且显然是被生锈的大剑所一剑直接劈开的——墙壁倒塌后升起了大量的烟雾，而在这阵剧烈的烟雾之中跳出的则是一个成年人体型的黑影。

　　那是一个有着黑色散乱长发的家伙，染满了鲜血的右手中握着一把黑色的长刀，只不过此时他显然有些狼狈，身上的皮甲或多或少都已经染上了尘土。

　　而紧接着从烟雾中冲出的，则是一个身影——挥舞着一把生锈的大剑，有着一头仿佛正义般的金发的少年，但此时他做出的攻击显然和周围已经开始围观的村民所想象的华丽剑技不同，仅仅是像一个普通的佣兵般没有任何花俏的冲向了对手。

　　比对方后退更快的速度使洛特很快就贴近到了莱科的身前，然后对着他做出了一击劈斩，但对方就仿佛敏捷的猿猴般，轻盈的躲开了他的攻击，并且还能挥剑做出了反击。

　　但这种显然格挡比躲开更容易的攻击轨迹之下，洛特却没有直接抵挡，而是选择了回避到一边，而他这样的举动却是让作为敌人的莱科露出了意外的表情，同时仿佛想起了什么危险的事情般匆匆和对方拉开了一段距离，而没有选择继续攻击。

　　“一直回避着不和我的武器对抗……你已经知道了我的武器的效果吗？”莱科皱了皱眉，缓缓的吐出了这句话，同时虽然是问着对方，眼睛却是紧紧的盯着对方手中的那把生锈大剑，仿佛对它极为忌惮。

　　“不……不知道。”听了对方的话，洛特淡淡的回答道，虽然没有什么特意说明的意思，但却让人察觉到他所说的都是真话——因为从那不在意的表情上看，他没有必要在这一点上隐瞒。

　　同时的，莱科也了解的点了点头：“果然是和传闻中所说的一样，这个‘监视者’不仅仅能探知对手思想，甚至还能读取未来，本以为封闭住自己思想就足以应付这把武器，但现在看来并非是这么简单就能解决的能力。”

　　“……”而听着对方那赞叹的话语，洛特却没有露出得意的表情，反而选择了沉默——虽然对方说是这么说，但自己从史克雷普中得到的信息，却是绝对要避免碰撞到对方的那把武器，世上没有能抗衡它的东西，那么这么一来自己所能做出的攻击也就极为有限了。

　　但这并没有打击到洛特的自信，他深吸一口气，坚定的向前踏出一步——不过没有关系，只要手持着史克雷普，对方就不会有任何打倒自己的可能！然而人是不可能不犯错而露出破绽的，只要时间推移下去，打倒他只是时间问题！

　　史克雷普没有开天辟地的力量，但这种透析心灵，解答未来的能力却是在白刃战中最为朴实无华的，让自己占尽上风的力量……这就是这把监视者的，一剑一剑的将对手打倒的勇者之道！

　　而洛特进逼的这一小步，在莱科看来，却仿佛死神的逼近！

　　但他已经没有时间考虑了，因为就在这短短的时间里，对方已经再次冲上来了，依旧是那般直来直往的攻击——与其说是勇者，倒不如说仿佛是一名普通佣兵所作出般的普通冲锋？

　　因为他不需要，任何剑技都只不过是本着让对方的攻击落空，又或者让自己的攻击成功的目的而创造出来的罢了，而只要在“监视者”的能力下，这种直来直往的攻击便已经是最为简单和有效的手段！

　　真是的，真是麻烦的家伙，或许自己可以……看着对方再次高高举起手中的大剑，莱科忍不住想道，但马上的他就强行停下了自己这样反射性的想法——不，不行，如果想到那一点的话，那把监视者也会同样将信息传达如他的脑袋里的！

　　与这把武器对敌，竟然连心理活动都要下意识的停止下来。想到这里，无奈的莱科只好挥剑迎上……

　　……

　　而米妮娅和艾莉娜带着城卫队赶到现场的时候，在那被攻击余波破坏得一片狼藉的街道之上，很明显的看到洛特已经大占上风了，那般直来直往的剑技步步紧逼着，而对方的攻击在他看来，却仿佛早有预料一般无法构成任何威胁。

　　在这样的情况之下，对面的莱科早已多处受伤，身上的皮甲留下了诸多划痕，而且或多或少的也已经深入到皮肉之中，只不过都是一些无法构成威胁的小伤口——但饶是如此的，依旧足以让所有人看出洛特的取胜已经是时间问题了。

　　似乎接下来真的在证实着所有人的想法一般，莱科便马上卖了个破绽，一剑挥空的攻击在了洛特能轻易躲开的位置之上，而洛特当然也没有任何放弃这个等待已久的机会的理由，轻盈的一闪身，便绕到了莱科无法回避和做出任何格挡的位置。

　　然后向着一脸愕然的他举起了那把巨大的锈剑……

　　接着大剑开始往下挥去，一时间，无论是周围的村民还是负责善后的城卫队都是松了一口气，甚至有些胆小的已经闭上了眼睛，不想看到这一个人被活生生的一剑劈为两半的一幕，然而接下来却出现了他们难以置信的发展。

　　那把生满红锈，但意外的锐利和坚固的大剑在眼看着就要落在对方身上的时候，却就这么硬生生的顿住了，而停住了动作的洛特反而是一脸古怪的表情，带着一丝错愕，不过更多的还是犹豫和不甘。

　　时间仿佛一时间停顿了下来一般，洛特是由于惊愕而由于，而其他人则是因为眼前之人的举动而意外，不过最先反应过来的当然还是那位本应被一剑斩首的莱科，回过神来的他随意的一脚将洛特击飞。

　　而在做完了这下动作之后，明明是由于对方的“失误”才死里逃生的莱科却皱了皱眉，仿佛对这般结果不甚满意一般，口中叹息：“可惜了……”

　　在这个时候，被踢飞到一边的洛特也随意的拍了拍衣服上留下的脚印和尘土，缓缓的站起身来——对于从小就被老爸打到大的他来说，这样的一击根本无法对他造成任何伤害。

　　莱科整了整面容，收起了之前的惋惜，转头对着洛特说道：“今天就到这里吧，大概你也知道，我们即使继续战斗下去也不会有太大意义了。”

　　“……”而之前还说着绝对不能放过对方的洛特此时却沉默着，似乎在默认着对方的退场。

　　深深的看了沉默而面露不甘的洛特一眼，莱科转过了身，开始快步离开。

　　“可恶！！”然而回应他的却是一旁的艾莉娜仿佛对于洛特恨铁不成钢般的声音，同时还有一枚向着快速离去的莱科的背影飞射而去的火球……

　　但这个火球还没来得及落在敌人身上，便已经被旁边挥出的一把生着红锈的大剑所劈散。

　　“洛特！！”看到这一幕，从之前开始就极为不解的艾莉娜终于忍不住将脸转向着阻止了她攻击的人喊了出声：“为什么？！为什么要放他走？明明大占上风的，难道你没看到是那家伙杀死了村长吗？”

　　此时村里出现了古怪的勇者的伙伴对着勇者大呼小叫的一幕，如果不认识的家伙看来恐怕会认为这是一个雇主和被雇佣的佣兵之见的关系，而且似乎对于这个队伍里的魔法使，洛特也莫名的有着一些畏惧，摸了摸后脑，呐呐的说道：“因为……我不能杀死他。”

　　“？！”这样的说法就能显得一脸升起的艾莉娜都露出了意外的念头，本来她还想着无论这家伙说出多有道理的解释，她都不会原谅，但没想到此时这个家伙说的居然并不是无法杀死对方，而是不能杀死对方？

　　“那是为什么？”艾莉娜愕然的问道，心里流转着的却是——该不会是这家伙在最后关头才认出了那是他失散多年的老爸吧？不过想想又觉得不对，看了一眼旁边同样一脸不解的米妮娅，如果真的是失散多年的老爸，不可能连幼驯染都是一点反应都没有……

　　“因为那把剑……”洛特听到这里皱了皱眉，遥遥看着莱科已经消失的方向，喃喃说了出来。

　　“那把……黑色的单刃剑？”艾莉娜愕然的问道，回想起那把剑的样子，她的确想不出那把剑有什么特别的地方，除了颜色和材质有些古怪之外，似乎也没有什么太特别的能力？

　　洛特确认的点了点头，一脸无奈的说道：“啊，史克雷普告诉我，那把剑似乎有着将攻击者和被攻击者结果互相转换的能力。如果真的毫不留情的击中了他的话，那么和自杀没有太大区别……”

　　“什么？！怎么会有这样的事情？”听到这里，艾莉娜不由得失声的说道，而周围的人也都同样是一脸难以置信的表情。

　　……

　　而此时，位于罗罗娜和艾丽西亚等人约定好在那里碰头的艾尔帕兰城里的大街上却出现了古怪的一幕……

　　那是一个身穿着宽大的黑袍，拉下的兜帽遮住她上半边脸的家伙，可以说全身上下露出的就只有下巴而已，而这般装扮几乎就是在任何人看来，都和身上挂着“我很诡异，一点要好好注意我！”这样的牌子没多大的区别。

　　但却正是这个一个神秘的家伙，此时却做着一些与神秘毫不相关的事情——左手拿着一串烤肉，右手则持着一根冰棍舔得正欢，也不知道这家伙过后会不会肚子疼，不过到底会不会肚子疼暂且不说，但此时这个家伙的话，却显然开心的很。

　　而这般和普通人一般无异的形象也使得本是下意识的留意着她的城卫们都或多或少的打消了一下怀疑的念头。

　　“哦哦哦！好有趣！果然真不愧是大城市呀！”罗罗娜啧啧称奇的说着，同时咬了一口左手的肉串，肉串低下的油脂不仅仅使她暴露在外的下半边脸已经满是油迹，甚至就连那一身让她显得神秘的黑袍的胸前部位都是染满了油腻。

　　此时的她正挤在街上的人群中看着街上在表演魔术的魔术师，虽然大概都是些掩人耳目的障眼法，但在接受了魔法的设定之后，又观赏下这种不依靠任何魔力，却表现出让人摸不着头脑的效果的技艺倒让她觉得极为感兴趣。

　　不过在看到那个魔术师偷偷的将之前变走的银币从袖口中滑落，塞回到抽屉之中后，罗罗娜就失去了继续观看的兴趣，就转而走向了别的使她感兴趣的摊位……

　　“唔，这个也很不错！”罗罗娜赞叹着，随手又从一旁的摊位上买下一份爆米花，此时的她可以说无论怎么看都是普通的刚进城的旅人的样子，久而久之的，看到这个古怪的家伙一直都是做着这样的无聊事情之后，最后对她抱有一丝在意的人也失去兴趣的移开了目光。

　　“我说，你还真是享受呢。”但此时，却从罗罗娜的背后突然传来了一阵声音——是位于她背后的其中一把剑——难以置信的，这家伙竟然就任由着身后这两把样子不凡的武器暴露在所有人眼睛之中，大摇大摆的走在了街上。

　　但由于雷万汀所用的声音极小，而且大街上也极为吵杂，因此并没有人注意到这里的对话……

　　“嗯，是呢，毕竟之前根本没有好好休息过啊，趁着艾丽西亚她们还没到，还能在这里好好逛几天的样子。”罗罗娜听到这里，点了点头承认道，同时舔了下右手握着的冰棍。

　　“不过可惜的是，你恐怕不能如愿了。”但接下来雷万汀却这么说道。

　　听到这里，罗罗娜不由得愣了一下，随即停下了脚步，闭上了眼睛，半响的才再次睁开双眼，点了点头：“嗯……说的也是呢。”

　　在说完了这莫名其妙的一句话后，又自顾自的开始了兴致，依旧是这里看看那里瞧瞧的那番悠闲模样。

　　但不知什么时候，到处闲逛的罗罗娜已经走到了这条街道的尽头，不过这里相比后方那喧哗的街道倒显得极为冷清，看起来是规划要做些什么，但却由于资金运转不足而暂时停工的闲置空地。

　　罗罗娜吹开了一旁的石阶上的灰尘，将手中打包好的小食放到上面之后，缓缓的转过了身。

　　“我说……”接着突然的开了口。

　　“跟了这么久了也应该出来了吧？”

　　“……”而沉默着出现在她眼里的，却是一个和她一样带着兜帽，看不清面容的家伙，但和她不同，对方倒显得专业很多，至少并非是她此时的这种仅仅为了隐藏身份而宽大且不便行动的衣袍，而是一身紧身的皮甲。

　　这番打扮……倒像是某种叫做暗杀者的颇为罕见的职业的样子？罗罗娜看到这里，露出了饶有兴致的表情。

　　而对方手中的却是一把有着古怪形态的武器——有着短枪般长度的手柄，以及短剑般大小的锋刃。

　　这样一来，到底算是单手剑还是短枪倒也分不清楚了……


第八十章 再现

　　或许今天对于艾尔帕兰城市里的人们来说，只不过是普通的一天，他们根本不知道就在今天，他们所在的这座城市已经成为了某个山贼团伙的掠夺对象，当然也不知道出于一些巧合的关系，那个山贼团伙临时取消了之前的这个计划，而这里也迎来了另一个更为可怕的，悬赏金额达到三亿的家伙……

　　但即使一无所知，却也无法改变这天对于这座城市并非是寻常的一日的这一点。

　　“轰！！”巨大的声音从这座正进行这普通的日常一天的城市之中传来，如果说这巨大的声音还需要稍微辨别一下才能确认出传来的方向的话，那么从地面传来的剧烈震动则让所有市民都能一瞬间的确认到这是毫无虚假。

　　“什么回事？地震？！”一个贩卖着一些工艺品的市民看着面前从货架上摔倒在地，摔得七零八落的货物愕然的说道，但接下来，他透过店里的窗户往外看去的时候，则看到了让他更为惊讶的一幕——街口的那座本身是作为歌剧院来建筑，但却由于资金运转出了问题而临时停工的建筑，正在迅速的往下崩落着。

　　而这般境况也同样吸引了街上的所有人注意。

　　那边怎么回事？这样的念头不约而同的出现在他们的脑海中，并且也不约而同的向着那发出着这般声势的位置赶去……

　　而也就在他们所赶往的方向，却发生着一场并不为他们所知的战斗——一方是身穿着宽大的黑袍的少女，至于说为什么能分辨出对方是一名少女的话，那么则是因为那本应覆盖着她上半边面容的兜帽已经由于运动而被拉开，露出了她年轻的面容。

　　至于另一方的，则显然也不是什么光明正大的家伙——身上穿着着便于行动的紧身衣服，虽然兜帽也同样已经掀起，但暴漏出来的却是被口罩紧紧的罩住了的面容，仅仅露出了一双锐利的眼睛和一头蓝色的头发。

　　“射杀他！雷万汀！”而接下来，罗罗娜也低喃着对握在手中的雷万汀说了出来。

　　虽然她并不认识眼前跟了自己半天的家伙，但从对方的打扮上来看，倒是属于刺客一类的职业，不过既然是刺客的话，那么对方的目的也就很明显了，以刺客为职业的家伙虽然经常将目标落在一些有着高额赏金的通缉犯上，但一旦接到什么委托，目标也常常会落到一些比较重要的国家议员之类的大人物身上。

　　那么这样一来就形成了一种很诡异的立场了，无论是佣兵所还是警卫厅都在欢迎着这部分人将捕获到的罪犯拿来换取赏金，但却同时的也在颁布着这些家伙的通缉单，甚至于一旦两个同样有着这般身份的人相遇，第一时间做出的不是交流什么经验，而是大打出手也说不定？

　　或许与全世界为敌的魔王已经是一个很孤独的存在，但至少魔王还有着自己的手下，而如果说是这类家伙的话，才是最为孤独的存在才对，毕竟这类家伙除了手中的剑，就没有任何相信……或者愿意去相信的人了吧！

　　不过虽然说是这么说，但罗罗娜却依旧没有什么想要对眼前这种盯着自己脑袋而来的家伙有着哪怕一丝留手的意思，在她的命令之下瞬间诡异的伸长的雷万汀的剑刃直射向对方，不可否认的是，雷万汀相比于对方手中的那把看起来像短枪的武器更适合称作一把“刺杀之剑”！

　　但似乎由于两人之间还有着不少距离的关系，对方很轻松的就躲过了雷万汀的刺击……不过这没有关系，因为接下来罗罗娜已经强行的拖动着这把此时剑刃长度甚至超越了两把长枪的雷万汀追逐着对方逃逸的身影继续做出了斩击。

　　在这超大范围的斩击之下，一座看起来造价不菲的巨大石雕被懒腰截断，被切断的部位带着平滑如镜的切口落到地面，摔成了极快，但那被攻击的蓝发刺客却显然没有受到什么伤害——只不过依旧心有余悸的看了一旁那十米高，却依旧被一击切成两段的巨大雕像。

　　“啧！”罗罗娜冷哼着收回了雷万汀的剑刃，依旧疑惑着这家伙是怎么认出自己的，但随即又想到似乎自己曾经有一张悬赏单是有着抱着雷万汀露出了半个身影的托莉亚出现，然后就不禁有些释然。

　　那么他认出的……是剑吗？罗罗娜这么想道，有些后悔自己不应该怕麻烦的好好将雷万汀“打包”好的才对，但却没有太大烦恼，因为虽然是被眼前的这个眼尖的刺客识破了身份，但如果说对方的技艺仅至于此的话，那么恐怕他是回不到自己的老巢了。

　　毕竟死人是不会暴露自己的身份的……罗罗娜这么想着，向前踏出了一步。

　　然而眼看罗罗娜就要继续追击上去的时候，对面的那个蒙面的刺客竟然深深的看了她一眼之后，十分果断的转身就跑，这番果断的举动又不由得让罗罗娜露出了意外的表情。

　　“嗯？居然想逃跑吗？想要拿我的赏金不做好被杀的觉悟可不行……”不过马上的，就颇为遗憾的摇了摇头的说了出来——虽然此时她们的距离是大概在十米左右的位置，如果是擅长于逃跑的刺客倒不至于跑不掉，但那却仅仅是对于一般的对手来说的……

　　至于罗罗娜的话，对方能否跑掉倒是要取决于她看对方是否还算顺眼，只不过现在很显然她没有什么放过这个认出了自己身份的家伙的想法——因为她伸出了空下来的左手，缓缓的拔出了背后的另一把剑。

　　那是一把奇怪的武器，有着黄金色的粗大剑锷，但剑刃却是由三片环状剑刃所组合而成的圆锥体一般的物事，与其说是剑，倒不如说这形态更像是什么加上了一根手柄的钻头，的确是很古怪的造型没错。

　　但罗罗娜倒对自己的这把武器的古怪造型没有太大的排斥感——毕竟有句话不是说“钻头是男人的浪漫”吗？虽然说现在出了些原因身体上已经不再能算是男子汉，但这却无碍于她“纯爷们”的想法。

　　随着罗罗娜的抽出，那把诡异武器的刀刃上的条纹便发出了亮光，同时也开始了缓缓转动，但这转动之下，仿佛带动了这周边的空间一般，随着这件武器的运作竟然发生了明显的扭曲……就像是在搅动着某种粘稠的液体的螺旋桨。

　　罗罗娜缓缓将这把刚取得的“劈开天地的刃具”举起，深吸一口气，虽然刚拿到这把剑第一次的敌人竟然是这种实力不怎样的刺客而让这把武器有些蒙羞，但如果一开始就要对上一些强敌，而使用这种完全不了解的武器的话，倒显得有些托大了？

　　嗯……就当做是测试一下武器的威力吧！罗罗娜呐呐的想着，眼看的就要将武器向着对方逃逸的背影挥下。

　　“喂！停下，你想将这半个城市都毁掉吗？”然而眼看罗罗娜就要将武器挥下的时刻，一旁的雷万汀却大声的发出看这般警戒声，倒不像是这家伙平时所会用的那种不耐烦的语气，却是显得有些焦急和在意。

　　“嗯？”罗罗娜意外的顿住了就要挥下武器的动作，不由得发出了疑惑的声音，稍稍有些在意雷万汀这般反常的举动，然而也就是在这一犹豫的瞬间，那个背对着她快速逃离的身影已经消失在她的视线之中了……

　　被逃掉了……如果说是什么棘手的敌人还好说，但没想到竟然是被这区区一个普通人从自己的手中逃脱，这倒还是第一次遇到的事情。

　　“啧！”罗罗娜不由得无奈的轻啐了一声，而在这个时候，远处也已经传来了密集的脚步声，罗罗娜终于意识到这里的声势似乎已经将别处的市民吸引过来了，她可不想被人抓走去赔偿这里所造出的破坏的损失，因此匆匆拉下兜帽，捡起一旁打包好的零食快速离开了这里。

　　十多分钟之后，罗罗娜又再次抱着一堆小吃闲逛在了大街之上，但此时街道上却似乎由于大多数人都被刚才那边弄出的声势而吸引去了，因此人流显得有些稀疏，而且罗罗娜脸上的表情也显得此时的她心情不是很好。

　　终于，一个身边已经没有什么行人的机会，她忍不住问了出来：“怎么了？刚才为什么不让我杀死他？虽然即使将‘劈开天地的刃具’的力量约束在最小范围，但也很可能会毁掉大半个城市，但这对我来说只要尽量让攻击射向天空，就不会有太大问题了不是吗？”

　　“的确，我之前是存了让你放走那个刺客的意思，或者说如果可以的话，还是尽量避免将那个家伙逼入绝境为好……”听着罗罗娜的问题，此时已经被她慎重的包裹好背在背后的雷万汀沉默了半响，最终还是说了出来。

　　“啊？为什么，你认识的人吗？”不过听到这里，罗罗娜就露出了意外的表情，同时问道，但其实她本人都不太相信，毕竟那个刺客看起来和之前来追杀她的那些赏金猎人比起来，除了身手好上那么一星半点之外，还真没有太大区别。

　　然而让她意外的是，雷万汀竟然沉默着，承认的说道：“一半一半吧，不过与其说认识人，还不如说认识他手中的那把武器？如果我没认错的话，那么他手中的那把奇怪的短枪就是六恶剑中的另一把格拉西萨了……”

　　“啊？”听到这里，罗罗娜不由得露出了更为惊讶的表情，相比此时雷万汀说的这种可能，她倒更愿意选择相信那家伙其实是雷万汀“亲戚的儿子”那样的解释……，不过马上的，意料到什么之后，就变得一脸的麻烦。

　　……

　　黑格尔是一个专业的刺客，他相信即使情报算不上充分，但只要稍微发挥正常的话，那么刺杀一个大魔导师并不算是什么困难的事情，甚至于作为刺客，以杀人作为目的的他相比于剑士职业的家伙有着更多的本领。

　　无论是简单到盗贼的开锁技能，还是又更冷门一些的易容术，更甚于就连魔法他也能使上几手，可以说如果必要，为了接近目标他可以乔装成一个剑士，盗贼，又或者是低级的菜鸟魔法使，甚至于到了逼不得已的时候女装都并非是他无法接受的事情。

　　所以的他才认为自己是一个专业的刺客，当然这是谦虚的说法，如果稍微锋芒毕露一点，那么则是能用顶尖形容了，毕竟能打倒大魔导师的人物即使是放在任何一个职业都是顶尖的存在。

　　“……”不过此时作为暗杀者中的佼佼者的他却在逃跑着——虽然知道即使是精通逃遁的自己，将后背暴露给对手都是一个无法挽救的错误，但他依旧不得不做出这般新手都不会做出的错误举动。

　　因为那个家伙太可怕了，到底是留在那里，奋战之后被轻松斩杀，还是逃脱失败被对方击杀，黑格尔选择了后者，因为相比于前者，那么后者还是有着那么一点点成功的可能——就比如说现在，虽然活得不太好，但至少来说还是活着。

　　虽然早就知道这三亿的赏金可能不太好拿，但没想到竟然对方是在这种落单的状态也完全毫无悬念的能击杀自己，当然了，作为暗杀系职业很难和同等职介正面抗衡也是一个原因，但黑格尔并不认为自己是换个职业就能胜任这个任务。

　　“咳！”想到这里，黑格尔又不禁吐出一口鲜血，溅湿了他的衣襟，同时还有着陪伴他依旧的那把怪异的短枪——大概能算是家传的武器，毕竟是从他祖父的坟墓中取出的，不过他却从来没听说过自己的祖父是一个用枪的高手，也没听说过自己的祖父拥有过这样的一把短枪武器。

　　这不得不说是他疑惑至今的问题……但这并不是什么非解决不可的疑惑，毕竟这把武器至少自己还是用得挺顺手的。

　　但这并不能成为自己成功杀死之前那个敌人的原因。

　　在刚才的战斗中，可以说自己只被对方击中过一次……不，或者说那并不算是被击中——而仅仅是挡住了对方的武器，然而仅仅是那被挡下的攻击的力量就足以让他受到了不轻的伤害。

　　那家伙真的是如年龄上看上去的小女孩吗？本以为那家伙仅仅是凭着运气，或者是那只不知从哪里弄来的黑龙才搏来这样的名声的，但现在看来并非是这样。黑格尔想到这里，不由得再次因自己之前闲逛的时候，发觉到对方身份就由于那巨额赏金而贸然出动而后悔。

　　差点就丢掉性命了……

　　但饶是如此的，他依旧是……需要钱！黑格尔摇摇头，将那后怕的想法抛出脑后面，随即匆匆闪身进了一条潮湿的偏僻小巷中——这里的话那家伙应该不会追来了，想到这里他不由得松了口气，同时也有些怀念，这种偷了店里的面包被人追杀的躲进臭水沟里般的情况到底是多久没有出现过了？

　　然而他才刚刚松下了一口气才发觉，这巷子里竟然除开他意外还有着另外一个身影……

　　被追来了吗？他不由得心里一惊，但随即发觉巷子中的那位并非是之前打败了他的那个龙骑士，而是一个有着一头银色头发，穿得挺正经斯文的男人的时候，便松了一口气。

　　不过这家伙身边却随意的摆着一把血红色的长枪……是他的武器吗？黑格尔没有多想，既然对方不像是认识的家伙的话，便继续顺着巷子离去，至于那个银发的男人？大概是偶然出现在这里的吧？

　　然而就在他想着这样的事情，刚刚经过那个银发的男人的时候，却突然传来了一阵：“啊啦，这位匆忙的小哥，似乎遇到了什么棘手的麻烦呢……”

　　听到这里，他不由得回过了头，看向这个突然打出了招呼的诡异男人。

　　“你是谁。”冷淡的问了出来，同时摸向了自己的武器，心里寻思着是不是自己那个仇家找来的杀手，又或者是仅仅为了自己身上的赏金而来的同行？

　　“我是谁对于你来说并不重要，不过你可以叫我卢恩。”银发的男人随意的摇了摇头，笑着说道：“而真正重要的是……我能帮你解决问题。”

　　“你？”黑格尔疑惑的皱着眉问了一声，但显然他并不相信，因为对方如果是之前战斗的目击者的话，那么应该能了解到之前的敌人是代表着价值三个亿的赏金，如果他能做到的话，根本没有必要帮助自己。

　　“不，真正能做到的不是我，而是你。”然而那自称卢恩的男人却摇了摇头说道。

　　“？”黑格尔露出了意外的表情。

　　“而且大概你也有点误会了我的意思，我所说的是帮你解决问题，而并非特定于任何一个问题，到底想要完成怎样的事情……”卢恩点了点头，如商谈般笑着说了出来。

　　“那么完全取决于你的意思。”这么说着的同时，从他的衣袖中滑落，出现在他的手心中的，是一颗血红色晶莹晶石——赤红得仿佛是由鲜血凝结而成的一般，仅仅一眼就足以将人的目光吸引过去。

　　“……”


第八十一章 格拉西萨

　　正如罗罗娜所说的，现在对于她来说是难得的能安心的等待在城里，到处闲逛的时间，而在经历了意外的袭击之后，她本来也是这么打算着的，毕竟之前的那个刺客，又或许是赏金猎人的家伙对于她来说，大概是每隔三五天都会遇到的普通事情。

　　然而这样的情况仅仅是出现在一开始，在雷万汀说出了某一个原因之后，则让罗罗娜做出了不得不慎重面对的决定——恶之剑代表着怎样的意义她十分了解，尚且不论使用已久的雷万汀，单单是新取得的那把“劈开天地的刃具”，随意一击之下毁掉一座城市都并不是什么太大的问题。

　　与之相比的，曾经所使用的那把誓约之剑则显得像儿童玩具枪和手枪的区别了，不过这也和毕竟誓约之剑的真正价值并非在于剑的本体，而是在于它的剑鞘有着很大的关系……

　　因此随意的从旅店里租下一间房间，匆匆的关上房门之后，便将背在背后的雷万汀扔到了床铺之上，盘坐下来，一脸不耐的问道：“好了！你这家伙给我老老实实的说清楚，你之前说的那个格拉西萨到底是什么东西？”

　　“不是说得很清楚了吗？那是和我们一样的，同属恶剑之一的武器。”不过显然雷万汀对于罗罗娜此时的举动也没有任何意外，几乎就在对方问出的一瞬间，就无所谓的平静的回答了出来。

　　虽然这样的解释已经不是第一次听说了，罗罗娜依旧是露出了难以置信的表情……或者说无法理解的表情：“啊？明明你说的是这种武器仅仅在一个时期一把都会引起极大的影响，那么为什么会接二连三的出现这样的事情啊？根本是比中彩票都更难遇上的事情吧？”

　　“不，安心吧，格拉西萨的话，并不需要太在意它的存在，毕竟之前你就已经见识过了吧？那把格拉西萨根本没有表现出任何类似于这种强力武器所应该拥有的能力。”但对于罗罗娜那一脸蛋疼和不安的模样，雷万汀则是毫不在意的说道。

　　听到这里罗罗娜为之一愣，回想了一下之后，也不得不认同的点了点头：“的确……如果不是你提起的话，那么我甚至会将那个仅仅当做一把造型怪异一点的武器而已，虽然之前的史克雷普看起来要比它落魄得多，但那种透析未来的能力毫无疑问是一种稀有级别S的力量！”

　　“和通过程序演算而得出的最大概率可能不同，它所的出来的是‘如无意外就必定会出现’的结论！”一脸慎重的补充说道，一向自大的她此时竟然表现出了对那把史克雷普极为在意的一面，当然的，这也是为什么一听到说再次出现了一把恶之剑在自己眼里，她马上变得如此紧张的原因。

　　“那是当然的吧？！史克雷普可是六恶剑中的监视者，能看到未来什么的本来就是它因此而得名的关系！”雷万汀随口回答着，依旧是那副不紧不慢的语气，虽然罗罗娜无法分辨出一把剑的表情，但依旧能看出这把魔剑此时心情算得上毫无负担的轻松？

　　在雷万汀这样的表现下，罗罗娜也受到了感染般放松了下来，突然醒起了什么事情一样抓过一旁的“劈开天地的刃具”，问道：“哦？说起来我还没问你这个到底又是恶之剑中的什么呢！”

　　“啊？这种东西，这把剑里面的那个用于选择持有者的精神体没有和你说吗？”雷万汀有些意外的说道。

　　“你说这个啊……”但在雷万汀意外的问题之下，罗罗娜则竟然显得有些不好意思，不过最终还是呐呐的说了出来：“那时候因为那个家伙太嚣张了，我懒得继续听他废话，所以干脆就解开了那只天空之龙的封印……”

　　“然后呢？”雷万汀好奇的追问。

　　“没有然后了。”罗罗娜说着就沉默了下来，而同时陷入了沉默的还有雷万汀，只不过这一人一剑各自沉默的原因都各不相同——一方是因为自己没有好好问清楚就灭了口的失策的羞愧，而另一方则是对于某个算得上自己宿命死敌的东西默哀。

　　“好吧！”半响之后，雷万汀无奈的呼了口气说道，虽然一开始有些惊讶，但这对于和眼前这家伙认识已久的它倒不是什么难以理解的事情，因为罗罗娜本身就不是那种能安安稳稳的看着不顺眼的人在她面前随意撒野的性格。

　　于是便回答道：“其实这把‘劈开天地的刃具’，就是六恶剑之中的慰劳者了，虽然那把剑衍生出来的性格不怎么样，不过既然是作为一把开创崭新时代的武器，那么称之为‘慰劳万物者’也没有什么问题吧。”

　　“喔！”罗罗娜心不在焉的应了一声，显然那样的问题仅仅是她一时兴起而提起而已，其实并没有太大的在意，随即又突然想起了什么般，再次开了口：“不过，‘劈开天地的刃具’什么的，这样的名字实在太长了，就没有什么简便点的称呼吗？”

　　似乎之前的话题到底是什么已经被放松下来的她跑到了九霄之外。

　　“啊？你这家伙怎么这么麻烦，这样的名字一般人想还想不来呢……”雷万汀一口麻烦的语气的说道。

　　“算了，就叫做EA吧！毕竟这把剑也就是被一个叫伊亚的神用来砍断了一个叫‘乌利库米’的岩石怪兽的双腿，然后将之打倒而闻名的，那么叫做‘伊亚之剑’也未尝不可。”随意的说了出来，显然这家伙也懒得和这把自己曾经的死敌想什么动听的名字。

　　“喔……”罗罗娜以为然的点了点头，本来对于起名字不怎么在行的她当然也无法区分开对方为她取的名字是否真的有在认真考虑了。

　　而所幸的是，接下来她终于又想起来了那被她遗忘已久的本来的问题，继续问道：“那么话说回来，刚才遇到的那把格拉西萨呢？为什么你说不用太在意那把武器。”

　　在这样的问题之下，雷万汀沉吟了半响，最终说道：“嗯！说到这个的话，就不得不提一下六把恶之剑了，虽然说都是作为同一等级的宝具，但六把恶之剑却是分别侧重于不同的方面，就比如说我的话是侧重于纯粹的毁灭的弑神者，而史克雷普则是获取信息的监视者……”

　　“那么格拉西萨则是一把被称为‘代行刑者’的恶剑，那么它所侧重于的能力则是单对单的诅咒了。”最后这么说了出来。

　　“诅咒？”但听到这里，罗罗娜又不由得皱起了眉头，才刚刚消失的危机感又再次升起——怪不得自己觉得之前的那个家伙这么弱，按理说六恶剑的主人不应该仅仅这样的才对……难道是为了麻痹自己，让他能够对自己施展什么隐秘的术法？

　　“不，放心吧，接下来的才是我为什么说不用太在意那把武器的原因。”不过仿佛察觉到罗罗娜的不安，雷万汀宽慰的说道。

　　“你之前不是觉得格拉西萨的样子很奇怪吗？”突然这么问了出来。

　　听到这里，罗罗娜摸着下巴回忆着，接着点了点头：“的确……对于单手剑来说手柄过于长了，这样毫无疑问会让武器变得不顺手，但如果按照短枪来看，那么枪刃处又显得太宽大？本来我还以为是一把投掷类的投枪武器，但之前的战斗似乎那个家伙也没有任何将之投掷而出的念头。”

　　对于这样的回答，雷万汀也极为满意，没有卖关子的继续说道：“嗯，那是当然的了，格拉西萨从一开始就不是这样子的……魔之剑——雷万汀，锈之剑——史克雷普，未知之剑——劈开天地的刃具，而接下来就是这一把断之剑——格拉西萨了。”

　　“？”但听到这里，罗罗娜却听到了什么让她意外的事情一般，露出了意外的表情。

　　“没错，那是一把损坏的武器！”而接下来雷万汀则是确认着她的疑惑的说道。

　　“损坏的武器？！”罗罗娜意外的问了出来——虽然在之前看来，那把叫做“格拉西萨”的武器的确是和寻常武器不太一样没错，但自己却无法将之和一把损坏的武器联系在一起？或者说不仅仅没有损坏痕迹，甚至坚硬度也挺不错？甚至没有被雷万汀砍坏。

　　“嗯……或者说是损坏之后才诞生的宝具！”雷万汀确认的继续说道。

　　“而衍生了它的传说大概就是……曾经的格拉西萨可是一把全长超过两米的巨剑，但是最后却在手刃仇人的战斗中折断了，最后这把剑的主人将已经折断的这把改造成一把短枪，最后依旧以之杀死了仇人。”

　　但听着雷万汀的解释，罗罗娜却不由得露出了无法理解的表情，颇为好奇的问道：“啊？为什么折断了的武器还要继续用啊，一定要用这把武器杀死对方，真的有这么大执念吗？”

　　毕竟对于将武器看做仅仅是连接目的地的工具的她看来，实在无法想象会有人拘泥于一把损坏的武器，毕竟既然是“工具”，那么损坏之后再替换上新的，甚至更强的也是理所当然的事情。

　　雷万汀也不以为然的说道：“谁知道呢？毕竟是口耳相传的传说而已，不过如果不是这样，这把格拉西萨也就不会诞生下来了吧？甚至来说传说中的那名英雄的执念也加诸在了之上，使之成为了六恶剑中最为‘强大’的一把……”

　　“最为‘强大’的一把？”听到这里，罗罗娜不由得皱起了眉头，因为此时雷万汀的话和它之前所说的有着一定的矛盾，明明按照它之前所说的，同属六恶剑的它们应该是没有强弱之分的才对？

　　“某种特定意义上啦，当然了，如果不在这种意义之下，就是最弱的一把了——因为这把剑从苏醒到再次陷入沉睡，它的效果只能发动唯一一次！而且锁定的敌人也是唯一的那么一名。”仿佛差距到自己的口误，雷万汀说道。

　　“唯一一次？！”罗罗娜听到这里终于露出了惊讶的表情——的确，虽然大多数宝具的效果都是恒定的，只要支付足够的魔力，誓约，又乃至于持有者生命力之类的东西就能够使用出来，但是当然也有着一部分宝具的使用效果在次数上有着限制。

　　而这种有着发动次数限制的能力也无一不是些极为棘手的效果！

　　“啊……一把这样等级的武器，但每次苏醒却只能发动唯一一次的效果，那么可想而知是怎样的程度了！恐怕即使是真正的神明也是要慎重面对的攻击吧？”满意着罗罗娜的惊讶，雷万汀也开始有些慎重的沉声说了出来。

　　“！！”得到雷万汀确认的罗罗娜露出了震惊的表情——真神也无法无视的攻击，已经足以让她萌生退意。

　　“甚至于这发攻击内即使没有将敌人杀死，而无论格拉西萨变成怎样的一种形态，即使粉碎成碎片，也依旧仿佛附骨之疽一般对着对方不断造成影响，直至对方死亡。”不过雷万汀的话显然并没有说完，它又继续说道。

　　“而在对方死后，格拉西萨则会再次出现于他的尸体上……换言之如果要想从什么地方取得格拉西萨的话，那么毫无疑问的从之前被它发动效果杀死的人的坟墓中就能寻找得到了，而这也是某种意义上的从来没有陷入沉睡，而是一只存在于这个世界上的恶之剑。”

　　罗罗娜：“……”

　　“所以我才说让你没到最后关头不要对那把剑的主人引发什么太大的无法调和的矛盾啊，这样一来，只要他不对你发动那个效果，那么格拉西萨在你眼里就能一只作为一把毫无威胁的普通武器了。”最终雷万汀则是变得有些轻松的说道。

　　“嗯……但愿是这样吧。”罗罗娜也呼出一口气，但眉头依旧舒展不开——当然不是在担心自己很可能会做出什么无法挽回的蠢事，而是对于她那显然不怎么样的运气实在没有什么过硬的信心。

　　……

　　而此时位于这个城市的另一处紧闭着的房屋之中，一个身影匆匆的推开了门，没有任何言语的就撞入了房屋之中，只不过相比于他那没有礼貌的举动，倒是他那衣服显得有些破烂，似乎被利刃切开，甚至于身上也或多或少出现伤口的狼狈模样更让这间房屋的主人在意……

　　“哦？回来了吗？”位于房屋居中的一个身影缓缓转过了身体，赫然是之前将什么东西交给了那个名叫黑格尔的暗杀者的卢恩。

　　“失败了，而且还遇到了一个挺麻烦的家伙，果然这是一个耐心活。”匆匆进入房屋的莱科淡淡的说道，同时从衣袋里掏出一颗虽然颜色血红，但里面却带有黑色杂质的晶石，随即握紧了手，用力的将之捏得粉碎。

　　“呵呵。”看着“合伙人”这般无奈的举动，卢恩不以为然的轻声笑了出来，不过看着他那毫不在意的样子显然对对方这样的进展早有预料。

　　接着又转过了头，继续观看起被他摆在桌面的一起——上面出现着某个左右观望，避免被人跟踪的偷偷往自己老巢中的那位刺客的身影。

　　而他这样的举动也落入了刚进来的“合伙人”莱科的眼里，看着对方所关注的那个自己根本不认识的家伙，微微皱了皱眉，已经将这家伙趁着自己离开所做的事情猜了个八九不离十。

　　当下皱了皱眉问道：“……这样真的好吗？就这样将那个东西交给我们掌握之外的人，明明这样的母体是要多少都有。”

　　“不，所以我才说这样的事情只有我才适合做啊……你是不明白的，在他接过那个东西的时候，就已经无法陷入这个漩涡之中了，这样一来，到底是不是在我们掌握之内，又有什么关系呢？”继续饶有兴致的观看着仪器内出现的黑格尔的身影的卢恩不以为然的摇了摇头说道。

　　“而且，他和其他随意找来的普通人的母体是完全不在同一等级的，能力越是强大的人，感触……或者说绝望也就越大，只有着这般足够的成分，才能让那种存在再次诞生啊！”接着补充的说了出来。

　　“不过如果不是那个东西已经被你那个师侄了解得太多，完全无法骗过她的话，恐怕她才是最好的人选呢。”但仿佛又想起了什么般，突然回头看着莱科笑着说道。

　　“哼……”莱科听到话题又若有若无的拉扯到了自己的身上，扯过脸冷哼了一句。

　　“不过这个也不差，毕竟是再怎么说也是恶之剑的主人……实在是再合适不过了。只要放任着一段时间，马上就会结出我们想要的那个果实吧！”卢恩看着仪器中的那个谨慎的身影，满意的点了点头说道。

　　“……”听到这里，莱科沉默了下来，但接下来又仿佛想起了什么般突然抬起了头，用一种莫名的目光注视着对方毫不设防的背影。

　　“是呢，这样一来，我们接下来需要做的就只有安心等待了。”这么说着的时候，右手却不知什么已经搭在了腰间黑刀的手柄之上——这样一来，似乎已经没有和这个家伙合作必要，换言之这个家伙对自己已经没有价值了？

　　“嗯，是啊。”仿佛完全没有意识到身后之人的杀意，卢恩依旧背对着对方，笑着承认道。

　　然而，正是这么一个轻松的笑着的家伙毫不设防的背影，却让莱科无法安心按着自己的想法做出下一步举动，心里不禁想着，如果此时自己手中有着之前遇到的少年的那把史克雷普的话，或许也就不需要因为这样的事情而犹豫了。

　　“……”沉默着，刚刚握到刀柄的手不知什么时候已经松了下来。


第八十二章 自己的真实

　　在击退了莱科之后，洛特等人又决定继续开始“追杀某个邪恶的龙骑士”的旅途，虽然这启程之日仅仅是安排在发生了那件事的第二天，但其实并不算仓促，毕竟他们在进入这个边沿村庄的时候就是打算好了稍稍补给一份就继续出发的。

　　只是没想到会遇到那样的事情……不过这在洛特等人看来是将凶手击退的事情落在其他目击者村民的眼里看来，却并非是这般同样的一回事——而是成为了那个自称是勇者的家伙竟然在最重要的关头将凶手放走，甚至还阻止了同伴的追击的情况！

　　因此的，经过昨天的事件后，别的村民看向洛特的眼光都不太好，这是一直以“勇者”的身份旅行的他所没有看到过的，已经习惯了一进村表明身份后，对方就会丢来诸如讨伐怪物，又或者是击退周边的山贼之类的任务的他一时间有些无所适从。

　　所以急着在今天就继续启程或许也多多少少的有着这么方面的一点原因，而且似乎由于那名死去的村长的葬礼也是在今天的关系，因此此时在村口为洛特送行的村民只有寥寥的几人。

　　“啊，抱歉，实在没有帮村长报仇。”看着眼前来为自己送行的守卫队长，洛特有些惭愧的低下头说道——这是在他出行以来为数不多的两个污点之一，毕竟从出行以来，无论遇到什么对手的他都能将之轻松解决，遇到这种竟然无法将对方留下的情况实在非常少见。

　　除了之前那个由于经验不足而暴露了史克雷普的能力，被那个“魔王”设计逃脱了之外，便是这一次，那个黑发男人竟然依靠着诡异的能力，使自己甚至无法杀害他的事情了——可以说后者比前者更让他感到屈辱。

　　“不，没关系。毕竟对方的武器竟然带有那样不可思议的效果也是没有办法的事情嘛。您之前帮我们清除了周边魔兽的危害我们已经非常感谢您了……”看着洛特略显失落的表情，那位负责送他们出城的守卫队长宽慰的说道。

　　只不过他说到村长的死的时候，脸色也不怎么样——因为他们知道为村长报仇已经是不可能的了，那个凶手大概也不会再踏足这个村庄，而且就算来了也没人能制服他，所以村长几乎是白死了。

　　“啊……是呢。”察觉到对方看似善意的眼神，洛特也不由得放松了下来，强笑着说道。

　　然而就在他觉得暂时忘记这次不愉快的事情的时候，他的耳际却又紧接着传来了一个相同的声音——【谁知道呢？将受伤的结果转移到施加者身上的能力？别开玩笑了，那不简直是一种让任何人束手无策的力量了吗？如果真的是那样的存在，之前又怎么会落入下风……】

　　“？！”听到这意外的话语，洛特不由得露出了愕然的表情，同时立刻抬起了头，看向了这句话的发出者——也就是那位刚刚才宽慰过自己的守卫队长，然而对方却有些意外的看了下自己，显然对方之前并没有说话。

　　不过，洛特的疑惑也仅仅是维持了极短的时间，因为这样的惊讶对于他来说已经不是第一次出现，还没来得及引起那位守卫队长的在意，便马上移开了目光——刚才那个是……这位队长的真实想法？

　　这么想着的他不自觉的摸向了被他背在了背后的那把巨大的锈剑——史克雷普。

　　但此时这把武器并没有向之前那样被那刻满符文的布条包裹得严严实实，而是稀稀落落的缠绕在上面，在不少地方都已经露出了它那布满红锈，但依旧锐利的剑身——洛特昨天的确由于放走了敌人而心情低落，因此没有第一时间将之封印好，而久而久之的似乎也已经忘记了这个事情。

　　看来是……史克雷普的能力外泄的原因吗？洛特意外的想着，但却没有多虑的想要解下背后的大剑，将之好好的重新封印住，避免能力外泄而对自己产生影响。

　　不过其实为什么要这么做他也并不知道，他只不过是接受了这把“勇者之剑”的传承之后，按照先代前辈叮嘱的这么做着而已——然而就在他将要重新封印住史克雷普的时候，接下来陆陆续续传入耳朵的声音却让他停下了手中的动作。

　　或者说并非是真正的传入他的耳朵，而是史克雷普通过与他某种莫名的联系，而将它所“窥视”到的东西直接传达入洛特的脑中，只不过这样和他直接听到的就没有太大区别了。

　　【这家伙该不会是在最后一个发现了那个凶手是认识的人，所以特意将对方放走的吧？一定是那样！】从送行的村民中的其中一位传出的“心声”，此时的他正毫无表情的注视着洛特，虽然在表情上看算不上友好，但洛特却完全没有想到对方心中所流转的竟是这种满满不信任和猜疑。

　　似乎在同样被人猜疑和不信任的这一点上……自己和那个凶手没有太大区别？

　　【竟然还说自己的那把破旧的武器有着读取人心的能力，就算是撒谎也要有点水平啊？明明之前还在我手里，将一瓶过期的解毒剂当做最高级药水买下了呢？】而这次传来这个声音的，则是位于街道一边，正从店里的窗户伸出头向自己打着招呼的大婶。

　　正淳朴的笑着“一路走好”的她之前才刚刚用“这样年轻的勇者一定用得上！”的理由，将一片包装完美，据说能让自己在战斗中引发神力的药水以不菲的价格贩卖给自己，没想到在这张和故乡大婶相似的笑脸之下，竟然是这样的欺诈的鄙夷。

　　【果然还是要快点送走这家伙，不管他是不是那个凶手的同伙，但这样的家伙一旦暴走，这里的普通士兵可无法阻止他……】而这次发出这样声音的，则是看起来由于是刚好自己居住的旅店的老板才不得不跟上来的中年大叔。

　　只不过他的表情倒比前面的几位真实许多，顶着一双黑眼圈的他一脸送瘟神的样子看着自己，显然昨晚由于担心自己很可能会和那么凶手一样突然暴起伤人是彻夜未眠了……

　　而接下来还有纷纷传来的各种各样的声音，分别都是出自于周围为他们送行的村民。此时为自己等人送行的他们所带来完全不是什么善意的祝福，可以说和自己想象的是完全不一样。

　　这就是我所一直想拯救的人们吗？为什么没有选择相信我的话？看着这些似乎带着一张面具的村民，洛特不禁有些迷茫，看着这一幕，仿佛这些人的身影都和之前某个村庄中所遇到的某个差点将艾莉娜的法杖骗走的奸商的身影所重合了。

　　只不过那个一开口就要说用某个名为最新款，但实质没什么多大效果的法杖与之进行交换的后者显然要比前者要可爱得多……

　　【那是当然的吧？无论勇者还是魔王，从本质上都是遵从着自我欲望行动的生物而已，正义……只不过是你一厢情愿的认为而已，或许在历代的魔王眼里，他们所做的事情也是‘正义’的也说不定呢？】而这个时候，脑海中又再次出现了之前的一场战斗中，那个站在灾火之中冷漠的注视着一切的身影对自己所说的话。

　　我想拯救的是这样的人吗？这些欺诈自所认为的愚者，践踏自所认为的弱者的人吗？然而以拯救这种看起来毫无意义的家伙为目标的自己，那么的确也就是如那个“魔王”所说，只不过是在满足着自己的欲望而已吗？想到这里，洛特的脸色不由得有些僵硬。

　　“洛特？怎么了？突然脸色变得好难看？”察觉到身边的洛特一时间变得僵硬的脸色，作为幼驯染的米妮娅第一时间感觉到了什么不对，有些关切的问道。

　　听到旁边关切的话语，洛特终于回过神来，迷茫的双眼恢复了神采，缓缓的摇了摇头：“不，什么也……没有。”

　　但是内心却早已想到了某一个自己知道，却一直不了解也不以为意的事情——那就是这把名为“史克雷普”的剑，其实有着绝对不能在非战斗的时候解开封印的禁忌。似乎是如果长期和解放状态的史克雷普在一起，那么持剑者也会受到影响。

　　洛特并不认为有着坚定的信念的自己会被一把武器影响，但既然是前代先辈们的忠告，那么他当然至今也是按照先辈没所说的，每次使用过后都将这把武器重新封印。

　　而且这还是他所接受的传承中提到的重中之重，似乎是说一旦抛弃了史克雷普的“剑鞘”，就同等于抛弃了作为“勇者”的身份，不过不知道为什么的是，似乎历代的持有者最终都因为不同的原因和情况而完全抛弃了这个“封印”。

　　而这个封印史克雷普力量的刻满符文的布条也并非它一开始的“剑鞘”，仅仅是洛特的前任持有者前辈后来托手艺高超的技师补充上去的而已，至于它最先的“剑鞘”则早已被第一任主人丢弃了。

　　“这是一把窥视真实的剑，或许窥视到别人的真实算不得什么，但千万不要窥视自己的真实，如果可以的话，尽量溺死在幻想里吧……”这段话是洛特拔出插在地上的史克雷普的时候，发现被写在坚硬的地板上的字句。

　　如果他没有猜错的话，那么留下这段话的就是位于这把剑旁边的那一副穿着铠甲的枯骨——也就是上一代的持有者所给他留下的忠告。

　　虽然之前他一直不了解那位先辈所说的溺死在幻想中是什么意思，但现在似乎已经大概了解到了什么，一下子，脸色不由得变得惨白——他终于了解到，为什么每一任史克雷普的持有者都是信念坚定的勇者，但最后却都受到了这把剑的影响。

　　或者说并非是被剑影响，而是他们察觉到什么之后，通往目的的方法发生了改变而已。

　　“唔？气色还是很差的样子，要不要继续在这里休息几天呢？就算晚上几天出发，那个恶龙骑士也不会就跑得太远吧？”而此时，一旁的艾莉娜也察觉到了洛特变得古怪的脸色，担心的建议道。

　　察觉到旁边伙伴的建议，洛特终于回过神来——如果说没有被史克雷普读取出什么虚伪想法的人，那么从头到尾就只有身边的这两个自己的伙伴而已，想到这里，他不由得心里一暖。

　　“不，我没事。仅仅是看到了一些……不好的东西。”洛特说着，有些疲惫的捂住了脸。

　　然后率先迈出了脚步，甚至连招呼也没有打的，便在米妮娅和艾莉娜奇怪的眼神中匆匆的离开了这个村庄——随着洛特的走动，阳光也洒落在史克雷普表露在外的长着红锈的剑刃之下。

　　阳光的光芒并没有使这赤红的剑刃变得金黄，甚至还被这红锈吸引进去了一般，一下子，使之像剑刃上干瘪下来的血迹……

　　不过还远远不够，我确认着自己并非那个魔王……不，那个女孩所说的那类家伙，所以我决定重新作出选择，吾之爱剑——史克雷普啊，就让我将这个世界看得更清楚一些吧。洛特这么想着，坚定的迈出了脚步。

　　“如您所愿……”然而不知道是否是他的错觉，一个陌生的轻微声音突然的从他的心中生起。

　　而没有人察觉到的则是那缠绕在史克雷普之上，作为封印的布条上所画满的符文仿佛受到了什么诡异的力量印象，而缓缓淡去，最终完全失去了效果。

　　……

　　而此时，就在洛特等人前进方向的那座大城市的某个阴暗的普通房屋之中，则和洛特此时那激动的想法不同，可以说是绝对的寂静——一个银发的身影关注着桌面上映照出某个身影的仪器，而另一个黑发的身影则默默的注视着前者的背影，脑中似乎在由于着什么。

　　“哦？也就是说，将你击伤的人竟然正巧也是其中一把恶之剑的持有者吗？那么到底是哪一把恶之剑竟然让持有者半颗代表着因果律的真理之石的你如此狼狈呢？”最终打破了这番沉默的还是卢恩，此时他似乎放下了观察新找到的玩具，颇为好奇的转头向自己的同伙问起了他那一身狼狈的由来。

　　“哼……”而回答他的则是一声毫不赏脸的冷哼，莱科由于被揭了伤疤般的转过了头，似乎没有什么回答他的话语的意思。

　　“锈剑——史克雷普。”但半响之后，一个声音还是遥遥的平稳传来。

　　“哦？！竟然是史克雷普？”但让人没有想到的是，听到了这个名字的时候，就连一直坐在椅子上一脸平淡的卢恩都发出了惊讶的声音，脸上的表情变得丰富起来，甚至还从椅子上坐起。

　　只是这样的惊讶仅仅位置了很短的一段时间，很快的卢恩又再次坐回了椅子上，接着完全无视着同伙那难看的脸色，理解般的说道：“原来如此，如果是那把武器的话，白刃战是无法占到任何优势的，或者说如果你的真理之石所代表的并非因果律，那么你恐怕已经回不来了吧？”

　　“大概即使换做了之前能使用黑夜恸哭之枪的我，除了撤退也没有太好的方法了，毕竟和监视者单打独斗除了必败没有别的结局。”点了点头，接着又露出了莫名笑意的看着旁边的莱科说道：“所以你倒是让我惊讶的勇猛呢？竟然认出了对方拿着的是史克雷普，还和对方打个半天。”

　　“哼……”莱科这么听着，脸色更加难看，虽然持有着真理之石效果的他很难丢掉性命，但丢脸的话，倒是也同样的让他不舒服。

　　“不过，没想到你这次在我看来毫无必要的擅自行动，却会造成了这样的好事情呢！”但接下来的，卢恩又饶有兴致的说道。

　　“好事情？”莱科有些意外的问道。

　　“是啊，不觉得即使完成了那个东西之后，我们的人手还是有些不足吗？”卢恩点了点头说道。

　　“的确，只有两人的话，即使掌握了再大的力量都会有很多事情不方便……”莱科没有在意对方的岔开话题，捏着下巴考虑了下，认同的说道：“不过你认为我们所做的事情，能让一个‘勇者’入伙吗？”

　　“什么叫我们所做的事情？我们只是很普通的在搞研究而已！虽然我们所用的材料有些特殊，但既然是追求真理的过程那也是没有办法的事情……看不出莱科你还曾经是一个炼金术师呢！”卢恩不满的说道。

　　“而且史克雷普也不是什么好东西啦……我总觉得我们和未来的他的目的是一样的才对！”托着下巴接着说了出来。

　　“未来的他？”莱科听到这里不由得愣了一下。

　　“好了好了，反正那也是以后的事情！拜托你帮我联系一下你之前的首领，那家伙计划失败了，现在应该挺头疼的才对，我们和他会有共同语言的！”卢恩摆了摆手说道。

　　“啊？真麻烦！如果可以我和不想再和那家伙有什么交集……”莱科少见的皱了皱眉，虽然对对方这样指使自己的表现有些不满，但最终还是点了点头：“算了，这个事情也就只能我去做了，如果是现在的你去找那家伙，我可不保证你还能有命回来。”


第八十三章 吃货

　　晨曦的阳光穿透着算不上厚的云层，落在了这座繁荣的城市上，配合着清晨还没来得及散开的雾气，使得这里朦胧得仿佛仙境一般——而这也不是如罗罗娜那样会睡懒觉，乃至起床吃完早餐后再来个回笼觉的懒人能体会到的美景。

　　恐怕对于罗罗娜来说，这样平凡的美景的确就如难以看到的仙境之色一般吧！因此的这里所要诉说的也并非是她的故事……

　　“早啊，斯图卡。”这样一阵清淡的问候从清晨响起，就仿佛是很普通的两个熟识朋友之间的问候一般，但意外的是，这发出声音的这里却算不上什么好的打招呼地点，同时也并非一个经常有人出现之处。

　　“其实是昨天就回到这里的，不过回来的时候遇上了点事情，所以来看你的时间推迟到了今天了，你不会介意吧？”那个声音继续说着，按照声线来说，依稀能分辨得出是一个少年。

　　但更加让人意外的是，这个说话的家伙似乎并没有什么给对方接过话语的机会，因此是毫不间断的接着说了出来：“真是的，明明你以前是那样的喜欢干净，一直在这里肯定很不开心吧？”

　　一时间出现在这里的并非是互相对话，而是一种自言自语的声音，而且如果有人出现在此处的话，恐怕会更加惊讶，因为被这个声音作为谈话对象的，却并非是什么人类，甚至来说根本不是生物——而是一块写着逝者姓名的普通墓碑……

　　是的，这是一个位于城市中的修道院后方的墓地，清晨的水雾飘散在这里，同时也沾湿了墓碑上面的灰尘，使之变得污秽，然而下一刻，一只手却用纸巾轻轻的将墓碑之上的灰尘擦拭而去——是那个对着墓碑自言自语的，有着一头蓝发的年轻男人。

　　“真的没想到我竟然还会有反过来帮你打扫清洁的一天呢……不过那也是没有办法的事情，毕竟现在的你已经不能动了吧？”轻轻将墓碑擦拭干净后，这位年轻的男人轻轻将纸巾扔到一边的废纸篓里。

　　但显然他的话语并不会因为他的动作而中止，因此他又接着打开了话匣子：“说起来，我回来的时候遇到了个人呢，是一个悬赏三个亿的罪犯，很少见对吧？不过你肯定无法想象那是一个怎样的人……”

　　“就连我认出那家伙的时候都吓了一跳呢，如果不是认出了那家伙背后的那把怪剑的话——那个有着这么高悬赏金额的竟然只是一个看起来十多岁的小女孩。”喋喋不休般的说着，仿佛作为生者的他和眼前这无法回答他哪怕一个字的墓碑永远有着说不完的话题。

　　“我果然如你所说的是一个财迷，最后我还是忍不住跟了上去，但没想到很快的就被那个家伙发现了，应该说悬赏三个亿的人不可能是泛泛之辈，而且也不能以貌取人吗？暴露了的我和对方的战斗似乎没什么悬念……”

　　“不过不用担心，作为一个暗杀者虽然正面战斗能力不是强项，但脱身的方法我还是有很多的，除了战斗中受到些反震力的小伤之外，并没有什么大碍。”静静的独自诉说着，然后将手放在眼前的墓碑上，似乎是在抚摸着对方的脑袋进行着宽慰。

　　“放心吧，你的愿望我会替你实现的。之前委托我暗杀掉某个大剑师的老板对于我表现很高兴，就连佣金也支付多出了很多，我除了留下一些之外，已经全部留给这里的修道院了。”静静的说着，接着也不管这个甚少打扫的墓地的地面算不得干净，直接坐了下来。

　　这般随意的动作仿佛是理所当然一般，接着继续说道：“这样一来，大概就会正如你所说的，会避免出现许多你这样的人吧？不过竟然用剥夺的生命得来的钱去挽救其他人的生命……不得不说依旧是很讽刺啊。”

　　“但那也是没有办法的事，你也知道的吧，我是一个连打扫自己的房间都做不好的人，除了会打架就没有什么优点了。”淡淡的说着，但似乎说着的是他本人也不太高兴的话题，声音一时间有些低沉。

　　不过随即有想起了什么一般，眼睛一亮的抬起了头：“对了，这个是要给你的。”

　　接着就从身边的行李包中掏出了一大束玫瑰，颇为不好意思的呐呐说道：“虽然花店的老板问起的时候，我是说买给女孩子的，不过他似乎搞错了什么了……”

　　“但是大概没关系吧？我知道你不会介意的。”接着说着，蹲下了身子，将这一大束还沾染着露珠的玫瑰花放在这墓碑的根前，但坟墓前的玫瑰花，却是在这荒凉而悲切的墓地之中显得完全的不合时宜。

　　在将花束放下之后，那名蓝发的男人又继续说了出来：“不过，其实我这次回到这里除了是探望你以外，还有着一部分公事的原因……你不会怪我吧？大概是在三天前接到的委托，这次的目标是一个刚好路过这里的剑圣级的擅长使用双剑的剑士。”

　　“大概正面交锋没有什么悬念吧？不过不用担心，这次的雇主交给我的情报很完善，暗杀成功的几率大概有七成，在加上雇主也会尽量配合我，所以几乎是十拿九稳的事情了。”静静的诉说着，仿佛在将他最近发生的一切事情都告诉因为特殊原因而深埋在地下无法和他一起离开的对方。

　　“说起来，昨天路过以前我们住的那条街的时候发现已经重新改建了呢，新开了一家蛋糕店，我想你知道以后一定会很开心的……”他喃喃的说着，虽然都是一些琐碎的小事情，但仿佛是要将脑袋中的所有东西都借次机会倾诉给这坟墓下面的对方一样。

　　一把形态怪异，看起来仿佛是一把短枪般的武器被他孤零零的放在一边，似乎对于他来说，这把有着显赫威名，甚至多次付托生命的武器还比不上刚买来的送给坟墓下的对方的那束鲜花，此时的他不是冷静的暗杀者，而是一个普普通通的探望故友的人而已。

　　“对了，之前我逃脱的时候，还遇到了一个古怪的人，交给了我一根串着一颗红色的晶石的项链，说的是我会用得上……”仿佛和对方有着说不完的东西一般，蓝发的男人又再次提起了一个话题，但正要再次说起什么的时候，却被一旁传来的声音所打断了……

　　来人是一个年轻的金发修女，手中拿着一把扫帚，似乎是负责打扫这片墓园。

　　“那么斯图卡，今天就到这里吧，我会再来看你的。”蓝发的男人喃喃的说着，匆匆拉下了斗篷上的兜帽，然后将一个怪异的面具带在脸上，捡起了放在一旁的格拉西萨，站起身来，转过身对着那位走过来的修女点头致意。

　　似乎双方都互相认识，对面的修女也回应的点了下头，接着将样貌都完全隐蔽起来的蓝发男人的身影就消失在了这个墓园之中……仅仅剩下这名负责打扫的年轻修女。

　　“虽然是个满手血腥的刽子手，但却是个好人呢。”突然的，在对方的身影完全消失之后，那位修女这么说了出来。

　　“对吧？斯图卡……姐姐？”说着笑着转过了头，看向身边的那面前放着一大束不合时宜的玫瑰花的墓碑。

　　……

　　本来才刚刚露出地平线的太阳，在又过了一段时间之后，终于悬挂在了天空的正中央，而这也预示着一天中上半段的劳作的结束，而进入了午餐阶段——的确，对于劳作完毕的市民们能算作午餐，但对于某个家伙则完全是不同的定义。

　　是的，对于她来说，这份算得上丰盛的午餐同样也有着早餐一般的定义。

　　因此在这旅店一楼中，则出现了让人难以想象的一幕——一个年龄大概在十四十五岁之间的少女已经早早就坐在了一张桌子前，对着一份丰盛的午餐正在大吃特吃，似乎不仅仅早餐，她还要连昨晚宵夜的份额一同补给回来。

　　完全没有在意旁边来来往往的客人，她的眼中恐怕除了面前的这份特大份咖喱便再也容不下别的，毫无疑问的是一个一声不吭的吃货……而且她面前还摆放着另一份冒着午餐，或许一般来说应该是认为她是替还没来的友人叫的才对。

　　但不知为何的每一个路过这张桌子的人都不觉得是这么一回事——这吃货要吃双份的，肯定是这样！

　　不过似乎由于此时时间还有点早的关系，店里显得有些冷清，可以说这么早就开始吃午餐的也就只有罗罗娜这个坐在窗边的吃货，中年的酒保站在柜台心不在焉的在前来来回回的擦着一个杯子。

　　那杯子显然已经很干净了，但他依旧在擦拭着，仿佛在诉说着他没有在偷懒。

　　“说起来，不知不觉的又到了七月了呢。”不过接下来，却是这似乎在开小差的酒保打破了店里的沉默，马上的他又叹息一句：“接下来人会变得更多吧，这样也会更忙了。虽然生意好是好事没错，但这么热的天气果然还是不太想动。”

　　的确，店内收益对于不是这里老板的他来说并无太大关系……

　　“嗯？接下来要发生什么事情了吗？”这样的话题马上引起了旁边的一个看起来和罗罗娜一样是住宿在这里的冒险者的好奇，他这么问道。

　　不过回答他的却是刚刚进门的一个本地的市民：“哦？你不知道吗？说到这里的话，就是一年一次的武斗祭了呢……奖金可是超过一百万金币的呢！据说今年的武斗祭还会有一位神秘嘉宾！如果取得优胜就能得到与之握手，甚至是交手的机会！”

　　“诶？神秘嘉宾？竟然优胜仅仅能和他握手，该不会是教廷的主教什么的吧？”那个冒险者露出了惊讶的表情，但可不仅仅是惊讶，他下意识的捏了捏腰间的剑柄，显得有些摇摇欲试。

　　“谁知道呢，反正不会是什么小人物，而且就算充着这一百万奖金也足以让我们接下来有得忙的了！”那个酒保擦了擦手中的杯子，随手放到一边，一手托着下巴的趴在柜台上，懒洋洋的说道。

　　“嗯，也对！不过接下来也没有我们什么事，想要获得优胜至少也要有魔导师实力才有可能吧？所以我们这些普通人也就只能围观了。”而刚坐下的那个市民也点头说道，不过他在看到那个外来的冒险者摇摇欲试表情之后，便脸色古怪的无奈摇了摇头。

　　“不过生意会变好一些倒是好事。”那名酒保表情平淡的说着——的确，对于久居这里几十年的他们这些人来说，这种每年都会有一次的活动的确算不上什么新奇，甚至来说已经几乎到了麻木的程度，正如之前那市民所说的，反正那些奖金也和他们无缘。

　　但这对于别的人则并不一样，在这里的其他冒险者都不由得期待起来，不过要说最为激动的，却要数坐在墙角最角落的桌子边上的某个正在大吃特吃的吃货了——甚至于听到某几个字眼之后，她立刻停下了吃货动作，就连一枚饭粒粘在了嘴角也毫不知觉。

　　“喂，雷万汀！一百万呢……”取而代之的是一脸兴奋的表情，在这四周无人的区域仿佛交谈般摇摇欲试的说道，接着又不由得顿住了一下，皱起了眉头，仿佛突然苦恼着什么一般：“你说我拿了一百万奖金到底要买些什么好？光是买吃的都能买好几屋子呢！”

　　“哈？为什么一说到钱你就这么感兴趣啊？你这家伙倒是好糊弄得很的嘛，如果在战斗中暴露了身份那么可不是拿不拿得到了那一百万的问题了。”被她摆在了饭桌一遍的诡异长剑竟然发出了这般麻烦的声音。

　　不过显然发言者并没有在意，随意的摆了摆手，她便一脸自信的拍着完全没有发育的胸部说道：“安心啦，到时我随便找一把普通的大剑，然后带着面具出战就可以，既然仅仅是这种比赛，那么大概也没有谁有能耐将我脸上的面具击落吧？”

　　“唔，虽然说是这么说，但总觉得有什么不对？之前似乎看到什么关于这个东西的传闻……”既然她这么说说着，那把魔剑也没有了反对意见，呐呐的说道：“想不起来，算了，就按照你想的去做吧！不要麻烦到我就可以。”

　　此时镜头拉远，不管是这名少女还是店内其他期待的人都没有发现，这家旅馆不远处的墙边正贴着一张华丽的海报——几名穿着可爱外装的女孩子，拿着大剑，又或者盾牌法杖互相交战的场景。

　　与其说是战斗的热血……倒不如说是可爱的视觉感更加强烈？

　　而“魔法少女武斗祭”这么几个显眼的大字就写在了海报上面——果然只说一半名字的话，是有些人误会了什么了。

　　……

　　而此时，就在位于这城市远处的某个隐蔽山洞之中……

　　“哦？你这家伙杀死了斯塔还有脸来找我？你就觉得我不会杀掉你吗？还是觉得我无法杀掉你？”一个由于光线昏暗而看不清面容，但毫无疑问有着一头紫色的长发，身穿漆黑铠甲的骑士这么问道。

　　而位于端坐在中央的这名骑士眼里的，则是一个有着杂乱黑色长发，身穿皮甲的男人……

　　“呵呵，可不要说着你是会为伙伴报仇的好人一样，你在意的恐怕不是我杀死了斯塔，而是杀死了你‘最后一个合作者’吧？”看了看眼前这个威风凛凛的黑骑士，莱科却是突然笑了笑，纠正了什么般说道。

　　“……”听到这里，那个紫发骑士不由得皱了皱眉。

　　“弗莉丝和拜索斯叛变了，卡米拉也被那个死灵师杀掉，就连乌迪尔也已经战死，最后的斯塔也在阻止我推出组织的时候被我所杀，甚至你……也被某个意外的家伙破坏了整个计划。”但显然对面的莱科的话并没有就此说完，他露出了饶有兴致的笑容说道，但说道这里却顿了一顿。

　　接着带着古怪笑意的继续说了出来：“换言之，你现在已经一无所有了，我说得没错吧？曾经的第一骑士——兰斯洛特大人。”

　　然而听到这里，那叫做兰斯洛特的紫发骑士却突然舒展开了皱起了眉毛，当然不是原来了对方的无礼，而是已经没有继续容忍对方的打算了，缓缓的从巨大座椅上站起身来：“虽然我也是一名背叛者，但正好我最讨厌的恰恰也是背叛者……”

　　“既然自己送上门来，那么你不用回去了。”接着出现在他手中的是一把漆黑的圣剑，但却完全没有什么攻击征兆，一道漆黑的气流便已经仿佛黑色的光柱般从这把诡异的剑中挥出，将莱科所站位置吞没。

　　不过所幸的是，怎么说都是有备而来，莱科堪堪的躲开到了一遍，看着对方那冷漠的面容忍不住说道：“够了，我可不是以背叛者的身份来找你的，而是以合作者的身份！怎么？要将最后一个对你有用的人也杀死吗？正如以前一样……”

　　这是少数的能让莱科忌惮的家伙之一——因为这家伙很强，而那把被污染了的湖中剑最强大之处则是在于诅咒，但那种诅咒对于他本人来说是否真的具有效果都不好说！毕竟是和那把剑一起堕落的“第一骑士”！

　　而且想要依靠武力攻击杀死这副已经不算人类的躯体也不现实。可不是因为这家伙是曾经的解放天空龙计划的发起者才成为他们的首领的！依靠的是绝对凌驾于众人的实力！

　　听着莱科的话，兰斯洛特也不由得皱了下眉，他的确也对于这家伙明知危险万分也依旧主动联络起自己而有些不解。

　　“我可不认为我和你还有什么合作的余地，至于那个破坏了我计划的小家伙，我自然会去找她的。”淡淡的说着，不过虽然这么说着，却还是停下了攻击。

　　“放心吧，这个你会感兴趣的。”看到这家伙总算是有些意动的样子，莱科松了口气——所以才说如果可以的话，他是绝对不想再面对这个家伙啊！

　　不过所幸的是，似乎正如卢恩所说的，这家伙计划被破坏之后，的确是一筹莫展。


第八十四章 我的战衣！

　　就在三天之后的一个早晨，这个城市的中心广场之处，则迎来了更多的人流，虽然他们的职业，等级，甚至于还来自于各个不同的地方，但他们的目的都是那么同样的一个——也就是这个城市中每年都会举办的格斗大赛。

　　又或者说他们的目的也都是同样的那一百万金币奖金……

　　而既然有着如此不菲的奖金的话，罗罗娜当然也混在了其中，仿佛是受到了某只贪财的巨龙感染一般，不断旅行，见识不同的人和物的她不仅仅对于金钱的热衷没有降低，甚至还更加喜欢起来了？

　　这不得不和某些传说故事中，身具力量的逆天强者都不会喜欢这种黄白之物有些不相符。

　　至于此时的话，她也排在了这城市广场中央的长龙之中——这里面的人和她都是同一个目的，也就是这次大赛的参赛者，应该说一百万奖金果然有着不俗的吸引力吗？正如奖金不菲一样，竞争的人数也是意外的多……

　　只不过仅仅一次格斗赛，一个城市竟然能拿出一百万来作为奖金，这一点不由得让罗罗娜有些无法理解……但她已经不会在意这一点了，毕竟奖金越多对于她越有好处，而且这个时候也差不多轮到她了，已经轮到了她前面的那名满身肌肉的壮汉大叔。

　　不过那负责填写报名表格的工作人员看了那个大叔一眼之后，却不由得一愣。

　　“喂，快点！”半响的，在那名参赛者大叔的提醒下才刚刚回过神来。

　　但马上的就露出了歉意的表情：“那个……这位先生？恐怕无法如您所愿了，因为本届的格斗大赛和往年一样也发生了变动，而这次变动的地方则是只接受女性参赛者报名哦？”

　　听到这里，罗罗娜前面的那名大叔正如她所料的露出了不快的表情，但接下来的事情却让她意外，因为那名看起来战斗力超过5的大叔竟然没有什么过激的举动，虽然依旧是骂骂咧咧的，但扔下了一句诸如“既然是这样，那就没办法了”的话语就离开了。

　　仿佛他对于这里举办的格斗大赛每一次都和往年不太一样的这一点有着深厚的了解。

　　“下一个……”而随着这位排在罗罗娜前面的大叔的退出，终于也轮到了罗罗娜，并且紧接着的，前面那名工作人员的声音也传入了罗罗娜的耳中了。

　　听到这里的罗罗娜匆匆向前一步，落入了那名负责填表报名的工作人员的视线之中。

　　但看到罗罗娜之后，那名工作人员却不由得吓了一跳——因为此时罗罗娜不仅仅全是包裹在一件宽大，看不见身材的黑袍中，甚至脸上还带着一个诡异的面具，显得要多古怪就有多古怪。

　　看着眼前这家伙的怪异面具，那名工作人员的脸色显得有些郁闷，似乎在开始考虑眼前的家伙到底是真的有什么难言之隐，还是特意跑来捣乱的了。

　　她微微皱眉之后，还是“硬扛”着罗罗娜那“诡异”的目光，呐呐的开了口：“那个……这位选手？如果带着假面的话，是不被允许参赛的哦？”

　　“啊？为什么还会有这种规定？”听到这里，罗罗娜立刻发出了不满且意外的声音——明明即使是当年那种要上台演唱的比赛，也没有规定自己不能掩盖样貌，反而这种用刀剑说话的赛事却要求自己露出脸蛋？

　　因此她有些不解了……

　　仿佛察觉到眼前的怪人的抗拒，那名工作人员微微皱眉后，还是无可奈何的说了出来：“这个……如果不行的话，我也没有办法，毕竟这是上头的规定呢！虽然我也觉得偶尔出现一两名蒙面选手会有趣很多。”

　　“真是的。”罗罗娜听到这里也不得不无奈的叹了一声，其实这并没有超出她太大的预料，毕竟不让一些身份不明的人物参加也是可以预料得到的原因……而且幸好的自己也是早有准备！

　　接着边从那宽大的黑袍中掏出了一根看起来挺普通的吊坠带在了脖子上，然后便没有什么犹豫的拿下了脸上的面具，露出了掩盖在之下的脸蛋——当然也没有出现什么面具下面还是面具的无厘头开展。

　　“唔？”看到眼前的怪人竟然这么简单就妥协了，那名工作人员不由得有些意外，而且更让她意外的还在看到罗罗娜样貌的后头——本以为这家伙是由于长得不怎样所以带上了面具，但没想到脱下面具之后却是意外的好看。

　　不过她倒是没有发现罗罗娜的身份，因为所幸之前那个用点卷兑换的能改变普通人认知，让对方察觉不出自己的吊坠还没有扔掉，此时只要带上的话，那么也就万无一失了。

　　“嗯……好的。”看着罗罗娜的样貌，那名工作人员有些满意的点了点头，接着拿起了柜台一旁的笔和表格，开始例行公事的问道：“姓名？”

　　“罗洛莱娜。”罗罗娜想也不想的就回答了出来，她可没有蠢到直接说出被通缉的本名，毕竟即使对方认不出，但一旦产生了怀疑的想法也是很麻烦，因此很自然的就说出了曾经使用过的假名。

　　“唔……”而且处于她这般自然的举动，对方也没有怀疑什么，点了点头，开始在表格上签下了罗罗娜的假名，然后继续问道：“性别？”

　　不过在说完这句话的时候，便抬头看了罗罗娜一眼，紧接着低下了头：“不，没什么了。”

　　罗罗娜：“……”

　　“身高？”又继续问道。

　　听到这里，罗罗娜不由得脸色有些难看的皱了皱眉，毕竟熟悉她的人的话，都会知道这家伙或许不太在意自己的乳量，但身高的话却是一直困扰她至今的问题……。

　　“152CM。”脸色有些难看的冷淡的回答道。

　　“嗯嗯！”但没想到前方的工作人员却意外的显得有些满意，连连点头的在表格上写下了罗罗娜的数据。

　　“体重？”继续饶有兴致的问了出来。

　　“哈？竟然连体重都要问？”如果说之前的问题都有些可以理解的话，那么此时的问题就不得不说让罗罗娜有些意外了——虽然填写参赛表格是很正常的事情，但竟然连体重都需要询问也太详细了些……

　　不过她还是回答了出来，心里想着这大概是像前世的格斗赛那样区分出多少公斤级选手那样的事情吧？

　　“很完美的少女体型呢！”再次得到体重数据之后，那名工作人员赞赏的点了点头。

　　不，完全不觉得在这种场合说是一种赞美，总觉得输定了的感觉……但罗罗娜却无奈的想道。

　　不过没有在意罗罗娜那古怪的想法，对方又继续问了出来：“嗯……接下来三围？”

　　但如果说之前的问题罗罗娜都能说服自己的话，那么此时的问题则让她立马发出了质疑的声音：“哈？为什么格斗大赛还要填写三围这种羞耻的东西啊啊啊？！”

　　……

　　“啊，真是的，总算填完了。”忙了半响之后，罗罗娜疲惫的从报名处走了出来，看着那些还在排着队的女参赛者，不由得想到恐怕这些家伙起码得排到入夜才有可能轮到的感觉。

　　不过相比关心这种有的没的，更让她在意的则是这个让她意外的格斗大赛——这到底是哪门子的格斗比赛啊，竟然详细到连三围什么的都要填写，而且明明是格斗赛，却从头到尾没询问过我到底是什么等级，甚至是什么职业都没有询问？

　　虽然还没有了解自己参加的到底是什么比赛，但一种被坑了的感觉却是不自觉的油然而生……

　　但是她也没有太在意，毕竟如果真的是格斗比赛的话，那么对于她来说只不过是十拿九稳的事情。

　　接着就回到了居住的旅馆，而且接下来也依旧是该睡懒觉就睡懒觉，该逛街就逛街，而在罗罗娜如此轻松的“热身”之下，很快的就到达了比赛开始的第一天……

　　……

　　“嗯？不用准备武器吗？”不过此时看着踏出房门的罗罗娜的装束，被她背在了背后的雷万汀却不由得有些意外——本以为这家伙会在比赛开始前一天好歹准备一把能用的武器，但没想到这家伙竟然就这么两手空空的就去赛场？

　　“不，那个填表的工作人员说什么都不用带，赛场上会有安排的。”罗罗娜察觉到雷万汀想法的摇摇头说道。

　　“哈？作为格斗大赛竟然连武器都有所准备啊？那么看来挺公平的样子嘛……”不过对此雷万汀也没有多想，随口说道：“不过这样不会对你的能力有所削弱吗？一旦替换自己投影的武器就算作犯规了吧？”

　　“哈哈……放心啦，我可不是靠着那几把宝具吃饭的！”但对于雷万汀这样的担心，罗罗娜仅仅是毫不在意的摆了摆手，不在乎的笑道。

　　不，你是根本就是吧……雷万汀满头冷汗的想道，但它很明智的没有说出来触对方的霉头。

　　由于会场距离罗罗娜所在的旅馆并不远的关系，很快她就到达了那里，并且在等候的工作人员的指明下，进入了选手等待的大厅之中——如果没有意外，那么在这大厅之中的人就都是她接下来的对手了……

　　不过很显然出现在她眼前的的确全部都是一些女性的样子。

　　“嗯……果然全部都是一些女孩子？不过为什么会有这种只准女性参加的格斗比赛呢？”但罗罗娜也没有太在意，点了点头的疑惑问道，但其实并没有太期待真的有人能回答她的问话。

　　“那个……243号选手？大赛规定是不能使用自己准备的武器的。”而这个时候，一旁的工作人员察觉到她佩戴在胸前写着参赛号码的牌子，也立马围了上来，指着被她背在了背后，用黑布包裹着，但从露出的轮廓看起来像是一把剑类武器的雷万汀说道。

　　“啊，没关系，请不用在意，我不会在比赛的时候使用它的，仅仅是一件装饰品。”罗罗娜显然并不想将雷万汀交给这种素不相识的工作人员，摆了摆手拒绝道。

　　“嗯……这样吗？不过记得千万不要带入赛场，否则会被第一时间取消资格的。”不过那么工作人员也没有坚持，仅仅是这么告诫道。

　　“那么243号选手，为您准备好的服装和武器就摆在柜子里了。”那么工作人员将罗罗娜带到属于她休息的位置后，指着那个衣柜说道。

　　但这样的话语马上引起了罗罗娜的疑惑，而她也马上意外的问了出来：“服装？武器由举办商准备暂且不说，为什么连服装也要？”

　　仿佛对于她这样的意外早有预料，对方毫无意外的随意点了点头，解释道：“哦！你说这个啊，由于这次的格斗赛是由某一个服装设计商赞助的，所以当然在出场的服装上要为他做一下适度的宣传了。”

　　“哦！”罗罗娜也点了下头表示了解——的确，前世的一些职业选手的生活用品上也经常会贴上很多商品的标签作为宣传。那么大概也就是眼前这种情况了？

　　“嗯，就这样吧？”松了口气的说道，随即推开那属于自己的衣柜……

　　但一打开，里面出现的东西就让她倒吸一口凉气！

　　“这……这是？！”难以置信的问道。

　　本想走开的工作人员听到罗罗娜惊愕的声音后，微微看了一眼她那打开的衣柜之后，便毫不意外的恍然点了下头：“哦！您是说这个啊！是按照参赛表格上的数据为您量身打造的战斗服，据说是某个国家上游泳课的时候，女学员所会穿上的服装！不过不用担心，虽然是仿制的，但还原度绝对和真品一模一样！用料也不会让您有任何不适！”

　　没有错，出现在罗罗娜的衣柜里的就是一件很简单的死库水——而且和为了更显可爱而采用白色布料的不同，此时她的这件竟然是意外的注重原版的深蓝色，甚至于在那胸前位置还用一种极为幼齿的字迹歪歪扭扭的“罗洛莱娜”这个名字……

　　罗罗娜很希望是那名工作人员带错了路，而这件死库水也不是给自己准备的，但看到那歪歪斜斜，仿佛幼儿园小女孩穿的死库水才会写着的她名字的字体之后，就立马让她陷入了绝望。

　　“我……我说的是为什么我要穿上这种羞耻的东西去比赛啊啊啊？！”忍不住失态的说了出来。

　　“嗯，似乎那个服装设计商的设计师看到243号选手你提交上去的资料后，一致决定这种服装是最适合发挥您的优势的……”但似乎那名工作人员对于这样的表现早已见怪不怪，她一脸正经的说道，仿佛对于她来说穿死库水只不过是一件极为正常的事情，并且说完之后还撇了一眼罗罗娜的胸部。

　　“不，这个根本不算是优势，或者说即使是优势，你们能忽略掉就最好了！而且我说的也不是这个问题……”罗罗娜一脸蛋疼的说道。

　　听到这里，对方颇为意外的看了罗罗娜一眼：“你是笨蛋吗？你以为优胜的奖金是谁拿出来的？如果不帮赞助商做下一定程度的宣传的话，他们可不会乖乖的掏钱，而且仅仅是格斗也卖不出这么多钱的门票！”

　　“这……这不是普通的格斗赛吗？”听到这里，沉重的后悔感觉开始升起，罗罗娜呆呆的问了一句。

　　“嗯？你是说往年的吧？其实这个城市的格斗赛虽然是一年一度的，但由于每一年的赞助商都不同的关系，所以虽然依旧是格斗赛没错，但一些细节上也会出于考虑赞助商利益而进行修改……”对方一脸正经的回答了出来。

　　“……”听到这里，罗罗娜沉默了，此时她终于确认到自己是完全被坑了，实在不应该听到一百万奖金就去报名的。

　　“算了，这个问题就暂时到这里……”罗罗娜无奈的捂住了额头，一脸憔悴的叹息道，但随即又一脸激动的指着衣柜一旁的另一件东西大声问了出来：“那么这个武器又算是什么回事啊啊啊！！这不是普通的刷洗用的扫把而已吗？！根本不是什么武器吧？”

　　既然之前说的这里放置的是装备和武器的话，那么那件死库水是装备，而这把剩下的用于刷洗室内地板才会使用到的扫帚则毫无疑问是那所谓的“武器”了？！

　　“嗯，这个放心吧，虽然同样是木制没错，但在柔韧度上面您根本不用担心，而且正因为这样的设置，因此这次格斗赛也不会出现伤亡了！”工作人员认真的点了点头，宽慰的说道。

　　“……”罗罗娜沉默了，呆呆的指着一旁的出口问道：“但我刚才是真的看到一个家伙拿着一把明灿灿的刀具走出去比赛了？不会出现伤亡该不会只是对于我的对手来说的而已吧？！”

　　“嗯……那也是没办法的，那位小姐扮演的九十年代的一部作品中的，叫做‘开膛手杰克’的连环杀人犯，那么既然是杰克的话，那么手持刀具也是可以理解的。”但没想到对于这一点对方竟然一点都没有否认，说完还连连点头。

　　“那么我的呢？”罗罗娜愣愣的指了指自己。

　　“你？”似乎没想到对方竟然会在意这个问题，那名工作人员也愣了一下，随即便拿出一旁的表格看了起来。

　　半响后终于得出了结论，点头说道：“嗯，上面所说的是……243号选手您的人设是一位上游泳课迟到，被导师罚放学后留下来清洗泳池的苦逼女学员。”

　　“喂喂，这完全不公平吧？！为什么别人是什么开膛手杰克一类的一听就觉得战斗力和凶残指数都爆表的角色，而我则是简简单单的一个被罚放学留下来清洗泳池的苦逼女学员啊啊啊？！！”罗罗娜脸色更显蛋疼。

　　“而且好歹也给我个名字吧？比如说杰克，萝丝什么的……”接着说道。

　　“这个……我尽量向上面提意见吧？”对方迟疑了一番，最终还是一脸麻烦表情的答应了下来。

　　“不，不需要了。”不过罗罗娜很明智的制止了对方的做法——如果到时替换下来的角色名字也是叫“赤座灯里”，“美树沙耶加”之类一听就觉得苦逼指数爆表的名字肿么办？！


第八十五章 四老外

　　只要夺得冠军就能获得一百万金币奖金，甚至于哪怕只进入了前十名都能得到二十至五十万不等的高额奖金比赛早已开始——可以说正如高昂的奖金吸引来了诸如罗罗娜的这批大量参赛者之外，而这批清一色年轻少女的选手也吸引来了比往年更多的观众。

　　此时的罗罗娜也终于了解到了主办方和赞助商打的是怎样的算盘，不得不说的是——年轻女孩子，格斗，羞耻的装束，这几样东西一旦组合在一起，就成为了所有男性，甚至于部分女性都必须前来观看的理由。

　　至少如果她不是其中的参加者之一的话，一旦听到这种有趣的活动，那么她是无论如何都会来看……但如果换做自己来做参赛者的话，那么她则感觉不到任何一丝有趣的想法，甚至此时的她还在等待厅里忐忑不安着。

　　“不用担心，虽然武器是一把扫帚，但质量还是有保证的。至少绝对不会出现伤亡！”似乎察觉到这名可爱的参赛者的不安，一旁的工作人员善解人意的开解到，而且她对于这个“抽到了一张烂牌”的可怜小女孩也有着印象。

　　“不……那是对于我的对手来说很安全的武器吧？”罗罗娜脸色苍白的摇了摇头，虽然是这么回答着，但她担心的根本不是这个——至于她在担心着什么的话，那么从她这个位置能很清晰的看清楚的擂台上，则很轻易的就能让人了解。

　　正和一般的格斗比赛一样，擂台上正有两个家伙在互相战斗着，而两位都是年轻女孩子则是罗罗娜毫不意外的事情，真正让她在意的则是擂台上的那两个家伙各自身上的古怪服装——其中一人穿着的是一件华丽，头盔上还带着鲜艳流苏的钢铁铠甲，而另一个少女穿着的却是一套斯文的办公室装束。

　　穿着古代铠甲和现代衣着的人一同出现的此时，就仿佛是一场穿越了时空的战斗一般，虽然这两套衣着都是算得上保守的，但那也只是在于原版上来说的而已，此时罗罗娜眼前的这两件的话，则明显是将裙子改断了的简装版……

　　虽然在台上的实质上是在战斗，但其实在旁人看来是做着各种各样的羞耻动作——至少在罗罗娜眼里看来的确是这样。

　　就仿佛前世漫展上所经常出现的情况一样，只不过此时可不是那样的过家家，而是真材实料的战斗，不过大概任何参加漫展的人都知道，台上或许会出现不专业的coser，但台下那一盏盏明晃晃，甚至带着全套闪光灯的单反相机，却是代表着台下一方的绝对专业。

　　就比如此时，此时台下那不断亮起的闪光灯的光芒一样……

　　“请鞭策我吧老师！！！”甚至于下面还传出了这样的声音，同时也让罗罗娜了解到，那个穿着斯文的少女的人设似乎还是一名成熟的老师？只不过可惜的是由于年龄而不太看得出来。

　　看着圆规和单手剑互相交战的怪异场景，罗罗娜一想到接下来也会轮到自己，甚至于自己此时的这身“战衣”比台上的两位都更不体面的时候，就冷汗直冒——一边打架还要一边玩cosplay，并且给人拍照！！这到底是哪门子的羞耻play啊！！！

　　绝对不要上场。这是罗罗娜心中唯一的念头，尽管她知道这样的愿望不太可能实现，但她还是这么想着——就像以前在医院排队打针的那种感觉。

　　不过那是不可能的，很快的，那穿着中世纪铠甲的女生就被对面的那名扮演学院教师的少女一圆规拍下了擂台，告诫着所有人——人民教师也不是好欺负的！

　　但事情似乎远远不是结束，那名落败者并没有摔到地上，而是摔入了下方那些拿着贵重摄影设备的人群中，但这种高空杂物的情况显然没有让下方的那些人咒骂，反而马上传出的并非是咒骂声，而是从四面八方传出相机闪光灯的光芒。

　　“唔喔喔喔！！拍到内裤了！！”

　　“好软！！似乎我摸到不得了的东西了啊啊啊！！！”这样的声音一时间在台下不绝于耳……

　　而这番惨烈的景象更是让即使在台上作为胜者的那位选手也是一片的心悸。

　　绝对不要输！这是看到这一幕之后，一时间不约而同的出现在所有参赛者心中的念头，毕竟虽然在台上是很羞耻没错，但如果不慎落下擂台的话，那么自己到底会以何种羞耻的姿势出现在照片中根本无法想象！！

　　看着那位胜出的选手松了一口气的从台上缓缓步下，罗罗娜却是完全感觉不到轻松——因为她看了一眼身边已经空无一人的座位，这样的情况告诉着她一件事情……

　　她的死期到了。

　　……

　　“非常感谢218号选手和167号选手给我们献上的精彩决斗！”就在擂台一侧的棚架上，一名作为这次大赛主持的带着眼镜的知性女性对着手中有着类似麦克风效果的设备大声说道。

　　而在她说完了这句话的时候，台下也传来了欢呼声——的确，这样有趣的事情对于不用参加的台下的人来说，无论男女都是兴致高昂……虽然在参加的那方看来完全不是同一回事？

　　似乎满意于这样热烈的气氛，那名主持人露出了满意的表情，并且转头看向了位于她身边的四名同样装束，但全都一脸平静的男人身上——一丝不苟的着装配合着那平静的表情和下方热烈的欢呼声形成了鲜明对比，更显他们的沉稳！

　　“请问，四老外大人对于之前的战斗有什么想说的呢？”她这么问道——根据她的上司所说，这四位似乎是从很远地方过来的大人物，而且正因为这样，对于各种罕见的格斗技都有很深刻的了解，所以特意邀请了他们作为这次大赛的裁判！

　　简称“四老外”，不过其实他们是有着各自的名字的，但由于名字对于这里的人来说实在太怪太亢长，而且不便于记忆，因此才临时采用了这种简单的称呼。

　　但对于这名主持人的提问，为首的老外A仅仅是作为代表的淡淡点了点头：“还行！”

　　听到这般敷衍的话语，那名主持人了解到之前的战斗并没得到他们怎样的评价，默默的点了点头——果然进口货的眼光就是不一样！

　　“接下来……有请带来厄运的黑色小野猫，193号的卡利亚小姐！”主持人这么说道。

　　而在她的话语声出现在台上的，则是黑衣的少女，可以说在衣着上是罗罗娜乃至于其他所有选手都梦寐以求的普通服装，但唯一不普通的则是拖在她背后的一根毛茸茸的黑色尾巴——也不知道她是怎么装上去的……

　　甚至于在她的脑袋上还有着一双三角形的可爱的黑猫耳朵，接着在上到台上的一刻，这名193号选手便双手握拳的凑到了脸颊两边，深深的呼吸了一口气……

　　“请多多指教……喵！”踮起了脚的同时眨了下眼睛，甚至于头顶上的那双猫耳还可爱的煽动了一下……就像真的一般。

　　不，根本就是真的耳朵啊啊啊！！！还在后台的罗罗娜一脸斯巴达的震惊想道。

　　但马上的，接下来传自台下的欢呼声便打断了她那疑惑的念头，很显然猫耳娘的那一声“喵”已经俘获了台下大部分观众的心，一时间台下尽是为这名素不相识的选手打气的声音——就像这里是那家伙的主场一般。

　　听着那一浪接着一浪的打气声，接下来要出场的罗罗娜感觉压力有点大了……

　　等等？明明这是自己觉得很羞耻的事情，但这个猫耳娘似乎还乐在其中的嘛？！没想到竟然真的有这样的人存在……她呐呐的想道。

　　不过饶是此时台下的气氛比之前拍到了167号选手的小内裤时候还更加轰动，但有着一些不辞于色的人的存在——就比如说在海外由于这次大赛而被应邀而来作为裁判的“四老外”！他们各自的脸色木然，一脸的无动于衷。

　　看到这几个老外淡然的毫不在意的目光，作为主办人一方的主持人小姐面子有些挂不住了，不由得低声问道：“一名很有活力的猫耳少女呢……四老外先生你们觉得呢？”

　　听到身边的话语，老外A淡淡的看了一眼身边一脸忐忑的主持人小姐，如是说道：“虽然是素质很高的Cosplay，但是如果这样理所当然就接受了的话，就和路边的女仆咖啡厅一样，没有任何让人热血沸腾的意义了。”

　　“没错，就是这样。”而一旁的老外B也传来了认同的声音。

　　“是的，我们四兄弟早就从女仆咖啡厅毕业了，顺带一提，我们现在光顾的是街对面的那家以‘可爱的妹妹帮你治疗蛀牙’为卖点的牙医诊所。”老外C也接着说道，但说完了之后，又想起什么的面对起一旁转播现场的摄影机的镜头。

　　“只要集齐十二个印花就能让可爱的妹妹记住你的名字哦！”这么说了出来——显然有点明目张胆的为相熟店铺卖广告的嫌疑。

　　“不，不需要说得这么详细也可以……”主持人小姐低声说道，看着眼前这几个家伙突然说出的话语，她开始觉得她的上司是不是从一开始就弄错了什么？

　　但很显然老外A的一个一旦开了口，说起话来就有些滔滔不绝的家伙。

　　“相比听到女仆咖啡厅里的女仆说出‘呀~！哥哥真讨厌！就让小奏嘴对嘴的来喂你吧！’这把毫无新意的例行公事的台词，吾辈更想看到‘欧尼酱你是怎么找到这里的？呜……好害羞，竟然被发现了！’这样的发展。”他一边改变着自己的声线，想要更加贴近于自己要说明的现实，也一边模仿着动作的这么说道。

　　“……”主持人小姐沉默了下来——请不要在模仿女孩子语气的同时还做出相关动作。

　　“也就是说……重要的是羞耻心吗？”但作为主持人的她当然无法对特意请来的外国裁判置之不理，因此接过了对方的话题呐呐的问道。

　　“对，没错！”老外D认真的点了点头：“任谁都知道，女仆咖啡厅里叫自己‘欧尼酱’的女仆并不是自己真的妹妹，但是如果真的在女仆咖啡厅中遇到自己的妹妹则完全不同说法……”

　　“想想吧，在家中扯高气昂的，因为自己是个死宅而完全不理不睬的妹妹，竟然被自己撞破在女仆咖啡厅打工的事实而不得不给自己喂饭，甚至一起洗澡，这到底是何等让人血脉贲张的一幕。”老外D继续说道，说着还闭上了眼睛。

　　听到这里，主持人小姐的脸色变得有些僵硬了——这……这是趁机要挟吧？会被讨厌和报复的，绝对？！而且这家伙竟然就这么在现场的陷入妄想世界了？！

　　不过接下来她看到一边的老外ABC也是同样的情况后，就再也说不出什么了……

　　“这就是实妹的存在意义啊！！！”老外D最后确认般的说了出来。

　　“是呢，扯高气昂的妹妹就是为了展开这样的发展才存在于这个世界上的。”对此老外B也深以为然的回过神来。

　　“喂喂……鼻血出来了啊。”主持人小姐看着老外D开始留下的鼻血说道——突然为你们家里的妹妹觉得可悲。

　　不过老外D显然专业得很，全然不顾自己说到兴起，陷入脑补而留下的鼻血，继续接着说道：“也就是说，所谓的cosplay就是让妄想具现化的桥梁，无法让人感受到真实，那是不可以的。”

　　“没错，不可以的！”老外A点头的接口道。

　　“是变态呢……”主持人小姐听到这里一时间忍不住呐呐的说出了自己此时心里的想法。

　　“是变态啊！”但让她震惊的是，这四个老外竟然点了点头——竟然承认了！！！

　　“啊……”主持人小姐无奈的叹了口气，心里想着，为什么请来的居然是这种怪人……

　　不过为了自己的饭碗，很显然比赛还要继续下去，只不过绝对不能让这四个老外再说出什么古怪的见解了！因此她立马岔开话题的接口说道：“那么接下来就让我们看看243号选手——由于在最后一节游泳课由于迟到而被导师罚放学后留下来清洗整个泳池的苦逼女学员，罗洛莱娜！！！”

　　说完了之后，就连她也有些疑惑的看了下自己手中的资料，低声的自言自语般说道：“嗯……虽然我觉得并不需要特意详细说明到是由于第几节课迟到而被罚。”

　　然而明明在之前只要不是问起，就一脸冷淡……又或者说专业的很能唬人的这四名老外却仿佛被之前她的话题而打开了话匣子一般，老外B愣了一愣，说道：“哦？被罚打扫吗？也就是说接下来是女仆系的呢？”

　　虽然觉得裁判有裁判的样子很不错，但如果可以的话还是很想这几个家伙能沉默一些……主持人小姐无奈的想道，但她当然不可能阻止一名裁判的评论。

　　“虽然女仆也很不错，但对于已经从女仆咖啡厅毕业了的我们来说难免有点吸引力不足。”而到了这里，老外C也点头说道，脸色显然有些兴致缺缺。

　　但惟独是老外A却是眼睛一亮的说道：“不，你没听清楚吗？是由于游泳课迟到才会被罚放学后清洗泳池，那么既然是这样，泳衣当然是没换下来的才对，而且到底是什么事情，让一个女学员独自在游泳课的时候迟到呢？独自一人……”

　　“难道？！”仿佛突然想起了什么东西一般，老外D露出了震惊的表情。

　　“没错！一定是由于胸部的发育使得原本的死库水再也不合身的原因才会使她迟到！”老外A极为肯定的说道。

　　神推理啊……一旁的主持人小姐听到这里也是露出了一脸的震惊——就连自己都没想到主办方所留给自己的人设介绍竟然有着这样隐蔽的秘密！！！

　　不过为什么又陷入了死库水是否合身的这种话题……唯一让她百思不得其解的则是这一点。

　　“也就是说……”老外B听到这里，皱着眉猜疑的说道。

　　“也就是说？！”而老外D也同样的眼神一凝。

　　“没错，是比基尼啊啊啊！！”最终做出了最后结论的依旧是绅士推理家——老外A。

　　“……”但一时间，不管是老外A还是所有人都陷入了沉默，仿佛听到什么惊人的结论——而这般突然死寂下来的举动也让主持人小姐有些不知所措。

　　“巨乳是邪道呢。”半响的，打破这份死寂的是老外C的声音。

　　“邪道呢！”老外B也深以为然的点头说道。

　　一时间，四老外又各自陷入了和之前一样的脸色冷漠的情况，似乎对于已经猜到装束的243号选手完全不期待了。

　　而缓缓的罗罗娜的身影也出现在了这个赛场之上……

　　但本以为这次比赛也会和之前那样开始的主持人小姐却没想到在那名身穿死库水的少女出现的一刻，那四名老外就突然看到了什么震惊的东西一般，瞳孔开始收缩，甚至这么近的距离，她还能察觉到他们正在微微颤抖。

　　而接下来，本在之前无论是讨论，还是观看都神态木然，昏昏欲睡的他们却在下一刻变得神情激动，欣喜若狂……

　　“Yoooooooo！！！”X4


第八十六章 本色出演

　　“Yooooooooooo！！！”X4

　　这般不约而同的赞叹声一时间从裁判席那四名老外的位置传来，明明之前无论是女教师，还是女骑士，又或许是猫耳娘出现在眼前都无动于衷的他们，却在那所谓的243号选手，也就是罗罗娜出场的一刻显得兴致高昂。

　　“？！”看到这一幕，就连一旁的主持人小姐都是一脸的惊讶——为什么这几个老外和之前的举动完全不一样？明明之前都是一副神态木然，昏昏欲睡的样子，但现在却变得这般欣喜若狂？

　　觉得完全无法理解的主持人小姐不由得顺着他们的目光看向台上，台上出现的是一名身穿紧身的蓝色死库水，有着一头橙色的明亮长发的少女，一双水蓝色的眼眸配合着泛红的脸蛋让她更显羞涩，而同时手中还握着一把刷洗地板所会用到的扫帚。

　　贫乏的胸部上面，用一种极为幼齿的字迹歪歪扭扭的写着“罗洛莱娜”这几个字——看来这就是这名选手的名字了。不过也亏主办方竟然细致到了这种程度，不仅仅为所有选手量身定做了服装，就连死库水上的名字这种细致的小地方都没有放过。

　　这样幼齿的字迹让主持人小姐不由得猜想到是不是真的请一位现役小学女生写上去的？

　　“不用比了！243号胜出！！”但很明显的已经没有给她任何胡思乱想的时间了，因为就在她还因为那虽然繁多，但每次出场都让人眼睛一亮的主办方供应的选手服装赞叹的时候，这样的声音就已经被一旁趁她不注意夺过她麦克风的老外A说了出来。

　　这样代替她发号施令的话语，一时间不由得让她愕然的愣在了远处。

　　不过很显然老外A的话语还远远没有结束，他又继续带着激动表情的说了出来：“这贫乏的胸部，写在死库水上的幼齿字迹，那羞耻中掺夹着为难的表情，而且年龄也刚刚好……简直就像是一个孤独的在黄昏的顶楼打扫泳池的现役女初中生出现在我们面前一样！！！”

　　说完了这句话之后，平复激动的心情般的喘了几口粗气，接着便马不停蹄的将摆在他桌子一边的牌子拿过，在上面用力的写下了一个大大的“10”字，并且将之高高举起——10分！满分！一时间所有观众脑海中都出现了这么一个念头。

　　“这简直就是本色出演啊啊啊！太完美了！！！看到这位少女，就让我想到当年的事情，如果当时我留下来帮那个被罚下来打扫教室的可爱女同学，立起flag来的话，现在就已经不是魔法使了吧？”而同时的，一旁的老外B也发表着个人意见的说道。

　　“人不会犯同样的错误两次……少女，你不用打扫了！”深深的叹了一口气，一脸感触的泪泪满面的高高举起了同样写着满分，也就是10分的牌子。

　　“真是的，这死库水之下平整光滑得和洗衣板一样的胸部，已经将我深深的俘虏了……说起来，我们也差不多该从牙医妹妹的护士装中毕业出来了。”而老外C也同样一脸感触的举起了满分的牌子。

　　接着还唏嘘的转头向老外D说道：“之前听说海边的沙滩上出现了穿着死库水卖烤章鱼的女学生，这场战斗结束后，我们就启程去看看吧？”

　　“是呢，和死库水比起来，护士女仆什么都只不过是邪道而已。”老外D一脸激动的点了点头，同样和他的几位友人一样，举起了相同分数的牌子。

　　又是10分！竟然又是10分！比赛竟然才开始了半天，就出现了这么一幕同时出现了四个满分的情况！难道这样就已经奠定了这名可爱的死库水少女的优势，接下来的比赛都再也不需要了吗？！擂台下的观众看着裁判席上那一致亮起的四个10分牌子，心里骇然。

　　甚至连他们也完全忘记了此时的比赛的性质根本不是cosplay，而是无限制格斗……

　　“你们……你们给我适可而止啊啊啊！！！”不过所幸的是，在场还是有一个人是记得这场比赛的本质的——那名主持人小姐忍无可忍的夺过了老外D手中的麦，同时一把拍下了这四个添乱的一脸激动的变态手中的打分牌，转身就将之扔进了一旁的垃圾桶。

　　“完全没有这样的设定！你们的任务只是看清楚战斗过程中选手有没有犯规而已！！”大声的说道。

　　……

　　不过仅仅是很短的一段时间之后，罗罗娜便带着一脸无奈的表情的从赛场走了出来——她今天的比赛已经结束了，那么接下来当然也没有什么继续留在这个带给她满满的羞耻感觉的地方的必要。

　　至少她也没有那种看着接下来和之前的她同样一脸羞耻的选手来抚平内心激动的打算。

　　“啊……总算出来了。”叹了一口气的说道，此时她就感觉是当年刚考完了一千米考试一般，心里满满的都是一种再也不想回首的感觉。

　　至于之前的那名猫耳娘对手当然也是被她所轻松打败，毕竟虽然说她那死库水外加普通扫帚的装备不太行，但所幸的是对手也不是什么强者，很轻松的就被她击到了场下，甚至来说在这种要速战速决的设定下她似乎发挥得更好了。

　　这样一来，似乎倒有些按照羞耻度增加了战斗力的样子？

　　不过她虽然在这场“刺激”的战斗结束后有种燃尽的感觉，但却不能就这样回旅馆休息，接下来有着更重要的事情等着她做——如果说自己之前的那种战斗是生死攸关的话，那么接下来的事情则是到达了世界末日般的程度！

　　因此此时的她出现在了城门处，似乎是在等待着什么，但本应人流众多的这里，却显然有些冷清……不过也是，毕竟几乎这座城市的很大一部分市民和游人此时都聚集在了那个格斗大赛会场看热闹了，那么其他地方变得人少一些也是可以理解的。

　　罗罗娜就这么在城门口那等待了下来……

　　“喂！雷万汀，你是真的感觉到艾丽西亚她们就要到了吗？”不过在等了大约三十分钟之后，她终于从一动不动的等待姿势中脱离出来，从而变成了一脸不耐烦的表情——也对，她本来就不是什么有耐心的人，要她一动不动的等在一个地方不外乎要了她的命……

　　很显然她这种没耐性的家伙就连对于一把性格同样乖张的武器也是很难忍受的存在，因此雷万汀立刻用一种麻烦的语气回答了出来：“哈？我只是说艾丽西亚的距离已经很近了，可没有说过她们马上就要进城啊？作为一把武器，能感知到持有者的大概位置就已经很了不起了！还要更精确是不可能的……”

　　“真是麻烦……”罗罗娜摸了摸脑袋，一脸麻烦的说着，接下来再也没有了继续老老实实等人的耐心，转而走进了城门附近的一家卖炒面的店铺里，不过这里也同样由于格斗大赛的关系，远离赛场的这里显得极为冷清。

　　不过罗罗娜毫不在意，举手就对现在一边的老板喊道：“老板，来一份炒面！”

　　“你就这么怕她们知道那个格斗大赛的事情吗？”雷万汀突然这么问了出来——在它看来，罗罗娜绝对没有这么主动会在门口等艾丽西亚她们，唯一的可能就只有她有着什么东西不想让他们知道了。

　　毫无疑问是那个格斗比赛无疑……

　　“当然了！我再怎么说也是托莉亚的师傅，如果被看到这样羞耻的一幕，我的形象会倒塌的……”罗罗娜一边吃着刚送入嘴里的炒面，一遍含糊的说着——的确很难想象这样的一副吃相竟然是从一名年轻的女孩子身上展现出来……

　　不过虽然罗罗娜这举动引来的是一旁的老板饶有兴致的目光，但雷万汀倒是丝毫不奇怪，继续以心理交流的形式问道：“那么你干脆直接跑掉，当做全部弃权，不参加这种麻烦的大赛不就好了？”

　　“我也想啊，但是奖金可是有一百万呢，而且就算只是前十名都有至少二十万金币的奖金……”罗罗娜一脸郁闷的一边用叉子摆弄着盘中炒面上的青豆，一边呐呐的说道——在其他人看来，这有着凶狠吃相的女孩子正在诡异的自言自语。

　　“你这家伙……还真是好利用得很啊。”雷万汀无奈的说道。

　　“谁知道呢……”罗罗娜不以为然的随意说道，而且此时她面前的那份才刚刚端上的炒面已经被她以一种惊人的速度吃得见底了，罗罗娜想了想，感受了下那毫无改变的空腹感，最终还是抬起了手。

　　“老板！再来一份炒面！”

　　听到这个招呼声，才刚刚闲下来的老板也不禁对这个吃货少女露出了感兴趣的表情，摸着下巴想了想，眼睛一亮的说道：“喔？！了不起的小女孩，这样吧！如果在接下来两个小时内一次过吃完十人份的话，就能完全免费喔！”

　　很显然是想从这个有趣的吃货身上打发一下此时没事可干的时间……

　　“什么？！”不过这并不是罗罗娜需要在意的，因为在老板的话语一出口，她一听到免费一词便开始眼睛一亮——虽然吃霸王餐对于自己是家常便饭，但如果本身就能大摇大摆的免费吃喝的话，那么在心理上完全不是同样的结论！

　　“哎……”将罗罗娜这如果有尾巴早已兴奋的翘起来的模样看在眼里，雷万汀无奈的叹了口气。

　　……

　　就在此时，位于城外几百米的位置，艾丽西亚等人正走在上面……

　　“前面就是艾尔帕兰了吧？”艾伦抬头看着前方隐约可见的城墙虚影，松了口气的问道——虽然一路上极为平安，但没有谁会喜欢这种鼓噪无味的赶路的旅途。

　　“是的，如果地图没错，那么的确就是那里了。”艾丽西亚看了下手中的地图后，确认的点头说道。

　　听到这里，艾伦又忍不住问了出来：“唔……艾丽西亚，罗罗娜那家伙真的已经早我们一步到达这里了吗？”

　　“嗯，我能感觉到雷万汀就在我们前方的城里了。”艾丽西亚极为确认的点了点头。

　　“喔！就连分开了也能感觉到对方的位置吗？好厉害！”听到这里，艾伦一如既往的发出了赞叹的声音——毕竟这个年纪的少年本来就对于各种传说中的宝具和英雄有着极强的好奇心，当然他也不意外。

　　“嗯，那是当然的，六恶剑任何一把都有着这样的能力，一旦成为持有者就会和那把武器产生冥冥中的联系，这是类似于契约一类的力量，而这段契约也会一直持续到那把剑毁掉，又或者持剑者死亡才会结束……”艾丽西亚还是一如既往的认真回答着别人的每一个问题。

　　“甚至于持剑者即使肉体死亡了，这段契约也依旧没有终止的情况也曾经出现……或者说不仅仅是恶之剑，甚至于很多绑定持有者的宝具都有着这样的基本效果。”

　　“喔！！好厉害的样子……”艾伦赞叹了出来，但随即又突然想到了什么，眼珠子一转后问了出来：“不过话说回来，不知道罗罗娜到底有没成功拿到她去找的那把恶之剑呢？”

　　“……”听到这里，艾丽西亚沉吟了半响，最终还是摇了摇头：“那就不知道了，拔出传说中的武器什么的……并没有什么特定会成功的说法，就按照曾经的石中剑来说，很多大骑士去尝试都失败了，最终成功的却是一个年轻的国王的私生子那样。”

　　“这样啊……”听到这里，艾伦颇为失望的点了点头，不过随即眼睛一亮的说道：“不过我觉得罗罗娜一定成功了吧？”

　　“啊？”听到这般毫无根据的说法，身旁的众人不由得有些意外。

　　“竟然赶在我们前面到达了约定地点，不就说明了事情进展得很顺利吗？”艾伦理所当然的说道。

　　“哦？似乎的确是这样，否则那家伙肯定死赖在那里不服输的继续尝试和想办法，直到成功为止的……不过哥哥你还真是了解那家伙啊？”一旁的伊芙露出了奇怪的表情，微微吃醋般的皱了皱眉。

　　“哈哈……有吗？”艾伦干笑了一声，随即扭头避开了妹妹那探究的目光。

　　而在这个时候，前方也已经清晰的能看见城市的影子了，而且身边也开始有了一些同样进城的商队——只不过更多的却是结伴的旅人，而他们甚至似乎各自都相识着，发出着谈话……

　　“哟！布莱克，这次不亲自参加吗？”一个身负大剑的冒险者对于走在一旁的冒险者说道。

　　“哈哈！这你就不懂了吧？我可是早就听说今年的格斗大赛的规则又改变了，这次我是没戏啦……”而对方似乎也记得他，笑了下回答了出来。

　　“哦？又改变了吗？不过这次到底是怎样的变动呢？”那个冒险者有些好奇。

　　不过对方却是露出了一脸神秘的表情：“呵呵！你去看了就知道，我可是特意现在才进城的呢，现在过去的话，大概能从最为精彩的部分开始看吧？完全省去了看一些小打小闹的时间。”

　　“原来如此……我还为我错过了报名时间而后悔了好一段时间呢！不过布莱克你这么说无论就放心了！”

　　“哈哈……”

　　身边的话语不断传来着，不禁让艾伦对前面城市产生了一丝的期待，眼睛一亮的说了出来：“似乎那座城市内有着什么有趣的活动呢？”

　　“嗯，是呢！一定要好好见识一下。”伊芙同样带着感兴趣的表情说着，不由得加快了脚步。

　　而在加快了的前行速度之下，很快的艾伦等人就进入了这座和罗罗娜约定好的城市。

　　但艾伦正要向一个路人打听那所谓的格斗大赛到底是什么时候，却发现艾丽西亚停下了脚步站在了原地，眼睛看向了一个方向。

　　“怎么了？”艾伦疑惑的问了出来。

　　“雷万汀……”艾丽西亚喃喃的说着，缓缓的伸出了手，指向了位于街对面的一间看起来很普通的店铺说道：“雷万汀在那里。”

　　艾伦等人顺着艾丽西亚所指的位置看去，那是一个里面围满了人的卖炒面的店铺，而且似乎有着什么已经进行到最后关头了，里面不断传来着打气的声音……

　　“喔！！小妹妹加油！！”

　　“好可怕，这简直就是一个吃货啊！已经是第八人份了！看来十人份对她来说简直轻轻松松啊！！！”

　　“这家伙……该不会是已经饿了几个月的吧？！”

　　这样的声音不断传来，而透过着人群之间的缝隙，艾伦等人却看到了那个和他们约定好了在这个城市里碰面的家伙——此时的她正毫无仪态的坐在一张桌子旁边，正在对着面前的一份特大号炒面大吃特吃着……面前的碟子叠得老高。

　　甚至于艾丽西亚等人已经出现在她旁边了也没有反应，此时的罗罗娜早已忘记了她本身出现在这里的目的……

　　“这家伙……”艾伦等人看着这个一如既往的家伙，脸色古怪的说道。


第八十七章 暴露

　　在炒面店里，将吃了十人份炒面的罗罗娜拖出来之后，艾伦等人也成功的和罗罗娜汇合了，本来他们还想着，罗罗娜独自一人去取一把名声不太好的武器会不会出什么问题，但现在看这家伙竟然还能为了免费而大吃特吃的话，很显然没有太大问题。

　　或者说是正如艾伦所说的事情极为顺利，甚至在这段时间里，之前受伤的右手也已经痊愈了，早已将绷带拆了下来。

　　接着他们便理所当然的入住到了和罗罗娜同一间旅店之中，不过此时的他们却没有马上回房间休息，而是都围在了罗罗娜的房间里，至于都吸引住他们目光的，则是被罗罗娜随手和旅店配置的雨伞放在一起的，一把有着奇怪形状的武器……

　　其实按照那黄金的色泽来说，应该是很华贵的没错，但那完全不像是剑刃的部位，却让人本能般的无视掉了它的华丽，转而将之称作“诡异”。

　　“诶！这就是另外的一把恶之剑啊？”艾伦皱着眉头，从放雨伞的架子上捻起了这把怪异，却有着极为威风的称号的武器——只不过此时的这把武器显然和威风完全搭不上边，由于前几天这座城市内一直下雨的关系，和雨伞摆在一起的它也是湿淋淋的，甚至还发着一股霉味……

　　或许在罗罗娜的眼里，这把武器和普通的雨伞没有太大区别，都只不过是一件“工具”。

　　如果说还有谁对于这种宝具抱有好奇的话，那么除了艾伦，当然就是伊芙了！她饶有兴致的看着兄长手中的这把怪异形状的武器，说道：“喔，好古怪的样子……虽然说雷万汀的样子也很古怪，但是至少还像是一把剑的样子？这个的话真的是一把剑吗？”

　　“唔，本来‘劈开天地的刃具’在六把恶剑之中就是很特殊的存在啦，不是剑的剑……或者更贴切来说，是一把‘刃具’吧？”不过代为回答的，却是一旁的雷万汀——所幸的是它或许和罗罗娜比较熟悉的关系，因此它免于和这“同类”一起，被随意的弃置在雨伞架上。

　　当然的，对于一件失去了灵魂的死物，它也并没有什么同情就是了。

　　“这样啊！”艾伦听到这里，了解的点了点头，但说完之后，却突然醒悟起什么般的眼睛一亮，满怀期待的问道：“对了，也就是说现在就算是我，也能使用这把剑？”

　　作为这把剑主人的罗罗娜听了愣了一愣，随即点了点头肯定的回答了出来：“嗯，理论上来说的确是这样，这把剑现在只不过是一具仅剩下力量的空壳罢了。这样一来，使用者到底是否它的持有者并不重要……甚至于严格来说我也根本不是它的持有者吧？”

　　“喔！！！”得到这样的确认，艾伦眼睛一亮，他对于罗罗娜的个性极为了解，大概只要请她吃顿饭什么的，那么借用这把武器也就没有什么问题了！这样一来完全就是不需要修炼就一步登天的获得了强大的力量？

　　不过仿佛看出了艾伦的心思，罗罗娜没好气的摆了摆手说道：“不过你还是不要这么开心比较好，毕竟这把武器做出任何攻击都是需要消耗很大量的魔力的，普通人的话……根本支撑不住这样的消耗吧？”

　　“的确，这把剑的历代持有者中没有哪怕一位是普通的人类。”而一旁的艾丽西亚也点头确认道。

　　“诶？！”听到这里，艾伦露出了大失所望的表情。

　　但他也没有对这种一步登天的想法抱有太大希望，很快的就将这样的念头抛诸脑后，突然想起了什么般的继续说了出来：“不过说起来，我们过来的时候据说这个城市似乎开展着什么格斗大赛呢，据说很有趣的样子……”

　　“哈！”然而本是一脸平淡的罗罗娜听到艾伦随意提起的这句话，却仿佛被踩了尾巴的猫一般从椅子上跳起，接着急切的接过了艾伦的话题：“啊？！有吗？你一定是记错了吧？我进城已经几天了，可从来没有听说过这样的事情！绝对没有！”

　　末了还信誓旦旦的“保证”道。

　　“哈哈，罗罗娜这几天你肯定是一直躲在房间里睡懒觉吧？所以才什么都不知道啦！”不过马上的，听到罗罗娜的否认，一旁的伊芙便不以为意的摆着手笑出声来，接着竟然对着大家做出了建议：“我们先休息一天，明天一起去看怎么样？这样的比赛应该不会只有一两天的，明天应该还有！”

　　“嗯！我们一起去看看吧？”艾伦点了点头。

　　“不……”不过马上的一旁就传出了罗罗娜的否认声，此时的她的脸色一片苍白，甚至连说话都有些吞吞吐吐：“啊！我想起来了，的确有着这样的比赛！不过那可是要收门票钱的哦！而且还很贵！”

　　她本能的认为要收钱这伙人肯定不会去了——至少如果是她自己的话，那么是绝对不会花钱去看这种在她看来很无聊的热闹。

　　不过让她意外的是，听到她的话语，艾伦反而表情不变的点了点头，甚至还露出了一脸期待的模样：“嗯，门票吗？不过要收门票的话，肯定是很高水平的比赛吧？否则门票根本卖不出去呢！”

　　这家伙反而更感兴趣了？！察觉到这点，罗罗娜一脸不妙的皱起了眉头，想了想，匆匆说道：“不，其实那虽然是很有趣的格斗比赛没错，但比赛内容却是男子摔♂跤喔？！”

　　“摔♂跤？”听到这里，伊芙露出了疑惑的表情——的确，这个世界上并没有摔跤这种活动。

　　“嗯！就是那种全是只穿一件紧身内裤的兄贵，进行赤手空拳的打斗的比赛！”察觉到似乎有戏的罗罗娜匆匆点了点头解释道。

　　“唔……很难想象。”伊芙想了想，最终还是皱着眉的摇了摇头。

　　果然……无论是再怎么恶心的东西，但如果对方无法想象是什么样子的那么就一点都不恶心了！罗罗娜察觉到这一点，觉得不妙起来，但所幸的是就在她苦恼着到底要怎么解释的时候，脑海中闪过了一个让人难忘的身影。

　　“还记得黑根♂射手吧？据我所知，他那帮新日暮里的家伙就是玩摔跤的！”罗罗娜突然抬起头说道。

　　“呃……”听到这里，所有人一下子都沉默了下来，那的确对于她们来说也是噩梦般的回忆——或者说正是由于太过可怕了，所以是像忘记都忘不掉。

　　“这样吗……听你这么一说，我不想去了。”听到这里，伊芙终于带着一种后怕的表情的呐呐说道，很果断的打消了自己的好奇心。

　　“就是嘛……”发现伊芙终于说出了自己料想中的话语后，罗罗娜终于松一口气。

　　但才刚刚松了一口气的她却马上就对上了艾伦狐疑的眼光，他一脸狐疑的说道：“总觉得你这家伙在隐瞒了什么……”

　　“啊哈哈，有吗？”罗罗娜干笑的说着，眼睛却不自然的移到了别处，避开了艾伦那狐疑的目光。

　　“那个……罗罗娜，可以借这把武器我看下吗？稍稍有点怀念。”而这个时候，艾丽西亚微微犹豫了半响之后，也对着罗罗娜说了出来。

　　“嗯！可以哦！尽管拿去吧！”巴不得快点离开这个话题的罗罗娜听到这里，几乎是没有考虑的就答应了艾丽西亚的要求。

　　……

　　在草草的休息了一晚上之后，艾伦此时已经行走在了这座城市的大街上，现在的他终于了解到睡懒觉其实还是有着一定好处，至少在被艾丽西亚拜托买什么东西的时候，那些还在被窝里睡觉的家伙是绝对不会被找到，从而拜托了已经早早起床的他。

　　不过这也并不是什么让他在意的问题，毕竟其实真要说的话，那么他还真是一个无所事事的家伙……但真正让他在意的是，竟然在听说他要出门的时候，本来还在被窝里睡得和死猪一样的罗罗娜竟然就这么穿着睡衣冲出了房门，对自己做出了什么极为重要的叮嘱？

　　“那个……一会记得不要接近市中心！”罗罗娜微微犹豫了半响，最终还是极为肯定的说道。

　　“为什么？”艾伦意外的问了出来。

　　“没有为什么！城卫队据说会在那里测试新型武器！你想没命吗？”不过很显然的大清早的罗罗娜没有动脑的习惯，而且似乎也没有和艾伦明说的必要，随意一想的就回答了出来。

　　“啊？哪有人会在市中心测试武器啊？那已经不是测试，而是实际应用了吧？！”艾伦一脸无奈的说道。

　　“唔！这个我这么知道！！”罗罗娜想了想，的确是那么回事，但随即还是不耐烦的摆了摆手：“总之绝对不能接近那里！”

　　这样一来，与其说是叮嘱，还不如说更接近于蛮横的命令？

　　“啊？”看着这家伙那古怪的表情，艾伦一脸疑惑的呼了口气，不过还是放弃了深究，叹了口气的答应道：“好吧……”

　　这家伙果然没有说谎的天赋……但心里却想的是这个。

　　不过市中心到底有着什么呢？艾伦不禁更加的好奇了，虽然很好奇，但艾伦决定还是按照自己保证的不去那里。

　　“嗯……老板给我一份这个。”艾伦对着眼前在街边卖可丽饼的老板递出了一枚银币，说道——此时已经快要进入黄昏了，没想到一大早出门的，在帮艾丽西亚买完东西之后，就已经到了这个时间。

　　“喔！好的！”那个清闲的坐在一边的老板看到终于有客人来了，便站起身来说道。

　　不过显然由于这几天生意不太好，而且他也的确很闲的关系，不禁开了口对眼前的客人攀谈道：“是买给别人的吧？”

　　“嗯？”艾伦露出了意外的表情。

　　“可丽饼可不像是男孩子会吃的食物呢。”老板说明道。

　　“啊，哈哈……算是吧。”艾伦无奈的笑了一声——因为出门不带礼物回去的话毫无疑问会被丝沫埋怨，也不知道那家伙是在什么地方知道了“回来的时候要带手信”这种人类世界的常识……

　　这对于他来说太不利了！

　　“不过今天生意真差啊老板。”趁着这段时间，艾伦也和老板闲聊了起来。

　　“唔，那也是没办法的吧？毕竟市中心那边的铺位早就已经被占满了呢……预订的时候已经晚了也是没办法的事情。”那位中年老板显得有些无奈的说道。

　　“市中心？那边有什么吗？”再次听到这个名词，艾伦不由得露出了意外的表情。

　　那个老板奇怪的看了艾伦一眼，随即解释道：“嗯？你不知道吗？每一届的格斗大赛都是在那里举行的啊！”

　　“格斗大赛……”艾伦听到这里，不由得脸色难看的扯了扯嘴角——他脑中又出现了那位黑根♂射手以及他的那些伙伴的形象。

　　“好了！给你……”而这个时候，艾伦要的东西也已经被老板递出了，但同时一同递出的，竟然还有着一张类似于门票那样的东西。

　　“这是……？”艾伦意外的问道。

　　“比赛的门票啦，就算作是你今天我的第三十号客人的赠品吧！本来也是别人送给我的，但今天突然有事走不开的样子，而且这个时候应该也差不多要结束了吧？如果实在不想去的话，就代我扔掉吧……”那个老板随意的摆了摆手说道。

　　“啊？”艾伦一下子愣在了原地。

　　“快去吧！这个年纪的少年不是很喜欢那种热闹的地方的吗？”但在这个时候，老板轻轻向前推了一下刚接过可丽饼和门票的艾伦，同时眨了下眼。

　　“……”

　　……

　　不过最后的是，艾伦果然还是按照那个大叔所说去了，与其说是不想浪费了那个大叔的一番心意，还不如说果然还是对于罗罗娜早上的表现有些好奇——因此的出现在大赛会场几乎是顺水推舟的事情。

　　来到这里的艾伦才发现为什么在他之前看来这座城市似乎很冷清的样子，原来几乎所有人都聚集到了这里了——前方是一个巨大的赛场，大量的人聚集在了这里，有些是这里的市民，不过也有着很大一部分的外来旅人。

　　甚至于这些人似乎都陷入了某种狂热的情绪之中，他们的声音不断传来着……

　　“喔！！好棒！！这就是现役女初学生的味道啊！！！”位于艾伦前面的一个满脸胡渣的大叔一脸激动的大声喊了出来，但让艾伦意外的是，为什么这家伙头上戴着一间蓝白条纹的内裤……

　　“居……居然同时出现了体操服和死库水！裁判！这太犯规了！”而更加激动的声音则是从他身边传出，一个和他年纪差不多的少年捂着鼻子喊道，指缝中依稀可见红色的血迹，但饶是如此的，他的脸上却没有什么不愉快的神色。

　　“喔！！不行了，我的眼神也要犯规了！！”

　　“……”感受着旁边这些观众的夸张举动，艾伦无奈的扯了扯嘴角，接着将目光投向了他们正在看着的台上。

　　似乎果然罗罗娜有着什么骗了自己，因为此时在台上的并不是什么穿紧身衣的兄贵，而是两名年轻的女孩子——其中一名是穿着体操服的少女，白色的短袖加上紧身短裤，就连本来身边就全是美少女的艾伦也不得不称上一句——体操服，赞！

　　而位于这名少女对面的，则是一名身穿蓝色死库水，手中拿着一把刷洗地面用的扫帚的另一位少女，虽然艾伦同样也很想说一声赞，但一看到那家伙似曾相识的面容就完全说不出来了，脸色不由得变得僵硬。

　　而这个时候胜负也分出来了，那名身穿死库水的少女挥舞着手中的扫帚，利索的一击将穿体操服的对手击下了擂台，取得了这场比赛的胜利……

　　“太弱了！想打倒罗洛莱娜大人，还早了一万年呢！”那身穿死库水的少女在将对方击下擂台的时候，便拄着扫帚一脸狂妄的说道——让艾伦似曾相识的狂妄表情，唯一让他不解和陌生的……只有那身上用幼齿的字迹歪歪斜斜写着对方名字的死库水。

　　而在胜负分晓的一刻起，赛场上也变得掌声雷动，可以说单从掌声这么一点来看，的确是和艾伦所知的任何正式比赛相符合……

　　“Yoooooooo！！！”甚至于那坐在裁判席的那四个老外一下子都尽数露出了狂热的神色——和之前那一脸木然的神色形成了鲜明的对比，这几个家伙看起来还是她的忠实粉丝……

　　“……”随着比赛结束，赛场上的灯光尽数亮起，艾伦也终于看清楚了擂台上那让他觉得熟悉的面容和姿态，为此他沉默了下来。

　　原来是……这样啊。他终于了解了困扰了自己一整天的问题。


第八十八章 过期乳制品

　　距艾伦等人和罗罗娜汇合的时间已经经过了四天了，而在这四天里，不知道为什么的，伊芙等人每次提起启程的时候都被罗罗娜用各种无厘头的理由所推脱了过去，因此艾伦等人也不得不由于那家伙的某个麻烦原因而逗留到了现在。

　　不过所幸的是，伊芙等人也完全不赶时间，或者对于她这样的少女来说，悠闲的逛街的话，的确是连续几天都不会嫌累，因此的这一天才刚刚睡完懒觉起床的她，便兴冲冲的推开了艾丽西亚的房门，将她们一个个拉出来的时候，却发现罗罗娜的房间早已空无一人。

　　“啊啦，罗罗娜人呢？”对此伊芙不由得意外的说了出声，明明还想着叫上这个家伙出门逛街的，但让她无法想象的是，明明这个起床比她还晚的家伙，却已经不知什么时候跑出去了。

　　“她今天一大早很高兴的就出去了。”刚刚经过的艾丽西亚看到这里，对一脸疑惑的伊芙说了出来。

　　这样的回答不由得让伊芙露出了郁闷的表情，当然并非因为找不到人而郁闷，而是觉得罗罗娜那家伙似乎在隐瞒了什么有趣的事情，不由得不甘心的说道：“哈？这家伙最近老是古古怪怪的样子呢……不行！下次我要偷偷跟踪下，免得这家伙遇到了什么有趣的事情却隐瞒着我！”

　　“不，或许她真的是遇到了一些不想告诉我们的麻烦呢？”一旁的艾伦听到这里，突然想到了什么般，脸色微微有些僵硬的说道，但说着的同时，还将手中的一张杂志往身后悄悄的收了收。

　　所幸的是并没有引起妹妹的察觉，而杂志封面上隐约可见什么“大决战，随本杂志附赠前排座位门票一张！！”之类的字样……

　　听到兄长帮着对方说话的声音，伊芙不由得更加不爽起来，一脸狐疑的看着艾伦皱着眉说道：“啊？老哥你到底知道了些什么啊？说起来，最近你也老是整天都找不到人呢！”

　　“不，没有啊，怎么可能！你觉得那家伙像是会把秘密告诉我的人吗？”艾伦听到这里不由得心里一凉，随即强忍着心中的不安，这么说了出来。

　　“唔，的确……罗罗娜每次看你的眼光，都和看一只蟑螂差不多。既然这样的话，的确不可能将秘密告诉一个让自己觉得恶心的人。”听到这里，伊芙虽然觉得自己的老哥最近是古古怪怪的，但既然他这么说了，那么也的确是那么一回事——她可不认为罗罗娜会和自己的老哥有着什么秘密。

　　虽然这个麻烦的妹妹再也没有深究是很好，但她这样的话语却让艾伦不由得露出了苦笑：“喂……不要说得这么清楚啊。”

　　但说完了这句的时候，艾伦抬起头看了下挂在墙壁的吊钟，眼睛一转的突然想起了什么般，呐呐的说道：“不过算了，我突然想起还有事……”

　　“嗯？”伊芙马上露出了狐疑的眼光，在她看来，每天大概就是这个时候，自己的老哥就要丢下这么一句话，最后到几乎入夜了才回来。

　　“那么……就这样了？”艾伦匆匆丢下了这么一句话之后，也不管身后伊芙那愈加狐疑的目光，随即溜出了旅馆。

　　“果然这两个家伙很奇怪啊！”伊芙呐呐的说道。

　　“嗯！”一旁的弗莉丝深以为然的点了点头。

　　……

　　在艾伦再次进入大赛会场的时候，他发现里面早已坐满了人了——不过这对于他来说却一点都不意外，因为之前几天也的确是这般的人山人海。

　　话说之前发现罗罗娜所说的男子摔跤大赛竟然是这种cosplay格斗赛的时候，艾伦就无法阻止自己欲望的一再出现在这里——的确，抛开会被罗罗娜发现，而且被发现后毫无疑问会很麻烦这一点不说，这里的确是有着各种各样衣着的可爱女孩子。

　　因此的他最近才成为了这里的常客，甚至于今天为了更近距离的观看可爱的女孩子cosplay，还特意昨晚半夜四点就出门排队，购买了一本限量版的R-18杂志，为的仅仅是杂志中作为赠品的前排座位的门票。

　　因此这次和之前几次都不同，这次艾伦能坐在看的最为清晰的前排，但在他出现在这种“高档席位”的时候，才发觉显然周围的这些和自己一样购买了带有最前排门票的限量版杂志的人都不太正常——几乎超过七成的人身上都穿着印着可爱的美少女的衣服，甚至有的还抱着一个等身的美少女抱枕……嗯，还是R-18的。

　　这到底是何等明显的变态。艾伦呐呐想到，不过随即又想到马上罗罗娜就会出现在自己面前不够十米远的擂台上的时候，心里不由得有些不安——为什么自己要为了最前排的座位而买了这份杂志呢？难道不知道看的更清楚的同时，也更容易被罗罗娜发现了不是吗？

　　果然冲动是少年最容易犯下的错误，一时间艾伦有些不知所措，开始环顾起周围，但可惜的都是一些坐得满满的座位，根本没有能让他躲起来的地方。

　　不过艾伦这么一番举动，却最先引起的是坐在他旁边的一名胖子的注意，那名胖子不由得颇为疑惑的问道：“奇怪，这位兄弟，为什么在这种将要和可爱的女孩子近距离接触的时候，却这么一番不知所措的样子呢？”

　　“不，其实我很少……”艾伦摸了摸脑袋，颇为不好意思的说着，其实他想说的是自己很少来这种地方，但似乎由于没说完的关系，就被对方脑补的误会成了别的什么。

　　“原来如此，我明白了。”那名胖子一脸了解的将手搭在了艾伦的肩上，甚至于脸上还带上了一些让艾伦莫名的认同了自己的表情？

　　随即那名胖子便一脸肯定的点头说道：“原来这位兄弟你也很少出门啊，果然是三次元恐惧症吧？”

　　“啊？”听到这一古怪的名词，艾伦立刻露出了意外的目光。

　　“对于这个BUG满满的三次元而产生了恐惧感，但却由于如此盛事不得不来参加吗？我了解着你……放心吧，我也是你的病友，我就连门票也是直接让人快递过来的。”胖子继续拍着艾伦的肩膀，一脸宽慰的说道。

　　“……”艾伦沉默了下来，他能了解到旁边的这个意外的热心的家伙是误会了些什么了。

　　“只要带上这个，就不用害怕周围那些像看怪人一样的目光了。”胖子继续一脸热情的说道，随即从身后那被各种画集海报塞得满满的旅行背包中，取出了一个显然很普通的纸袋。

　　“啊？”看着出现在对方手中的这种一般是在列车上给晕车的人准备的用于呕吐的纸袋，艾伦不由得露出了古怪的表情，心里想着莫非这胖子还有着被人注视着就会呕吐的怪病？

　　但他这一脸古怪的样子落在胖子眼中，显然被翻译成了别的意思，将纸袋直接的塞进了艾伦手中的继续说道：“放心吧，不用难为情，旁边的病友们也是这么干的”

　　说着还指了指周围。

　　艾伦顺着胖子的手指向周围看去，发现坐在他周围的人多多少少的都有着一些头戴纸袋，完全看不出样貌的怪人。

　　原来如此，这些家伙是自己窝在家中太久了，所以被其他人的目光看到会不知所措啊……艾伦有些了解了，虽然自己和对方所说的情况不太一样，但毫无疑问的这个纸袋能“拯救”将要落入罗罗娜眼中的自己，不由得颇为感激的说道：“给了我的话，那么你呢？”

　　“放心吧！作为病友，同舟共济是很正常的，而且至于我的话……”那位胖子看到这位“新人同类”终于接受了自己的好意，释然的笑道，随即一脸神秘的将手再次伸进了衣服内贴身的口袋之中。

　　“有更好的！”最后这半句话落下的时候，出现在他手中的是一条淡粉色内裤，随即他也没有说什么，直接的就带在了自己的脸上——和周围头套纸袋的“病友”一样同样是完全看不出面容没错……

　　“花了很高的价钱才托一位叫黑子的战友冒着被杀的危险趁她室友不在的时候偷出来的！怎样？很棒吧？满满的都是妹妹的味道！”整张脸掩盖在粉色内裤之下的胖子继续说着，而且一边说，似乎还在一边嗅着这条粉色内裤……

　　“如果你家里也有妹妹的话，也可以试一下哦！”最后这么建议道。

　　“……不，会被伊芙杀掉的。”艾伦想了想，随即一脸后怕的说着，犹豫了半响之后，最终还是将纸袋套在了头上，而且在纸袋面前穿了两个孔之后，也就不会妨碍视线了，那么这样一来总算也不用害怕被接下来出场的罗罗娜认出。

　　但却不知为何的，他总觉得自己似乎带上就加入了一个不应该踏足的地域一样……

　　而接下来，则仿佛诉说着艾伦刚经历的惊险一般，他才刚刚将纸袋带上，并且将看东西的孔穿好之后，罗罗娜便已经出场了，并且缓缓的从他的眼前经过。

　　甚至随着罗罗娜的出场，艾伦竟然难以想象的就在他的周围竟然发出了一阵惊人的欢呼声——一瞬间他差点以为自己要聋掉，而且其中最为大声的，竟然是就坐在他身边的那个脸带偷来的内裤的热心胖子？

　　而此时，罗罗娜也看向了前方的这些穿着古古怪怪，或者是抱着个抱枕，或者是带着死士头巾，最少都是穿着美少女t恤的观众，脸上露出了古怪的表情——如果说之前艾伦由于位置不太好而看不大清楚的话，那么此时他是毫无疑问的看清楚了。

　　那是一种鄙夷的目光……就和平时看着自己的一样。

　　不对，为什么看着这些人的目光和自己的一样啊？！难道在你眼中我也是这样的存在吗？！艾伦仿佛察觉到了什么般，突然间由于重大的打击而陷入了石化。

　　但此时他的异象已经不会让旁边的那名热心的胖子有所察觉了，因为此时他的注意力早已完全被眼前穿着死库水的选手吸引住……

　　“罗洛莱娜大人！请践踏我吧！！！”盖着内裤的他的口中拼命的大声发出的声音。

　　一时间甚至传入了前方擂台上的罗罗娜的耳中，但这样或许让任何一个公众人物都颇为为难的情况出现在她的耳中却没有的难办，仅仅是微微皱了下眉头之后，就很干脆的说了出来：“哈？不要，我为什么要践踏一团过期的乳制品啊？会弄脏脚的。”

　　喂喂……这么对自己的粉丝说话没问题吗？而且你到底有多讨厌乳制品啊？！听着这种毫不看人脸色的话语，艾伦难以置信的想道。但在他看向旁边的那位被罗罗娜这么鄙夷的说的胖子的时候，却发现对方的脸上根本没有任何生气和不快的样子？！

　　不对……竟然是一脸享受的样子？！艾伦震惊了。

　　“看到了吧？这样的感觉就像是被现役的女学生骂一样！”胖子这么说着，一脸陶醉的竖起大拇指，不知从哪流出的血液已经沾湿了这件被他万分珍视的粉色内裤……

　　艾伦：“……”

　　……

　　至于此时接下来要发生的比赛已经是最后一场了，因为其实真要说的话，罗罗娜在昨天就已经将所有参赛者打败了，而既然已经是最后一场比赛，当然也是为什么她今天心情很好的就出门的理由。

　　不仅仅是要结束这场麻烦的比赛了，就连一百万奖金也马上要到手了。

　　而之所以为什么已经打倒了所有参赛者却还有这么最后一场，则是因为今天她的对手是上一届的擂主——如果不将最后的这名对手打败，那么她的奖金就只能止步在第二名的五十万金币了。

　　不过显然的作为上一届擂主，接下来罗罗娜要出现的对手有着她之前的对手都无法比拟的待遇，一时间，就连那名负责介绍的主持人小姐的声音都出现了丝丝颤抖：“出……出现了！在上一届中，以一己之力无伤打倒了所有对手的虚无公主——爱莎！！”

　　当然了，到底是不是配合气氛而装出来的就不得而知了……

　　而随着主持人小姐的话语，在擂台的另一方已经缓缓的出现了一道人影——即使还未完全出现在众人眼里，但却都足以让所有人察觉到那时一个极为威武高大的身影。

　　最终清晰的出现在所有人眼里之后，也完全没有让所有人之前的猜测意外，因为出现在赛场上的这的确是一名壮汉，有着刀削般的面容，身上披着黑色的斗篷，同样黑色的头套带在头上，却有着两个如耳朵般竖起的部位，硕大的胸肌前有着一个黑色的蝙蝠符号。

　　“这……这真的是美少女吗？如果我没记错，男性是不能参赛的吧？”看到这一幕，艾伦不由得大失所望，他是听说据说上一届冠军也是一个很可爱的女孩子，才特意买了这么近距离的门票的，当然不可能单单为了来看整天都能看到的罗罗娜！

　　听着艾伦的话语，身边的那名胖子早已擦干了鼻血回过神来，一脸慎重的说道：“你说得很没错，但这也的确是接下来罗洛莱娜大人的对手……之一！”

　　“之一？！”艾伦意外的问道。

　　“没错，在你面前的，就是和虚无公主爱莎签下了契约的魔神安古勒！”胖子慎重的点了点头，一脸严肃的说了出来。

　　“魔神……”艾伦呐呐的看着台上那高大的身披黑色斗篷的身影，怎么都觉得不像——这不是蝙蝠侠而已吗？

　　没有理会艾伦的疑惑，胖子继续解释道：“转职成为了虚无公主的爱莎修炼了黑暗魔法之后，虽然失去了一部分重要的东西（胸部），但是却拥有了召唤出魔神安古勒的能力，而在上一届战斗中，爱莎根本不需要动手，仅仅依靠召唤出来的魔神实体就打倒了所有的对手！！”

　　“也就是说？！”艾伦此时露出了震惊的表情。

　　“没错，罗洛莱娜大人这次的敌人可不仅仅是一名虚无公主，同时还有一位魔神！”胖子一脸严肃的点了点头。

　　一下子，仿佛所有人都听到了胖子的解释般沉默了下来……

　　而也就在这个时候，跟在安古勒身后的一个身影也开始缓缓出现在众人眼里——那是一个和罗罗娜年纪相仿，将一头紫色的长发绑成了双马尾的可爱少女，不过最让人在意的，却是对方那和罗罗娜不遑多让的贫乏胸部。

　　完全可以当做洗衣板使用……

　　但不同于由于她的事迹而注意到了她的胸部的观众，就连是那名为爱莎的虚无公主的目光落到罗罗娜的胸部之后，也是同样的一脸震惊：“这是……”

　　不过马上的就转过了身子，一把揪住了身边的蝙蝠侠……不，魔神安古勒的衣领，激动的说道：“安古勒这是什么回事，难道这家伙也和你签订了契约吗？”

　　“不，爱莎大人你听我解释！”蝙蝠侠安古勒惶恐的说道。

　　“我不要听！！明明说好了只有我一个的……”

　　“……”这番进展让在场所有人包括罗罗娜都沉默了下来——这到底是哪门子的展开啊。

　　半响，在那个名叫“安古勒”的魔神一脸爽感的被那名紫发少女施展完龟甲缚，木马，滴蜡，各种各样的酷刑之后，似乎终于解释完毕，爱莎抛下一脸爽感的倒在了地上的蝙蝠侠安古勒，转过身来看向她此时的对手。

　　“原来如此，我明白了，原来你也由于某些苦衷修炼了不得了的秘术啊……”慎重的说道。

　　“不，请不要想当然的将自己的经历代入到我的身上……”罗罗娜偷偷的抹了下冷汗。


第八十九章 Armbar！！！！！！

　　最后一场的比赛已经开始了，只要经过了这场比赛，就会得出最终的一百万奖金的得主，然而明明应该是最为激烈的最后一战，此时场上的气氛却意外的没有剑拔弩张，反而是互相平静的交谈着……

　　“原来如此，我明白了，原来你也由于某些苦衷修炼了不得了的秘术啊……”上一届擂主，由于和魔神签订了契约而变成了贫乳的紫发双马尾虚无公主爱莎看了看前方对手和自己同样贫瘠的胸部，慎重的点了点头说道。

　　“不，请不要想当然的将自己的经历代入到我的身上……”罗罗娜对此则是有些无语的抹了下冷汗。

　　“什么？！原来是从一开始就没有吗？”然而听到她这种否认的说法，爱莎却一下子露出了颇为同情的神色。

　　“不……不要露出这种一脸同情的样子啊。”罗罗娜抹了下冷汗说道。

　　“什么？！不需要同情吗？竟然是如此高傲的人？”听到这里，爱莎不由得愣了一下，但随即又有些了解的点了点头：“我明白了，就让我们全力以赴吧！”

　　“安古勒！”同时呼唤了一声。

　　“明白！”随即位于她身后的蝙蝠魔神安古勒便回答着，走到了她的前方，直接面对起前面的罗罗娜，同时举起了空着的右手，以迅雷不及掩耳之势的撕开自己的上衣，但那外衣的蝙蝠标记下面竟然隐藏着的是七颗星状的伤疤！！！

　　“纳尼！！！！”看到这有着莫名的即视感，并且还极为神奇的以北斗七星的顺序排列的伤疤，罗罗娜露出了震惊的表情，不由得失声说道。

　　“啊……哒哒哒哒哒！！！”但就在这个时候，安古勒已经接近到了她的面前，毫不留情的挥出了一片密集的拳影！

　　“出现了！！！安古勒选手引以为傲的……蝙蝠百裂拳！！！！”而此时，一旁的主持人小姐也一脸激动的解说了出来，显然为了这场最后一战她是做足了功课，甚至连对方的必杀技名称都记得清清楚楚。

　　但让所有人震惊的是，这无数密集得看不清影子的拳影却都被一双纤细的手掌接下，没有任何落差的都落在了这双细嫩的手掌之下，如果不是早已知道这是一场决胜战斗，恐怕所有人都会认为这是早已决定好互相配合的对联而已！

　　看到这一幕，最为震惊的当然是那位主持人：“纳尼！！！罗洛莱娜选手竟然徒手就接下了安古勒的蝙蝠百裂拳！！！明明这样快速的打击技想要看清楚对方的攻击都已经很困难了，更不要说徒手接下……莫非罗洛莱娜选手也是一位格斗高手吗？！”

　　“好强，好久没有遇到这样的对手了！”安古勒一脸激动的说道。

　　“哼！花拳绣腿！”然而，对面却冷不防的冒出了这样一句声音。

　　“纳……纳尼！！”听到这般轻蔑的语气，安古勒露出了震惊且意外的表情。

　　轻松接住了安古勒的铁拳的罗罗娜喃喃说道：“打击技只是花拳绣腿，关节技才是王者之技！”

　　同时那抓住了对方击出的拳头的手掌徒然用力，突然加大的力度甚至将这沙煲大的铁拳捏的作响！

　　“唔！！”安古勒脸色僵硬的想要收回被抓住的拳头，但那纤细的手掌中却仿佛有着他无法想象的力量，饶是他如何用力也完全无法脱离对方的手掌！

　　而接下来，趁着对方的一只拳头被抓住的一刻，罗罗娜的攻势已然到来……

　　“Armbar！！！！！！”

　　在这样一声大喊之下，罗罗娜将自己的身体向右侧移动，让自己的身体和安古勒的身体形成了极为正规的90度角，并且用双腿夹紧了对方，双手抱紧了对方刚才被抓住的那根胳膊，整个过程都是在短短的瞬息之间就被完成！甚至让安古勒反应过来的时间都没有！！！

　　“呃！！！！”感受到右手手肘和手腕处传来的撕裂感，饶是作为魔神的安古勒也不由得发出了痛哼。

　　“好……好漂亮的腕挫十字固！！！”而在这个整套动作都已经完成的时候，也才姗姗来迟的传来了主持人激动的解说声，看到这名身穿死库水的贫乳少女竟然施展出了如此完美的关节技，即使是她也不由得激动的从位置上站起。

　　“这是一种极为容易损伤对手手肘的禁术，恐怕只有在无限制格斗中才能经常看到！！！太漂亮了！！难以想象这样的技巧竟然是一名资料上只有15岁的少女做出来的！！这下恐怕即使安古勒是一位魔神，也要失去战斗力了！！”一脸激动的说了出来。

　　“太天真了……”然而，在这个所有人都以为大局已定的时候，场上的一边却传来了这样平静的声音——而说出这句话的人竟然就是那位蝙蝠魔神安古勒的契约者，虚无公主爱莎选手！！

　　而随着她的这么一声，主持人也注意到了什么的露出了更为震惊的表情：“不对！！！受到这般攻击的黑暗魔神安古勒的表情竟然变得愉♂悦起来了？！”

　　听到这里，罗罗娜也匆匆松开了对方的手臂，远远跳开，看着那倒在地上表情却一脸愉♂悦的安古勒，冒着冷汗的说道：“好恶心……”

　　“安古勒可是蝙蝠魔神，构造和人类完全不一样，让人失去行动力的关节技用在它身上是完全没有效果的！”而在此时，爱莎的声音也继续不紧不慢的传来，但她顿了顿后，又继续说道：“不过由此看来，仅凭安古勒的确没有办法打败你。”

　　“没办法了，就让我来做你的对手吧！恰好觉醒弹珠也储备到三颗了……”爱莎缓缓说着的同时，也放下了一直抱肩的双手：“接下来要好好的打起精神来，进入那个状态后，即使是我都不能保证是否能对你手下留情！”

　　“哈？”罗罗娜露出了意外的表情。

　　但接下来的爱莎再也没有回答她的疑惑，反而是开始双手握拳。

　　“哈！！！！”深吸一口气后发出了大吼，在这巨大的吼声之下，整个擂台上竟然出现了以爱莎为中心的强大气流，甚至还形成了一股围绕着丝丝闪电的小型旋风，并且爱莎的身上也开始青筋冒起。

　　“这……这是？！”一时间，感受着这迎面而来的强烈气流，这般天地变色的景象就连作为旁观者的观众们都露出了惊愕的表情。

　　“唔喔！！好强的气！！这才是上一届擂主的真正实力吗？！”艾伦身边脸带内裤的胖子也这么震惊的说道。

　　“可恶！纸袋都要被吹飞了！”而艾伦也拉了下眼看就要被掀飞的纸袋。

　　“这……这是！！！”但此时，旁边的一个观众却仿佛察觉到什么般，发出了难以置信的声音。

　　“怎么了？！”位于他旁边的观众听到这样的声音不由得意外的问道。

　　那个发出了惊愕声音的观众没有回答，反而是仅仅捂住了带在左边眼睛上的某个神秘仪器，口中自不在的喃喃说着，语气中带有无法掩饰的颤抖：“二十万……五十万。”

　　“不！！已经超过八十万了！！难道她一直以来都将自己的气隐藏起来吗？！”震惊的大声说道。

　　“啪！！”但才刚刚说完这句话，左眼的那神秘仪器便发出了剧烈的爆炸，化为一堆零碎的零件落在了他脚边的地上，同时他也一脸难以置信的说道：“可恶！已经无法用仪器计算了，而且看现在的样子还远远未到她的极限！”

　　在半响之后，那让几乎让人站立不稳的情况终于结束，而且这个比斗现场也由于受到爱莎外放气势的影响而变得一片狼藉，但这并不是最主要的，在这般情况一结束，所有人的目光便都不约而同的看向场地中央的爱莎……

　　此时爱莎已经没有继续提高她的气势了，但饶是如此的，她的身上却依旧有着紫色的气劲在狂飙，即使是这般余波也足以让站在她身边的普通人觉得站立困难了！

　　而且她的全身肌肉尽数鼓起，贫乏的胸部上已经出现了壮硕的胸肌！配合着那徒然拔高的，已经超过了两米三的身高，看起来简直就是一个可怕的巨人，可以说她的凶悍程度比之前的蝙蝠侠安古勒更甚！

　　“这是……”看着对手的这般异变，罗罗娜呐呐的说道。

　　但仿佛此时的爱莎已经失去了任何理智一般，代为回答的却是一旁做足功课的主持人小姐：“只要聚集满三颗觉醒弹珠，爱莎选手就能进入极限物攻的魔法少女形态！现在的爱莎选手相比平常状态的爱莎有着⑨倍伤害，⑨倍魔物抗性，已经⑨倍血量和攻击速度！”

　　“什么！⑨倍的话，已经远远超过当时遇到的六神合体，触手怪EX了！”听到这里，罗罗娜震惊了！

　　“……”她开始沉默起来，并且脸色慎重的握紧了手中的扫帚——这是她唯一能在大赛规则之内允许使用的武器！

　　“开始吧，安古勒！转换天才魔法少女武器形态！”此时散发着强大压迫感的爱莎突然冷漠的开了口。

　　为什么要特别说明天才……罗罗娜听到这里确实呐呐的这么想道。

　　“明白！”但跟在爱莎身后的，在场唯一能站稳的安古勒已经一脸严肃的回答出来了。

　　在他回答出来的同时，身体便突然站直了，仿佛变得僵硬一般，同时从旁边一把伸出的巨手也直接的抓过安古勒的左腿脚踝，仿佛那是一把武器的手柄——抓住安古勒的爱莎终于摆出了准备完成的姿势。

　　“出……出现了！！根据隐秘资料所示，只要使用了天才魔法少女武器形态的安古勒，爱莎选手的物攻就会直接增加⑨⑨⑨⑨⑨！！成为整个伺服器将物攻撑到最高的天才魔法少女！”而在此时，主持人激动的声音也再次传来。

　　不……这不是完全没有改变吗？完全就是把那只蝙蝠侠抓过来当做武器而已吧？看着那被爱莎抓在手中，和之前毫无变化的安古勒，罗罗娜抹了抹头上的冷汗想道。

　　“嘎吼吼吼喔喔喔喔！！！”但仿佛此时的爱莎已经失去了理智一般，没有理会任何人震惊的想法的发出了意义不明的狂暴声音，随即便挥舞着安古勒向着前方的罗罗娜冲去——在这几乎相差一倍的悬殊身高对比之下，此时的爱莎就仿佛是一架向前碾压的巨型装甲车……

　　或者说现实也的确是这样，因为随着爱莎的脚步，就连整个赛场的地面都发生了剧烈的震动，而作为她敌人的罗罗娜对比之下则是显得如此的弱不禁风。

　　“轰！！！”终于的，极限物攻魔法少女爱莎手中的武器……也就是安古勒被她挥舞着落在了罗罗娜所站的地面上，发出了仿佛导弹爆炸般的剧烈声响，一时间就连大地都产生了裂缝，并且烟雾弥漫，根本看不出里面的情况。

　　“啊♂♂♂♂！！！！”不过虽然看不清里面的情况，但里面的声音却依旧毫无阻碍的传出来着——那是一阵类似于惨叫的声音。

　　不过当然的，仅仅是类似罢了，因为在旁人听来，那样的声音根本不代表的是疼痛，倒像是一种舒爽到了极点才发出的声音。

　　爆炸产生的烟雾终于散去，出现在一个半斤接近两笔的深坑中间的，则是极限物攻爱莎，同时还有被她握在手中的安古勒——只不过此时的安古勒早已昏死过去了，他的头部早已染满了鲜血。

　　虽然对于观众来说分不清楚这鲜血到底是出自谁的，但早已躲到了爱莎身后的罗罗娜却极为清楚那肯定不是自己的血液，看着那昏死过去的安古勒，不由得呐呐的说道：“喂……那是真的流血了吧？真的没问题吗？总觉得很严重的样子？”

　　但她才刚刚说完了这句话，就发现位于她前方的那个巨大的身影早已消失在了她的视线当中，仿佛是瞬间移动的消失了一般，同时的，她开始察觉到笼罩在自己身上的光线竟然开始变暗，似乎是出于一个巨大的阴影笼罩在了她的身上。

　　对此她不由得意外的回过了头，但映入她眼里的，却是之前消失了的那一个可怕的身影……

　　“出现了！爱莎极限物攻形态的秒杀技ZZ→ZX，瞬狱杀！！！”同时的，主持人小姐也已经及时的做出了讲解，并且在她的讲解中，极限物攻爱莎已经沉默的高高举起了手中早已昏死过去的魔神安古勒……

　　随即向下击去！

　　对于这种在这样的背后突然做出的攻击，罗罗娜根本无法做出任何回避，因此仓促之下，她所能做到的唯有将希望寄托在主办方为她准备的那把“绝对不会伤到人”的刷洗地面的扫帚身上，将之举起抵挡。

　　到底是魔神安古勒比较硬，还是一把扫帚比较硬？恐怕没有任何人会对这样的结论产生由于，因为旁边在之前的攻击中留下的半价接近两米的深坑就是最好的诠释！

　　“轰！”两把“武器”的接触下，罗罗娜手中的扫帚没有悬念的直接被破坏，直接碎裂成细小碎片，并且对方余势不减的攻击还没有任何阻碍的落在了她的身上，将之高高的挑空了击飞。

　　但让人觉得可怕的是，就在罗罗娜刚被击飞，还没来得及倒地的时候，一只粗大的手臂便没有丝毫同情的接住……或者说抓住了她脑袋，终止了她下落的势头——毕竟这样的格斗赛中有着一旦到底就不能继续攻击，而是开始数秒的规定。

　　在终止了罗罗娜下落的势头之后，极限物攻爱莎再次挥舞着安古勒补上了一套极高伤害的连击。

　　“轰！！”硬生生吃下了这套连击后的罗罗娜如布娃娃般被远远的抛飞，强大的余力甚至让她深深的陷入一旁的墙壁之中，几乎将墙壁撞塌！

　　一下子，之前还极为激烈的擂台上一下子陷入了诡异的沉寂，半响之后，主持人小姐才如梦初醒的回过神来，带着愕然的说道：“结……结束了！！！被极限物攻形态的爱莎选手的‘瞬狱杀’击中的人从来没有一个能站起来的！！！”

　　“吼喔喔喔！！！！”仿佛即使是这个状态中的爱莎察觉到自己的胜利，也不由得高高举起了强壮的双臂，仰天发出了意义不明的兴奋怒嚎……

　　“咳咳……”然而，在这代表着胜利的怒嚎中，一阵轻微的咳嗽声却不合时宜的响起——但这并不是最主要的，主要的是，那传出着咳嗽声的位置竟然就是那几欲倒塌，不断飘出烟雾的墙壁一方。

　　同时的，在烟雾缓缓变淡的同时，也再次出现了一个人影。

　　最终烟雾完全散去，露出的却是所有人都以为无法再次站起的罗罗娜站立着的身影——此时的她可以说除了由于撞到了墙壁而脏了一点之外，几乎看不出有受到过什么伤害的样子？

　　“什么！！！罗洛莱娜选手竟然还能站起来？！”主持人将要颁布胜者的声音愕然而止，惊讶的说道。

　　“难道刚才那么短的时间里，她就已经买好复活币了吗？！”


第九十章 最后的过肩摔

　　其实真要说的话，此时罗罗娜参加的这场大赛，应该叫做Cosplay格斗赛才对，但是由于充分考虑到了赞助方的利益的关系，因此相比于可爱女孩子的Cosplay，格斗反而变成了次要的，甚至于按照之前的战斗，也几乎没出现过什么正式的格斗技巧。

　　恐怕唯一让人印象深刻的，也就只有之前罗罗娜对蝙蝠魔神安古勒所作出的那一次腕挫十字固了……但明明是已经进行到了这最后的一场比赛，却变得和之前的任何一次赛事不同起来。

　　因为此时出现在艾伦等所有观众的眼里的，毫无疑问的都是各种各样的格斗技巧……

　　“啊……哒哒哒哒哒！！！”由于唯一允许使用的扫帚已经被对方的天才魔法少女武器形态的安古勒所破坏，因此罗罗娜是不得不按照赛事要求的中规中矩的用各种格斗技来应对眼前的对手——她大喊着，挥出了一阵漫天的拳影。

　　并非是抄袭安古勒之前使出的蝙蝠百裂拳，而只不过是出拳的速度达到了另一个层次而出现的极为相似的漫天拳影而已！而且可以说此时罗罗娜挥出的拳影和安古勒的“蝙蝠百裂拳”威力根本不可同日而语。

　　“唔吼喔喔喔喔喔！！！！”但让人惊讶的是，另一边的极限物攻爱莎也一时间放弃了自己的武器，而使出了和罗罗娜同样的技巧来应对。

　　一时间，整个擂台之上都传出了一阵阵红名的巨响——仿佛引爆了一整片雷区一般的连续不断的爆炸声，难以想象仅仅是两个人的双拳互击所发出的声响！

　　在这番如出一辙的交技之下，罗罗娜和极限物攻形态爱莎都是不相伯仲的往后退却了一步，仅仅是这么短时间里，她们都已经了解对方并非自己能轻易打倒的对象。

　　“吼！！！”仿佛意识到了在敏捷度上无法压制眼前仅仅到达了自己腹部的少女一般，极限物攻爱莎怒咆一声，向前一步，对着罗罗娜重重的挥出了一记手刀——的确，对于极限物理攻击的她来说，力量才是她的最高参数！

　　仿佛这巨大的手掌在此时就是一把无物不破的巨刀一般，向着罗罗娜直直斩下，几乎将她分为两半！

　　“唔！！”一阵闷哼声之下，罗罗娜双手交错的稳稳的接住了这一击手刀，但那纤细的双臂不时出现的颤抖却显示着对于这发攻击她即使是接下了也是极为的吃力——那明显的疼痛几乎让她产生了小臂骨骼会因为这一击而断裂……或者说如果不是早有察觉的使用了双手格挡，一只小臂折断在这一下将是毫无疑问的事情！

　　同时的，这一明显的出自于空手道流派的一击，也让场上所有作为格斗爱好者的观众发出了激烈的掌声。

　　但就在极限物攻爱莎想要收回右掌，蓄力再次劈下，将眼前着渺小的对手如瓦片一般劈开的时候，却发现对方已经双手一错，紧紧的握住了她的手腕……

　　“！！！”爱莎露出了惊讶的表情，看着这熟悉的一幕突然想起了之前的什么东西，更是加大了右手的力量，但眼前的对手却仿佛认定了一般，使得她根本无法抽回右掌。

　　“难道？！！”而且这般想法也不仅仅是出现在爱莎的脑中，就连主持人看着这一熟悉的动作也是失声的说道，但也在她才刚刚出现这般猜疑的时候，罗罗娜的身影已经在她的视线中腾空而起……

　　“Armbar！！！！！”不出预料的招数，在这一极为出名和实用的关节技之下，罗罗娜已经完全钳制住了极限物攻爱莎，同时两人倒在了地上——虽然由于爱莎此时强壮的体型看来，罗罗娜这般锁定技有些可笑，但此时却的确是使得爱莎无法再做出什么有效举动了！

　　“哦！！罗洛莱娜选手又使出了最为得意的关节技！！”看到这漂亮的反击，主持人激动的站起身来。

　　“喔！！！！”爱莎由于无法行动而如陷入狂怒的野兽般发出了怒吼，而且她也能感受到手肘处不断传来着撕裂感——如果这家伙的力气再大一分的话，毫无疑问的已经能让自己失去这条手臂了！

　　“呃！！！”同时罗罗娜也在用尽了全力的钳制住对方。

　　“两人都好强！！”主持人看到这龙争虎斗的激烈一幕，一脸激动的说道：“这才是真正的cosplay格斗大赛啊啊啊！！！”

　　然而他才刚刚说出了这番话语，正要按照经验分析这般僵局将要维持多久的时候，场上被钳制住的爱莎的举动却让他露出了惊讶的表情：“不对！！爱莎选手竟然站起来了？！！”

　　此时就在主持人震惊的目光中，爱莎竟然挣扎着从地面上站立了起来——做了这么久格斗赛主持，她还是第一次看到竟然有人在中了Armbar的时候，竟然还能从地面上站起？！这恐怕所要支出的力量可不仅仅是两个人的体重那么简单！

　　“被罗洛莱娜选手的腕挫十字固死死的锁住之后，竟然还能连带着对方站起身来？！这到底是何等可怕的力量！”脸色僵硬的说道，满脸的难以置信。

　　而此时极限物攻爱莎也仿佛在阐述着这个让人难以置信的事实一般，她正缓缓的挪动着自己的步伐，开始了行走，虽然看起来很吃力的样子，但她此时却的确是在带动罗罗娜的身躯的同时在行走着……

　　而她的目标赫然就是前方的擂台之外！！

　　看到这里，不仅仅是主持人，就连其他观众也如梦初醒般回过神来，了解到了极限物攻爱莎此番举动的目的：“对了！只要将对手扔出场外，就能判定自己胜利！！要知道现在可是格斗大赛啊？！”

　　此时在所有人眼中看来，正不断向着场地边沿接近的罗罗娜毫无疑问已经陷入了绝境——因为罗罗娜一旦由于不想出场外而放弃对对方的锁定，那么在这种近距离内毫无疑问会立马受到脱除了禁锢的爱莎狂风暴雨般的打击！如果是这样的好机会，罗罗娜直接被击败得无法再次站起都不是什么不可能的事情！

　　爱莎吃力的移动着，而且距离擂台边沿越来越近了！！

　　“！！！”一时间，就连在一旁围观的艾伦都开始产生了不安，他开始在想，罗罗娜竟然在刚才习惯性的用出了“Armber”到底是不是一个自掘坟墓的错误举动？！

　　此时，极限物攻爱莎终于来到了擂台边缘的不足五步的位置。

　　“喔吼吼吼吼吼！！！！”她突然开始怒吼着，用尽全身力气的高高举起了被罗罗娜死命钳制住的右臂，眼看就要将罗罗娜甩出场外！

　　“？！”然而就在这罗罗娜眼看就要被对方甩出场外而失去资格的时候，场上却出现了惊人的一幕——罗罗娜突然放弃了对极限物攻爱莎的钳制，双腿轻易的落在了地面之上，那么既然不在将全身重量都放在爱莎右臂之上，那么当然也不会因为对方的举动而飞出场外了……

　　“什么？！罗洛莱娜果然还是放弃了和对方的纠缠，她松开爱莎选手的手臂了！！她落到了地面！！”同时的，赛场上也立刻传出了主持人不出所料般的声音——因为在他看来，摆在此时的罗罗娜面前就只有这个选择而已！

　　“这样一来毫无疑问马上会受到爱莎选手狂风暴雨般的打击！”接着果断的说出了结论。

　　“不对……等等！爱莎选手并没有做出攻击！！”但让所有人意外的是，脱出了钳制的极限物攻爱莎竟然一时间没有做出任何反而反扑甚至是攻击，仿佛一时间她是对于对方这种选择愣住了一般。

　　不过马上的，主持人就看清楚了场上的形式：“原来罗洛莱娜选手并没有松开爱莎选手的右手！而是仅仅落到了地面！”

　　“唔吼吼吼吼！！！！”而说到这里，爱莎再次开始发出了意义不明的怒吼。

　　而主持人小姐则很及时的翻译道：“不过没有用！我来做下翻译，爱莎选手此时说的是‘太天真了！！我还有左手啊！！’，在这一刻有着‘神の右手’之称的安娜大人灵魂附体！！爱莎举起左拳了！！！”

　　果然，主持人小姐说她能听懂爱莎这种状态那意义不明的怒吼声看来并非虚言，因为爱莎已经按照她所说的一般，高高的举起了她的左拳！

　　然而，如果说之前就已经有够意外的话，那么此时罗罗娜的举动则更让人无法理解——因为她突然转过了身子，背对起了对方……

　　“什么？！在这眼看就要受到攻击的时候，罗洛莱娜选手竟然转过了身体，背对起了对手？！这到底是什么失传秘技？还是危机中的策略？！”主持人震惊的说道。

　　“哈啊啊啊啊！！！！！”但随着她的话语想起的，却是罗罗娜的大喊。

　　“轰！！！”随即场上出现了一声巨大的响声，那巨大响声传来的同时，而且所有人也感觉到了地面的剧烈震动，甚至一时间天花板都摇摇欲坠——就仿佛就在刚才，一枚货真价实的导弹落在了眼前的地面，发生了爆炸……

　　但突然出现在他们眼里的，却的确就是一个仿佛引爆了导弹一般的巨大深坑——爱莎整个巨大的身体的上半身都几乎陷入了地里！！

　　一时间，本来激烈的赛场显得惊人的寂静，唯一留下的就只有罗罗娜那不断的喘息声……

　　半响之后，主持人终于如梦初醒的回过神来，激动的抓过了麦克风：“哦！都不是！！是过肩摔……是最为普通的过肩摔啊啊啊！！！”

　　“罗洛莱娜选手在紧急关头使出了极为漂亮的一记过肩摔，爱莎选手前进的势头甚至成为了罗洛莱娜选手的一股助力！！很轻易的就被抛出了场外！！”继续激动的说道。

　　“唔喔喔喔喔喔！！！！”然而还没等她宣布什么，赛场上就再次传出了这阵狂暴的吼声——浓烟之中，有着恐怖的高大身躯的极限物攻爱莎缓缓站起，双眼似乎发出着嗜血的光泽，但身上的话，却连一道细小的伤痕都无法找到！

　　“丝毫无损？！竟然这样都打不倒她，这家伙是怪物吗？！”观众一脸惊愕的喃喃说道。

　　“铛铛铛铛！！！”而就在这个时刻，也传来了时间结束的铃声……

　　“时间到！由于爱莎选手出界，因此判定这次的胜者为罗洛莱娜选手！！”主持人看了下赛场上吊着的大钟，又确认了下爱莎此时毫无疑问站在了场外的双腿，最终这么说道。

　　“什么？赢……赢了？！”如此简单的胜利一时间连艾伦都有些难以置信。

　　“喔！！！！”但随即响起的却是赛场上的欢呼声。

　　“哈……真累。”好不容易理顺了一口气的罗罗娜抹了抹额头的汗水说道。

　　“果然赤手空拳什么的是完全不在行啊。”同时力气完全耗尽般躺倒在了地上。

　　……

　　“第二名的是蒙丽萨选手，她获得的是五十万的奖金。”主持人看了看名单，说道。

　　随即一个带着眼镜，穿着护士服的少女便走上了台，接过了主持人手中的奖金和奖牌——在赛事已经完全结束之后，当然也到了颁发各自获得的奖金和奖牌的时间。

　　“最后，则是本届大赛的冠军！同时也是新的擂主！”主持人说到了这里的时候，打起了精神，眼睛一亮的说道：“难以想象的，明明仅仅是初中生年纪的她，不仅仅给我们展现出了专业的腕挫十字固，同时还有最后那有如神来一笔的过肩摔！”

　　“要知道被她摔出去的可是变身后体重超过四百公斤的极限物攻爱莎！那可是连职业选手都不可能做到的事情……没想到那具看起来和小学生差不多的身躯之中，竟然蕴藏着如此惊人的力量！！”激动的说着，仿佛其他第二名至第十名都成为了这个存在的陪衬，并且看向了等候在一旁的罗罗娜。

　　不，接下来那句完全不用说明。罗罗娜无奈的想着，但还是走向了领奖台——毕竟这才是自己的目的。

　　从那名主持人的手中接过一张存好了奖金的晶卡，同时还有一个硕大的黄金奖杯，恐怕仅仅这个纯金制造的奖杯的价值就已经超过八万金币了。

　　“嗯……谢谢。”淡淡的说了一声，随即转身面对起眼前的观众，但心里想着的却是要不要现在就拍拍屁股走人。

　　同时场上也发出了热烈的欢呼声。

　　“不过这次的格斗大赛到这里还没有结束……”但就在罗罗娜本以为那个主持人会直接说出“本届格斗大赛圆满结束”之类的话的时候，对方却这么突然的开了口。

　　“？！”一时间，所有人都露出了意外的表情。

　　啊？该不会还要挑战什么上上届擂主吧？算了，如果真的是这样，就弃权好了。但罗罗娜心里想的却是这般麻烦的想法，同时也打定了主意。

　　“放心吧！”似乎看出了罗罗娜那麻烦的想法，主持人突然这么解释道：“其实是这次大赛主办方还请来了一位极为有名的神秘嘉宾，在比赛结束后，前十名选手都有荣幸和这位一直隐藏在观众中的一位神秘嘉宾握手！”

　　“神秘嘉宾？！”罗罗娜露出了意外的表情。

　　“好了！大人，出来吧！”但这时候主持人已经对着眼前的观众席呼唤了出来。

　　“？！”一时间，场内的观众都开始了互相张望。

　　最终的，却是坐在艾伦身旁的另一边的一个人突然在这时候站起身——这家伙和艾伦一样头上戴着掩盖住了他的面貌，穿了两个用看看东西的孔的纸袋。

　　“？！”没想到那所谓的神秘嘉宾竟然一直都在自己身边，艾伦露出了意外的目光的看去，但仅仅是眼睛一花，再次看到那个家伙的时候，对方就已经出现在了前方的台上。

　　好惊人的速度！！！

　　“易大人！您这样观众们都看不清你的样子。”主持人看着突然出现在他身边的神秘嘉宾，客气的说道。

　　“嗯，我了解了。”那个神秘嘉宾缓缓的点了点头，随即脱下一直带在头上的纸袋——但露出的却是一个盖住大半边脸的怪异眼罩，上面由多块透明晶片镶嵌着，就仿佛是昆虫的复眼般。

　　……怎么又是一个怪人，这样一样是看不清样貌的吧？！罗罗娜沉默着，同时脸色怪异的想道。

　　然而场上的观众却在看到这头戴怪异眼罩的家伙就开始产生了骚动。

　　“这个眼罩……”

　　“难道这位就是……？！”

　　“不会有错的！他就是那位传说中的剑圣……”就连坐在艾伦旁边的那个脸带内裤的热心胖子都露出了震惊和敬佩的表情。

　　“剑圣？！除了传说中的武神级以外，作为剑士的最高荣誉？”听到这里，艾伦也露出了感兴趣的表情。

　　“嗯！”胖子脸色严肃的点了点头，深吸了一口气……

　　“专注偷塔三十年！无极剑圣易大师！！”


第九十一章 易大师

　　“易……易大师？！”听到眼前这个带着诡异的复眼眼罩的古怪家伙，艾伦有些莫名的问道——明明是如此古怪的家伙，但这个家伙一表明身份，他的周边却传出了无数灼热的眼神，就连旁边那个脸带小粉红内裤的胖子都是这般表现就不得不让他无法想象了。

　　明明眼前的不是可爱的女孩子？！

　　“嗯，若论世界上最快的人的话，那么毫无疑问是易大师无疑！”不过显然那位胖子依旧对于旁边的这位素不相识的少年极为热心，因此立马收回了目光，点了点头耐心的对艾伦解说道。

　　“据说在十多年前的一场和别国的战争中，易大师独自一人摧毁了上中下三路防御塔，甚至连上下路高塔都被他完全摧毁！使得本来大占优势的敌军不得不开始龟缩防守，甚至敌军以包抄的形式回防的时候，甚至无法拦截住易大师区区一个人！”语气凝重的说了出来。

　　“什么？！举一国之力的军队都无法对之进行威胁吗？”艾伦露出了惊讶的念头——以一己之力对抗一个国家的军队根本是极为不智的事情，这样的事情就连无法无天的罗罗娜和丝沫都不会认为自己能做得到！

　　那么说眼前这个古怪的剑圣有着超越罗罗娜和丝沫的实力？明明按照罗罗娜来说，一般的圣级在之前获得异世之书的固有结界能力之后，就无法对她造成什么威胁了……

　　但可惜的是，很明显并非是艾伦所想象的那般样子，胖子继续说道：“嗯！传说那个时候易大师刚好出山，移动速度已经至少超过600了，人家的攻击还没来得及锁定他，就已经跑得影子都没了……可谓是真正的来无影去无踪！”

　　“这样啊……”听到这里，艾伦抹了抹额头的汗珠——果然还是有些意外，原来这家伙只不过是逃跑很快而已。

　　“嗯，最后也因为敌国突然陷入了这样的劣势，而不得不草草结束了对这个国家的侵略，虽然字面上说是以平局收场，但任任何人都知道，被破两个高塔的他们已经完全丧失优势了。”所幸的是艾伦明智的没有将心中的想法说了出来，因此胖子也不为所知的继续敬佩的说道。

　　“所以才说易大师是拯救世界的英雄啊！竟然以不杀一个人的形式结束了战争，避免了生灵涂炭……那么会有如此人气也是理所当然的了。”最后胖子一脸崇拜的做出了结论，但说完这里又补充了一句：“当然了，如果是女武神，圣少女之类的就更受欢迎了。”

　　的确……在为难中拯救了自己的国家的，毫无疑问就是英雄吧！艾伦喃喃的确认道，早已明智的无视了身边的胖子的后半句颇为遗憾的话语。

　　但随即又想到了什么质疑了出来：“不过这位易大师即使再怎么仁慈，也不可能不杀哪怕一个人吧？”

　　胖子奇怪的看了艾伦一眼，一脸正经的说道：“哦？你不知道吗？易大师是打野出身的，所以说，出门布甲五红直奔灯笼的易大师才是真正的和平主义者，不杀人只偷塔，专注偷塔三十年啊！”

　　“喔！！”说到这里艾伦终于有些了解眼前带着复眼眼罩的家伙到底是怎样的一个人了。

　　“真可惜，要知道易大师在这里可是国民英雄，一张亲笔签名能卖上万金币呢？不过看来那位罗洛莱娜选手并非是本地人，并不认识对方的样子。”但说到这里的时候，那胖子又颇为遗憾的叹了一口气。

　　的确，罗罗娜可不知道那个家伙……艾伦听了心中确认的想道，而出现在他眼中的也的确就是站在那位极为出名的公众人物面前的罗罗娜那一脸茫然和麻烦的样子。

　　而接下来，作为大赛的最后一环节的握手会也终于开始——作为第一名的罗罗娜理所当然的站在了队伍的最前方，看着坐在面前对着自己伸出了手的这个古怪家伙，她不禁想到了前世秋叶原里的声优握手会。

　　据说和喜欢的声优握过手后，三个月不洗手的人都大有人在？不过遗憾的是此时她只想早点离开这个麻烦的地方……当然如果她知道了眼前这家伙的签名能卖出上万金币的话就另当别论。恐怕会很热情的让他多签几张吧？

　　而这个时候，罗罗娜则已经一脸平淡的伸出了手和对方的手握在了一起。

　　接着易大师看了眼前的少女一眼，点了点头的一脸严肃的开了口：“我的剑，就是你的剑！”

　　“哈？”听到这古怪的话语，罗罗娜皱了皱眉头的轻咦了一声，心里想着的是——好古怪的人……

　　随即也不管他，走向一旁正要离开。

　　而接下来易大师也继续和前十名的参赛者陆续握手，但轮到其中某个人的时候，罗罗娜的视线明明只是在对方脸上一撇而过，但却仿佛发现了什么般停下了脚步，脸色变得有些古怪。

　　“奇怪……”皱了皱眉喃喃说道。

　　“怎么了？”被她背在身后的雷万汀感受到她动作的停止，不由得问了出来。

　　“总觉得这个家伙有点眼熟。或者说……是她身后背着的那把武器有些眼熟。”罗罗娜皱着眉想了想，最终还是指着对方背后，和她的雷万汀一样隐藏在黑布内的武器露出的轮廓语气有些不确定的说道。

　　而这个时候，那名让罗罗娜觉得奇怪的，有着一头蓝发的女人，已经和易大师的手握在了一起，并且在握住了之后，那个女人却没有想她那样马上松开手离去，而是似乎极为崇拜对方般的将对方的手紧紧握住。

　　“我说……”突然的开了口：“你真的是那个无极剑圣吗？”

　　“是的，有什么问题吗？”易大师点了点头极为确认的说道，但心里却有些古怪，因为他感觉到对方握住他的手传来的力量越来越大了——看到自己真的有这么激动吗？他有些古怪的想道。

　　这么的用力……仿佛就像要牢牢抓住自己一般呢？易大师这么想着，但想到这里便突然脸色一变。

　　“这样吗？那我就放心了。”而这个时候，那个蓝发的女人接下来的话语也脱口而出了，但和这声话语一起响起的，却还有一道明亮的剑光，以及本搁在易大师和她两人之间的，已经被劈为两段的桌子！

　　易大师脸色沉静的退开，伸出刚刚急忙抽回的右手抚摸了下右胸前的这道淡淡的血痕——如果不是那一瞬间的警觉，那么自己现在已经丢掉整只右手了……失去了右手，再和这般足以伤到自己的敌人战斗的话，毫无疑问的会死！

　　“竟然躲开了吗？真不愧是传说中有着世界第一的速度的易大师……”而这个时候，那挥出藏在衣袖里的袖剑将整张桌子斩开两半的家伙也缓缓的说出声来，同时还伸出了另一只手，扯住了自己的脸皮？！

　　接着整张脸皮就这么被他诡异的撕扯下来，露出的却是一张让罗罗娜颇为熟悉的，属于之前那名男性刺客的面容，将这皮质面具扔到一边，他继续说道：“在我看来，就连警惕心都是少见的高，真不愧是至少值六千万的人头呢。”

　　黑格尔缓缓的说完的同时，也取下了背在背后的那把武器，从黑布中抽出，却是那把名为“格拉西萨”的，看起来仿佛是一柄短枪的恶之剑。

　　“是这个家伙？”看到那还留有印象的面容，罗罗娜皱了皱眉头说道。

　　“这是……刺客？！”而这个时候，主持人才刚刚回过神来，接着马上发出了大叫：“警卫队呢？！”

　　但在她这般的召唤声之下，做出了响应的不仅仅有着那些留守在一旁的警卫队员，甚至还有着几名黑衣人从观众席中站起，然后不由分说的开始向着周围的观众，又或许是警卫队员攻击——毫无疑问的是那名刺客的帮手，看来这场刺杀是早有预谋。

　　一时间，由于这伙刺客的出现，使得整个大赛现场陷入了一片恐慌之中，一时间警卫队员不知道优先帮助易大师，还是这些观众，不过最后他们还是选择了后者，毕竟前者可是这个国家的英雄，不可能这么简单就被对方打败。

　　在这样的情况下，仿佛正中了黑格尔的下怀，没有任何一个警卫队员来插手他和易大师的战斗……

　　“啊，救……救命！！”而此时，这样惊慌的声音也出现在赛场的各个角落，只不过此时发出来的，却是位于艾伦旁边的那位脸带内裤的胖子，此时在他的眼中，一柄明晃晃的长剑已经距离他越来越近了。

　　但一截从旁边伸出的钢制水管却及时的为他挡开了斩来的剑刃——是艾伦，此时的他手持着一把匆忙的从一边找来的长水管，挡在了那位认识不久的胖子的面前，毕竟要在他面前杀人的话，他还无法做到无动于衷。

　　“我说，你这家伙还真是什么都不会啊？”皱了皱眉头，看着立马躲在了自己身后发抖的胖子，艾伦无奈的说道。

　　“开什么玩笑？！真要算的话，那么倒在我手上的巨龙已经超过二十头了！”胖子用颤抖的声音反驳了出来。

　　“什么？！”一时间艾伦都因为这虽然有些颤抖，但依旧理直气壮的话语有些惊讶。

　　“当然是在游戏里……”果不其然的，胖子这么补充了出来。

　　“……”艾伦露出了无语的表情，但由于套在脸上的纸袋的关系并没有人看见。

　　而此时，至于另一边的罗罗娜的话……

　　她正无精打采的和其中一个刺客战斗者，其实现在可不是不能使用其他武器的格斗比赛，可以说此时她明明能很轻松的打倒对方，但她却没有这么做，有一剑没一剑的挡开着对方的攻击，似乎在给对方做着陪练，正犹豫着什么。

　　“我说……雷万汀。”最终还是颇为犹豫的对背在身后的雷万汀做出了交流。

　　“怎么了？又在打什么怪主意吗？”雷万汀悠闲的回道。

　　罗罗娜考虑了下，这么回答了出来：“唔，我是在想，到底是要直接跑掉呢，还是帮他们驱赶走这帮刺客。”

　　“哦？这有什么好犹豫的吗？这里完全和你无关吧？如果不想干掉这个家伙那么就不管他直接跑掉吧？出来了这么久我有点想念艾丽西亚了！做英雄之类的麻烦事情我最讨厌了……”但此时却轮到雷万汀意外了。

　　听到这般毫无善意的回答，罗罗娜点了点头：“的确，不过我在想，如果帮他们赶走这些刺客，会不会奖励我很多酬金来着？毕竟你看，仅仅是一次格斗赛的奖金花费加起来就超过了三百万金币，那么那个赞助商还是出手很阔绰的吧？”

　　“喔？你这不是已经有主意了吗？还问我干什么？”雷万汀无奈的说道。

　　“唔，其实我是觉得和那个拿着格拉西萨的刺客对立会不会很危险……”罗罗娜皱了皱眉，说出了自己真正在担忧的事情，但随即她就将这般念头抛开：“不过算了，我可不是应该这样优柔寡断的人。”

　　说到这里的时候，她再次轻松的躲开了眼前这个与她对峙的刺客所挥出的剑刃，但此时对方似乎也察觉到了眼前身穿死库水的少女根本就是拿他当玩具般玩耍而已，根本没有杀死他的意思，而且他也不可能对对方造成什么威胁……应该说真不愧是第一名吗？！

　　随即放弃般退开了身影，开始转身寻找起了下一个攻击的目标——然而突然的，之前那无精打采的家伙竟然主动的拦在了他的身前？

　　“我改变主意了……”拦住了眼前刺客的罗罗娜突然开了口说道：“不过放心，活着的人比尸体价值更大……我不会杀掉你的。”

　　随即一把巨大的钝剑凭空出现在了手中——这般还没开刃的厚重剑刃的确是被击中了也不会死亡，但恐怕会全身骨折吧？

　　而接下来的结果也完全没有悬念，在罗罗娜随意的一记横扫之下，那名普通刺客便发出一声惨叫的撞到了一旁的墙壁上，瘫软的倒在了地面，可以说在这一击之下，全身的骨骼几乎都粉碎了。

　　接下来罗罗娜也开始环视起四周，寻找起下一个目标。

　　但本想出面解决这次麻烦来获取更多的佣金的她，环视周围的视线却在落到了某一面上之后，便完全停止了下来……

　　一只手穿透了易大师的心脏——或者说那不是手，而是一只爪子，漆黑的手臂，甚至手肘处都有尖锐的锐角突起，锋利的指甲直接从易大师前胸插入，贯穿到后面而出！这不是人类应该拥有的手臂！

　　此时黑格尔的左手已经不再像是人类的手臂，而是漆黑的仿佛兽类的巨爪，但却是凭借着这一只诡异的左手，让他完成了这次的刺杀。

　　但似乎这种力量对于他来说也有着严重的影响，完成了任务的他根本没有任何欢喜的表情，反而是仅仅的皱住了眉头，冷汗清晰而见的在不断滴落，眼中也带着痛苦的神色。

　　“这是……？！”看着这诡异的手臂，罗罗娜惊愕的喃喃说道。

　　……

　　“果然还是使用了呢。”位于这座城市边沿的某一座废弃了许久的房屋之中，竟然轻轻的传出了这么一阵声音……

　　此时卢恩正如之前一样的悠闲的坐在他的位置上，双眼饶有兴致的盯着眼前一架正投影出了此时赛场中的景象的精致仪器，或者说他所在看着的是那个整只手都贯穿了易大师的胸膛的黑格尔——他的那只怪异的不像人类的左手。

　　“所以我就说嘛，人的一生总是会出现各种各样的麻烦和意外的，完美的计划不可能存在……”看着那诡异的锐爪，仿佛是看着什么完美的艺术品一般，啧啧称奇的说道：“不过还真不愧是完成品，仅仅是第一次展露出来的力量，就足以让那个无极剑圣毫无反抗之力了……”

　　但说完这里的时候，却突然想起了什么一般，转头看向了屋内的一角：“我说得对吗？我们的新盟友，兰斯洛特先生？”

　　“……哼。”在那漆黑的角落中端坐着的是一个身穿漆黑铠甲的身影，听着卢恩之前意有所指的话语不满的冷哼了一句，但他的目光却是同样的落在了那投影仪器上——或者正确来说是某个少女身影。

　　在道具影响下普通人认不出她的身份，但不代表他这样的存在也认不出，毕竟一个人的气息才是真正的独一无二的——特别是强者！

　　喉骨动了一下，吞了吞口水，似乎有些蠢蠢欲动，但看到这名黑骑士这般的举动，卢恩仅仅是不以为意的笑了一下，继续看向了影像中的那只变得诡异的左手，最后又落在了罗罗娜的身上。

　　“不过还不是时候，或许因为她的存在，还能帮我们省下一些麻烦的功夫呢……”


第九十二章 虚空战神

　　一只泛着漆黑的金属光泽的手臂直接穿透了易大师的心脏，从背后透出，明明在罗罗娜之前抽空去看一眼的时候，大占上风的却是那位易大师，应该说真不愧是五红叉专业偷塔人士吗？虽然由于是和平主义者的关系，剑技什么的有点惨不忍睹，但速度什么的确实一流……

　　或许依旧抱有着不杀人的念头而完全没有对那个刺杀他的刺客使用杀招，但饶是如此的，在这般惊人的速度之下，依旧将那名格拉西萨的持有者打得满地找牙——接着罗罗娜便放下心来收拾她面前的小兵了。

　　只不过没想到在收拾掉那名小兵的短短的一瞬间，那边的形式惊人就发生了这般惊人的扭转？就像是已经拿下大龙团灭一波，正在拆基地两塔的时候，却传来了自家基地爆炸的声音，定睛一看，却是孤零零的一个剑圣站在机体的废墟之上嘲讽般的跳着舞。

　　但很明显的现在是完全相反过来了——因为被挂掉的人却是以猥琐流著称的易大师……

　　那漆黑而狰狞的左臂随手一甩，便将失去了气息的易大师仿佛杂物般扔到了一遍，这番举动不由得让刚看到这一幕的罗罗娜一愣，因为如果是刺客的话，那么在杀掉了目标任务之后，应该还会在对方身上截取下一些部件来交给雇主作为自己已经完成委托的凭证。

　　或许是首级，又或许是常用的武器，甚至至少也应该取下那名易大师标志性的复眼眼罩来充当凭证，但眼前这家伙却是这般毫无留恋的将这具尸体扔到了一边，然而在看到了那家伙转过了头的时候所露出的眼神，罗罗娜却变得有些了然起来……

　　那是一双完全只剩下杀戮的目光，看起来这家伙是为了反败为胜而实用了什么无法控制的危险力量？罗罗娜看着对方那只诡异的左臂想道。

　　而接着的，黑格尔便果然如罗罗娜想象的一般，竟然径直的冲向了距离他最近的一个人类，随即挥出那巨大的漆黑锐爪，划拉一声便将那背对着他的人类直接撕裂成两半……但那人却是属于他一方的？

　　如果说之前他还是一位理智的刺客的话，那么现在则是一只毫无理智的野兽。

　　看着之前还咄咄逼人的敌人竟然就这么在自己面前倒下，无论是艾伦和猥琐的躲在他身后的那名脸带内裤的胖子都有些意外，只不过在这短暂的意外之后却更多的是庆幸，然而在这被撕裂的身躯倒下后又露出的另一个黑影的时候，他们就完全笑不出来了。

　　对方可是连那名英雄都刺杀掉的强者……但这么想着的艾伦还是举起了手中的水管，同时也懊恼着不知道什么时候开始，自己竟然就没有了佩剑出门的习惯？只不过按照事实上来看，此时被他握在手里的到底是一截普通的水管还是惯用的长剑没有太大关系。

　　接着被如他想象的，在那只漆黑的巨爪横扫之下，那截用于格挡的水管轻易就碎裂成极短，散落在艾伦脚边，看着眼看又要再次下落的狰狞巨爪，他不禁有些后悔，为什么自己要来参加这种古怪的活动。

　　不过更多的是感叹自己的倒霉，为什么要在这个时间这个地点遇到这样麻烦的事情？！

　　但那料想中的攻击并没有落到他的身上，而是在落下的一半便被一把熟悉的剑刃所阻挡——长度大概在一米多点的剑刃，有着同样狰狞而诡异的外观，其实真要说的话让艾伦熟悉的却并非是剑刃，而是这把剑的……声音？

　　“好了，小子！还愣着干什么？你真的想就这么被这种杂鱼干掉吗？”那把剑发出了这样的声音，而这般武器竟然发出了话语声的诡异情况，却让一旁的胖子大为震惊，一时间甚至忘记了按照对方所说的退后。

　　“的确，正如雷万汀所说的，你们还是快点退后比较好……”而此时，握着这把会说话的古怪武器的身影也不耐烦的说了出来。

　　看着这个在紧急关头救下了自己的家伙，艾伦一时间不由得有些感动，甚至连这家伙平时看着自己那种仿佛看蟑螂般的眼神，已经偶尔捉弄自己的事迹都完全忘却，但这样的感动仅仅维持了很短的时间——因为马上生气的则是另一种让他心里一凉的危机感。

　　难……难道即使自己现在带着纸袋，罗罗娜也依旧认出自己了？！艾伦心里一凉。

　　“好了，快点！这家伙的力气可是大得惊人，我可不保证还能支持多久？真是的，为什么我要救这种花钱来看cosplay的变态？”但所幸的是，似乎并非这样，因为罗罗娜已经一脸麻烦的说了出来。

　　不过罗罗娜这样的话语才刚刚说完，那攻击被挡住的，暂时失去了理智的黑格尔便仿佛由于攻击被截取而发出了愤怒的吼声，随即用力挥出了那怪异的手臂，在这样惊人的力量之下，直接将罗罗娜甩开到了一遍。

　　罗罗娜感受着那惊人力量的在空中敏捷的再次落回到地面之后，雷万汀的建议的声音便传了出来：“好了，我们快闪人吧！看来很强的样子！”

　　应该说即使已经从良了不少，也真不愧是一把魔剑吗？脑袋里装着的明显不可能是什么英勇就义的伟大想法，思维方式倒是某种程度的很像那些欺善怕恶的盗贼——这真的是传说中的烈焰魔剑吗？

　　“不。”然而让雷万汀意外的是，罗罗娜突然这么果断的拒绝了它的建议说道。

　　“怎么了？为什么还不闪人？你又发现了什么问题吗？”雷万汀意外的问道，它本能的觉得和自己相性还不错的罗罗娜不可能会出于什么救人的伟大想法。

　　但这次罗罗娜却很明显的是让雷万汀失望了，她沉着脸，点了点头的举起剑刃指向了眼前似乎变得又诡异又棘手的对手，简短说道：“的确，这些人和我没有太大关系……但是不能放下不管。”

　　“……？”这样的回答一时间不由得让雷万汀由于意外而沉默了下来，如果它有手臂的话，估计都开始确认这家伙是不是穿了几天死库水有些发烧了——明明它本以为这家伙是那类极度冷漠和理智的人。

　　“不觉得很相似吗？发狂的怪兽，逃窜的人类……”突然的，罗罗娜想起了什么般的这样的开了口，但没有等雷万汀发出什么意外的问题的时候，她便继续接着说了出来：“当我们还是小孩的时候，每天都会在黄金时间收看到奥特曼。”

　　“？”听到这般古怪的说法，雷万汀觉得更加奇怪了——不过这家伙本来就是时常会说出周围人无法理解的仿佛来自另一个世界的话题。

　　“虽然每一集奥特曼都没有什么差别……但奥特曼们用他们的热血和正义影响着那一时代的人。”罗罗娜点了点头最后说道，似乎说道这里的时候，已经做好了决定。

　　“啊？你这家伙在说什么古怪的东西啊。”雷万汀头疼的说道。

　　“好了，总之这个家伙就交给我！”但这个时候，罗罗娜已经大声的说出来了。

　　看着这家伙已经做好了决定的样子，雷万汀头疼的说了出来：“喂喂！你知道自己在做什么吗？如果这个不知出了什么情况的家伙还记得格拉西萨的使用方法，那么可就不是那么简单就能解决的事情了啊？那样的效果，没有任何东西能够抵御和免除！”

　　“当然知道了！作为这般最顶级的宝具，唯一的一个效果，甚至还是仅有一次的使用次数，如此苛刻的条件下，只要稍微有点分析能力的人都不会将之无视……”罗罗娜点了点头，沉声的确认到。

　　但随即又放弃的摇了摇头：“不过算了，你就当做是我的一时兴起吧！”

　　“……”这个时候，就连已经和罗罗娜认识了好一段时间的雷万汀都不由得陷入了沉默，似乎这家伙每一次做出一件事情，自己对于她的评价都要被刷新一次——这家伙，到底算是好人还是坏人呢？真是的，还真是不能用常理来推断。

　　“那你接下来打算怎么做？”雷万汀带着无奈的语气问道。

　　“嗯……要说怎么做的话，当然是将他赶走吧？以尽量减少被波及到的人为前提。”罗罗娜摸着下巴想了想，说道。

　　“虽然有把这个东西带来，但很遗憾的如果是以减少被波及的人为前提，恐怕这个是帮不上什么忙了。”说着的同时摸了下背后EA的剑柄，语气有些遗憾，明明如果可以使用，应该很可能可以赶在对方反应过来，使用那个格拉西萨的效果之前将之杀死。

　　只不过这样一来这座城市也不复存在了……

　　而在这短短的几句谈话的时间，失去了理智般的黑格尔已经很轻易的被之前挡下了他的攻击的罗罗娜吸引住了注意力，开始向着一旁的罗罗娜狂暴的冲来——毫无章法的直线行动，这样的情况让人难以想象这家伙的本职竟然是一名暗杀者。

　　“真是的，还真是麻烦……”在雷万汀发生了这句轻叹的时候，它的剑刃已经和对方抓来的左臂碰撞在了一起，明明是人的手臂，但碰撞之下却发出了一阵金属的碰撞声，甚至于能轻松切断金属的它也无法触动对方的这只手臂分毫？

　　然而很显然对方在和雷万汀一触之后，就放弃了使用纯粹的力量压制眼前的对手，反而收回了那只左臂，在罗罗娜意外的目光中，一拳砸在了地上——而且接下来的情况也同样让她惊讶，因为就在对方左拳落在地面的时候，她面前的地面便对着她窜出了多根尖锐的金属刺。

　　这是……炼金术？！罗罗娜才刚刚产生了这个念头，便匆匆躲开了这大量的突然从地面往上袭击的金属尖刺，但由于这根本就是她不可能预料到的攻击，因此还是有一根金属刺在她的左腿留下了一道伤口。

　　虽然差点就被命中了膝盖，再也不能做冒险者，但罗罗娜此时却是对于对方这种不该拥有的力量而产生了一伙——到底是什么回事？为什么一个刺客职业的家伙竟然能使用出这样的能力？

　　而且看来此时对方的攻击还并没有因此而结束，接下来便高高的跃起，直接的升上了半空，难以想象竟然是一个人用跳跃来达到的高度，接着便开始往地面的罗罗娜袭击而去，仿佛是一颗彗星的坠落。

　　罗罗娜才刚刚用剑挡住这家伙击出的左手，便马上被这巨大的冲力而陷入了地里。

　　“轰！！”一时间巨大的破坏声音再次出现在了这赛场之上，巨大的攻击力使得地面产生了巨大的裂痕，甚至比起之前罗罗娜和爱莎战斗所造成的更甚！甚至还有几名来不及躲开的刺客被波及在范围之中，生死不知，总之就是失去了战斗力。

　　随即烟雾散去，巨大的深坑中心只有那个产生了异变的黑格尔，但并没有罗罗娜的身影——但接下来罗罗娜的身影出现的位置却是位于对方身后三米之处，似乎是在千钧一发的时刻逃脱出对方的钳制了。

　　但很显然此时罗罗娜的外观又有了一些改变，身上再也不是比赛时的那件死库水，而是一件短裙的女仆装。

　　而很快的，黑格尔也察觉到了罗罗娜的位置，立刻举起了右手中的格拉西萨，而且这把看起来是短枪的武器竟然在这个时候变成了一把巨大的大剑？然后对着身后的罗罗娜做出了横扫。

　　“这是？”看着这突然出乎自己意外而改变了形态的武器，罗罗娜不禁有些不安，心里产生了忌惮。

　　“放心吧，格拉西萨本来就能从剑和枪两种形态互相转变，不过仅仅是改变形态而已。”雷万汀安慰的话语也说出。

　　“这样吗……”听到这里罗罗娜终于放下心来，既然仅仅是转换形态，那么并不是什么太需要在意的要点。

　　而这个时候，对方挥出的巨剑也眼看就要击中罗罗娜的腰间，但饶是如此的，她却没有选择躲避，反而是想着对方冲去，仿佛是要赶在这把大剑落到自己身上之前先一步将对方击杀？！

　　但就在剑刃已经击中罗罗娜的时候，却开始陷入了她的身体里，而且没有血液出现，而在这般诡异的情况之下，那挥出了斩击的黑格尔无神的双眼也第一次出现了一种愕然的眼神，瞳孔不由得收缩。

　　“结束了。”罗罗娜将对方那意外的表情尽收眼底，喃喃的说着，随即便对着已经进入攻击范围的对方做出了同样的一记横斩——划拉一下，雷万汀尖锐的剑刃直接切来了他的半个腹部。

　　甚至这巨大的开口之下，还有着肠子从他的体内流出……

　　罗罗娜做出了奏效的攻击之后，便退到了一边——这就是这件女仆装的效果，能在效果发动的时候，让穿着这件衣服的身体置于另一个次元的夹缝之中，使之仅仅余下一个让人产生她还在这里的错觉的影响，可以说之前也是由于这样的能力才从对方的攻击中脱身。

　　总之就是诸如在PVP之中敌人开了迅雷限制了网速那样，本身看到敌人还在那个位置而做出了攻击，但敌人的实体却并非在那个位置——换言之就是虚空战神！

　　如果说之前的高端之王的铠甲是件概念性质的防御武装的话，那么这件就是空间性质的武装，虽然和前者不同的不会因为对方攻击种类而发生是否奏效的影响，但缺点则是消耗很大，无法长期使用。

　　但那被划拉开的巨大伤口却立马的开始了愈合，就连那些流出在外的场子都很恶心的缩了回去，最终整个伤口完全消失，更让罗罗娜难以置信的则是，整个过程在短短的两秒钟内就已经完成。

　　“不死之身吗……”她看到这里脸色难看的皱了皱眉头。

　　但让她更为意外的是，眼前这古怪的家伙的眼神却仿佛受到了强烈的伤害而竟然回复了清明，微微看了半响一片狼藉的四周，震惊的看向了已经染满鲜血的诡异左手之后，露出了绝对不是什么获得了强大力量而高兴的表情。

　　甚至在这种距离中，罗罗娜还能清晰的察觉到对方因什么恐惧而颤抖，接着便完全放弃了那些还在做着抵抗的同伙，转身向一边快速逃走，而且看着这家伙之前造出了的声势，一时间竟然没有任何一个人敢上前拦截。

　　当然本就没有打算杀死对方的罗罗娜也没有继续追去，反而是站立在原地深深的皱起了眉头——和对方进行战斗的时候，对方体内经常传来了莫名的熟悉感觉。

　　当然绝对不是说自己认识这个家伙的这一点，而是或许就是那个力量使得对方产生了这样的变异，但自己虽然有些熟悉，却可以毫无疑问的确认到对方的那个力量和自己想象的并非同样。

　　但已经极为接近了！

　　“人工制造的真理之石吗……”罗罗娜又回想到在那个第一次看到那种红色晶石的场景——不，不对，正确来说，是伪造的真理之石？


第九十三章 人类的世界

　　“喂，洛特，导师要走过来了！快醒醒！”记忆中经常在自己上课补充睡眠的时候，着急的拍着自己的肩膀，并且着急的说出来的声音。

　　“别烦我……如果导师真的过来了你才不可能这么好心的提醒我！”但毫无疑问的自己会不理不睬的将身子转到不会受到她影响的一边，这么说了出来。

　　因为那的确是一个对自己不安好心的家伙——或许所有人都有着这样的经历，明明认识才三天不到的同桌在导师过来的时候会很尽责的拍醒在睡觉的自己，但一旦和那位同桌相识了一个学期之后，就会上演一幕幕“狼来了”的故事。

　　仿佛这样的交际关系会随着熟悉而开始递减……更不好说自己面对的那位是从识事起就已经认识的幼驯染了……

　　“洛特洛特！今天一起去游泳吧？刚好我找到了免费的门票呢！”当然偶尔的，那个家伙也会看似很大方的做出了诸如这般主动请客的，倒是很符合邻居以及幼驯染会做出的举动。

　　“哈？为什么大冷天的要去游泳啊？会变得和你一样蠢的！而且，城里的游泳场不是本来到了冬天就会免费的吗？”只不过这家伙的爱好很遗憾的有些异于常人，让人无法消受。

　　“洛特！你真的要出远门吗？真是难以置信……明明是一个大路痴？不过到底要多久？”不过再怎么关系深厚的幼驯染，也总有着分别的一天——毕竟即使是在同样环境下成长的青梅竹马，也都各自有着不同的内心，有着不同的向往。

　　这么一来……离别便成了必然的事情了。

　　“什么多久？米妮娅你是笨蛋吗？在本勇者回来的时候，就已经是家喻户晓的勇者了！好了，这个你记得收藏好！勇者小时使用过的短剑，也是勇者洛特的第一把武器！以后等我成名了或许能换一整套带停车场的别墅也说不定！”

　　说着自信的话语，将一些对于现在的自己已经没有太大意义，但对于对方却有着很好的纪念意义的杂物递给对方，这似乎成为了离别的传统——至少自己是这么认为，也是这么做的。

　　不过所幸的是，也不知道是由于命运的联系，还是因为这家伙对于自己路痴属性的担心，但总之的是这家伙终究还是挺幸运的追上了先一步出行的自己，可以说如果在一个小城市里都会迷路的自己是幸运E的话，那么在如此广阔的大地还和要寻找的自己相遇的米妮娅则是幸运EX。

　　但此时，自己却深深的希望这家伙当时不要找到自己——因为那把出行的时候留给她的短剑却已经被她插入了她的胸前。

　　“为什么？你不相信我能救你出来吗？”挥舞着手中的史克雷普，将一位由于这个人质突然自杀而愣住的骑士斩杀之后，洛特抱住了倒下的米妮娅说道——同时的，或许是意识到死亡的人质就已经没有任何威胁力之后，其余的几名负责挟持住米妮娅的骑士也聪明的退开到一边。

　　“不是的，我就知道洛特一定会救我的！”由于受到了致命伤，米妮娅此时显得极为虚弱，似乎声音随时都有可能永远停止下来，但饶是如此的，她却依旧笑了出来，带的是某种温柔的笑意？

　　但她的话还没有说完，而且似乎说话的时候触动了伤口而有些疼痛，她深深的吸了一口气之后，强撑着继续说了下去：“但是……洛特不能没有史克雷普，如果没有史克雷普的话，洛特会有很多想做的事情都做不了的吧？”

　　听到这里，洛特露出了忧伤而且难看的表情。

　　“洛特不是说过吗？再也不想看到别人落泪的样子，如果没有了史克雷普，不是又变回了以前的洛特了吗？”倒在了洛特怀中的米妮娅想了想，又继续笑着说道：“虽然以前也很喜欢，不过果然现在的洛特，才是在做着自己想做的事情的吧？果然还是更希望看到……现在的你。”

　　这么说完的同时，缓缓的伸出了手，似乎想要最后一次触摸洛特的脸颊，但由于伤势太重的关系，因此极为吃力。

　　“……”洛特沉默的，握住了米妮娅的手。

　　接着一脸激动的说道：“不是的，不是这样的啊！那个‘魔王’说得没错，其实从一开始，我想做的事情都只不过是按照我个人喜好来决定的而已，并没有你想象中的伟大！”

　　“现在我想保护的……就只有在我身边的你们啊啊啊！！！！”感受着怀中躯体生命的流逝，大声的说了出来——泪水不知道什么时候已经模糊了他的脸颊，明明说过是因为不想看到其他人落泪的样子而决定守护他们，但现在看来似乎连自己都守护不了。

　　“是吗……”听到这里，米妮娅似乎有些开心的笑了出来。

　　“那还真是……对不起了。”但最后说完了这里的时候，那只被洛特握住的手就已经无力的垂落到了地上。

　　“……”终于到了这一幕发生的时候，洛特感受着怀中的温度已经缓缓流逝的躯体，双眼难以置信般的开始睁大，沉默了下来，一时间仿佛一尊雕塑。

　　仿佛周围严阵以待的骑士也察觉到此时这位目标已经进入了失神落魄的状态，毫无疑问是一个难得的好机会，因此一名看准了机会的骑士已经挥动着手中的骑枪，向着洛特的后背毫不留情的刺去。

　　无论是那只有正规骑士才会使用的骑枪，还是那纹刻着家徽的铠甲，都无一不表明正做着这番卑劣的举动的是一些正规军无疑。

　　然而那把骑枪在还没来的及刺入洛特的心窝，就被那把长满了赤红色铁锈，同时也是他们这次的目的的诡异大剑拦了下来——透析人心和未来，这样的效果即使是位于持有者失神落魄的无意识状态也能做出来吗？那名骑士震惊的想到。终于知道为什么自己追随的领主大人会因此甘愿冒险背负卑劣的名声，而挟持了这么一名普通的女孩出来作为人质。

　　为的就是这个力量……连最难透彻的人心和未来都能一目了然！如果获得了这样的能力，还有人能阻止自己追随的那位大人的霸业吗？没有！这么想着的那名骑士迅速收回了手中的骑枪，打算再次做出一次必杀的刺击。

　　这次他选择的是眼前这名少年冒险者的首级——将这般了不得的力量随意暴露在有心人的眼里，就是你所犯的无可挽回的过错。看着那沉默的跪倒在地的少年，这名骑士有些悲哀的想道，但已经效忠了某位领主的他，手中的动作没有慢上半分。

　　但在这把骑枪贯穿洛特头颅的时候，生锈的大剑便已经将他的身体直接撕裂成两半，猩红的血液溅湿了洛特的一身——但他却缓缓放下了米妮娅，站起来了。

　　“你们……就这么想要我的史克雷普吗？”洛特低着头，突然这么说了出声。

　　而看到这个少年冒险者竟然如此轻松的杀死了自己手下的骑士后，位于一旁严密保护中的某个穿着华丽的领主明显愣了一愣，但没有太大在意：“那是当然的吧？透彻人心，通晓未来的力量，没想到这把剑的存在竟然是真实的！而不是传说……”

　　“这样的力量给你这样的小鬼作为一把武器而使用实在太浪费了，如果是我拥有的话，我会拥有更大的权力……不，我会成为国王！甚至于成为这个世界的主人都是有可能的！”没错，既然是拥有着这样的力量，那么连普通的骑士都打不过是不可能的！但是没关系，因为自己此时带来的可不是仅仅几名，而是一整支军队！

　　即使每一个骑士都只能抵挡上片刻，但这样的人数差距足以耗尽对方的体力——普通的士兵和骑士即使失去了都可以补充，但这种惊人的力量，可不是随时都能出现在自己眼前！

　　“好了！你们快给我杀掉他！在这样偏僻的地方，就算干掉了一个普通的冒险者也不会有人在意！至于那个没用的人质死了就死了！反正从一开始对于能用这样一个女孩成功交换到一把这般强大的宝具就不抱太多希望！”那位领主开始催促道。

　　他对于人质的意外死亡并没有太大在意，或者说在他看来，那名人质少女的唯一意义就只不过是将这个少年引诱进自己的埋伏而已，既然对方已经按照自己要求的只身前来了，那么人质的死活并无太大关系。

　　“不……如果将史克雷普交给你们，你们就能将米妮娅完好的还给我的话，那么我会二话不说就双手奉上。”听着这位始作俑者的话语，洛特缓缓的抬起头来……

　　睁开了双眼，但却没有继续说下去了。

　　……

　　偏僻的树林中，这是一个领主为了在自己的领地的住民面前掩饰自己卑劣贪婪的行为而选择的战场——但与其说战场，还不如说是一个为某人设置的陷阱……当然的，在作为陷阱之后，这里也理所当然的会成为对方的坟墓。

　　只是在预计上出了些差错，这片坟墓的主人却是发生了那么一些改变……

　　在这片偏僻而狼藉的荒野之中，有着一道孤独而站立的人影——全身被鲜血染得鲜红，仿佛是地狱来的恶鬼，但在接近之后才让人觉得惊讶，因为这只“恶鬼”正仰着头，看着无尽的穹苍嘴唇翕动着，似乎在诉说着什么。

　　同时竟然还在流泪。

　　“这个……就是人类吗？”洛特喃喃的说着，但是没有人能回答他的问题，在他的脚边，都是尽数的残缺尸体，或许是被斩落了头颅，又或许是被直接拦腰斩杀，但唯一相同的，都是那死前难以置信且恐惧的面容。

　　的确……独身屠戮一整只正规军队的，除了地狱来的鬼神之外恐怕他们很难相信。

　　“这个……就是我想要保护的世界吗？”洛特继续说着，周围均是狼藉的一切——超过数千人的军队，在入夜前就被他屠戮殆尽，虽然有着一部分意识到不对劲就逃掉了的残兵，但依旧有着超过八成的永眠在了这里。

　　包括那位领主。

　　“已经……没有我想要保护的东西了。”

　　……

　　不久之后，终于找到那封绑架信的艾莉娜终于赶到了这里，但她来到这片染满了人类鲜血，甚至已经引来了无数吃腐的生物的荒野的时候，找到的却是那个已经无法动弹的少年——吃腐的乌鸦在这里盘旋着，不时落到地上叼食刚死不久的尸体的血肉，但唯一有着倒在地上的两个躯体，它们完全不敢靠近。

　　一把长度超过一米五的大剑穿透在了他的胸前，在躺倒在地的他的身前直立而起，将他钉入了地面的同时，也仿佛是一面墓碑，沾染了主人的鲜血的这把剑，上面的赤红色铁锈显得愈加的鲜红和不详。

　　而倒在他旁边的则是让艾莉娜同样熟悉的一个少女。

　　“这是……？！”终于认出了这倒在地上，满脸被血液染得鲜红的家伙的身份，艾莉娜失声说道，随即便立马在他的身边蹲下，在身后的背包中掏出了一大堆瓶瓶罐罐。

　　“洛特你会没事的！我带来了很多治疗药水！”

　　“没用的。这样的伤害已经不是药水能痊愈的程度了。”那个躺倒在地的身影无力的张开了眼皮，显然还未死亡，甚至不仅仅未死亡，此时的他显得精神状况尚算良好，怪不得那些吃腐的生物都并未来打扰他。

　　看了看这个想要吃力的从自己身上拔出史克雷普的少女，洛特没有发对，淡淡的看了一眼之后，便移开了目光：“而且我是自杀的，没有人能杀我……就凭这些废物？别开玩笑了，他们连碰到我哪怕一下的可能性都没。”

　　“自……自杀？”听到这里，艾莉娜露出了难以置信的表情，一时间连手中的动作都顿了一顿。

　　“对，你知道为什么，我自从获得了史克雷普后，会变得越来越强吗？甚至现在的我，还要远远比它的历代持有者都要强大。”洛特继续仰望着天上的星空，平静的说道。

　　“？”艾莉娜露出了意外的表情，但随即马上说道：“别说这些有的没的了，洛特你不会死的对吧？仅仅被刺穿了心脏，根本无法对现在的你造成致命伤！”

　　“当然，不过我还是会死在这里。”洛特摇了摇头说道。

　　“每一个被史克雷普杀死的人，他的一小部分力量，以及技艺和经验都会继续存在于史克雷普之内，这样一来，随着这把剑杀的人越多，持有它的人就会变得越强。不过与其说是截取所杀的人的力量，还不如说是截取他的一部分零碎的灵魂……”但接下来又继续说了出来。

　　“那么你现在……”艾莉娜突然想到了什么的问道。

　　“没错，现在这样我将会作为史克雷普中的其中一道意识继续存在于这个世界。”洛特说到这里，突然不甘的睁大了眼睛，露出了艾莉娜从未见过的让她觉得恐惧的表情。

　　“但由于我是这把剑的持有者的关系，因此这把剑会依旧由我的意识作为主导，我会影响着史克雷普的每一代持有者……即使下一代持有者未能完成我的夙愿，但还有下下一代！我永远诅咒着它，我要亲眼看着这个丑陋的世界灭亡的一天！！”

　　……

　　不过这边发生的事情并没有立刻让人知道，而让罗罗娜等人知道这件事情的时候，竟然还是在某天无意在墙上看到的通缉令上？

　　上面所示的正是洛特那张让罗罗娜等人有些熟悉的样貌，而且上面所说的，则是这个家伙残忍的杀死了一个领主和他的骑士团，被这个国家悬赏五千万金币的信息。

　　“咦？怎么这家伙也会和我们一样被通缉？他不是勇者吗？”看着手上的这张意外的通缉单，稍稍改变了容貌的艾伦奇怪的问了出来。

　　而且此时他旁边的其他人也一样，不过这样不大的改动也就够了，毕竟他们所犯的也不是什么大事，几乎不会有什么人会记住他们的样子。

　　“应该是被冤枉的吧？之前听罗罗娜说，还是一个正义感十足的家伙呢？”一旁的伊芙吃了口炒面后，想了想随意的说道，不过语气却有些轻松。

　　“呵呵，谁知道呢。”但一旁的罗罗娜却露出了不以为然的表情，甚至带着一些早有预料的笑容，继续说道：“不过勇者什么的，只不过是自欺欺人的把戏罢了，你们有听说过和平时代出现的勇者吗？”

　　“这……倒是没有，不过这也和没有什么强敌有关吧？”艾伦想了想，为难的回答了出来。

　　“可不仅仅是这个原因，主要是因为人的心啊……毕竟人类可是一种不到了生死存亡，就永远只会想着自己利益的丑陋生物。”罗罗娜喃喃的说道：“与其说这样子的人类是应当受到保护之物，还不如说，只不过是啃噬着这个世界的‘魔鬼’而已吧？”

　　说完了这里之后，便松开了手，随即那张通缉单便被突然吹过的风吹拂着，远远的飘向了远方……

　　“啊？”仅留下一头雾水的艾伦。


第九十四章 复活

　　我死了，我的确是死了，虽然这样的我即使是被贯穿了心脏，也能在很长时间内存活下来，而那一段用“很长”来说明的则是足够我寻求有效治疗的时间——当然的，那也要是我本人希望自己活下去的前提才行。

　　没有人类能真正意义上的不死，即使是史克雷普的历代持有者中最强的我也不行，因此的……在自杀外带没有任何求生欲望之下，我被这仅此一道的贯穿了心脏的“小伤”杀死也成为了理所当然的事情。

　　后来，看起来很悲痛的艾莉娜回收了我和米妮娅的遗体，将我们的遗体埋葬在了一起，用白色的砖石堆彻而成，甚至一旁还被她细心的点缀起了白色的小花——虽然这些花朵大概很快就会枯萎，这坟墓那般正规的模样，恐怕已经让艾莉娜这个笨手笨脚的家伙费劲了手脚吧？

　　不过我很满意，至少这样的话，我就能和米妮娅一直在一起了，没想到上学的时候就是同桌的我们，在死亡之后也成为了邻居……不过这也是可以理解的，毕竟这是我失去意识之前再三向不断哭着的艾莉娜叮嘱的事情。

　　虽然我觉得即使我不叮嘱，她也依旧会这么做？不过最终我果然还是和历代的史克雷普持有者一样变得憎恨和诅咒这个世界了，但不得不说只得庆幸的是艾莉娜对于这样的我似乎依旧没有改变……

　　但即使现在的我想做的只有诅咒这个世界，但唯有着艾莉娜，我希望她能在这个丑陋的世界中作为为数不多的幸福的存在度过完这一生……

　　不过我这样做到底错了吗？我不知道，我唯一可以确定的是，米妮娅并非一个会犯错的家伙，那么到底是为什么……为什么这么一个家伙，会死在人类的贪婪之中呢？

　　她的死不会毫无意义，我会陪伴着她一起沉沦到冥界，然后以这为数不多的意识继续诅咒着这个世界，推动着它的崩坏！

　　我是这么打算着的，我觉得让这个丑恶的世界陷入无尽的轮回般的灾难，才是对它最大的报复，这也是为什么我选择抛弃了自己的这具人类的形体，而成为了武器之内的区区一道意识。

　　但是啊，让现在的我不了解的是，为什么……

　　为什么自己现在会在这个地方呢？

　　……

　　洛特睁开了双眼的时候，发现进入自己视线中的，是一个完全陌生的房间——虽然黑暗，但算不上破旧，因此他一瞬间就能得出结论，这绝不是艾莉娜的房间，但让此时的他更加在意的，则是自己为什么会在这个地方。

　　自己现在应该是好好的和米妮娅安葬在一起的才对，如果自己不在她的身边，与其说那个家伙会害怕，会惹麻烦，还不如说她会不习惯吧？洛特这么想着，但还是缓缓的从床上坐起身来。

　　抚摸了下自己裸露的左胸——那有着一道巨大的，长度超过二十厘米的伤口，虽然仅仅是直刺所留下的痕迹，但这样的长度已经足以将自己的心脏一分为二……而同时的，这也是他自己给自己留下的创伤。

　　没有人能杀死自己，除非……是他自己本人！他当时对艾莉娜是这么说的，而事实也的确是如此。

　　但是……自己现在还活着？他抚摸着那道狰狞的伤疤，他能明确的感受到内在的那颗本应已经完全被一分为二的心脏正在有力的跳动着——完全没有受过伤害的样子，应该说已经完全和史克雷普契合的自己，已经拥有了真正意义上强大的力量吗？

　　而最明显的，则是这既是受过重创，转眼间又会生龙活虎的“勇者之躯”？明明艾莉娜是确认了自己心跳已经完全停止，才将自己进行安葬的，但此时自己却完全看不出受伤的模样？

　　这不合理，和自己打算好的并不一样！

　　“为什么……为什么还活着？”从床上坐起的洛特抚摸着自己心脏处的狰狞伤口，一脸迷茫的说着。

　　“这个你好好询问一下你的剑不就知道了吗？似乎它并不希望它的持有者这么懦弱的死去呢。”然而，回答他的却是突然的从房间的门口处传来的一阵声音，在洛特抬起头看去的时候，已经看到了有着一头银发的家伙不知什么时候便站在了房间的门口。

　　“……”洛特沉默了下来，看向了位于自己床边的一旁，那把名为“史克雷普”的，此时本应已经寄托了自己意识的恶剑此时仍好好的放在自己的床边，赤红的铁锈吞噬着周围的烛光，使得它的材质愈加昏暗。

　　“不对。”但突然的，洛特这么张开了口，眼神变得锐利，甚至带上了杀意的看向了站在房门的那位银发男人：“其实救了我的人，是你吧？虽然作为史克雷普的持有者的我变得极难杀死，但终究不是什么不死之身，可没有这般即使心脏被切开了两半都能自动痊愈的能力！”

　　如果是以前的洛特，绝对不会向救助了自己的人表露出杀意，但此时并不一样——眼前的家伙将他和米妮娅再度分开，甚至于他能感受到对方这个举动毫无疑问有着某种针对着自己的目的。

　　然而面对着这不带善意的目光，卢恩却没有正面回答，而是随意的继续按着自己想法的说道：“我说，就这样什么都不做真的好吗？明明已经可以充分使用这把剑的力量的你，在力量上已经不会比任何一代勇者逊色了呢……毫无疑问是位于人类的顶尖阶层的。”

　　听到这里，洛特沉默的皱了下眉头，但却没有回答对方的问题。

　　“哦哦？我看看，这股力量到底选择的是一个何等懦弱的人啊！”而接着，卢恩又继续说了出来，只不过此时他的语气却明显带上了一丝嘲笑和讽刺。

　　“哦？那你说说怎样的事情才是我应该做的呢？向人类报复吗？”终于的，仿佛即使做好了死亡打算的洛特，也依旧禁不住对方这般轻蔑的举动，忍不住对对方问了出来。

　　而眼前的这个救醒了自己的家伙也摇了摇头说道：“不，正是因为你能通过这把史克雷普已经清晰的认识到这个世界的本质，所以如愚者般向人类报复才是你绝对不会选择的事情。但是啊……”

　　“嗯？”听到这里，洛特发出了一句疑问的声音。

　　“比如说让你的那个青梅竹马复活呢？”终于的，卢恩的后半句话也说了出来，他带着某种莫名的笑意，恐怕此时的他落在所有人眼里，都和那故事中引诱人堕落的恶魔毫无二致。

　　“！！”但不得不说的是，他这个恶魔做得明显不够专业，因为他的话语才刚刚开口，那他要引诱的对象的脸却迅速的沉了下来，完全不像是对他的话语产生兴趣而冷冷的说了出来：“看来和你说话真是浪费时间。我还以为你会说出什么更有建设性的有趣意见，但没想到你是完全将我当做路边随处可见的蠢材了吗？”

　　“打扰了我的安眠的人类，虽然不知道你有着怎样的目的……”洛特缓缓的说着，从床边站起，同时随手抓过了放在床边的史克雷普的剑柄，最后说了出来：“不过，死吧。我没有和你们为伍的打算。”

　　而说着的同时，也缓缓的走向依旧和之前一样站在门口的卢恩，接着讲手中的史克雷普高高举起——即使这家伙躲开了也没有关系，只要是现在的自己想杀的人，没有任何一个人能逃掉！洛特有着这样的自信。

　　但是，眼看就要砍下这个不躲不闪，完全将自己当做好利用的笨蛋的家伙首级的时候，洛特的动作却突然停了下来，史克雷普生锈的剑刃刚好落在对方额头不足两厘米的地方，就这么完全停止了。

　　“如何？为什么不继续杀死我呢？”而这个时候，卢恩的话语也好奇的开了口。

　　听到对方的话语，洛特不由得皱了皱眉头，或许熟悉他手中的史克雷普的人都知道，和这把剑的持剑者交谈的并非使用的仅仅是嘴巴，而更多的是内心，因为无论于对方怎样掩饰，他最终的想法都会透过这把武器传递给它的持有者。

　　而之前，洛特就在挥剑落下之前，读取到了对方的真正想法，因此他有些不确定的问了出来：“你想着的事情……都是真的吗？”

　　即使仅仅是简短而普通的问题，但洛特却有自信没人能欺骗手持史克雷普的自己——毕竟这把剑本来就是以通晓人心而闻名的。

　　听到对方的问话，卢恩终于露出了满意的笑容，毕竟本来那种“让重要的人复活”之类的话语，他就没有对此寄托过多大的希望，或者说如果有人敢用这般低级的语言来尝试说服他，他也同样会因为感到侮辱而生气。

　　不过遗憾的是，某种程度来说自己所说的可是真的……他继续说道：“当然！不然你以为我是为什么独自毫无防备的站在你面前的？我需要你……不，我需要的是透析未来的力量！只有这样，我的计划才可能万无一失。”

　　“……”洛特沉默了下来。

　　“傲慢，妒忌，暴怒，懒惰，贪婪，饕餮，色欲……这些都是人类亘古存在着的罪行，可以说只要有着人类存在的一天，这些都不会灭绝，无论是我，还是你，心中都一定程度的寄生着这些东西。”没有在意对方的沉默，卢恩又开始了自顾自的说道。

　　“因此的，无论是我还是你，才有可能犯下不可挽回的过错，那么……既然悲剧已经是无法避免的事情，不会觉得无论多少次，都要将悲剧改写，才是更符合，以及更有可能的事情吗？”但说完了这里的时候，他已经露出了笑意。

　　没有人能抗拒这样的筹码，或者说正因为是人类，所以才会犯错，正因为犯错，才会后悔，只要心中产生了后悔的话，那么交涉的成立已经变成了理所当然的事情了。

　　“……”就正如着眼前之前还要斩杀自己之人突然陷入的沉默。

　　“怎样？史克雷普的持有者哟！告诉我，你所看到的我的未来，是怎样的？现在这个等级的你，应该不仅仅能看到短时间的未来才对。”卢恩继续问道。

　　“我可以读取你的内心，但惟独不能看见你的未来……”洛特沉沉的说道。

　　“那么，这不是很好的说明了吗？这是不可能失败的计划。还是说你认为，那是及时掌握了未来也无法办到的事情？”卢恩双手抱肩的继续说道。

　　“……”洛特听到这里，终于缓缓的收起了仍停留在对方额头的史克雷普，收回了背后。

　　“明智的选择。”卢恩点了点头说道。

　　“自杀什么的就先放到一边，我会先配合你的，不过你最好不要耍什么花样，在史克雷普面前，你在我看来没有任何秘密可言，这一点你应该知道。”洛特缓缓说道。

　　“当然，各取所需，这是我和任何人合作的前提，我可不想计划刚刚完成就被同伙干掉。”卢恩摊开了手说道。

　　“等着我啊……米妮娅。”

　　……

　　不过暂且不管洛特此时发生的事情，现在就在这座城里的另一个位置，罗罗娜和艾丽西亚一行人正悠闲的逛着街——由于之前的那个羞耻度满满的cosplay格斗赛已经结束的关系，罗罗娜也很干脆的答应了伊芙一同出门的建议。

　　只是本以为一切都在天衣无缝的进行的她并不知道，她那般羞耻度爆表的姿态早已落入了队伍之中的某个让她觉得极为恶心的家伙的眼中，成为了难得且宝贵的一份回忆被他珍藏着……

　　但所幸的是她并没有知道，因此此时的她是没有任何苦恼的正在看着街上进行的某种大赛——正确来说是由两人的魔宠来分出胜负的赛事，虽然也有着用这样的游戏来解决争端的可能，但在罗罗娜眼里，这双方更像是在娱乐。

　　而正在战斗的其中一方是一只粉红色的猪，不过明明是一只粉红色的猪，却有着Silver-Crow这样帅气的名字，而且还是属于飞行系的，这到底是什么设定啊？！不过另一只看起像是鸭子的魔宠叫做Duck倒是很形象……

　　“哦哦哦！Silver-Crow选手飞起来了！”一个看起来像裁判的家伙说了出来，而且也就在他的解说声中，那只粉红色的猪的背后竟然张开了一双银色的翅膀飞翔在了空中，甚至据说这位Silver-Crow选手还有着经常在比赛中断掉左臂的“专注断手三十年”的设定。

　　不过更让罗罗娜在意的是，为什么一只粉红色的猪在她眼前飞起来了——竟然还真的飞起来了？

　　而且这只粉红色的猪类魔宠竟然就这么顺着下落的趋势撞向了下方的那只显然有些呆板，与其说躲闪不及，还不如说是完全不知道躲闪的黄色鸭子……

　　“糟糕了！Silver-Crow竟然使用头槌必杀技攻击了duck选手的头部！”裁判一脸激动的说了出来。

　　“为什么不能攻击那只鸭子的头部？”观看位置距离裁判挺近的罗罗娜不由得马上的脱口而出。

　　而那位裁判也没有计较罗罗娜这个外行人的无知，解答道：“因为duck选手这类魔宠只要头痛，就会发出超强的念力啊啊啊！！！”

　　这……像某只呆头呆脑的鸭子的设定到底是什么回事啊？罗罗娜听到这里，一脸古怪的想到。

　　而也就在这个时候，那只黄色的鸭子突然间发出了巨大的威势，使得整个场上都出现了狂暴的气流，甚至形成了一股小型的龙卷风，将那只粉红色的猪直接远远的卷飞……

　　“出……出现了！duck选手只要头痛，就会掀起的念力旋风！Silver-Crow选手被直接吹飞了！失去比赛资格！但明明是飞行系的Silver-Crow竟然被水系的Duck选手吹到了赛场之外，这到底是闹哪样啊啊啊！！！”裁判激动的说了出来，但说到最后就连他本人也是忍不住吐槽。

　　但似乎头疼起来的duck选手无人能阻止，强力的旋风依旧在继续着，而且还往周围扩散，形成了一股轻微的上升气流，掀起了周围所有穿着裙子的少女的裙角。

　　“哦！！上升气流最高！简直就是吾辈美学的体现！”接着艾伦就一脸幸福的倒在了地上。

　　“老哥！！老哥你怎么了？怎么流鼻血了？而且还一脸幸福的样子？”伊芙也顾不得捂住被掀起的裙子，接住莫名倒下的艾伦着急的说道。

　　带随着上升气流不断飘起的裙角摇摆之下，罗罗娜却仿佛在那飘飞的裙摆之中看到闪过了一个熟悉的，有着一头紫色长发的人影，不由得露出了疑惑的表情。

　　“咦？”

　　“罗罗娜怎么了？”一旁的艾丽西亚似乎注意到了这一点，意外的问道。

　　“不，刚才好像看到了一个有点眼熟的人影……不过大概是错觉吧？那样的高空直接掉下去，能活下来才有鬼了？”罗罗娜摇摇头，自顾自的说着。

　　只不过她没有想到的是，此时就在她身后的某座建筑物的顶端，就有一个穿着着漆黑铠甲的紫发身影正静静的注视着她。


第九十五章 愿望

　　蒙丽莎，今年十九岁，可以说是一名极为普通的少女，但是她却并非和其他人一样，在这个年纪会参加各种冒险队伍而出门冒险，而她的话……仅仅是一个普通人而已，毕竟在这个世界上并非每一个人都擅长于战斗。

　　因此，十九岁的她已经开始在一家花店里工作，而且如无意外的话，那么大概会在这里的老板退休那年开始，由她来负责接手这家花店，然后再在她退休的时候，传给下一代——因为这家花店的老板正是她的父亲。

　　但是，也和所有年轻的少女一样，她也有着在意的事情……当然的，并不是什么特殊感情上的东西，而只不过是生活上所遇到的特殊事情而已，就比如说此时出现在街对面的，那一位在大热天里穿着黑衣且蒙着脸的男人一样。

　　是的，极为特别，恐怕不管是她还是其他人，都会第一时间的注意到这个存在——拜托，现在的室外温度可是高达三十四度，蒙丽萨都会想着摆在店外的花会不会因此而枯萎，但这个家伙却是这番将自己全身包得紧紧的打扮？

　　恐怕如果是普通人，那么会在十五分钟内中暑倒下，然后被路过的好心人送到城内的急救中心，又或者被路过的坏心人拿走了钱包作为酬劳后，再送到急救中心。

　　而且，此时这个家伙的步伐也是极为诡异，与其说有些诡异，还不如说有些闪烁？至少蒙丽莎觉得此时自己将手中剪除多余的花叶的剪刀向着对方掷出的话，那么能否命中对方都是一个很大的问题……

　　这家伙继续走着，已经走到了马路的中央——虽然看起来这家伙仅仅是通过这条马路，而没有表达出任何想进这边街道买东西的欲望，但蒙丽莎已经推开了店门用花木枝桠做成的颇有风味的围栏来作为迎接。

　　因为她知道这个家伙毫无疑问的是要来这里买花，虽然她甚至连对方的面貌和身份都看不清楚，但她就是这么认为着……因为几乎每个一段时间，都会有这么一个或许蒙着脸，又或许带着宽大的兜帽的家伙来到自己的店中。

　　有时是每个一个月，有时则是每个几个月，甚至时间比较短的时候，这家伙每个星期都会跑来这里一趟，而且最诡异的是，根据这个古怪的家伙所说，他买花的目的竟然是送给女孩子的？

　　其实一开始蒙丽莎仅仅将这家伙掩盖样貌的举动当做不好意思的表现而已，但在偶尔一次，通过这家伙递出的有着浓重血腥味的银币的时候，她就并不再这么认为——衣着会替换和刷洗，但经常流通的钱币的话，那么很少人会在意这种东西的清洁。

　　然后再配合上这家伙仿佛某种原因而深入骨髓的显得有些飘忽的步伐，蒙丽莎便开始觉得这家伙古怪起来——她将剪刀偷偷藏在背后，预防这个职业有些危险的家伙因为心情不好而暴起伤人。

　　其实每一次她都会这么做，只不过几乎没有一次能用得上而已……

　　那个古怪的家伙已经通过了马路了，而且也正如蒙丽莎所料的直直往她所在的花店走来。

　　“爸爸，那个怪人又来了！”看到这里，蒙丽莎偷偷的向蹲在店内一遍打理着花草的这里的老板——换言之就是自己的老爸使了个眼神，这么说道。

　　“怪人？”听到这里，正在剪着每种花草长出来的枝桠的老板回过头来，疑惑的说道，不过随即的发现那正缓缓由远而近的身影之后，他便松了口气的笑了出来：“哦！你说那个啊……那个可不是什么怪人哦！”

　　哈？怎么看都很古怪吧？如果不是每一次那家伙都有好好付钱，自己早就向城卫队报案了！蒙丽莎听到自己老爸的话语，深深的皱起了眉头的想到，心中同时还想着如果这个店里哪一代当家也像自己老爸这样，会不会哪天就会因为被人洗劫一空而倒闭。

　　不过还真是古怪的话语，老爸难道和这家伙认识吗？不过如果是认识的，应该是这个城里长大的人才对？为什么自己对这个看过多次的身影完全没有印象？蒙丽莎想了想，但随即又放弃了这似乎不太科学的猜测，转身走入了店内，让自己的老爸来招呼这个“熟人”。

　　“哟！小伙子。”看到这个在店门口停下来，甚至还引得周围人开始围观的古怪人影，老板却是没有任何二异的像普通客人一般招呼了起来——甚至来说，还是比较熟悉的那种。

　　“嗯。”那被斗篷深深掩盖在里面的脑袋轻轻的点了点，随即便陷入了沉默——但老板却惊讶的发现，虽然说之前这个家伙就蒙着脸，但这次却显然神秘得让人在意的程度了，不仅仅是脸，就连脖颈的皮肤都用绷带层层包住。

　　不过这并不是这位将要退休的花店老板要在意的事情，他摇了摇头，从旁边拿起了一束还沾着露水的玫瑰花，说道：“今天的玫瑰很漂亮哦？好了，现在就帮你包起来吧？相信你的女朋友收到后会像之前一样高兴的！”

　　接着便没有等这位古怪的客人回答，老板已经自顾自的帮对方开始了打包——毕竟之前偶尔的一次已经确认过了对方是要买来送给女孩子的，那么既然是送给女孩子的话，玫瑰花当然是不会有错的了！

　　不过最重要的一点是……卖出一束玫瑰相比卖出一束菊花，当然是前者的利润要高得多。或者说即使一般的客人说的要买来送给男人，这位老板也会千方百计的建议对方买最贵的玫瑰的！

　　身后的那位古怪的客人依旧沉默着，很快的，老板便已经将东西打包好，递到了对方的面前——他已经开始等待着对方递出来的分文不少的钱币，如果每一个客人都是这样好说话，不用说太多的交了钱就拿东西走人的话，那么他会轻松很多的。

　　然而，这一次让他意外的是，对方却迟迟没有接过他递出去的货物，也迟迟没有递出早已准备好的钱币……

　　“已经死了。”突然的，这么一声话语声从对方那被层层掩盖住的嘴巴中传出，由于有着太多阻碍的关系，因此这声音显得有些沉闷和模糊。

　　“啊？”老板意外的说了出声——与其说他之前不太听得清楚是一个原因，还不如说他是在无法理解对方为什么会在这种情况，这个地点说出这样的话语……因此他这样疑惑的语气便是理所当然了。

　　“我是说我要送的人已经死了。”那个声音不得不补充的说了出来，而且本来极为淡漠的语气，此时竟然显得有些不耐烦起来了——这是当然的吧？重要的朋友死了这样的事实竟然要对方连续确认两次，一般人都会生气起来的！

　　“哦，抱歉。”听到这里，老板愣了愣，终于如梦初醒的说出了这句话，但看着他那一脸迷茫的样子，却让人无法确认到太多的歉意。

　　“……”

　　“……”一下子两人都沉默了下来。

　　最终打破了这份沉默的，依旧是那脸上带着一些茫然的花店老板，他依旧带着那般疑惑表情的问道：“怎么了？还有什么事吗？这里可不是殡仪馆啊？”

　　听到这里，那本来就显得无奈的神秘顾客终于皱了皱眉头，说道：“……我是想要，能送给死人的花，这次绝对不能再买错了。”

　　在说到最后不能再买错的时候，却是明显加重了重音，同时也让那个花店老板察觉到自己一直以来的过失——似乎一直都给错东西他了？不过更让他在意的是，明明这家伙之前都是并不在意的样子，但惟独着这次是特意提醒的纠正了过来。

　　“很可能是最后一次……”最后用一种几乎不可察觉的话语说道。

　　“啊？”花店老板一头雾水的问了出来，他总觉得这个职业不太正派的熟客今天不太正常，不过终究还是将刚打包好的玫瑰花放好，而换出了一束百合，看着对方的说了出来：“那就选这个吧？百合花？每个人都是这么买的……”

　　“那就这个吧。”对方满意的点了点头，随即便直接接过老板递出的百合花，也不问多少钱，直接弹出一枚金币之后，便转身离去。

　　看着这个怀抱着一束洁白的百合花缓缓离去的古怪人影，花店老板捏着手中还带有余温的金币，不知为什么的突然觉得这很可能真的是最后一次看到这位古怪的客人了，口中喃喃的说道：“最后一次吗？”

　　穿着宽大的斗篷，兜帽完全盖住了大半脸部的人影缓缓的陷入了人群之中，本来怀抱着要送给重要之人的百合花的他此时却捂住了左手的手臂，仿佛那正带给他剧烈的痛楚，身躯颤抖着，但也由于这件宽大的斗篷的关系没有被旁人察觉。

　　而同时还没有被人察觉的还有……在他那被绷带层层包裹的脖颈处，绷带交错而露出的地方，显露出来的却并非人类皮肤的材质，而是一种诡异的金属光泽？

　　……

　　而此时，就在位于这座城市某一处的漆黑房间之中，一个仿佛是水晶所制的屏幕上正如镜子般显示着图像，但这上面倒映出来的却并非是这房间之内的事物，而是在这城市中的另外一个角落的某个全身掩盖在黑色斗篷之中的人影。

　　“大概……已经蔓延到超过一半的范围了吧。”卢恩双手撑着桌子的，看着眼前一起的屏幕上的那个走向某个方向的人影，淡淡的说道，但虽然是淡然的语气，眼神中却露出了极为认真的目光。

　　“这么说来现在完成度已经超过50%了？不过这样真的就能得到完成品吗？”坐在一旁的莱科看到这里却是皱着眉的说道：“明明之前也是用的一样的方法，但得到的都仅仅是一些半成品，而且，你到底是从哪里知道这个制造方法的？”

　　这么说着的同时，莱科的脸色愈加疑惑，他此时甚至开始对对方从一开始所用的方法是否真的有效而产生了质疑。

　　“嗯，那是当然的，再说了，其实我正在做的并非是创造崭新之物，而是将它的本体进行还原而已，至于方法……与其说是方法，还不如说这仅仅是我和某个已死之人的交易，完成他的愿望的过程吧？”卢恩缓缓的说道，平淡的语气看起来并没有一丝隐瞒。

　　“还原？”莱科疑惑的问道。

　　“是的，看来你和你的那个师侄也是完全将灾厄之石的本质搞错了，记得流传在外的事迹中，这种东西是举全大陆之力讨伐某个黑魔法师的时候，对方碎裂的流散在世界各地的法器，没错吧？”卢恩说道。

　　“嗯，的确是这样没错。”莱科想了想，点了点头。

　　“那么你还不明白吗？虽然说它对于那个黑魔法师也的确是一件法器没错，但到底有什么东西，竟然能满足着持有者的愿望啊？！”卢恩带着一脸古怪笑意的说了出来：“虽然说完成的途径的确有些意外，但它是真的在响应且完成着持有者的愿望不是吗？”

　　“不管是让之前那个贫瘠的城市挖掘出了珍贵的宝石，还是让那对恋人‘永远的在一起’，这些不毫无疑问的都是他们内心最深处的愿望吗？”

　　“！！”听到这里，莱科似乎想到了什么般露出了震惊的表情：“你是说？”

　　“对，与其说是法器的碎片，还不如说是万能的许愿机——‘真理之石’的碎片！既然是许愿机这样了不得的东西，那么圣殿放出的消息说它仅仅是带来灾难的法器碎片也情有可原了？只不过似乎由于它的那代主人……也就是那个黑魔法师临死前的一些设定，使得它的许愿效果也发生了一些扭曲，才成为了现在的样子。”卢恩无视着旁边莱科震惊的表情，缓缓的继续说道。

　　“所以你如果觉得我一直在做的，是在用孕育的方式制造出人工的‘真理之石’，这并不正确，不过当然的我之前也没有告诉你就是了……我现在所在做的，是将这颗受到了影响而发生了改变，变成了无法使用的‘废品’的真理之石碎片进行还原。”卢恩说道。

　　“将……真理之石还原？”莱科震惊的说道。

　　“嗯，既然是响应了那个黑魔法师的愿望才变成了这个样子，那么换言之，真理之石碎片……不，灾难之石它所做的一切，都是在响应着那个已故的黑魔法师的想法，那么这样一来，这只不过是真理之石为主人实现愿望的一个途径而已。”

　　卢恩说到这里顿了顿，深深吸了口气后，继续说了出来：“那么这样一来我们所要做的事情就很简单了，只要我们催化那个黑魔法师的愿望的完成，那么这颗真理之石就会提早还原出原貌。甚至来说，或许我们的出现，我们的这个计划，都是这颗真理之石所作出的选择之一！”

　　“换言之，就是已定的命运啊！”

　　“完成他的愿望？”莱科听到这里深深的皱起了眉头，他实在无法想象到底要怎么帮一个已经无法开口的死人实现愿望。

　　“当然了！根据资料所示，那位黑魔法师作为这颗真理之石的上一代持有者，平日除了屠城之外，就是用活人做一些实验，什么杀人犯，变态都不足以形容那家伙的所做作为的万一，那么这样一来不就很容易猜测了吗？”卢恩挥着手指，一脸肯定的说道。

　　“这样的家伙在自己的老巢被人群殴死了，死前的愿望除了报复社会，还能有什么？”

　　“……也对。”莱科沉默着，无奈的点了点头。

　　“所以的，只要继续我们之前那样的事情就可以了，而且根据我猜测，现在已经非常接近了，只要眼前的一旦完成，那么我们大概就能得到我们想要的东西了。”卢恩缓缓的说着，转过头看向坐在一边的同伙：“这样不仅仅是我，同时还有你们，也能看到自己想要看到的正确的世界了吧？”

　　“是呢……”莱科沉默的点了点头，但随即又突然想起了什么的问了出来：“不过，为什么你还要找上兰斯洛特和那个勇者呢？他们可不是对你很有好感的家伙，虽然我现在是不打算杀掉你了，但我不保证他们也不会改变想法。”

　　“的确，拥有能看透人心的剑的家伙，无论放到哪里都是让人不想和他站在一起的对象，大概这也就是这把剑历代持剑者悲剧的来源之一了吧？而且兰斯洛特那家伙，本身名声就不太好，根本让人无法放心。”卢恩摸了摸下巴说道。

　　“但是没有办法，如果不是这一等级的助力是不行的。嗯……即使是你也不行，除非你已经补完了你的那颗真理之石。”说到这里的时候显得有些无奈。

　　“不行？”

　　“嗯，因为如果我没猜错，大概……不，一定有几个麻烦的家伙会阻止这东西的诞生！”卢恩肯定的说道。


第九十六章 梦境

　　昏暗的世界，天空灰蒙蒙的，仿佛笼罩着一片沉重的沙尘一般，完全分辨不出白日与昼夜，不过这也是当然了，因为在这个世界当中，根本不存在哪怕太阳，月亮一般悬挂在天际上代表着昼夜之物。

　　甚至来说，这世界之内连常规的天空都不曾拥有，而悬挂在天际之上的却是另一个大陆——极显诡异的大陆，无论是那高耸，却显得规矩四方的巨大建筑，还是那莫名奇妙的用钢铁制成的交通攻击……

　　反正那悬挂在天空之处的大陆哪怕随便取出一件东西，放在这个世界的人眼中都是一件难得一见的珍奇物事，但就是那个奇怪的大陆此时却是一副荒芜的景象，大地崩裂着，而且地上也没有任何一个人影，哪怕是活物！

　　巨大的建筑或许已经崩裂下了外墙，又或许已经爬满了裂缝，甚至于这上方的大陆还不断崩裂下碎小的石砾，落到下方的地面之上……

　　而位于这个世界下方的世界则显得要正常许多，大概就是大陆之上随处可见的一个普通小型城市的样子，显得宁静而平凡——但地面的这个大陆和上空的那个大陆却依旧有着一个相同之处，那么就是这里也是同样的一番死寂景象。

　　仿佛这是一个不存在人烟的世界，而且下方的大陆再结合起上方的那个倒坠的大陆看来，一下子到仿佛这两个大陆所在的城市都并非人人所知的球状，而是一个无尽的大平面一般，而这一点倒有点和人类最早对于世界的理解有些相似了。

　　而且在这两个大陆都各自不同程度的出现崩溃的大地之上，一条条带着白透明的诡异形态的锁链纷纷从地底伸出——在这两片各不相同的大陆的之间，不留一丝余地的缠绕住了某个巨大的物事。

　　那是一只巨大的凶兽——准确来说是一只龙兽，但之所以将之说成是一只龙兽而并非巨龙，那么则是因为这并不和大路上所说的巨龙那样有着相似的形态。

　　除了头颅与巨龙相似之外，其他便完全和常人所知的巨龙不一样，祂有着修长的身躯，这修长的身躯显得漆黑而巨大，就仿佛是一条长出了爪子的巨蛇，同时的修长背部还有着数对翅膀。

　　恐怕如果有一名熟读历史和神话的人出现在这里，会对这只未知的巨大怪兽发出惊讶的感叹，因为这并不是应该存在于世界上的危险物事，但此时正是这个危险的物事却被上下两个大陆伸出的无数锁链封锁住了。

　　难以想象的这些还不到手臂粗细的诡异锁链到底是如何封印住这样巨大的一只凶兽，甚至于那锁链上巨大的力量还将这只凶兽宛如长蛇般的修长身躯仅仅的勒在了一块，仿佛是一团被一只大手紧紧揉成了一团的棉线。

　　但这般景象落在这样的一只巨大而漆黑的生物之上就不是那般普通的解释了，真要说的话——这就像是一个被无数根半透明的血管仅仅串联在了两个大陆中间的一颗巨大的漆黑心脏一般！

　　而且，如果仔细看的话，甚至能看到这只巨兽迟缓的呼吸，那一呼一吸的幅度，就仿佛是这颗心脏的跳动，同时的也是这个世界的脉搏……

　　但是，这个本应无人出现的世界此时却出现了一行孤独的脚印——那算不上大的足迹看起来并非是一个成年人，甚至来说还是一名少女？

　　都在足迹的最前方的，是一名有着一头橙色长发的少女，但此时的她虽然是走在了这个城镇的大街上，但身上穿着的却是一件单薄的睡衣，甚至连纽扣似乎也懒得扣好，偏大的衣领滑到了一遍的肩上，露出了半只细嫩的肩膀。

　　不过考虑到这里根本不会出现除了自己以外的人之后，这个家伙也就对此时自己的打扮不再在意了。

　　“真是的，为什么又会做这样的梦啊？”走在大街上的罗罗娜无奈的说了出来，但虽然嘴上是说着麻烦，但她还是继续向前行走着……或者说是在这个自己的“后花园”里散步？毕竟如果是在睡梦中的话，散步是不会消耗卡路里的，这时候她当然不会反对。

　　此时的她极为清楚的了解到自己是在睡梦中，因为此时自己身上穿着的昨晚临睡前穿上的睡衣就是证据，不过虽然说做梦什么的也是偶尔会发生的事情，但如果说在梦境中进入了自己的固有结界的话，则显得有些少见了。

　　不过当然的也并非是从来没有发生过。

　　毕竟固有结界是作为自己心象世界的具现化，那么梦境同样也是心象世界的另一种表现放系，这样一来，梦境中的场景切换到了自己的固有结界之中就变得有些理所当然了，或者说就在以前她也曾经发生过这种类似的状况。

　　真要说的话，这其实和普通的梦境没有太大区别——除了这个时候不要碰里面的东西这一点。

　　“不过还真是可惜啊，明明是自己最有力的一件武器，但却不得不和这只巨大的怪兽陪葬？如果自己能使用它的话，什么看透未来的史克雷普，还是诅咒的短枪格拉西萨，都根本是不值一提呢！”罗罗娜看着从旁边地面上断裂的裂缝中伸出，直接延伸到天空上方将某只巨兽仅仅缠绕起来的链条，一脸遗憾的说道。

　　这么说着的同时，伸出了手，似乎想弹一下眼前的这根有着诡异材质的链条，但最终还是想到了什么般，手在中途便停止了下来，收了回去。

　　一脸麻烦的看了下位于空中的两个大陆之间的那颗偶尔会颤动的巨大“心脏”，罗罗娜露出了麻烦的表情，但随即又无奈的摇了摇头，继续向前走去——在以前发生这种在梦境中进入了自己固有结界的情况，一边散步一边等待着这个梦境的结束是她唯一能做的事情。

　　不过这种情况在将这个固有结界作为囚笼，配合着神器时之链，将这只巨兽封印在了里面之后便再也没出现过了，当然的，在这种标志之下，也说明了封印了这只巨兽的固有结界已经不是自己能随意出入的地方，同时也无法向以前那样使用。

　　因此这个时候出现在了这里，不得不让罗罗娜产生了一丝无法理解的想法。

　　或许由于之前短暂的解开了那只天空之龙的封印，虽然并非是在现实世界做出的举动，但依旧是已经将之唤醒了，使之对自己的封印开始排斥，这段时间下来，或许它的封印已经松动了，出现了微小的缺口也说不定……一时间，罗罗娜不禁想到了这个可能。

　　这的确不是一种对于自己来说是好事的猜测，但无奈的是，这的确就是目前自己在梦境中进入了这里的唯一解释，因此的，罗罗娜此时在这里散步可并非是完全的毫无目的，她更希望在这里找到什么此时发生这种事情的解释。

　　……

　　罗罗娜依旧在这出了她便空无一人的固有结界中行走着……不，或者说现在已经不能算作除了她空无一人了，因为随着她的前行，她开始听到了源自前方的某间普通的，门户打开着的房屋之中所发出的声音。

　　那是多个人类互相交谈才能发出的声音，声音有男有女，但听起来倒像是由一个女性来发问，然后其他人来进行回答的交谈，至于谈话内容的话……由于还有些距离，因此罗罗娜无法详细的挺清楚。

　　但这已经让她觉得有些惊愕，或者说是难以置信——因为这个固有结界毫无疑问是她的心像世界，那么在这里出现的除了她之外，便只有由她允许的人才有可能！但此时，她并不认为自己让什么家伙侵入到了这里。

　　甚至现在看来还不止一人？罗罗娜深深皱起了眉头，同时也开始怯怯的向着那个发出着声音的方向挪动过去，此时的她竟然升起了那种，在回到家之后，发现家中竟然出现了窃贼一般的古怪感觉。

　　随着她的不断靠近，她终于确认到这些“入侵”了她的心象世界的家伙，是在进行着某种……课程？而且听着那模模糊糊的传来的声音，似乎还是一种算术课程？大概在难度上看的话，应该是在小学生水平……

　　终于靠近着这不断传出着小学生水平算术课声音的房屋，罗罗娜怯怯的从那打开的窗户上伸出了头，看向了里面——的确是如学堂一般的配备，在前方除了有着一张类似讲台的大桌子之外，下方就都是一些小椅子。

　　不过很显然并非是什么专业的设备，而只不过是临时拼凑起来的……罗罗娜这么确认了一番之后，继续看向了那位于讲台上的最为引人注目的身影。

　　那是一个大约在十二岁左右的少女，可以说仅比托莉亚大上两岁不到的年纪，当然看起来也比自己要小上两岁左右，这家伙有着一头白色的长发，柔顺的披散到了臀部的位置，不同于银白之类的色彩，这头长发的色泽真要形容的，那么仅能用“虚无”一词来诠释。

　　换言之就是不带有任何的颜色的意味，而身上穿着的则是一件式样有些古怪的黑色衣着。

　　虽然在这个世界上来说，无论款式多么具有魔幻色彩的衣着都显得是很理所当然的，但眼前这名美丽少女的衣着显然不能按照正常眼光看来，那是一种在肩上，还是腰部，臀部部位都有着一些类似于黑色的小翅膀一类装饰的衣着。

　　可以说相比于正常衣着，这家伙更像是一个只会出现在漫展上的玩cosplay的家伙，一旦这种打扮出现在外面，那么只能当做怪人看待，然后被抓进派出所没错！

　　而这名不速之客显然没有意识到罗罗娜正在一旁偷看，她继续在讲台上挥舞着那双纤细的手臂，颇为有些兴高采烈的说着：“小伊老师的算术教室，开始了哟~！”

　　“哦哦！小伊老师！昨晚的作业好难！快告诉我答案吧！真不愧是天才才能想出来的问题啊！渺小的人家完全搞不懂啦！”而响应着这样的声音，讲台下方也马上发出了这样的话语——罗罗娜同时也想当然的看向了讲台下面。

　　但让她难以想象的是，在讲台下面的根本不是什么她所认为的而别的不速之客，而只不过是几个放置在板凳上的破旧玩偶——或许本身是完好的，但由于自己这个固有结界因为封印了某些东西而被影响的关系，因此里面的建筑和物品也是发生了一定程度的损坏。

　　“真是没你办法呢！尔康同学！”这样本应用谦虚语气说出的话语，却被讲台上的那个可爱的少女用一种自得的语气，并且对着下方摆放在座位上的一只鼻孔很大，破掉的肚子里的棉花都已经暴露了出来，显得有些恶心的熊布偶说了出来。

　　“其实要把一个蛋糕三刀分给五个小朋友很简单啦！只要一刀剁死一个小朋友，再将蛋糕分成四等分就可以了！”那个被称为小伊的少女继续用自得的语气说了出来。

　　这到底是哪门子的题目啊……罗罗娜无奈的想道，但此时她更在意的却是这家伙到底是什么人，以及下方的那些会说话的布偶到底是什么东西？

　　“哦哦哦！！真不愧是全世界绝无仅有的天才！如果不是这里那个该死的主人，还有那个变态萝莉控紫毛骑士运气太好的话，小伊老师根本不会被关在这里无所事事呢！”一个激动且显得震惊的声音传来。

　　而且马上的也同样传出了一个附和着他的声音：“真可怕！小伊老师已经天才到让这个世界线无法容忍的程度了吗？！”

　　或许这样的对话出现在课堂上是……比较？正常的，但罗罗娜却敏锐的发现到，这两个声音都毫无疑问的同样出现在那个名叫小伊的可爱女孩的位置。

　　这是……腹语术吧？明明本人根本没有任何语言障碍，这家伙到底拥有着多么古怪的技能啊？想了想，罗罗娜终于确认的点了点头。

　　“小伊老师你的腹语术又进步了啊啊啊！！！明明三天前才开始练习这种神秘的技能的？”接着继续从那个少女的位置传出的另一种完全不同的声音则让罗罗娜更加确认了她的猜测。

　　而接下来，那名少女则仿佛真的被人称赞了一般，立马捂着嘴发出了得意的笑声：“哈哈哈，只是一般般啦！对于天才来说，即使是被关在这种一个人都没有的地方，也不会觉得闷的呢！”

　　“虽然的确是很闷……”但才刚刚说完之前的话语，她就神色有些低落的说出了这样的话语，随即般仿佛斗败了的公鸡一般垂下了头。

　　“竟然自己马上就承认出来了啊啊啊！！！”但却不管她因为这样的事情多么心情低落，就在她话语说出口的一刻，罗罗娜就立马忍不住的大声吐槽了出来——的确，既然现在对于自己来说只是梦境的话，那么会将任何想到的东西第一时间脱口而出都并不算奇怪！

　　但这样一来，却也暴露了罗罗娜正在旁边偷听的这个事实，一时间那个有着一头白色长发的可爱少女一脸愕然的转过了头，看向了窗口处仅露出一个脑袋的鬼鬼祟祟的罗罗娜，而罗罗娜也在同样愕然的看着对方。

　　“……”

　　“……”一时间，两人都沉默了下来。

　　“啊！！！！！！！！！！！”但马上的，那个一直看着罗罗娜的少女便发出了惊慌的尖叫声，尖叫声甚至刺破了整个空间，让罗罗娜的耳朵有些刺痛，正当她对于对方这种惊慌的举动有些不解的时候，对方的下半句话语也说了出来……

　　“窗口……窗口怎么会有个人头！！”那名少女有些口吃的指着由于偷偷站在一旁，仅在窗口处露出一个脑袋，在她眼里显得有些诡异的罗罗娜说道。

　　“人头你个鬼啊！！”听到这里，罗罗娜立马大叫的站起身来，此时的她终于能够确认——在她眼前的这家伙……其实是个笨蛋吧？

　　……

　　而此时，就在这所有人都陷入了睡眠的黑夜之中，就在这城市空无一人的城墙之上，却悄悄的落下了一个身影。

　　全身包裹在长袍里，但这长袍却并非和别的黑袍一样是为了掩盖自己样貌，而是上面纹刻满了各种各样的金色且诡异的条纹，可以说这样的长袍不仅仅不能起到掩盖他样貌的作用，甚至还让他更引人注目了。

　　缓缓拉下了长袍的兜帽，露出了一副苍老的面容，这人缓缓说道：“原来如此，卢恩……唯一的知晓我的弟子哟！察觉到了我目的的你，是将这里作为最后的战场吗？”


第九十七章 意外的委托

　　白色，除了代表着纯洁之外，还代表着虚无的颜色……

　　在罗罗娜眼里的，则是这么一头白色的修长秀发，它舞动着，顺着它的那个看起来穿着像在玩cosplay的主人的步伐，来到了自己的面前——如果可以的话，她不想看到这个家伙，其实说到底，会出现在自己的固有结界之中的人，除了自己不就只有唯一的那么一位了吗？

　　“你就是……这个世界的主人吧？”眼前这个自称是“天才的小伊老师”的家伙，对着罗罗娜这么说道，她沉沉的说着，脸色看起来与其说不太好，还不如说不太友善？

　　“？！你这家伙是？”听到这里，罗罗娜不禁皱了皱眉的问了出来，心中升起了不安的想法，同时也有些侥幸，因为如果可以的话，她实在不想看到那个东西出现在自己眼前——即使是以可爱的女孩子形态也不想！

　　不过为什么是可爱的女孩子？！

　　“我是谁，你不是最清楚了吗？我的本体，不就在你的头顶了吗？”但遗憾的是，对方这么淡淡的说了出来，并且在说到最后的时候，她的话语便完全击碎了罗罗娜的侥幸。

　　并且缓缓的向着罗罗娜走来。

　　“可恶！”罗罗娜心里愈加浓重的不安使得她第一时间做出了自卫的举动，想要投影出御敌的宝具，但让她意外的是，完全没有出现她想象之中的效果。

　　“这……怎么可能？”这样的意外进展使得她惊讶的说了出声。

　　“愚蠢，你以为这里还是以前你的那个固有结界吗？”对方喃喃的说了出来，而并且在她的指使之下，那些诡异的残破人偶不知什么时候已经聚集在了罗罗娜的周围，不断的爬上了她的身体。

　　这些残破的人偶竟然还有着难以想象的力量，紧紧的将她钳制住了，使她根本无法动弹——罗罗娜露出了惊愕的表情。

　　但她才刚刚露出了惊愕的表情，眼前的对方便向着她伸出了那双纤细的手腕，最终落在了自己的脖子之上……

　　“只要在这里杀死了你，我就……”

　　……

　　“啊啊啊啊啊！！！！”一时间，在罗罗娜的房间之中传出了这样的大叫声，但由于房间隔音效果比较好，而且现在整个旅馆的人都还在睡梦之中的关系，她的叫声并没有引来任何人的注意——可以说避免了一次丢脸。

　　罗罗娜从梦中惊醒，此时的她终于了解到之前自己看到的东西原来是做梦，似乎自从前天睡梦中进入到了自己的心象世界发现了那般事情后，就变得不安起来了，而这样的梦境也不断出现了。

　　想到这里，她不禁想伸出手擦拭一下额头上不知什么时候已经布满的汗珠，同时也觉得脖子难受——难道是真的被那家伙扼住？刚才的并非仅仅是梦境？她这么不安的想道，但她接下来却没有像自己预料中的那样，伸出手擦拭掉额头的汗水。

　　而是双手仿佛被什么东西紧紧的钳制住了一般，根本无法动弹。意识到了这一点的她不由得看向了床的一边——一根尾巴紧紧缠住自己的脖子，而且一只柔软的身躯还将自己紧紧抱住，就仿佛自己是她的R-18等身抱枕一般。

　　那是一只叫丝沫的吃货黑龙，又大吃，又懒惰，又任性，而且还很没常识，可以说如果不是这家伙一切开销都是在艾伦身上的话，那么她是一万个不愿意和这家伙一起旅行……就比如说现在这种情况。

　　这家伙与其说睡觉比较认床，还不如说比较认抱枕，但一旦将那个抱枕换成她自己那么就很让她头疼了，毕竟被一只黑龙这般抱住，如果是普通人早就全身骨折了，而且饶是自己也是做了一晚上类似的噩梦。

　　当然了，黑龙的睡相不会让人抱有太大希望，当更让人难以忍受的，则是黑龙的梦境——这家伙竟然正在啃着自己的头……

　　怪不得隐隐觉得头痛。罗罗娜脸色铁青的想道。

　　“像人那么大的巧克力香蕉……好棒！”同时的，这个任陷入在自己梦境之中的家伙正呢喃的说了出来，罗罗娜觉得这家伙肯定滴了口水在自己的头发上了——相比于自己刚才的噩梦，这家伙毫无疑问是做着美梦无疑。

　　或者说的确无法想象这家伙会做着噩梦而惊醒的样子，毕竟真的有能让这个粗线条的家伙觉得恐惧的东西吗？

　　不过原来这家伙是梦到了这样的东西，但既然是梦见了爱吃的食物，那也好歹给我检点点啊！吃这种整天会让人陷入某种幻想的食物到底是什么回事？

　　“为什么……这么难吃？”但接下来，丝沫就一脸讨厌表情的迷糊的说了出来。

　　“你这家伙……不要一边啃着别人的脑袋一边说难吃啊！太没有礼貌了！”听到这里，罗罗娜也顾不得这家伙正在用某种天生的“关节技”将自己钳制得无法动弹，挣扎着起身，握起拳头对着丝沫的脑袋就是一下。

　　“啊！好痛！”在这样含怒的一击之下，熟睡中的丝沫突然惊醒，痛哼了一声，同时随着她的痛哼，头上开始肿起了大包——毕竟人形的她并没有龙形态那般坚硬的鳞片覆盖，在防御力上并不足以让人称奇。

　　但让人无语的是，这家伙在发出了一声这样的一声痛呼之后，就又往床的另一边倒头睡去，唾液继续流淌在了罗罗娜的枕头上，看得她深深皱起眉头，同时嘴里还喃喃说着：“叔叔，人家还想要巧克力香蕉……”

　　“说是巨龙，但其实还真是天生的懒鬼啊！”罗罗娜无奈的捂住了额头叹了口气。

　　“不，其实是刚疼醒就被你打晕了……”但其实如果艾伦在现场，大概会马上这么说。

　　在这个时候天才刚开始蒙蒙亮，但罗罗娜也没有了继续睡觉的心思，或者说实在无法放心和正做着“在品尝友善的叔叔免费赠送的超大巧克力香蕉”梦境的丝沫躺在一张床上，因此无奈的她决定了少有的出门散步。

　　罗罗娜无所事事的走在了大街上，但由于时间还早，街上的宁静并没有感染到她的心境，她的心中依旧是一片的烦躁——她可以确认到，毫无疑问的是对于那个家伙的封印已经由于之前的事情而松动了。

　　恐怕按照这么短的时间内，那家伙就能以实质形态在自己的心象世界中闲逛的话，那么大概在接下来算不上长的一段时间里，这家伙就会完全脱困而出了！

　　这实在不是什么好消息，当然不是说担心世界会因此产生影响什么的，让她担心的更多的是，这家伙一旦封印被解除，那么即使第一个找上的不是自己，但距离脱困的对方距离最近的却毫无疑问是自己？！

　　既然是凶兽的话，当然是见到什么就攻击什么咯！就和自己之前对着那个“劈开天地的刃具”的意识体所做的一样？！还真是报应……想到这里，罗罗娜心中的不安更重了。

　　但她依旧在街上独自行走着，而且这清晨的大街显得极为冷清，整条大街上就只有着她一个人……不，至少表面上来看是这样！

　　又走了一小段路程之后，罗罗娜突然停下了脚步，在这空旷无人的街道中开了口：“你这家伙，还没学乖吗？或者说，你觉得三亿的赏金比你的性命更为重要？”

　　而随着她的话语落下，就在她身后的街巷拐角之处，则缓缓的转出了一个全身被一袭黑衣所掩盖住的人影——不仅仅被黑衣掩盖，甚至连少数应当裸露在外的皮肤也被绷带所遮掩，更诡异的则是对方那表露在外的左手已经明显不像属于人类！

　　这个窃窃的跟随在罗罗娜的家伙，赫然是之前的那个发生了异变的暗杀者黑格尔！

　　“你是怎么找到我的？”看到果然如自己所料的是这个家伙，罗罗娜不由得皱了皱眉，不耐烦的说道：“要打吗？”

　　但没有直接回答着罗罗娜的问题，黑格尔更没有做出什么带有敌意的举动，缓缓的回答着说道：“我再怎么说也是一个专业的暗杀者，调查一个像你这样大摇大摆的散步的人的住处什么的，方法当然是要多少有多少。”

　　“不过这次我来找你不是来战斗的，准确来说，我有着一些事情想要你帮忙，虽然我也不是太愿意，但据我所知，而且能找到的，有可能帮助到我的人就只有你了。”但马上的，他就说出了让罗罗娜意外的话语。

　　“……”听到这里，罗罗娜不禁有些疑惑，同时也沉默了下来，但这沉默仅仅是维持了很短的一段时间，她便毫不犹豫的说道：“我拒绝。我为什么要帮助一个之前还想要抓我去换赏金的家伙的忙？”

　　仿佛对于罗罗娜这样的反应早有预料，黑格尔毫不意外的继续说道：“当然不会让你白做的……这个东西，你是知道的吧？”

　　同时被他取出的，则是那一把一直被他使用，且让罗罗娜极为忌惮的格拉西萨。

　　“……想要以这个作为筹码吗？要挟我？”看到这里，罗罗娜露出了有些生气的表情，深深的皱起了眉头的说道——她理所当然的认为对方是以这把武器的能力在要挟自己。

　　但对方却摇摇头的否认道：“不，是交易，虽然这把武器的效果仅有一次，可以说是一件一次性的物品，但按照常理，限制越多的力量也越大才对……那么用这么一件一次性的武器，来换取你的一次协助，你觉得怎样呢？”

　　“……”罗罗娜沉默了下来，不得不说的是，对方的条件的确很诱人——这在恶之剑中称之为最强且最好用的一把都不为过！如果有了这把格拉西萨，至少会能在必要关头帮助自己减少一个强敌！而能让自己觉得棘手的敌人本来就已经不多了。

　　如果将这个作为主要武器那么是让人很蛋疼，但如果是一次性消耗品的话，没有什么比这个更好的了！

　　“我同意了，说吧，要杀谁？”很快的，罗罗娜便点了点头说了出来，甚至于她的话语也极为直接，毕竟对方既然找上自己，那么大概除了杀人就没有别的可能了，至少她不认为对方会是找她去做义务捐血那类无厘头事情的。

　　听到这满意的回答，黑格尔仿佛松了口气般点了点头：“那我就放心了。”

　　“我能感受到……就在我身体的这个位置。”这么说着的黑格尔伸出的他那只怪异的左手，点了点自己胸前的心脏部位，但随着这么一点，和他的胸前发出的却是一阵金属一类硬物碰撞的声音。

　　这家伙穿了铠甲？罗罗娜不禁这么想道，但她本能的觉得并非是这个原因。

　　“正在吸取着我的某些东西，并且孕育着什么，而且由于这个东西的存在，使得我已经无法对这具身体做出太多的干涉。”而接下来，黑格尔的话语也继续说了出来。

　　“……”听到这里，罗罗娜突然产生了一些似曾相识的感觉，又结合着之前这家伙的异变，她终于确认了一些东西。

　　“你知道是什么？”仿佛看穿了罗罗娜的想法一般，黑格尔突然这么问道。

　　“差不多。”罗罗娜脸色有些慎重的回答道。

　　“这样吗。”黑格尔听到这里点了点头，但却没有过问——毕竟已经没有谁比自己更了解他此时的身体状况了。

　　接着继续说了出来：“如果我没预料错，那么大概在很短的一点时间内，我就会丧失理智，成为一只完全为欲望所驱动的生物。虽然我已经极力避免这样的事情，但我开始意识到那是不可能的。”

　　“……”罗罗娜听到这里皱了下眉头——这家伙竟然知道吗？看来比之前那个个体更强的他，对于这个的抵抗力也越大和抗拒时间也越长。

　　“恐怕供给给这样东西的可不是什么好的‘养分’，大概我会在失去理性的时候做出什么让我追悔一生的事情，来让它藉此成长到那个将它给我的家伙理想的程度也说不定！”黑格尔继续静静的说道，仿佛发生了这般棘手情况的并不是他的身体一般。

　　这家伙竟然猜出来了吗？同时听着这家伙的话语，罗罗娜也不禁有些惊讶，这家伙凭着身体的异变竟然已经猜测得八九不离十了？同时也露出了一丝惊讶的表情，问道：“所以你的委托是……”

　　而接下来的，对方也没有任何掩饰的点了点头：“是的，请保护我觉得重要的东西，并且在我将要犯下无法饶恕的事情之前杀了我。毕竟因为那个在我体内的东西的关系，我会下意识的做出所有尽可能保护自己的举动，当然也就排除了自杀的可能性了。”

　　“这样吗？竟然请求一个敌人来保护自己重要的东西，以及杀死自己，这到底是何等可悲的发展啊。”听到这里，罗罗娜露出了一丝耐人寻味的表情——类似讥讽，又类似于感叹，同时也对那个叫卢恩的家伙所做的事情更加在意了。

　　她并不认为对方的目的是之前她见到的那些残次品，那样的残次品明显无法给对方带来太多的回报……不过，这种人工制造的“真理之石”极限又在哪里呢？

　　“……”仿佛由于罗罗娜嘲讽般的话语，对方一下子沉默了下来，但却依旧一言不发。

　　“不过我答应了。我实在没有拒绝你的理由，正义的伙伴什么的……反正也不是第一次做了。”而接下来，罗罗娜却没有说太多的点了点头，答应了下来。

　　但她的话语才刚刚说完，又再次紧接着补充的开了口：“但我要说明的是，格拉西萨的这次机会我可不会用在你的身上，如果完全被那颗人工的‘真理之石’侵蚀的你的力量太强大和太诡异，完全超出了我能应付的程度，那么我可不能保证还能完成和你的约定！”

　　毫不负责的话语，大概就是那种拿了好处，才说自己不保证能一定完成的无赖状况！恐怕如果是这般和委托人说话的佣兵一辈子都难以升上C级，但无奈的是，罗罗娜也不是那种会甘心白打工的人。

　　“……”罗罗娜这样的话语之下，黑格尔陷入了沉默，似乎他本来将格拉西萨交给对方的确就是有着这样的一个后备打算，毕竟此时已经被这颗“真理之石”侵蚀一大半的他已经深切的了解到了这个东西所代表的力量。

　　“好吧。”最终他还是点下了头，履行承诺的将格拉西萨递到对方手中的同时，手中还带上了一封已经密封好的信封。

　　“这个是……？”罗罗娜看着这个信封有些意外的说道。

　　“我体内的那个东西的秘密……既然你不打算在最后关头浪费掉格拉西萨的使用次数来杀死我，那么这个就显得尤为重要了。”


第九十八章 开始

　　在太阳高高悬挂在高空的时候，也就标志着新的一天的到来，但这新的一天或许对于城市内的其他市民来说只不过是如轮回般日常而平凡的一天，但对于艾伦等人来说，却或许并非仅仅是这样。

　　因为此时在他们眼前，正出现了一把怪模怪样的武器——有着相对于长剑来说较长，但相对于长枪来说又太短的手柄，以及一截仿佛缩小版的剑刃一般的尖刃……就像是一把短枪？！

　　但正是这把看起来样子古怪的武器，却有着一个赫赫有名的名称，也就是六把恶之剑的其中之一，甚至来说，这把剑还是所有被成为恶之剑的剑类宝具之中，最为让人忌惮和在意的一把！

　　从苏醒到再次陷入沉睡，唯一只有一次的效果发动次数，以及唯一的一次奏效效果，但正是这么一次奏效效果，却直刺着对方败亡的结果，换言之这可不仅仅是必然会命中，而是必然会奏效的力量！

　　只要一旦持有了这个能力，恐怕这把剑的主人需要考虑的已经并非是敌人到底能力会去到什么程度，能否打败，而是会考虑这个敌人是否拥有资格让自己发动这唯一一次的宝贵效果。

　　作为武器来说，这样苛刻的次数让人不爽，但作为如箭矢般的消耗品的话，却是一件让人梦寐以求的最顶级道具！

　　“喔！！这个就是格拉西萨吗？”看着这被一大早出门散步的罗罗娜带回来的，正摆放在她的房间的桌子上的古怪武器，艾伦带着惊讶的语气的说了出来——看起来像是一把短枪，但却是归类在了剑类的怪异武器。

　　“的确是很古怪的样子！”而一旁的伊芙也摸着下巴点了点头的说了出来，眼中带着的是满满的好奇和感兴趣的目光，她开始觉得，罗罗娜这家伙是不是有着传说中的“黄金率”那般的特性？

　　虽然这家伙本人和钱财没太多缘分，甚至于是和富贵毫无缘分，但不得不说的是，这家伙身边总会出现一些即使再多钱都无法得到的东西——无论是那些各种各样的宝具，还是那把劈开天地的刃具，乃至是这把格拉西萨……

　　完全没有察觉到身边的某名少女正在对于自己和金钱无缘这点吐槽，罗罗娜满意的看着桌面的那把怪异武器，极为满意的双手抱肩的点了点头：“啊，这样一来，下次即使再遇到什么不好解决的问题，也能很轻松的摆平了！”

　　今天简直就是自己的幸运日，没想到竟然会有人将这样的好东西直接给自己送上来？

　　“是呢！不过真可惜，这样的能力竟然只能使用一次？明明是这般可怕的力量！”但看着眼前这把外形怪异的宝具，又联想到它那让人心惊的力量之后，艾伦却不由得想起了某一点的叹了口气。

　　而对于这一点，罗罗娜也是颇为遗憾，她无奈的皱起了眉头，但随即又有些释然的说道：“唔……如果不是使用限制这么大，大概力量上也不会如此惊人了吧？”

　　艾伦听到这里，也认同的点了点头，或者说他本来就是随便说的而已，接着问道：“这倒也是……不过说起来，罗罗娜你真的能使用这把武器吗？明明不是它的主人？如果仅仅是拿在手上而发动不了效果，也根本毫无意义吧？”

　　罗罗娜听到这里不由得一愣，但随即想了想后又呼了口气，用一种不用在意的语气开了口……

　　“哦？这个倒不用担心，似乎这把武器并没有像EA或者史克雷普那样麻烦的择主仪式，甚至来说，比无节操的雷万汀的那种‘只要有胸部，就没问题！’的说法更为简单……换言之这把武器即使落到一个什么都不懂的普通人窃贼身上，都能发挥出效果！”

　　“什么？！”听到这般说法，艾伦立刻露出了震惊的表情。

　　“所以这是名符其实的‘小孩子手中的利刃’呢！”罗罗娜双手抱肩的，极为满意的说道。

　　“诶？也就是说，即使是我也……”但听到罗罗娜这般满意的说法，艾伦却突然眼睛一亮的说道。

　　但遗憾的是，罗罗娜似乎早就看穿了这个家伙的想法，伸出了手一脸遗憾的拍起了他的肩膀：“我可不会把它借给你。太依赖于外物可是不好的……只有苦练才是普通人的你的出路啊少年！没错！普通人的出路！”

　　“其实你不用特意说明两遍的……”听到这里，艾伦马上露出了失望的表情，他能了解到这家伙明显是不想借给自己玩几天，虽然这把武器的那个效果由于太珍贵所以自己不会使用，但上次在赛场上看到的那种能随意从大剑和长枪两种状态中转换的能力就已经让他极为感兴趣。

　　“不过这样一来，六恶剑中的半数都在这个房间里面了呢？总有点不可思议的感觉？”但接下来，一旁的弗莉丝却突然这么说道。

　　随着她的话语，左右人也不禁将目光从摆放在眼前桌上的格拉西萨，以及被随意丢在门口放置雨伞架上，常年被放置play的“劈开天地的刃具”，以及相比之下待遇极好，一直被托莉亚又或者艾丽西亚抱在怀中，像宠物更像是武器的雷万汀……

　　这么一说，似乎的确是六恶剑的半数都在这房间里了？

　　“嗯！的确是这样！”罗罗娜听了也不得不点头表示赞同。

　　但才刚说到这里，艾丽西亚却突然想起了什么，问了出来：“对了！罗罗娜，你之前不是说了那个空龙的封印已经开始松动了，或许很快就会完全失效吗？要不你直接用格拉西萨去射杀那只空龙，如果是这把宝具的话，应该能对它造成有效的杀伤吧？”

　　“不，那是不可能的，那只东西本身可以说就是这个世界的一部分，如果想杀死它，恐怕除了直接毁灭这个位面以外没有别的可能性了……”但很快的罗罗娜就否认的摆动起了右手。

　　同时也继续说道：“而且也不用担心啦，我已经发现了那个家伙的弱点了！相信过不了多久，我就算是赶它，它都不肯出来了。”

　　“弱点？”听到这里，一时间房间内所有人都露出了难以置信的意外表情。

　　“嗯！似乎由于当时并非将它以完全体召唤出来的关系，所以……那家伙的脑子不太好使！”一说到这里，罗罗娜便突然变得一脸的得意。

　　“啊？”

　　……

　　而在这个时候，就在位于罗罗娜等人的旅馆不远处的街道上，正行走着一群与其说看起来极为怪异，还不如说是极为特别的家伙——为首的一个是一名穿着神职人员服装的老人，有着三本厚重的书籍就这么仿佛精灵般悬浮在了他身边的周围。

　　位于他后方的另外七人的话，也同样有着怪异的着装，有全身穿着光鲜铠甲的，也有穿着漆黑的诡异铠甲的，甚至于还有着一个家伙，背后竟然带着数十把各种各样的剑刃？

　　不过这些人都有着一个相同的一点……那么就是他们的胸前都佩戴着代表着神职人员的十字架吊坠，也就是这一点的，这般怪异的装束才没有立即引来城卫队员的询问。

　　但或许他们不知道的还有，此时出现在他们眼里的这些衣着怪异的神职人员可是有着他们一辈子都难得一见的身份——作为圣殿最顶尖力量的七名圣骑士，而能让他们慎重而尊敬的跟在身后的，整个世界就只有那么唯一的一个存在而已。

　　“教皇大人，到底是怎样的异教徒，竟然要您亲自出马？甚至还要将我们全部召集到一起？”跟在这名老人后方，距离他最近的圣骑士罗德忍不住问了出来，此时的他身上的神官袍子明显和之前那般邋遢的样子不太一样。

　　显得意外的整洁——看来是由于自己顶头上司就在自己眼前的关系。

　　“呵呵，那可是一个故人呢，真要说的话也能算是我的长辈，那么既然是晚辈，亲自拜访也没有什么奇怪吧？只不过可惜的是……这次的见面恐怕并不会太友好。”那个被称为教皇的老人呵呵的笑了一下，不以为意的说了出来。

　　而此时他们竟然就在大街之上进行着这般随意的交谈，但虽然在他们看来是很随意的交谈没错，在周围的普通人耳中却无法听见他们的任何一句话语，因为他们的身边早已被布下了隔绝谈话的结界。

　　“……”但这样的结界并不会有碍于他们各自之间的声音传播，因此在对方这样的清晰话语之下，身后的七人都露出了惊疑的表情。

　　“我说，那家伙明明被封印在一块石头里了，怎么会突然出现踪迹呢？还真是巧妙啊，如果不是之前找了阿托利斯那家伙确认，我还真是无法察觉到这样的事情，估计还被蒙在鼓里吧。”但没有在意身边的这些“年轻人”惊讶的表情，那位教皇又继续说道，此时的他看起来只不过是一个和年轻人轻松攀谈的长者而已。

　　“什么？”听到这里，罗德脸上的惊讶更甚。

　　“放心吧，虽然我不能保证一定可以打倒那个存在，不过……如果稍稍是拖延一下他的时间，阻碍一下他的计划的话，还是没有什么问题的。毕竟那位大人活跃着的年代，我还是大概这么高的一个小牧师学徒而已。”教皇继续说了出来，但说着的同时却还露出了缅怀的笑容，同时伸出了布满皱纹的手，在自己腹部位置比了比。

　　这位教皇到底连任了多少时间，没有人比与他最为接近的七位圣骑士更为了解，可以说作为圣骑士的他们有着在任务中战死的可能，而也会迎来下一任接替他这个圣骑士称号的后备，但唯有着眼前的这个存在，却是在他们上代，乃至上上代就已经存在着了。

　　甚至可以说此时的圣殿就是这个年老的老人一个人的圣殿！

　　“至于你们，就负责解决下别的小麻烦好了，那并非是你们能介入的战斗。”教皇继续说着，样子愈显老朽，但唯有他身边的几人，才能了解到这具老朽的身躯内持有的到底是怎样的力量？

　　这是世界上最接近神的人，他们一直这么认为着，但竟然是这样的存在都不敢言胜的敌人，到底是怎样的异端？

　　但似乎没有察觉到身边的这些手下纷乱的念头，那位教皇微微感受了一下之后，又突然换了个话题的说道：“不过，我察觉到之前托你们去追击的那个人也出现在了这个城市里的样子呢……”

　　听到这里，罗德愣了一愣，随即立刻的开了口：“是那个龙骑士？她也在这里吗？要不要我们现在就去立刻将她处决？毕竟这次我们可是七个人聚集在了一起，根本不存在会被她逃脱的可能！”

　　“不，算了，相比接下来所可能发生的事情，那只空之龙只不过是一些小麻烦而已。”但让他意外的是，明明之前对于那只空龙显得极为上心的教皇，这次却有些兴致阑珊的说道，似乎对此已经完全不感兴趣。

　　“虽然回收空之龙的任务也非常重要，但回收的事情就暂且押后到这次事件的结束吧！”接着这么说了出来。

　　“是！”罗德等人齐声回答道。

　　……

　　而此时，根本不知道自己正在被几个极为棘手的家伙讨论着的罗罗娜正在和艾伦等人悠闲的走在街上——毕竟现在也差不多是午饭时间了，虽然旅馆也会提供午餐，但那种每次都完全一样的味道实在无法让罗罗娜满意……

　　当然她对外声称的是“艾伦少爷”不满意这里的伙食，所以决定带自己等人出去吃大餐！至于这一点，本来就早已“千疮百孔”的艾伦当然不介意在旅馆厨师大妈幽怨的眼神中再躺着中枪一次了。

　　但让罗罗娜没有想到的是，此时在她前方的街上，出现的竟然是一道让她有些熟悉的人影——有着一头苍白色的长发，曾经带着受伤的小猫在自己打工的道具店中买药的家伙。总而言之的，是一个会记得自己取的流浪猫的名字，却完全不记得她这么一个人的无礼家伙！

　　说起来……当时那只猫好像叫阿毛来着？罗罗娜看着前方的少女突然这么想道，但马上就露出了一脸蛋疼的表情——为什么到头来自己也是仅仅记得那只猫的名字啊啊啊？！难道说那只流浪猫才是主角吗？

　　不过虽然有些意外，但罗罗娜还是决定走上前去和对方打个招呼，因为对方这次似乎也终于记起了自己是谁，稍微有点礼貌的对着自己走来了……

　　“要开始了哦……”但她没有想到的是，就在才一进入可以攻击……不，是可以打招呼的范围，对方就突然对着自己冒出了这么一句莫名其妙的话语。

　　“啊？开始？这句话不是应该让阿卡林来说的吗？就连你也要抢可怜的阿卡林的台词？”一头雾水的罗罗娜呆呆的问了出来。

　　但在她说完了这句话的时候，对方已经继续前行的从她身边越过了，唯一经过她的时候，飘然传到了她耳中的话语：“我是说……最后的时刻马上就要到来了，这个世界的罗罗娜哟。”

　　“啊？”罗罗娜露出了更加莫名的表情。

　　“诶？罗罗娜，那是你的朋友吗？”同样看着这个极为引人注目的美丽少女，待对方已经远去后，伊芙终于忍不住好奇心的凑到罗罗娜耳边轻声问道。

　　但这样的问题却让罗罗娜有些不好回答，最终还是说道：“嗯……算是同乡吧？毕竟我认识她的时候是在我故乡那里的。”

　　“诶？好冷淡！明明是同乡不是吗？或许还和我们顺路呢！竟然仅仅是抛下莫名其妙的一句话就走了，这家伙的人际关系也太差了吧？”听到罗罗娜的解释，伊芙立刻露出了意外的表情。

　　“不，其实我们不是太熟来着……”罗罗娜无奈的摆了摆手说道。

　　但一旁的艾伦却依旧看着那个缓缓远去的背影，摸着下巴一脸鉴定的样子说道：“不过还真是个美人呢……看来从萝莉控毕业的这一点是做对了！”

　　“介绍给你认识吧？”罗罗娜突然开口说道。

　　“好的呀好的呀！”艾伦立刻下意识的拼命点头。

　　“……”一时间，周围的人都陷入了沉默。

　　“你这家伙还真是人渣！”最后不约而同的这么说了出来。

　　但留下的，却仅有着看着那个已经消失在街道尽头的身影的雷万汀有些莫名的话语：“不过……这家伙给我的感觉果然还是很熟悉啊。”

　　“熟悉？”但这样的话语由于太低，因此罗罗娜并没有听到，而唯一听到的艾丽西亚意外的问了出来：“我可不记得我们认识过这个人呀？”

　　“不，可能是我错觉吧，否则怎么会有如此相似的两个人呢？”雷万汀放弃般说道。

　　“哦？”一下子艾丽西亚也放弃了这个疑问，仅当做是雷万汀的错觉。


第九十九章 愉悦

　　灯火通明的世界，虽然这里仿佛是陷入了黑夜，但却被下方那似乎不计成本般的打开的所有建筑物中的灯光照耀得仿佛白昼一般……不，或者说比白昼更为灿烂！一时间，这整个城市都被囊括在这些仿佛琉璃之色的光芒之下，显得无比的绚烂和优美。

　　但在这个看似繁荣奢华的世界中，却没有任何一个行人——车辆停止在了路边，甚至还停止在了公路上，虽然每一家店里都是挂着“OPEN”的牌子，但却没有任何一个售货员和客人。

　　就仿佛这是一个人类突然间完全消失的世界一般。

　　不，或者说在这个世界中，还是有着那么唯一的一个“人”的……那是一个行装诡异的可爱少女，她有着一头长到了臀部的漆黑长发，但正是拥有着这么一头美丽的黑发的她，却在自己的额头上戴着一条红色的死士头巾。

　　同时的，脸颊上也架着一副大大的黑框眼镜而完全破坏了那可爱面容的美感，漆黑的长发仿佛因不修边幅而显得纷乱，一件明显大了一号，同时上面也画着一个可爱女孩子的怪异t恤被她套在了身上。

　　看似较弱的背后背着一个和身体毫不协调的大旅行包——旅行包的袋口处，伸出了两卷卷好了的海报，同时两只手都提满了同样画着可爱女孩子，里面装满了各种游戏光盘，手办的包装袋子。

　　毫无疑问的是一名可爱的女孩子无疑，但却拥有着如此让人难以置信，甚至忍俊不禁的打扮——不过她似乎已经回到了自己的住所了，她缓缓的走上了楼，打开了自己的房门，接着走进了自己的房间。

　　在将身上的这些战利品都卸在了地上之后，嘴角开始微微翘起，露出了她的笑容……

　　“把从秋叶原收集来的限量海报……”喃喃的说着，从放到地上的旅行袋中，将里面装着的海报尽数掏出，展开之后露出了里面尽是画着可爱女孩子的画面——而她本一脸严肃的面容也因此露出了自豪的笑意。

　　“贴满整个房间！”突然用颇为大的声音说了出来，接着镜头拉远，出现在镜头内的，是她的房间的全景——四周的墙壁上都是满满的动漫海报，更夸张的是，就连天花板都贴的不留一丝空隙，可以说如果是在这里的话……只要一睁开眼，看到的都是可爱的美少女！

　　“愉悦！”接着这名可爱的少女将一手放到脑后，一只手遮住了半边脸颊，做出了一个与其说怪异，还不如是挺做作的帅气的姿势——恐怕这般动作放在一般死宅大叔身上会让人感到变态，但如果落在这样的一位可爱少女身上，则让人觉得忍俊不禁的可爱。

　　“把可脱手办……的裙子！！”而接下来这名少女的话语看来还完全没有结束，她收回了那怪异的姿势说了出来，从而从一旁精心的摆满了各种手办的架子上，取下了其中的一个……

　　“缓缓的拉到能看见内裤的高度！”在说着这句话的同时，她纤细的手指已经落到了那个做得颇为逼真，甚至衣物都是用特殊布料做成的手办的裙子上……轻轻将之捏住，带上了一脸激动的表情。

　　接着缓缓拉起，露出了那手办裙摆之下所穿着的内裤——逼真得简直就和她现在正穿着的一样！不知觉的，少女的口水已经流下来了，不过她还是很快的就如感冒了吸鼻涕一般将流下的口水收回。

　　“愉悦！”平举双手，做出了仿佛飞翔一般的帅气姿势！

　　而做完了这一切之后，她便仿佛冷静下来的坐回到了电脑桌前玩起了游戏，但让人惊讶的是，这名少女正在操作的却并非仅仅一个屏幕，而是数个屏幕！！显然就是在同时进行着多个攻略！

　　“同时将数款游戏女角……”接着久违的声音也传了出来。

　　“全线完成攻略达到SSS！”在她说完这句话的时候，她眼前的所有屏幕之中已经出现了各自攻略成功的对话……

　　【果然能认识小伊同学，还真是最好的事情了。】

　　【小伊同学，如果可以的话，我想……】

　　【人……人家才不是特意给你做的便当呢！只不过是顺手而已……对！顺手而已！】

　　【……】

　　“愉悦！”突然站起身来，一脚踏在了之前做着的椅子上，依旧摆出了帅气姿势，但遗憾的是，如果此时在她身边还有一个人一起做出来的话，效果会更好……

　　“在握手会上与期待已久的声优握手……”继续缓缓的说着，颤抖的举起了右手，那吃力的模样仿佛是那种“咱的右手中寄宿着不详的恶鬼”那般的剧情一样！

　　“不知觉涌出那满潮的手汗！”但很快的她就露出了陶醉的表情，甚至还放到鼻子前方轻轻的嗅了一下，就连可爱的脸颊都因和偶像握手的激动而开始了泛红。

　　“愉悦！！”用出了比之前更大的声音说道，同时还仿佛不介意会吵到邻居一般大喊了出来：“大家一起向愉悦的绮礼致敬吧！！！”

　　但这名略显中二的黑发少女才刚刚做完了这么一套动作，却很快的就仿佛被石化般，将动作完全停止的僵在了远处——因为在她身后的房门不知什么时候已经打开了，一名穿着睡衣的橙色长发的少女站在了门口。

　　“……”罗罗娜看着眼前的这一幕，沉默着，面无表情。

　　“……”而那个叫小伊的少女也同样因为自己被撞见了这般羞耻的举动而停止动作僵在了原处。

　　“你这家伙到底在别人的回忆世界里搞什么啊？！！”亢长的沉默之后，罗罗娜终于忍无可忍的大声说了出来——没错，眼前的家伙就是头顶上方的那只空龙的意识体，但至于为什么说这家伙是以少女的身姿出现的话，按照她的说法似乎是由于醒来第一眼看到的自己是女生的关系……

　　而且这家伙的发色也发生了改变，而按照她的解释，则是作为天空的代表的她的体色和属性都会按照天空的颜色而产生改变……

　　属性会如何改变暂且不知，但此时可以确认的是，如果是在昼夜难分的情况她会以白色的长发姿态出现，而黑夜则会以黑发的情况出现，至于白昼则是蓝色。

　　“呃……”小伊也回过神来，颇为尴尬的干笑了一声，摸了摸后脑，不好意思的说道：“抱……抱歉！因为罗罗娜家乡的东西实在太有趣了！所以情不自禁的就陷进去了？”

　　“……”罗罗娜听到这里，也不由得因无语而陷入了沉默——这里毫无疑问是她的固有结界无疑，但此时的话，这里相比之前已经完全变了一个样，既然这家伙再也不抗拒这个世界，那么这个世界本来的崩坏也开始了修复也是理所当然的事情。

　　甚至于这家伙还凭借着她庞大的力量，强行对自己的固有结界……或者说，是对那本记载了自己至今的回忆的异世之书进行影响，而造就出了这个即视感极强的世界！

　　换言之这个固有结界因为这家伙的影响，此时已经变得和她熟识的世界一样，除了没有人类的这一点之外是完全一样——也使得这家伙能在这里收集手办，买海报，甚至于玩游戏……

　　是的，这家伙随意回答了自己一下之后，现在已经再次回过头玩起了游戏了。

　　到底是何等的目中无人？而这家伙似乎由于之前拿回来的Galgame已经全部攻略完毕了，现在是在玩着另一款叫做“怪物虐人”，顾名思义就是“怪物在虐人”，罗罗娜一直认为是只有抖M才会热衷的怪异游戏。

　　毕竟将自己的快乐建立在别人的痛苦之上不是人类的天性吗？而从被怪物虐待中寻求带快感的还真是闻所未闻……不过罗罗娜看到这家伙的屏幕的时候，却不由得大吃一惊——这家伙虽然看起来是个笨蛋，但似乎技术意外的好。

　　这样一来到底是怪虐人还是人虐怪倒不好说了。

　　罗罗娜对于这家伙没有被怪虐的这一点毫不感兴趣，缓缓的抬起了头，透过了这贴满了美少女海报的房间中的唯一的窗户看向了外面的夜空——那夜空之中的依旧是这家伙被封印的本体。

　　似乎现在这家伙对于本体依旧被封印在这里没有太大的抗拒……罗罗娜回头看了一眼在玩游戏的小伊，接着伸出手指，向着空中那巨大的身影点了一点，随即一截缠绕在她身上的锁链便开始从它的身上开始脱落。

　　这就是她这次过来的目的，但虽然是一小部分，也已经足够她接下来的战斗使用了……不过如果放在以前她绝对不敢这么做，毕竟即使全力做出的封印，都会由于这个家伙的挣扎而不断削弱。

　　但现在则不同。

　　“那么你这家伙……”随即回过了头，看向那还在顺眼紧紧盯着屏幕的家伙，皱了皱眉的说道。

　　“啊，嗯！做装备的素材也差不多收集够了。”仿佛正玩到重要关头，小伊头也不会的含糊说道，也不知道这家伙到底有没有听清楚对方的话语。

　　“不，我不是问你这个……”罗罗娜无奈的抹了下头上的汗水说道，虽然房间里有开空调，但她和这个家伙交谈依旧觉得汗水直冒。

　　“唔，对了，顺手的话，帮我去楼下的电玩店拿几盒游戏过来？手头上的已经通关掉很大一部分了呢……”但对方又似乎突然想起了什么，继续头也不回的提醒道。

　　“啊？好……好吧。”罗罗娜愣了一下，鬼使神差的竟然点了点头。

　　一时间，整个房间之内只剩下对方娴熟的按着手柄上按钮的声音……

　　“不过，记忆中的世界还真是好啊，无论是什么东西都能完美的具现出来，而且用起来也完全不要付钱！”接下来，对方又突然想起了什么的继续说了出来，而且语气中还极为赞叹：“回忆……Good-Job！”

　　罗罗娜看到这里，不由得抹了抹冷汗，看来担心这家伙会因为封印的减弱而蠢蠢欲动的烦恼根本不必要，因为这家伙现在完全就是乐在其中的嘛？

　　“我说……你这家伙到底打算宅在我的固有结界里宅到什么时候？”有些无奈的皱着眉说了出来，看着这个不断按着手柄玩得兴起的家伙，罗罗娜不由得觉得有些无语。

　　“！！”但在她这样的话语之下，那之前还不断传来的按动手柄的声音却停了下来——小伊仿佛陷入了石化一般停下了手中的动作，脸上的表情渐渐变得难看起来，而很快的她的人物也被怪物击中，接着直接空血死掉了。

　　“才不要啊！！这里有空调，又有近乎无限的免费游戏！除了没人和我说话之外，这里简直就是天堂……不对！这里就是天国啊！”接着她随意将手中的手柄一扔，便像被踩了尾巴的猫一般跳了起来。

　　“为什么我要出去外面的世界啊！那些家伙不是想将我再次关起来，就是想用我的力量来做他们觉得有趣，但我觉得一点都不有趣的事情！朋友什么的我根本就不需要！我只要和穹妹，小奏，还有小真冬在一起就好了！”大声的说着，罗罗娜甚至还能看到眼睛里噙着的泪水？

　　同时这家伙一把抱住了放在一边的抱枕，而且还是摆出了各种羞耻姿势的R-18的那种……

　　“……”听到这里，罗罗娜沉默了下来——眼前的家伙，就像是那种理直气壮的对让自己出门交朋友的妈妈说出“人际关系什么的怎样都好！”的死宅一样。

　　而且，没想到这家伙还是和萌妹属性的家伙啊。看了一眼这家伙紧紧抱在怀中的R-18抱枕，罗罗娜确认般的想到。

　　“那么……你就好好呆在这里不要到处跑了？”无奈之下，罗罗娜只好这么说道。

　　“当然！打死我都不要出去！”很快的，对面就传出了毫不犹豫的答应声。

　　听到这里，罗罗娜无奈的捂住了额头——虽然事情有点出乎预料，这家伙似乎有着严重的逃避三次元的症状，现在是完全将自己的心象世界当做自己的窝了，但按大致来说，还是向着好的一方面发展的没错？

　　不过这家伙如果认识丝沫的话，相性应该会意外的好，毕竟这两个家伙在一起的话……大概能组成标准的“吃喝玩乐”组合了！

　　……

　　而在这个时候，就在这座城市中的某一处隐蔽的房屋之内，正停留着整装待发的一行人。

　　卢恩静静的看着眼前仪器中出现的一个全身仿佛被金属包裹一般的生物——虽然在一天前还是人形的躯体，但现在来看，已经没有任何一丝人类的样子了，此时的它正迈着沉重的脚步，有感应般的向着这城市的某一个放心行走着。

　　“看来真理之石已经完全将宿主侵蚀了……”卢恩缓缓说道。

　　“也就是说，现在果实已经结好了，只剩下‘收割’的步骤了吗？”一旁的莱科说道，同时下意识的看了下身边同样出现的两个人影——竟然将这两个家伙也叫来了，看来计划最后的一步终于要到来。

　　不过他明显对这两个家伙没有太大好感，或者说完全不放心，因此他的目光从来没有离开过这两个人——如果是这两个人的话，实在没有什么他们不会在重要关头出手抢夺的保证！

　　毕竟其中一个是曾经的英雄最信任的伙伴，但最后却成为了背叛者的堕落骑士，可以说是人品方面毫无保证的家伙！而另一个则是一个星期前还对着他们喊打喊杀，维护正义的勇者，实在不知道这家伙会不会在最后关头想起什么“替天行道”的正事！

　　“也就是说，我想要的东西就在这家伙的体内吗？”兰斯洛特缓缓的说道，脸上已经露出了一丝喜色，而这丝喜色也被卢恩捕捉在眼里，听到他的话，他不由得皱了皱眉头。

　　“嗯，是的。”但他还是回答了对方的话。

　　“这样吗？那么我只要直接杀掉他，将那个取出来就可以了？”兰斯洛特缓缓的说着，一柄漆黑的剑已经开始出现在他的手中——但很快的，他召唤宝具的举动就被卢恩的动作所制止了。

　　“不，如果是这只极为接近完整的真理之石的宿主，恐怕即使是兰斯洛特先生都是完全没它办法的吧？大概我们这里有着杀死它的能力的……就只有洛特而已。”卢恩说着，将目光落在了站在一旁看不出什么表情的洛特身上。

　　听到这里，洛特愣了一愣，但很快的就点了点头：“这就是你要我做的事情吗？没问题！如果杀掉了它就能让米妮娅复活的话，即使是十个它我也杀了！”

　　“不，我只是做个说明而已，我找你们来的目的并不是为了对付它，而它也自然会有着最合适的演员来对付。”但卢恩却摇了摇头的说了出来。


第一百章 未知生物

　　漆黑笼罩在了这个大地之上，在这个所有人类本应安稳的于被窝之中熟睡的时间里，却是让大部分野兽为之精神的时间，或许对于作为狩猎者的它们来说，夜晚才是一天里刚刚开始的时刻。

　　或许这就是人与野兽的区别也说不定，但是正是在这个所有正常人类都应陷入睡眠的时刻里，却有着那么一小部分人完全无法安然入眠……

　　依碧丝，在这座城市内的一座修道院里担任着修女的工作，平时除了聆听市民的忏悔以外，那么就只有打扫下卫生这样的工作而已——虽然聆听忏悔什么的更应该是她的上司……也就是这里的神父的工作，但这份责任已经被对方“早晚有一天你要继承这间修道院的，必须提早适应这份工作！”的理由而推给了自己。

　　想到这里她就不禁暗骂出声，哪有人会高兴继承这么霉气的物业啊？每年在圣殿总部拿到的拨款少得可怜不说，偶尔还会完全拿不到，也不知道是总部的那些家伙是不是已经忘记了在这座城市里还有着这么一间破落的分部？

　　而且作为修道院的这里不仅仅收容了大部分的孤儿，同时后山那还是一大片墓地，几乎这座城市内所有逝去的市民都会安葬在那里——包括着她的那位叫斯图卡的姐姐，不过虽然曾经同样作为这里的孤儿，但明显她姐姐和成为了这里的修女的她相比运气不太好……

　　已经早早的挂掉了，既然挂掉了，那么当然不能算作是运气好的！

　　但此时要说运气不太好的，还有此时她的那位上司，也就是这座有些破落的修道院里除了她的另一位工作人员——恩格斯神父，虽然在名字上和某个挺大牌的革命战士有些相似，但据考证并不是同一个人。

　　“依碧丝……”一双布满了厚茧的手紧紧握住了下她的掌心，是那个恩格斯神父的手，似乎据说自己在工作之前，一切大小事务都是由这名老神父打点，这一点看来是真的……依碧丝这么想着，确认的同时握紧了手中的那只苍老的手腕。

　　不过此时这只手腕的主人的情况并不太好，鲜血已经染满了他的身躯，就连白胡子都完全变成了红胡子，依碧丝初略计算了下，这次的血迹是真的，因为就现在艰难的财政状况，大概把钱全部拿走，这个老滑头都凑不出这么多的番茄酱！

　　更不要说他的左手已经不翼而飞了……

　　“神父……您这是？”半夜被他从床上拍醒，一睁眼就看到这个血淋淋的家伙的依碧丝终于察觉到事情的不简单，问道。

　　但听到这里，样子显然还奄奄一息的老神父突然来了精神，长叹一口气后说道：“说起来就话长了……那是一只如城墙那么高的巨大黑龙，仅仅一次吐息就毁灭了一整支城卫队，而我的这个伤势也是在抗衡它的时候留下的。”

　　然而看着眼前这浑身染血的老神父一脸认真的样子，依碧丝却无奈的捂住了额头，没好气的说道：“认真点！这不就是那只黑龙毁灭了你原来的修道院，然后害得你被总部流放到这个破落地方，不得不在这里了此残生的故事吗？这段话你已经说过很多次了！”

　　“哦？是吗？”恩格斯愣了一愣的说道，难以想象的没了只手臂的他竟然依旧如此精神，莫非这个不起眼的老神父也是一个名不经传的绝世强者？他又继续说道：“事情是这样的，刚才出门拿快递，突然从一边跳出了个两人多高的怪物，将那送快递的干掉了，连我也受了伤！”

　　“怪……怪物？”依碧丝疑惑的说道，此时她已经开始在怀疑是不是这老家伙又策划了什么东西来骗自己这个月的工钱了——好端端的城市里怎么会出现什么怪物？虽然说这里不算什么重要要塞，但也不可能被魔兽进犯了也完全不知道！

　　“嗯，全身都似乎被金属的铠甲一样，单单看着就觉得防御力极高！不过我也看不出是什么种类的魔兽……”恩格斯回忆般的说着，但随即又想到了什么般身体一软瘫倒在了地上，缓缓的伸出了手，抚摸向依碧丝的脸颊。

　　“那是一只很强大的魔兽，如果下次对上它的话，依碧丝你要小心！而且……这么重的伤恐怕我也撑不下去了，记得在我死了之后，将我的尸体埋葬在后山墓地里风水最好的那个位置……把我安葬在那里的话，我的后代都是要发达的。”颤抖的伸出了手，握住依碧丝手腕，仿佛一个迟暮的老人般无力的说道。

　　“还有，它的弱点……”接着继续喃喃的说了出来，突然眼睛仿佛回光返照般睁大，大声而清晰的说道：“是心脏！！”

　　接着就咽下了最后一口气……

　　仅留下一脸怪异的依碧丝，她有些哭笑不得的说道：“仅仅是断了只手……死不了人的啊神父？！而且你什么时候来了什么后代啊？！”

　　“不，此事休要再提，恩格斯神父已经死了！记得帮我还了街口那家酒馆的欠款。”但本应倒在地上咽下了最后一口气的恩格斯神父却突然睁开了眼回答道。

　　“不要这么早就轻下结论啊！！”依碧丝无奈的说道，都什么时候了，这家伙还在惦记着让自己帮他还钱……不过这样看来，这家伙似乎受的伤也不算太重的样子。

　　“你这家伙是急着把这烂摊子交给我？然后弄个因公殉职的死亡证明，就办个自己失散已久的兄弟之类的假身份证，拿着抚恤金躲起来安享晚年吧？”依碧丝不满的说着，但却又不安的问了出来：“那神父，我们现在怎么办？”

　　听到这里，装死失败的恩格斯神父也伸出了仅余下的右手摸着下巴，慎重的说道：“的确，我走的时候那只怪物还在啃着那个送快递的排骨的尸体，但既然有名字你叫是排骨，那么没什么肉大概很快就会被吃完，如今它应该吃完了排骨，正在撞击修道院外层的结界了！”

　　而这个时候，也似乎在印证着那位神父的猜测，修道院门口的方向已经传来了什么重物撞击结界的声音——但由于这家破落的修道院是位于这座城市内比较偏僻的位置的关系，这里的动静根本无法引起夜巡的卫兵的注意。

　　仿佛看出了眼前年轻修女的担忧，经验丰富的神父双眼带着睿智的光芒的说道：“现在我们需要一个，胸前有着七颗伤疤……”

　　此时的他仿佛已经化身为世纪末救世主传说中的老村长……

　　“这个梗已经用到烂了啦！”依碧丝忍无可忍的说道。

　　“既然没有救世主的话，那么就只有祈祷了啊。”恩格斯神父说道，想了想之后又继续说了出来：“嗯……一会你将这里的孤儿都叫醒，带到大礼堂那里吧？那里有着整个修道院内等级最高的防御结界，只要能撑到天亮，那么大概会有城卫队发现了赶来救援的。”

　　听到这里，依碧丝终于稍微松了口气，心里想着这家伙即使再怎么不靠谱，但终究还是这里的神父……随即又想起了什么般，问了出来：“不过，我们这里除了防御结界之外就没有什么御敌的武器吗？”

　　“哼，因为雅典娜讨厌武器，所以少年圣斗士们只能用肉♂体来战斗，身为神职人员就连这个你都不知道吗？”但这样的问题引来的之后对面血淋淋的神父的一声嗤笑。

　　“……”

　　不过虽然说这座修道院显得极为破落，但收容的孤儿却着实不少，或许这也和依碧丝曾经就经常受到这座修道院照顾有关，因此将这里收容的孤儿都聚集到这里的时候花了她好一番功夫，不过所幸的是那只“魔兽”似乎还未突破最外层的防御结界，因此还未出现人员伤亡。

　　“神父，修道院里的孤儿已经全部带来这里了。”依碧丝抹了把头上的汗水，对着早早就等在礼堂中的恩格斯神父说道。

　　“嗯！”恩格斯神父随意的点了点头，随即一颗花生木便顺着他的动作被他弹入了口中——此时的他正躺在一张祈祷用的长椅上，显得极为悠闲，不过那空荡荡的左臂却表明着他此时是一个重伤员。

　　因此就显得极为诡异了……明明受了这样的重伤，却看不出有什么痛楚的样子？

　　“不过说起来……神父啊，为什么你断了只手臂都像没事人一样？”清闲了下来的依碧丝终于问出了这个从之前开始就困扰着自己的问题。

　　恩格斯神父听了停住了继续吃花生米的动作，转头看向对方：“哦？我没和你说过吗？我左手本来就是装的义肢啊？当年跟别人玩炼金术的时候不小心弄丢的左手？身上的都是送快递的那个家伙的血。”

　　“……”依碧丝听到这里沉默了下来。

　　半响后终于按耐不住：“既然是这样，就不要继续躺地上装死啊啊啊！！”

　　……

　　修道院作为圣殿位于每一个城市的小型分部，那么当然也会和圣殿的总部一样布置着各种各样的防御措施，可以说修道院是作为一个城市发生意外之后，救助死难者的最后一道屏障，那么在此设定之下，布置在修道院的一些防御结界自然都不太可能在短时间攻破了。

　　而这家修道院即使年久失修，显得极为破落，甚至破落的或许连总部都忘记了这座城市中还有着这么一家分部的存在，但这里的防御结界却并不会因此而受到任何削弱——但饶是如此的，那只恩格斯神父所说的“魔兽”依旧是出现在了依碧丝他们的面前……

　　的确是如恩格斯所说的有着两人来高的身躯，修长而尖锐的前臂仿佛就是它最有力的武器，但它的头部却并非如其他魔兽一般有着尖锐的獠牙和血盘大口，而是有些近似于一些骑士的头盔一般，显得光滑而菱角分明。

　　甚至在脑后还有一束长长的流缨，依碧丝此时终于知道为什么恩格斯神父会说这只生物并非是魔兽，因为这只生物那魔兽进食最主要的口器并不显眼，甚至相比魔兽，倒更像是什么怪异的人造生物？

　　但这只生物似乎还拥有着人造生物所一般不会拥有的强大攻击力，随着它的攻击，那包括住整个礼堂的最后的防御结界的光芒已经愈加暗淡，显得有些摇摇欲坠，或许在下一击就马上碎裂也说不定？

　　“神……神父，现在怎么办？”看着眼前的未知生物不断攻击结界，礼堂内的孤儿已经开始嚎啕大哭了，而在这四周的哭声之下，依碧丝也开始有些不安，不由得向一旁的恩格斯神父低声问道。

　　神父看了一眼前方还在“不懈努力”的未知生物，摸了摸下巴，接着有些无奈和不情愿的开了口：“其实就在那个十字架的下面，有着一条逃生用的地道。一会实在不行，我们就从那里逃走！”

　　“地道？”依碧丝听到这里愣了一愣，她实在无法想象为什么礼堂这种严肃的地方竟然有地道这种下三滥的东西，她并不认为这种设置会是这个修道院本身的建筑规划的一部分。

　　“其实是上一年我偷偷挖的。”神父有些不情愿的说道：“因为当时我借了高利贷，那些家伙扬言我三个月内不还清欠款，就半夜趁我睡觉来这里淋火水，但我又实在找不出钱，最后只好准备了这一条隧道用于跑路。”

　　“哈？”依碧丝有些难以置信的问道，这简直比礼堂下方有着隐秘地道更让她震惊，为什么作为神职人员的这家伙会有被高利贷的淋火水，浇黑狗血的一天啊？

　　“不过很快的，总部的拨款也下来了，所以还清了债款之后，这条隧道也没有派上用场，但没想到今天竟然会用得上？我简直就是天才！”明明之前公布了这一馊事的神父显得还有点不情愿，但说到这里表情又变得有些自得。

　　“依碧丝！还等什么？！我们现在就跑！等那只怪物终于破开了结界，我们早就拍拍屁股走得没影了！”随即自得的对着一旁的依碧丝说道。

　　而依碧丝也一脸绝路逢生的激动的点了点头，匆匆拉开了位于礼堂内那个巨大十字架下方的暗格，看着那下方果然露出的锁住的木板，她露出了惊喜的笑容，一时间也不得不对这个平时不怎么靠谱的神父上司生出了那么一丝的敬佩。

　　至少在关键时刻没有掉链子……

　　“神父，钥匙呢？逃生通道似乎锁上了！”依碧丝一脸笑意的对着一边仍一脸自得的恩格斯神父说道，同时伸出了摊开的手掌。

　　“什么钥匙？”恩格斯神父也笑着回道。

　　“……”

　　“……”一时间对视的两个人都沉默了下来，随即脸上的笑意缓缓消失，脸色也慢慢的变得僵硬起来。

　　而在这个时候，周围圣洁的光幕一暗，随即完全消散——沉重的脚步声发出，前方的那只不明生物也终于踏入了依碧丝他们所在的礼堂之中……最后的防御结界已经在它的攻击之下能量耗尽而失效了！

　　在这一直抵挡着它的讨厌光幕终于消失之后，这只未知生物也第一时间扑向了位于它最近的依碧丝和恩格斯神父，在这样近的距离之下，依碧丝甚至能闻到那只怪物染满那个送快递家伙血液的身体发出的浓重血腥味。

　　她露出了惊恐的表情，此时的她多么希望旁边的恩格斯神父突然拦在自己面前，淡淡的一句“对不起，瞒了你这么久，其实我就是当年的……”然后大发神威的将这只怪物击倒！

　　但遗憾的是，她眼睛的余光中看到的是这家伙发出的是比自己更夸张的颤抖？

　　然而不知道是不是这里作为祈祷的礼堂，对于祈祷的确是特别灵验的关系，神明似乎应允了依碧丝的愿望，一个声音突然挡在了她的面前——在她的这个位置之下，能看到的是一头橙色的飘起的长发。

　　那是一个比她年龄更小的少女，手中握着一把有着剑般形态，但剑刃却是三片环绕起的刀刃，显得有些近乎锥形的怪异武器……而且对方的衣冠有些不整，甚至衣服内还露出了睡衣花花绿绿的衣领的一角，显然是匆忙赶来的。

　　但这并不是她要在意的问题，她要在意的只有——这次似乎不用死了？！

　　“已经完全被那颗人造的真理之石侵蚀了吗？”突然出现的少女沉沉说着，挥剑将这只袭来的不明生物挡开，虽然是皱着眉说的，但她却不见太大的意外，似乎认识着眼前的这只生物。

　　“果然，在丧失了理智之后，越是熟悉的人和地方就会越先进行攻击。”继续缓缓的说道。

　　“你是说……熟悉的人？”听到这里，依碧丝发出了意外的声音，因为她实在想不起在哪里见过这只生物。

　　“嗯，不过这并不重要。”罗罗娜点了点头，随意的回答着，显然没有细心回答对方的心思。

　　“重要的是……我是来履行在他无法抑制的时候杀死他的约定的。”继续说道。


第一百零一章 时与空

　　依碧丝，一个普通的在修道院任职的修女，虽然每天都要照顾一大批不大听话的孤儿，而且还要打扫后山的墓地，甚至连摊到的上司也是一个完全不管事的不靠谱家伙，但总的来说她对于目前的生活并没有太大不满。

　　虽然这个修道院的后山是一个巨大的墓地而显得风水不太好，一到夜晚就显得有些阴森，但好歹算是个低级神职人员的她并没有对那些传闻中的幽灵有什么畏惧——真要说畏惧的话，那么就只有那些超出了她应对范围的魔兽。

　　但这种情况在以前的她看来是几乎不可能发生的，因为这座城市虽然不算什么大型要塞，但也不是什么魔兽都能攻入的城镇，所以城市里会出现魔兽这样的事情只会有着是其他进城的旅人走丢的魔宠的可能。

　　而且修道院里里外外都有着多道休憩的时候留下的防御结界，那么这样一来，为数不多的两三只走失的魔宠也同样无法对她造成什么威胁，因此她只要是在修道院内，就并不会产生什么担心的念头。

　　然而此时她遇到的情况却是——确确实实的有着一只从未见过的危险生物出现在了她的面前，甚至已经将里里外外的防御结界尽数突破的到达她面前对她做出了攻击。

　　不过所幸的是，眼看就要遇难的一刻，一个突然出现的少女代替她挡住了将要迎接的攻击——看起来比她还小好几岁的样子，而在战斗的世界里，年纪小则代替着不靠谱，但此时依碧丝则无法这么认为了。

　　毕竟这名少女替她挡住了眼前的未知生物，而比之年长得多的神父上司则正躲在自己身后，仍发出着劫后的颤抖，想到这里她不禁放松的呼出了一口气，而和她做出相同动作的还有那个不靠谱的恩格斯神父。

　　罗罗娜轻轻挥开刚刚挡下了对方攻击的EA，闭上眼感受了下之前传入手中的力量——并不算太强，但也极具攻击性……总的来说比之前仅仅侵蚀了他左手的时候更强，可以说在本体能力上完全超出了一般的圣级水平。

　　不过如果仅仅只有着这样的力量和速度的话，自己应该是能轻松应付的才对！罗罗娜想了想，做出了这样的结论，而完全无视了眼前这只魔兽的那看似坚硬的金属护甲，举起手中的EA摆出了攻击的姿势。

　　“找钥匙啊混蛋！”身后传来了依碧丝窃窃的对着她旁边的恩格斯神父说话的声音——看来这个家伙是想打算丢下自己在这里抵抗魔兽而自己从隧道中逃出了，不过对此罗罗娜则没有太大不满，毕竟对于她来说这两个家伙在这里也只能是给她添麻烦。

　　“我想起来了！钥匙就放在我的房间！”一旁的恩格斯神父终于醒过来说道，同时也不由分说的窃手窃脚的往着一旁已经被撞塌了的礼堂墙壁走去，无论出于是不是找秘道的钥匙，他都不想继续留在这个眼看就要成为战场的地方。

　　然而他才刚刚走开几步，这座礼堂的周围便突然升起了一道蓝色的光幕——和他之前展开的防御结界一样，都是隔绝了内部和外部的结界，只不过从眼前结界的光幕色泽来看显然比之前的等级更高。

　　这样一来，不仅仅隔绝了外界，使他不能离开，同时也使得夜巡的城卫发现这边异状的可能性泡汤了，毕竟这种等级的防御结界已经足以连里面战斗造出的声势都完全隔绝在里面……

　　结界？看着周围发展的这古怪的一幕，罗罗娜不由得露出了意外的表情，同时也意识到看来周围还有着别的人存在，而且似乎不想被其他不相关的人介入，还真是没想到周围竟然还有其他人，不过感知力不足也是自己为数不多的弱项之一，而且此时身上也没带雷万汀，察觉不到周围存在的人也理所当然了。

　　这样一来，恐怕自己杀死这只体内含有人造的真理之石的怪物也在他们的计划当中……完全将自己当做计划一环中的棋子了吗？罗罗娜缓缓想到，皱了下眉头，但虽然被人当做了计划一环的感觉让她很不爽，但她却不得不继续好这只未知生物战斗。

　　不仅仅是因为她是正在履行承诺，同样的还有……这只生物已经满含着怒意的向她扑来了！

　　罗罗娜迅速举起手中的EA，挡住了这只未知生物迎面而来的一爪，同时的，脸上竟然露出了未知的笑意，随着她诡异上翘的嘴角，手中EA那三片环绕的剑刃竟然开始了旋转，但明明是这般缓慢的旋转，周围的空间却仿佛被这般缓慢的旋转所搅动着一般，微微的发出了扭曲……

　　一时间，就连攻击在EA表面上，正互相发出着剧烈的火花这只生物的锐爪似乎都一柄的产生了扭曲，就像是一个被搅动起来的湖面？

　　“这样我的任务就结束了……”罗罗娜缓缓的说着，用力的挥出了手中的EA，但明明是和之前弹开对方一样的动作，此时却仿佛是狠狠戳在了画卷中的画笔，在这用力一拉之下，使得这眼前的景物也仿佛被撕裂的画卷一般，扭曲而崩溃。

　　但这并非是幻觉，而是真真正正的发生的事情，随着罗罗娜这样的动作，在这看似随意的一挥之下，这巨大的礼堂竟然再次消失了1/3，化作被碾压成的碎小石块落在了地上，一时间，整座礼堂也显得摇摇欲坠……

　　“这是……直接对空间做出的攻击。”一旁的恩格斯神父眼睛一亮的说道，同时表情有些欣喜的拍了拍一旁的依碧丝的肩膀：“小依碧丝！这次我们不用死了！没想到竟然是有着这样的一把武器，这样一来任何怪兽都不足为惧！”

　　“直接对空间做出的攻击？”依碧丝拍开了这家伙搭在自己肩上的手，疑惑地问道。

　　“嗯！直接扭曲空间，对空间做出的攻击，可以说只需要小小的改变，都足以让任何物体的形体产生破坏，而这样的举动可以说比直接用剑刃做出的攻击破坏力更大！同时的也没有任何保护能防御这样的力量！”恩格斯重重的点了点头！

　　“那只怪物死定了！恐怕这个女孩如果不是担心这座城市会破坏，如果魔力充足的话，只要随意对着周围挥剑一圈，便足以将她附近完全粉碎了！那么这样的攻击之下，也不会有任何生物能存活下来了！”恩格斯继续一脸激动的说道，同时便安定的躲在了罗罗娜后方，做起了啦啦队。

　　“不过……我之前明明看到在那把圆锥形的剑挥动之前，那只怪物的身影就已经消失了啊？”依碧丝疑惑的说道。

　　“消失了？！”恩格斯震惊的问道，但随即他的震惊就成为了现实——因为在他目光的一角，那完全被银色的金属护甲包裹的不明生物正缓缓的从黑影中走出……身上的鳞甲依旧反射着幽幽月光，完全看不出之前的攻击对它产生过任何影响！

　　不过这样的情况似乎早在罗罗娜预料之中，就在这只未知生物出现的一刻，她便对之再次做出了攻击，一瞬间就出现在了它的面前，高高举起了手中的EA，向下挥去……

　　但同样的是，这只生物的身影再次在她的攻击落下之前消失得无影无踪，接着再次在另一个方向出现。

　　“瞬间移动？！”这一次依碧丝终于看清楚了，她惊讶的说出声来——能在这般短暂的时间出现在另一个位置而躲开攻击，除了是瞬间移动这般传说中的能力还能是什么？

　　听到这里，一旁的恩格斯神父也露出了头疼的表情，那位少女的攻击的确是极为有效没错！但如果打不到就毫无意义，甚至来说很可能会因为对方胡乱的使用那把强大的武器，而还没杀死这只怪兽就使他们在波及之中死亡？

　　“依碧丝，我们还是快点走吧？”他这么建议的说道。

　　“啊？难道你当年还挖了什么后备的逃生通道吗？”依碧丝也满怀期待的问向了恩格斯神父，但让她失望的是对方听到她的话语后那一脸石化而无奈的样子。

　　而此时，他们前方的战斗依旧在进行着——一方是尖锐的矛，而一方则是坚固的盾，一时间双方都无法给对方造成什么伤害，但倒是这座礼堂受到EA余波的波及，显得已经快要倒塌了……

　　“这次完蛋了，这次真的要完蛋了……”就在这摇摇欲坠的礼堂之下的恩格斯神父就显得是一只热锅上的蚂蚁，急得到处乱转。

　　然而突然想到了什么般，一旁的依碧丝却突然说道：“但是不对啊……如果这只怪兽真的是瞬间移动的能力的话，那么为什么它不在那个女孩子攻击的一瞬间出现在她的身后呢？这样的话，对方是绝对没办法反应过来的吧？”

　　“有理！”恩格斯神父也恍然的点了点头，继续看向了场上。

　　但此时场上的怪物却仿佛是听见了依碧丝的疑惑，之前都是在被攻击之后出现在不同方位的它，这次竟然直接的出现在了罗罗娜的身边，随之对她挥出了手中的利爪——仿佛战斗到了现在的均势就要被打破！

　　然而迎接它的并非是眼前敌人血肉飞溅的一幕，而是对方仿佛早有预料般反手挥出的EA，扭曲的空间开始吞噬着它的躯体……

　　但仅仅是很短的一瞬间，它的躯体就再次消失了——留下的仅有之前它所在的地面上的一大滩血迹和碎肉，按照这般分量来说，恐怕刚才罗罗娜的一击已经捣毁了它接近一半的躯体！

　　“看来……能力的发动还是有延迟啊？”罗罗娜缓缓收回手中的EA，看着地上仅留下的一滩碎肉和血迹，颇为遗憾的说道。

　　而同时的，那只未知生物又再次出现在一旁的位置上，但让人意外的是，它此时看起来和之前一样根本丝毫无损，完全看不出之前被曾经击中的样子……但如果是这样的话，那么罗罗娜脚边的地上的那一大滩碎肉又是怎么来的呢？

　　“难道……？”恩格斯仿佛突然意识到了什么一般，惊讶的睁大了眼睛，脸色完全是一副难以置信的表情，并且喃喃说道：“怎么可能……存在着这样的力量？！”

　　“没错，它，或者说它体内的那颗真理之石的真正能力并非是什么瞬间移动……”罗罗娜缓缓抬起头，用饶有兴致的目光看向眼前毫发无损的诡异生物。

　　“而是将身体直接调节回到之前的任意时刻的时空跳跃！甚至来说，它的身体在回到之前一刻的时候，就连身上所曾经受到的攻击都会完全消失，将身体完全调节回到在这个地点时候的状况！”罗罗娜缓缓的说道。

　　“某种程度来说，对它使用消耗战是没有意义的！除非完全在正面被这把EA命中……”

　　……

　　而此时，就在位于这个摇摇欲坠的礼堂旁边的房屋之上，有着四个身影停留在了那里，但由于正如罗罗娜所说的，感知力是她的弱项的关系，她并没有意识到这些家伙的存在……

　　“原来如此，这就是你说的，为什么只有洛特有可能打倒它的原因吗？”全身覆盖在漆黑铠甲之内的兰斯洛特看着下方的那只有着银色金属外表的生物，缓缓说道。

　　“是的。”一旁的卢恩缓缓的点了点头：“这并非是我们任何一个人能应付的能力，但惟独只有洛特，在史克雷普的‘预知未来’之下，才能将对方进行绝对的克制！”

　　“……”

　　……

　　而这般情况也同时出现在另一个位置……

　　“时空跳跃？！这种能力怎么会出现？而且……还是在一只怪物的身上？”同样看出了这只怪物真实能力的圣骑士罗德带着一脸同样难以置信的表情说道。

　　“应该说所幸的是持有者竟然是一只怪物吧？持有者如果是别有用心的人类的话，恐怕连历史都会被改写吧？”而就在他附近的罗斯也认同的点了点头，脸上不见任何乐观的表情。

　　“改写历史……莫非这就是我们的敌人的目的吗？将世界曾经的走向往他们有利的方向改变？”罗德猜测的说着，同时移动着目光，落在了位于他们七人之前的那名老者身上。

　　“……”但对方却仿佛没有听到自己说话一般，没有任何表态的沉默站着。

　　“不行，这样太危险了！我们过去将这只怪物连同那位恶龙骑士一起歼灭吧？！虽然看起来那位恶龙骑士是处于下风，但她到底还有没别的底牌谁都无法保证！绝对不能让那个恶龙骑士打败那只怪物，将那种力量掌握在手中……”而此时，旁边的另一位圣骑士也忍不住建议道。

　　“是的！被这样的罪犯获取这种近乎无解的能力的话，即使是我们合力都未必能处决她了。”这样的建议很快的就得到了其他的同伴的支撑，随即这七名代表着圣殿表面最高力量的圣骑士都做出了动身的准备，眼看就要加入下方的战斗。

　　然而一只手却突然横在了他们的面前，挡住了他们的举动——那位年老的教皇沉声说道：“不，还不是出手的时候，我们的敌人并非是她，或者说相比我担忧的那个存在，我更宁愿这股力量落在她手里。”

　　“如果必要……要尽力协助她！”最终仿佛做下了大决定般说道。

　　“什么？！为什么要协助一个危险度SS的罪犯？”所有的圣骑士都露出了震惊的表情。

　　“因为……我已经腾不出手了。”教皇缓缓说着，抬头看向了远方。

　　……

　　而此时就在这位年老的教皇目光投向的远处，却有着不为人知的一个身影停留在了哪里……

　　“当年的那个小鬼，都已经如此老朽了啊。”

　　“不过还能活到现在，不得不称赞一下……甚至还坐上了教皇的宝座，连那七色魔法书都继承了其中的三本，而且其中两本还是属于力量最强的。”这样身影继续缓缓的说着，但明明距离那个地点还有着极远距离的他仿佛对于那里的事情了如指掌。

　　“恐怕如果和你对上，我是真的会被拖住脚步片刻吧？不过即使是片刻，也足以你完成破坏我计划的目的了……”

　　“但遗憾的是，我并没有和你对上的打算，你的对手并不是我，即使有着阻碍我的能力，但这样的力量对于掌有着命运的我来说……也只不过是一只懵懂的幼犬而已。”

　　“如此的差距，就正如以前一样。”

　　“恐怕意识到这点后，对于自以为一直在成长，拉近和当年的我们的距离的你是一个莫大的打击吧？所以说人的无知，也是一种幸福和神的恩赐呢……”说完，最后发出了一声轻笑。


第一百零二章 勇者

　　全身覆盖着银色护甲的未知生物，可以说此时的它有着比罗罗娜迄今见过的任何一只魔兽都要明亮的体型以及尖锐的利爪——鳞甲和利爪，这两样不得不说是作为魔兽的实力的两个象征。

　　但此时这坚固的鳞甲和锋利的爪牙却无法给与眼前的未知生物带来太多的优势，因为无论是这银白色的仿佛金属所制的护甲，还是那锐利的，仅仅一挥就能夺走一个人类性命的爪牙，在罗罗娜手中的这把EA前方都显得仅仅是螳臂当车般可笑！

　　然而，这却并不代表罗罗娜正在占据着上方——手中的EA旋转着，被她挥舞而下，撕扯着周围的空间……在这般性质的攻击之下，本应是不会拥有任何匹敌的力量才对，但眼前的未知生物却突然消失在了她的眼前。

　　而接着从她的后方出现，挥动了锋利的爪牙！一切都显得是那般的不可思议……就似乎，这只魔兽正在进行着无数人类都为之疯狂的，在不同的空间中进行瞬间移动一般？

　　恐怕如果按照正常的发展，这样的猜测也同样会出现在罗罗娜的脑中——如果她事先并没有收到那个家伙失去理智之前递给她的那张记录着他体内的那颗人造的真理之石的真正能力的纸条的话！

　　如果并没有那样的提示……大概在弄懂眼前这只生物的攻击模式之前，自己就已经伤痕累累了。罗罗娜沉沉的想着，微微侧身躲过了从她后方袭来的利爪——这只生物只会出现在它曾经出现过的位置，那么只要有着这样的准备和意识，推断出对方出现的位置也不是什么不可能做到的事情了？

　　总的来说，这一点上相比“瞬间移动”的能力要容易解决得多！如果没有那另外一点的话……

　　同时的她已经挥出了手中的EA，被搅动而变得模糊不清的空间掺夹着这把诡异的恶之剑，袭向了那突然出现在她背后的未知生物——那建议的鳞甲似乎毫无意义，在这样的攻击之下如废纸般化作粉碎……

　　但接着这只生物的躯体却再次消失，接着继续在另一边以丝毫无损的姿态出现——这就是这只生物的能力的棘手之处，可以说只要不是正面用EA击中对方，那么对方只要有时间反应过来发动效果，就会恢复到受到伤害之前的状态。

　　而本身要直接命中这样的一只近乎能“瞬间移动”的生物，就不存在太大的可能！罗罗娜这么想着，无奈的叹了口气，同时也因为她这么一声毫无把握的叹息，让一旁打着酱油的神父和修女产生了不好的念头，开始四处张望逃生的可能。

　　不过遗憾的是，并不会突然让他们灵光一闪的出现什么新的逃离这里的办法。

　　同时的，眼前的那只生物的身影已经再次消失——它毫无疑问是要做出攻击，虽然出现的位置可以预测，但无奈的是并无和之前太大的差别，而且继续这样下去也只不过是浪费时间的僵局而已？罗罗娜这么想着，露出了有些无奈的表情。

　　“果然还是要用上那个……”就在这低沉的话语响起的同时，就在后方那只正向她毫无防备的背影递出的利爪却突然停下了动作，仿佛僵在了途中，完全前进不了哪怕一丝一毫——一道不知道什么时候出现的诡异的锁链缠绕在了这只爪子之上。

　　那是一段并不像是寻常锁链那般的金属的半透明锁链，似乎由于这般意外的阻碍的关系，那只未知生物开始了不满的咆哮着，任它如何加大力度都完全无法挣脱开这根锁链哪怕一分……甚至连之前所一直在进行着的，进行时空转移而挽回劣势一时间都没有做出？

　　但此时它并非是忘了做出，而是无法做出……罗罗娜缓缓的转过了身体，正面面对起身后的这只未知的生物，开了口：“再怎么说我也早就知道这颗人造的真理之石的大致效果了，当然是想好了应对的策略才会出现在这里的。”

　　说到这里的时候，罗罗娜举起空下的左手，敲响了响指，同时从四周伸出的锁链同样将这只生物的其余四肢死死固定住，直接使它再也无法动弹——这就是之前她特意从自己固有结界中取出的，用于封印住那只空龙的时之链的一部分。

　　虽然只是一部分，但要对付这种体型的生物也完全足够了……而且所幸的是，那只空龙似乎由于在召唤它出来的时候就并不完全的关系，因此脑子出现了点问题，以至于现在是赶她都不肯走出自己的固有结界？

　　那么这样，缩减封印也不会太碍事了……

　　“即使是能进行时空间的跳跃，但遗憾的是，这根锁链也是和你的能力极为接近的东西……”

　　“结束了。”罗罗娜缓缓举起了手中的EA——这样直接命中的攻击，足以在一瞬间将它的意识泯灭！

　　……

　　“结束了……”看着随着罗罗娜手中的EA挥下，那只未知生物直接被扭曲得成为一滩肉末，在不为人知的一旁的卢恩缓缓的闭上眼说道，语气中没有太多的高兴，也没有太多的兴奋，仿佛眼前的进展只不过是理所当然。

　　“果然，这个家伙同样有着杀死这只生物的能力，总算没让我失望。”卢恩继续说了出来，而在他的眼中，就在那个未知生物被杀死的位置，已经发出了一道剧烈的强光，仿佛是一道新生的光茧，有着什么未知之物正要从里面诞生而出！

　　眼前的情况及时是对面的罗罗娜，大概都能了解到那个东西要出来了……但卢恩的表情依旧显得丝毫不紧张。

　　“那么接下来？”但在他一旁的兰斯洛特却率先问了出来。

　　被这么问到的卢恩突然沉默了下来，仿佛是陷入了考虑一般，接着点了点头的说道：“接下来当然是回收了……”

　　但接下来就没有了下文，仿佛是早有预料一般，因为在他确认出了这句话的时候，一旁的兰斯洛特已经率先向着那光茧之处快去冲去了……不，与其说他的目标是回收那个光茧里面之物，还不如说他是打算先杀死眼前的那个少女，才对那个东西进行回收？

　　毕竟他的眼睛是如此一眨不眨的落在了那个仍毫不知晓的身影上……

　　“这家伙是想……”看着这家伙迫不及待的举动，莱科皱了皱眉的说道。

　　“啊，前面的两样东西都是他志在必得的呢，那么稍微迫不及待也是可以理解的。”但卢恩却没有太大在意的点了点头。

　　“两样东西？那个魔王和他另有恩怨吗？”一旁的洛特有些意外的问道，明明已经不再打算作为勇者的他，此时却依旧习惯性的沿用着对于罗罗娜的“魔王”的称呼，心里想着的是那个家伙果然人缘不太好，不管好人坏人，似乎都惦记着她的脑袋一样？

　　而此时，兰斯洛特已经召唤出了那把被诅咒了的曾经的圣剑，带着一脸狰狞的脸色冲向了前方的那个破坏了他计划，让他落得这个田地的家伙，高高举起了手中的利刃。

　　“？！”而此时，注意力还落在前方的光茧之上的罗罗娜也终于注意到旁边的这个曾经的敌人正在对她做出的偷袭，但由于实在太突然，而且对方的速度也太快的关系，根本来不及让她反应过来。

　　“轰！！”但眼看的罗罗娜就要被击中的时候，一道巨大的光柱直直的从一旁轰击在了这个漆黑的骑士的身上，将之远远轰到了另一边，同时也使得这周围之前布下的结界接近崩溃。

　　在罗罗娜意外的目光下，一个穿着神职人员的服装，但却显得年老的老人在几个衣装怪异的人的包围下，从一旁走出，而那几个衣装怪异的人里，赫然之前追击她的几个圣骑士都在其中？！

　　“没想到你也介入这件事情了，兰斯洛特！！”老教皇看着眼前从瓦砾中丝毫无损的站起，脸上已经带上了一丝被人打扰的狰狞的黑骑士，紧紧皱着眉头的说道。

　　“竟然是他？！”在上司这样的称呼之下，那几名圣骑士也不由得向着这个丝毫无损，看起来竟然和他们年龄差不多的黑骑士投去了惊讶的目光——那并不是一个让他们陌生的名字，甚至来说那“第一骑士”的名号依旧为眼前这家伙保留着。

　　只不过眼前出现在他们眼里的这个第一骑士的完全被怒意左右的面容，显然正如传闻所说是已经堕落了。

　　“难道当年的事情，你一点后悔都没有吗？”教皇看着眼前和多年前一样熟悉的身影，说道。

　　“哼，正是因为对当年的事情不满我才需要前面的那个东西！”兰斯洛特微微看了一眼眼前老朽的老人，冷哼了一声，将头扭到了一边。

　　“……唯有着这个不能给你。”教皇沉默了一下，带着某种坚决的语气说道，接着缓缓举起了一旁的一本厚重典籍，将之翻开……

　　“罗德，那个人就交给你们了，唯有着这两个人，是绝对不能让他们获得那个力量！”

　　“教皇大人？！”听到上司突然这样的叮嘱，罗德等人有些意外的问道，但他们才刚刚发出这样的疑问，教皇连带着兰斯洛特的身影已经从他们面前缓缓消失了——似乎是施展了某个特别的技能，将自己和对方的战场转移了，使得对方无法插手这边的事情。

　　……

　　看着周围这突然出现的意外情况，罗罗娜不禁皱了皱眉——旁边果然有人窥视！

　　而且此时的她无法确定那七个圣骑士会不会在这个时候开始对她进行攻击，但让她意外的是，在她慎重的盯着对方几人接近半分钟的时间里，这些家伙似乎和之前那个老者说好了般，都没有攻击自己的意图，而是在等待着什么，便让她有些放下心来。

　　不过既然知道这颗人造的真理之石代表的是这样的力量，她就不打算让它落在其他人手里！罗罗娜这么想着，眼珠子一转的，还是打算按照自己打算好的那样，取得这颗真理之石——虽然看起来只是人造的仿制品，而且对自己也没多大用处，但似乎在力量上也极为不俗。

　　那个光茧的位置就在她前方不足二十米的地方，在这样的距离下，几乎就是向前几步就能获取，但就在她迈出了脚步的时候，一个颇为熟悉的身影却突然拦在了她的面前……

　　“洛特？！”看着再次拦在自己面前的身影，罗罗娜不由得皱起了眉头——明明这家伙不知道为什么被通缉了，而且赏金还不低的样子，应该是到处躲藏的才对，但不知道为什么，竟然和这个事件混在了一起？

　　“又见面了……”洛特缓缓说道，但让罗罗娜意外的是，明明按照正常情况应该第一时间对自己喊打喊杀的这个“勇者”，此时竟然意外的冷静，甚至于此时他都没有动用武器的打算，不禁给了她对方这次是来议和的感觉。

　　不过很快她就不这么认为了，因为在她的目光之中，已经看到那个叫卢恩的家伙和莱科已经出现在洛特的身后，并且缓缓的向着前方的那个光茧走去，目的显然不言而喻，而洛特这家伙也让她意外的紧紧拦在她的面前。

　　“为什么要拦在我面前？这就是你的正义吗？”罗罗娜皱了皱眉的问道，此时就算再不了解，也应该知道眼前的勇者似乎是和那两个家伙联手起来了，但她依旧不明白，为什么一直自诩正义的这家伙，现在竟然在选择协助这两个算不上正派的家伙？！

　　她并不认为眼前的少年是因为被对方的花言巧语所欺骗，因为对方手中的那把史克雷普本身就是以透析人心和未来的“监视者”而闻名的，恐怕持有着它的这家伙知道的东西比无奈陷入这次事件的自己还要多得多！因此根本不存在是被别人蒙骗的可能。

　　因此只有着唯一的一个解释——那么就是眼前的洛特在做着的是他自己做出的选择！

　　“正义？那样的东西怎样都没所谓……”而在下一刻，洛特便已经很快的就回答了出来，甚至用的还是一副她之前绝对无法想象的毫不在意的说辞——明明按照之前的他看来，“正义”才是这个家伙最为在意的东西？

　　“？！”罗罗娜露出了意外的表情。

　　“我想要的只有……那个家伙好好的活着而已。”洛特缓缓的说着，对于身后已经向着光茧伸出了手的卢恩充耳不闻，反而是一心一意的拦在罗罗娜的面前，低垂着眼帘，用极低的声音说道。

　　“什么？！”虽然是极低的几乎只有自己能听见的声音，但却依旧让罗罗娜耳尖的听清楚了，一时间她不由得产生了意外的表情——难道最近这家伙发生了什么事情……也就是说他是想要依靠那颗真理之石复活谁吗？

　　“笨蛋！这可不是什么能随意改变历史的东西！如果真的是改变了以前的历史，那么现在的一切都会产生崩溃，你到底懂不懂！”但很快的，罗罗娜就否认的说了出来，她大概了解到对方是怎样的打算了，但遗憾的是她并不认为这是正常的解决方法。

　　左右时空的真理之石，的确是能通过改变历史来影响未来，但改变历史的同时，也就意味着现在的崩溃！可以说无论怎么想，都不像是正常人会选择的方法——如果是卢恩和莱科那两个臭味相同的疯子还情有可原……但是这个家伙，也是疯子吗？

　　“我当然知道！”但对面的洛特却马上大声的反驳了出来，颤抖的伸出了双手，紧紧抓住了自己的脑袋，弯下了腰痛苦的说道：“但是现在的我，这个世界我……到底是否会消失掉的并不重要。重要的是，我想让那家伙活着啊！！！”

　　“……”在对方这样的话语之下，罗罗娜一时间沉默了下来——明明这家伙在说的，是毫无疑问一旦成功就对于她绝无好处，甚至让这世界上的一切都消失的打算，但不知为何的，她一时间似乎找不出什么反驳对方的话语。

　　“我明白了，看来没有交谈的余地。”半响的，罗罗娜缓缓的点了点头，而此时，卢恩和莱科也已经将那颗真理之石取出，从她的视线中离开了——不过这已经不重要的，重要的是眼前的这家伙。

　　“抱歉。我果然还是如史克雷普的预言一般，走上了这么一步。”洛特有些遗憾的呼出了口气，缓缓的闭上了眼睛，轻声的说了出来：“你当时说的是对的，我想守护的……从一开始就只有那一少部分的人而已，我并非什么伟大的家伙。”

　　但说着的同时，他的手已经摸到了史克雷普的剑柄：“我并非是勇者，但正因并非是勇者，所以现在我想拯救她，即使是毁掉了一切都无所谓。”

　　“是呢。”罗罗娜也深呼吸了一口气后闭上了眼睛，握紧了手中的EA。


第一百零三章 人

　　勇者，顾名思义的就是以勇气闻名的冒险者们，或许是只身一人攻入魔王的城堡，又或者是带着伙伴进入巨龙的巢穴，拯救被挟持的公主殿下，但是这两者无论是哪一样，都是没有勇气则无法完成的事情。

　　然而，如果仅仅是勇气的话，那么与整个为敌的魔王，和挟持一国公主的巨龙也同样是拥有着万夫莫敌的勇气没错，但却从没有人将他们比喻做勇者，换言之，“勇者”是一个褒义词……至少是对于人类有益的职业。

　　每个人都喜欢自己被人赞颂，但却并非他的每一个优点，他都希望之成为被人们赞颂的标准——比如说少女的气力，又或者是男子的美貌，一类的在他身上显得不合时宜的东西。

　　但勇武则不一样，可以说是无论谁，都不会对于勇武的这个优点而有所排斥，因此这么一来，“勇者”这一头衔也成为了几乎所有人追逐的目标，真要比喻的话，那么就是那种在整个伺服器中为数不多，只有寥寥几个的稀有级别SS的称号。

　　不过久而久之的，勇者一词在这世界中也开始变得比较常见，或许是觉得自己不会真的遇上什么魔王和恶龙，因此几乎每一个出门的年轻冒险者，都自诩是出行的勇者——到底是不是名不副实尚且不论，不过至少可以确定的是，他们的确是会做出符合勇者的举动。

　　洛特之前也是他们的一分子，只不过持有着史克雷普的他比那些人更接近于货真价实的“勇者”，但是的，却也正是因为他持有着史克雷普，才让他意识到了那些和他同样的年轻“勇者”所甚少会注意到的事情。

　　那么就是……到底他自己是为了什么而要保护这个世界呢？是因为从小冒险故事里面中这种意念的灌输，还是仅仅是因为自己正在遵从着村里的人们的期望而已？不过在这一点上，洛特无法得出结论，因为就正如着眼前正在和自己战斗的这名少女所说的，没有人会做出他认为是错误而无价值，无意义的举动。

　　这样一来，既然自己认为作为保护这个世界的勇者是正确的事情，那么当然也就无法找出否决它的理由了。

　　但这并不妨碍史克雷普将世界的本质展现在他的面前——人性的贪婪和冷漠，如果说他认为保护这个世界是正确的举动的话，那么维护这类人的利益则是他认为的错误的举动，而他也产生了……这是否真的就是自己想保护的世界这样的疑惑。

　　而最终得出的结论是——无关重要，相比一直陪伴在自己身边的挚友，无论是世界，还是人类的丑恶，都变得无关紧要起来。

　　这是一个优先级的差别，不过竟然会将一个人放置在比整个世界更优先的位置，那么就已经足以说明他并非是什么伟大的勇者。洛特这么想着，挥动了手中的史克雷普，此时的他显得表情木讷，心不在焉。

　　但即使他的表情是怎样的心不在焉都好，他的动作在罗罗娜看来却无一不带有着巨大的威胁——这把恶之剑随着杀死的生命越多，而截取下来的力量和经验也越多，与其说自己是在和这个洛特战斗，还不如说仅仅是在和这把剑交战而已！

　　罗罗娜这么想着，向着眼前的洛特挥出了手中的同属恶之剑的EA，这把即使在六把恶之剑中，破坏力也是数一数二的怪异武器，搅动着周围的空间，仅仅是这一下攻击便将眼前的整整一条街道破坏殆尽。

　　所幸的这里是城市极为偏远的角落，而且周围似乎也被之前的那个穿神职人员衣服的老头布下了极强的结界，才使得这样的攻击没有给这城市的人们造成什么影响，甚至没有让他们注意到这里的战斗！

　　但是，明明是这样的能直接毁灭一条街区的攻击，却没有在眼前敌人身上留下哪怕一道伤痕——被躲开了，仅仅是挪动了一步，就将自己的身躯完全脱出了自己攻击的范围，与其说是看起来计算得极为精准，还不如说仿佛一切是早有预料？！

　　“啧！讨厌的能力……”罗罗娜深深皱起了眉头，不满的说着。

　　“真是惊人的破坏力。”洛特缓缓回过头，看向身后那变得一片狼藉的街道，赞叹的点了点头说道，但随即又话锋一转的回过头看向眼前的对手：“但是……即使是再强大的攻击，只要不击中对手就没有意义！”

　　“这个道理我当然知道！轮不到你像剑士系的导师一样教训我！”罗罗娜不耐烦的喊着，同时也不信邪的继续挥动起手中的宝具。

　　但依旧和之前的攻击一样，这次的攻击除了将远处的一座废弃已久的大楼扭曲的成为一大堆碎石之外，就没有收到任何效果，然而，却就在对方依旧躲开了这次攻击的时候，四周就突然出现了数道诡异的锁链，向他射去……

　　这是一件被称为“时之链”的神器，可以说已经并非是人力所能抗衡的道具，甚至于只要使用它，将空之龙……也就是那个现在转职成了自宅警备员的小伊封印住都并非是不可能的事情！因此这一直被罗罗娜当做杀手锏来看待。

　　自从她获得这个道具之后，就再也没有失过手了。

　　但是，当然也是要在命中的前提下才行——数道锁链扑捉住的仅仅是洛特留下的残影，那么既然这又并非是那把她以前使用过的叫做影镰的宝具，那么仅仅是抓住了一道残影，当然无法给予对方什么影响了。

　　“我应该说过的吧？偷袭对于我来说，是没有意义的。想要对我造成伤害的话……就光明正大的来吧！”轻松躲开了所有攻击的洛特大声说道，此时要求对方堂堂正正的做出攻击的他，似乎又恢复了一些当时仍作为勇者时候的风采？

　　“如果你答应不躲的话，从正面攻击我肯定举双手赞成的！”罗罗娜在一边呐呐的说道，脸色显得有些尴尬——这家伙真是尽数说废话！如果正面进攻能命中对方，就只有他故意给自己击中才有可能了！

　　在读心术外加预知未来这样的效果之下，几乎杜绝了任何无论是正面还是偷袭击中他的可能！除非是直接放地图炮，否则根本没有办法……而且虽然“时之链”是一件只要命中就基本可以宣布胜利的强大道具，但终究也只不过是锁链类的道具，正面要抓住这么一个强者，实在没什么可能。

　　不过……说到地图炮的话，倒是这把EA的强项？罗罗娜这么想着，脸色变得怪异起来，但仅仅是一瞬间的，就将这样的念头驱出脑袋，完全放弃了这个想法。

　　“没想到……你也有着同伴。”然而仿佛看到了眼前对手之前顾虑的想法一般，洛特突然也停下了动作的开了口——不过其实从一开始就是罗罗娜在不断攻击，而他在轻松回避着而已。

　　“？！”听到这里，罗罗娜露出了意外的表情。

　　“你在苦恼着，本来打算取得这把剑是为了用大范围的攻击直接将我和周边区域一起抹灭的，那么只要是这样的力量，就算我的史克雷普具有着预知未来的能力也于事无补——换言之那是无法改变的未来。”洛特侃侃而谈的说道。

　　然后紧接着说出了罗罗娜的顾虑：“但是，你现在明明可以用这把武器的力量将我和这个城市一起毁灭，但却由于某些仍在这个城市之中的同伴，你无法按照原本打算的这么做……”

　　听到这里，罗罗娜沉默了下来——的确，她根本没有预料到会在这里和他发生战斗，不得不说，虽然是同等级的武器，这把EA显然和那把意外的贴心和有用的史克雷普不同，毫无疑问的是一把专坑队友的武器……毕竟真的力量全开，估计旁边没一个队友能活下来。

　　想到这里，她也不得不无奈的叹了口气：“那也是没办法的吧？人类的‘人’字本身就是由两个人互相支撑起来的。这一点和讨厌这个世界并无太大联系，可以说即使是以毁灭世界为目的的存在，在他的心中毫无疑问的也是拥有着能撼动他内心的另一位挚友存在着。”

　　“虽然我也觉得我目前的情况很麻烦，但无奈的是，这一点我也无法否认的的确如此。”罗罗娜摇了摇头，将苦恼抛开，继续举起了手中的宝具，摆出了继续战斗的姿势——看来是迫于无奈的要和对方打持久战了。

　　“……是呢。”洛特沉默了半响，最终认同的说道：“没想到每一次见面都是以杀死对方为目的的我们，但却是如此简单的就能互相理解。是你太擅于说服人了吗？还是我太容易认同别人观点了呢？”

　　“不过怎样都没有关系。”随即的，洛特便抛开了心中的疑惑，同时手中的剑刃也不曾有任何迟疑的挥向了眼前的对手，同时说道：“因为……我也正是为了一直支撑着我的那个家伙，才向你挥动兵刃的啊！”

　　“……？！”这之前一直被动防守的对方突然发起的攻势一时间逼得罗罗娜有些手忙脚乱，甚至产生了这家伙似乎突然变得厉害的猜疑？但随即又将这样的想法抛出脑袋——怎么可能随便大喊一句就属性点暴涨的打倒敌人？他又不是主角！

　　不过对面的洛特倒没有察觉到罗罗娜的想法，此时的他仅仅是如本能般挥舞着手中的武器而已——不一样，这一次和任何一次都不一样。

　　和之前那种，为了拯救世界，看到更多的笑脸的明知道不太可能的目的而发动的战斗不同，这一次……在挥舞着史克雷普的过程中，自己确确实实的是在前方察觉到有着什么存在着。面沉如水的洛特心里想着，加大了手中的攻势。

　　那是自己真正的战斗至今的意义……马上就能触摸到了！

　　……

　　而此时，就在这个城市的另一边，在空无一人的街道上却有着一个身影正在不断的接近此时取得了真理之石的卢恩所在的位置——那是一个穿着诡异的长袍的老人，轻轻踏在大街之上发出着仿佛带有某种节奏的脚步声，而在这般缓慢而显得不慌不忙的脚步声之下，一时间就连周围屋内失眠的市民都会因此而被催眠了一般的陷入睡梦之中。

　　“嗯，卢恩看来已经将那个东西回收了。”独自的走在街上，这名全身覆盖在长袍之内的老人自顾自的说着。

　　“真遗憾啊，当年的牧师小鬼，本想着妨碍我的计划的你，没想到反而是被另一个意外的家伙所拖住了脚步了……真是可惜，到了你这个层次，这个世界上能拖住你的人也就只有那么两三个了。”

　　说到这里的，又微微叹息一句：“而刚好的，此时你面前的就是其中的一位……”

　　“那么，我也是时候赶到约定地点了。”继续这么说着，脚下的步伐没有丝毫迟疑，但他明明是说着要快点赶到约定地点，但步伐却没有一丝的加快，仿佛在他看来，就连这缓慢的步调也在他的掌握之中。

　　“但我可不认为，你的那个弟子会这么乖巧的就按照你的计划，将那个东西交给你。”然而，明明在这般缓慢的脚步声之下，所有人都已经尽数陷入睡眠而不会打扰到他的大街上，却突然传出了这么的一个突兀的声音。

　　“？！”在这个老人回过神来的时候，一个身影已经出现在他的面前了……或者准确来说，是不偏不倚的拦在他的前方。

　　那是一个有着白色长发的少女，修长的白发几乎垂落到地面，苍白得近乎透明一般，有着绮丽的容貌，看起来大约是在十五六岁左右的样子，显然对于他来说是极小的年龄，但这位老人却无法对于眼前突然出现的少女有个一丝的轻视。

　　毕竟最简单的，没有陷入自己的催眠术之中就是很明显的一点——即使只是最低级，而且此时仅仅是用于普通人的催眠术，但由自己这个等级的存在使用出来，那也不是一般人能免疫的，即使是现在的剑圣，在自己面前也就和那些普通人没有太大差别吧？

　　能免疫这个等级的魔法，首先眼前的少女的魔抗最低也有着成年龙类那般的程度！但对方却怎么看都不像是一只巨龙？而且最主要的是……

　　“……果然还是看不清你的命运。”这名老人缓缓的说了出来，语气中没有太大的波动：“你到底还要进行那样的无用功到什么时候。你无法阻止我改变我想改变的历史，就正如你再一次出现在我面前一样。”

　　“拥有着代表着‘命运’的真理之石的你无论是在哪个世界线，都不会存在能和你匹敌的人，即使是透析了未来的史克雷普，和代表着‘命运’的真理之石相比，不管是质还是量都有着无法跨越的差距。”这样的话语从那名有着一头白发的少女口中传出。

　　“无法看透‘同类’的命运，就正如着……此时已经和当时不同，现在你再也无法看清楚‘我’的命运那样。”那名少女继续说了出来。

　　“……”这样的话语之下，那位老人突然沉默了下来，仿佛是在等待着对方接下来的话语。

　　“而这个差别，则会成为绊倒你的石砾。所以现在我只要阻止你，让你无法按照计划的取得那颗真理之石就可以了。”似乎是在响应着对方的期待，那名少女直接的说道。

　　“？！”听到对方的话语愣了一愣，那位老者似乎有些忍不住的露出了笑意：“有趣。我可不是仅仅会算命占卜而已，如果你知道我的身份……那么应该很清楚才对，而且，我也不认为你能阻碍我太多的时间。”

　　“就当做对来自同一个世界的人再一次失败前的怜悯，就按照你所说的，我再陪你玩一下吧。”老者笑着摇了摇头。

　　然而在这番藐视的话语之下，对面的那名白发少女却缓缓的闭上了眼，摇了摇头，本来没有太多表情的脸上显得无奈：“只会低头走路的蝼蚁永远不会知道自己的渺小……”

　　“太渺小了。”轻声说道，而随着她的话语说出，不同生物的虚影……不，或者说是灵魂不断的出现在她的背后，无论是巨龙，还是恶魔，甚至还有着传说中早已灭绝的凶兽，一时间，被无数亡魂环绕的她仿佛是百鬼夜行一般。

　　但是，这般阴森的景象仅仅是维持了一瞬，随即这些幽魂竟然缓缓出现了骨骼，接着是肌肉，然后是毛皮，到了最后，竟然完全恢复成了生前的模样，这般境况已经完全脱离了人类所知的亡灵系术法的范畴，这般让亡魂直接恢复成生前模样的力量，就仿佛是只有在传说和幻想中才有可能存在的复活术一般？！

　　但这般惊人的力量之下，那名老者却显然没有提起太多的精神，似乎早已司空见惯，摇了摇头：“算了，怎么说都是老相识了，这么多次妨碍我，而且失败了也依旧活得好好的，你这家伙还是第一个……”

　　这般话语虽然依旧狂妄，但却没有表露出任何一丝能够伤害到对方的把握。


第一百零四章 星空

　　在这位于修道院之内的战场之中，战斗依旧在持续着，而在这又再次展开的激烈战斗之下，这座修道院的大礼堂此时已经完全看不出原本的模样，剩下的仅有一个看起来像残破的废墟一般的地方——带有星辰壁画的天花板早已不见所踪，此时展现在所有人眼里的，可是货真价实的漆夜星空。

　　但这般“虚假变成了现实”的境况很显然无法让这里的主人们满意，因为恩格斯神父和依碧丝早已带着那些孤儿远远的躲在了一边，今天晚上对于他们来说简直就是无妄之灾的噩梦！

　　莫名其妙的受到未知的生物袭击，接着两个不认识的家伙又在这里发生了矛盾般的打了起来，甚至连天花板都掀翻了，而且也不知是哪个缺德的家伙竟然在周围布下了这样高级的结界，使得他们连跑得再远点都完全不可能！

　　没有比这更糟的一晚了，更让他们赶到困扰的，则是这两个家伙看起来完全是不相伯仲的样子，迟迟的没有分出胜负的预兆……

　　洛特挥舞着手中的史克雷普，可以说此时的他正在被历代史克雷普的持有者，甚至是敌人的经验的技巧所左右着做出的攻击也没错，因此的，他之前才说过诸如“他是成为了史克雷普历代持有者中的最强”那般的话语。

　　匆匆的躲开对方挥出的那把怪模怪样的恶之剑，同时这番回避当然也使他丧失了一次难得的攻击时机，虽然在自己的眼中，对方的攻击分毫毕现，甚至于对方的下一步动作也完全为自己所预知，但他没有太多攻击的间隙。

　　不得不说，即使手中的武器没有带给她任何的传承，但这名少女的技艺已经不是泛泛之辈可以形容，难以置信的，这名少女竟然是依靠着本人的不断战斗而获得了这般几乎能和自己媲美的记忆，不得不说眼前的对手的学习能力已经达到了惊人的程度！

　　简直就是将对方的剑技，乃至技能完全复制的保留在脑海中一般……洛特沉沉的想着，手中的动作没有一丝的怠慢，他依旧在努力着，等待对方露出破绽的一刻！

　　那么如果将对方击败之后，等待着对方的到底是怎样的结局呢？如果按照自己的想法的话，那么米妮娅的悲剧真的就会被纠正过来吗？洛特心中呐呐的想着，手中的史克雷普使得他能够在这般战斗中分心二用——又或者是胡思乱想？

　　真是的，差一点点了，差一点点就能触摸到那个结局了。洛特这么想着的同时，向前紧迫的对罗罗娜迈出一步，双眼中完全没有焦距，就仿佛依旧化身成为一具被历代史克雷普的持有者们留下来的技艺所驱动的战斗傀儡。

　　不过既然这样的话，我的结局又是怎样的呢？洛特伸出手中的史克雷普，一记简单的刺击点在了罗罗娜手中的EA的剑锷上，那徒然让罗罗娜手腕觉得一阵不适的作用力使得她下意识的后退了一步。

　　能在结束之前……触摸到吗？洛特带着默然的脸色，高高的挥起了手中的史克雷普，而随着他这般上挑的动作，一同被他挑飞上高空的，是一把有着赤红的螺旋状剑刃的武器——那把武器被挑飞在空中打了个转，随即下落的倒插在了地面上。

　　就在罗罗娜身边七米只有的距离……

　　但即使是这对于罗罗娜来说仅仅瞬息就能到达的距离，也已经决定很多事情。

　　“你输了。”洛特淡淡的说了出来，缓缓的放下了手中的史克雷普，使之剑尖指向地面，完全是一副放弃了继续战斗的举动——但这并不会给予对方哪怕一丝的侥幸，正如对方所说的，这场的胜负已经揭晓了。

　　罗罗娜随着时间的推移，果然还是暴漏出了微小的破绽，而且自己那种预知未来的力量，而且对方由于顾忌到城内伙伴的安全，根本无法展开这把武器的真正力量，根本没有获胜的可能……即使是持久战，胜利的也依旧是自己！就像现在这样！洛特这么想着，一时间似乎在等待着对方的下一步反应。

　　“……很开心吗？”半响的，罗罗娜终于回过神来，看了一眼掉落在旁边的武器，随即又将目光落在了眼前的洛特身上，让他意外的是，脸上并无带有什么沮丧和绝望的表情，反而是淡淡的问了一句。

　　“或许放在以前会吧？”洛特微微想了想，似乎还真的在考虑对方的问题，最终微微吐了口气后，略带叹息的说了出来，他突然觉得，此时他之前用于打倒对方的理由已经变得再也不适用起来了。

　　那么既然是这样，本来“打算”好的成就感也完全没有获得。但这并不重要，因为他依旧认为打倒眼前的对手是他目前必须要完成的事情，因此他继续说道：“按照我和那些人的约定……那颗真理之石的能力会帮助我修正米妮娅的死因，或许世界会因此产生很大的影响，但那并不在我考虑的范围之内。”

　　喃喃的说着，有些恍然若失的低下了头：“其实我早就意识到了，这个世界并非是我想保护的那个世界……”

　　“结束了。”但最终还是将头再次抬起，取而代之的却是一种早已做好了决定的坚定目光，随即握紧了手中的史克雷普，缓缓的走向前方没有任何抵抗举动的罗罗娜，口中说的也不知道是罗罗娜，还是这个让他失望的世界。

　　“……是呢。”原本低着头，脸上莫名的看不出任何表情的罗罗娜突然这么认同的说了出来，同时还缓缓的抬起了头，那双水蓝色的瞳孔面对着眼前就要迎面而来的剑刃，似乎在闪烁着什么未知的光泽。

　　“但是……我并不希望自己就这样止步于此！”罗罗娜抬起头的继续这么说道：“其实你的身边还有人在等着你回去啊！所以我身边也还有人在等着我回去……”

　　“？！”听到这番话语，就连眼看就要对罗罗娜做出致命一击的洛特都不由得缓下了一些动作，同时的，也就在他愕然的目光之中，罗罗娜缓缓的抬起了空下来的右手，随即缓缓出现在她手中，被她从空间袋中召唤出来的……

　　是一把仿佛单手短枪般的怪异武器——格拉西萨，在六把恶之剑中，效果最为强大，限制也最多的一柄武器，没有任何一个人会希望和它的主人为敌，同时也是之前的那个黑格尔和罗罗娜做出交易的筹码。

　　只是没想到她竟然会在这个时候就将之取出。看来罗罗娜的确是被眼前的少年逼迫到了绝路之上！

　　“这是？！”看着对方手中出现的这把武器，洛特一时间露出了惊愕的表情。

　　而且此时对面的家伙的动作还远远没有停止，罗罗娜继续抬起了另一只手，随即和之前一样出现在她手中的，却是另一把华丽的长弓——显然也是一件宝具，但相比她右手的那把让所有人忌惮的格拉西萨，显得有些不值一提。

　　“……”罗罗娜依旧沉默着，将右手的格拉西萨当做了箭矢一般的搭在了那把弓上，并且将之瞄准了眼前的洛特，显然她的目的已经很明显了。

　　“……”但同时洛特也沉默着，紧紧的握住了手中的史克雷普，做出了一副谨慎的动作。

　　而此时，将格拉西萨瞄准着对方的罗罗娜接下来的话语也脱口而出：“如何？是什么让你，继续做出这个抵抗的举动呢？我手中的这个到底是什么，你应该很清楚才对……”

　　“甚至于你接下来的结果，你手中的那把史克雷普也已经转告到你眼里了吧？”继续说道。

　　“是的……这世界上没有任何让你手中的这把武器效果失效的可能。”洛特听到这里，缓缓的点了下头，但饶是如此说着，他的动作却没有任何的一份松懈，此时他的姿势落在罗罗娜眼里，根本就是无懈可击——如果他将要面对的仅仅是一把普通的武器的话，那么的确是无懈可击。

　　“但是，惟独只有这次，我不想遵从着已知的未来来进行。”洛特继续说道，而且说着的同时，他已经举起手中的武器，向着就在他眼前不足二十米距离的少女做出了冲锋——这或许……是自己最后一次发出的冲锋了，至少体现得像个米妮娅想象的勇者那样吧？虽然并不是真的。

　　同时的，就在洛特做出了冲锋的一刹那，无数兵刃也在罗罗娜身后的周围出现，密密麻麻的，就仿佛是出巢的蜂群，各自闪耀着华丽的光芒，以那种让人感到头皮发麻的宝具数量，恐怕在这样的数量之下，回避根本是不可能的。

　　虽然直接发动格拉西萨的能力就会取得胜利，但无奈的是，距离发动有着比较短的一段准备时间，因此才有着此时这种举动……罗罗娜这么想着，位于她身后的无数宝具便开始向着那朝她冲击而来的身影激射而去！

　　仅仅二十米不到的距离，或许对于之前的洛特和罗罗娜来说，只不过是瞬息之间就能跨越的距离，然而此时在洛特看来，这区区二十米距离却仿佛延伸到了上万米那般让他棘手的难以跨越。

　　主要是因为那无数攻击向他的兵刃——它们的一切轨迹都落在了自己眼里，理论上来说使用史克雷普尽数抵挡住它们根本就是不费吹灰之力……但是，在抵挡的同时却依旧保证接近对方的速度，也无法做到！

　　世界上极少有两全其美的方法……因此，一把闪烁着黄金光泽的长枪是第一把命中了他的武器，直直的贯穿了大腿，但他不能为这种攻击而耽误上哪怕一丝一毫的时间，强忍着痛楚的从大腿上抽出了那把长枪，继续向前冲去。

　　“噗！！”接下来，是一把单手剑模样的宝具贯穿了他的左肩——不过仅仅是左肩的话，并不碍事！没有任何迟疑的，洛特甚至连将这把武器从自己身上拔出的功夫都没有，便继续不断想要跨越这短短的二十米不到的距离。

　　只要赶在她发动效果之前将她杀死的话？那么便是自己的胜利！不过其实来说，这次的结果自己已经能看到了，但惟独只有这么一次，洛特不愿意相信他手中的最好的伙伴——史克雷普。

　　米妮娅，我一定要再次将你……洛特这么想道的时候，一把宝具再次贯穿入了他的小腹，而且不仅仅这里，他身上的其他位置也插着各种各样的武器，大量的血液从他身上喷涌而出，但强大的实力使他根本没有倒下。

　　虽然依旧是一副极为凄惨的模样……

　　“拥入怀中！”在洛特大声的喊出了心中所想和期待的时候，他已经到达了罗罗娜的面前了，他施展出了此身残余的所有力量，高高举起了手中的史克雷普——在眼前这么似乎躲闪不及的对手面前！

　　然而罗罗娜却仿佛没有看到眼前马上就要带来的致命一击一般，缓缓的闭上了眼睛，甚至在如此接近的距离，洛特还能感觉到眼前对手发出的那一声叹息……

　　接着，罗罗娜松开了手中的弓弦……

　　……

　　在这由于陷入了战斗而变得喧闹的礼堂废墟之上，终于恢复了一个礼堂所应当拥有的宁静，同时的，在这宁静的礼堂的地毯之上，一个身影呈大字型的躺倒在了上面，仿佛他已经耗尽了身上的所有力气。

　　他的身上插着各种各样的武器，无论是刀叉剑戟，任何种类的武器都能在上面找到，难以想象的他之前到底受到了怎样的攻击，但他依旧没有立即死亡的在喘息着，这些武器仅仅是让他无法行动而已，真正对他造成了决定性伤害的，是他胸前插着的一柄仿佛短枪般的怪样武器。

　　洛特一言不发的躺倒在地上，看着上方璀璨的星空沉默着，仿佛此时他并非以这种凄惨的姿态倒在地上，而是轻松的躺在宁静草原上的草坪一般。

　　“……”而站在他一旁的罗罗娜也在沉默着。

　　“你说……我是不是选择错了呢？”躺在地上的洛特突然的开了口。

　　“不，你的选择是正确的。”罗罗娜几乎没有迟疑的就回答了出来。

　　“那为什么……我现在为什么……”但在她这般的回答之下，洛特露出了迷茫的表情，呐呐的说道，同时目光还不时向插在自己胸前的格拉西萨游移着，但似乎由于伤势太重的关系，此时根本无法让他畅所欲言。

　　但所幸的是，罗罗娜似乎依旧了解到了他想说的话的意思，继续淡淡的回答道：“你的选择是正确的，只有‘勇者’，才是过于天真的产物。”

　　“是吗？”听到这里，躺在地上的洛特突然释然般的发出了一阵轻松的笑声。

　　“有你的这句话，我就放心了。”洛特松了一口气般的说着，呼出了口气的说道：“谢……谢谢你。”

　　“……”听到这般怪异的致谢，罗罗娜沉默了下来，半响的，突然开口问道：“看到了吗？”

　　“嗯，看到了。”洛特笑着呼出了一口气的回答道，接着目光深邃的看向了上方苍茫的星空，移动着那伤痕累累的躯体，艰难的向上方的星空伸出了手：“明明就差那么一点点……就差那么一点。”

　　“就能握住了。”洛特显得有些迷茫的说着，同时无力的挥动着那刚才伸出的右手，仿佛是想要握住他眼前的什么东西。

　　“真遗憾……啊。”带着一丝苦笑的呢喃说道。

　　“不过算了，这不是自己之前就打算好的结局吗。”无奈的笑着，吐出了一口气，同时的，那高高举起，想要握住什么东西的手也无力的垂下，落到了地面。

　　“……”一时间，仅余下依旧沉默的罗罗娜站在旁边，她闭上着眼睛，此时不知在想着什么。

　　同时的，就在倒下的洛特的身边，一把巨大的生锈大剑就这么倒插带了地上，恐怕没有人能这把有着赤红的锈迹斑斑的剑刃却是一把极为了不得的武器，只不过任它的名声如何显赫，都无法阻止它的主人的死去。

　　夜风吹拂在雷万汀长满锈迹，但锐利依旧的锋刃上发出着尖细的声音，此时此刻，就仿佛是这把大剑对于主人的逝去所发出的悲鸣——这孤独的倒插在地上的史克雷普，一时间看起来，就像是一尊墓碑一般。

　　……

　　而此时的，就在远处的另一个城市的旅馆房间之内，有着一个有着一头水蓝色长发，身上正穿着睡衣，在床上昏昏入睡的少女，本在睡梦中的她，却仿佛梦见了什么让她觉得哀伤的东西，一滴晶莹的泪珠从她的眼角，她的脸颊上滑落到了枕边的发丝之上……


第一百零五章 莱科

　　在记忆中一开始的时候，是一个寒冷的冬季，至于地点，则是一个极为普通的城镇……中的一个阴暗的小巷当中。

　　虽然这里明显不是什么好的住所，不过那时候几乎可以确定的是，这是自己唯一所能找到的，稍微能阻挡一些冬季的冷风的地方——当然，剩下的，则是蜷缩在垃圾桶旁边的自己了。

　　或许没有什么是唯一而孤独的，就比如说此时自己感受到了寒冷之后，饥饿也立马的伴随而来，给予自己造成了双倍的叠加伤害，就仿佛一加一大于二那般简单……不得不说的是，寒冷和饥饿的确是一对好搭档。

　　意识已经开始模糊了，或许自己会在这种情况下，走到生命的最后一刻也说不定……但是，就在自己这么认为的时候，已经变得模糊的视野之中，却出现了两个人影——一个稍显高大的成年人，而另一个则稍显矮小……只不过依旧比自己来得高大就是了。

　　高大的那位，是一个老人，积雪已经落在他的肩上，就如同他的胡子一样的雪白，使他看起来一副风尘仆仆的模样——似乎他们是外地人，而同样显得风尘仆仆的，则是旁边那位稍显矮小的少年。

　　看起来比自己要年长上几岁的样子，虽然能算是瘦削，但却不能算清秀，只不过依旧还是看起来很精神的一个人就是了。

　　而且在自己已经显得有些模糊的意识中，这两个家伙似乎是朝着自己走过来了……

　　抱起了自己。

　　而这个……是仅剩的意识终止之前所最后确认到的事情。

　　……

　　“莱科。”旁边显得热闹非凡的房间内，传出了呼喊自己的声音。

　　“来了！”而自己也这样回答了出来，随即将一旁早已准备好的午饭端起，走进了那个呼唤着自己名字的房间——莱科，有着幸运的意思，似乎是之前救下自己的那位老者，因为自己竟然在生死关头得到了他的救助而给自己取下的名字，因为他觉得的确是一种不得了的幸运。

　　不过这一点自己也并不反对就是了，毫无疑问的是珍贵得让自己感觉到奢侈的幸运。

　　“师傅，我觉得这里这样会比较好？”推开了门之后，最先看到的，是一位鼻梁上架着一副精致的眼镜，头发随意的在背后绑起的一个精瘦少年，虽然和帅气并不搭边，但此时这番精练的模样却让他显得意外的睿智。

　　是和自己不同的，仿佛发着光芒那样的家伙。

　　“的确，本来还以为威廉你起码要过两年才会注意到这点呢……真不愧是我的亲传弟子！”而另一阵声音也传了出来，是就在那名少年对面的一位老者，同样架着一副金丝的单眼眼镜的他，就如自己之前所看到的，那种摆弄着精密的炼金仪器的大人一样。

　　不……或者说不是像，而是事实根本就是这样。

　　“……”看到这一幕，刚推开门的自己就仿佛愣着一般的站在一旁，自己能了解到，此时眼前的状况明显不是能让自己出言打扰的时间——自己被救下后，也理所当然的成为了那位老者的第二名弟子。

　　但其实自己并不知道这位老人是怎么做出这种决定的，根本没有相关的测试程序的，就做出了的结论，虽然对炼金术一方面毫无了解，但自己也知道，恐怕不会有着那位大师会这般随意的收取弟子。

　　或许仅仅是……出于帮助也说不定。

　　“莱科你也过来看下吧，你的师兄似乎又有了了不得的设想呢！”察觉到自己的到来，那位已经成为了自己的师傅的老者也开始打起了招呼，一切的动作都显得如此理所当然，仿佛自己并非是上个星期才“捡”到的小鬼，而是已经跟随了他多年的弟子一般。

　　不过并不讨厌。

　　“啊……是！”自己答应着，凑上前去，但其实的是，自己对于他们所说的并不理解，当然也和仅仅接触了几天，还看不懂这么深奥的东西有关系，但更多的，则是因为自己在炼金术方面的确没有太大天赋。

　　按照普通人的说法来说是平凡，但如果和师兄相比起来，则仅能用庸俗来形容了——因此的，与其说自己是弟子，但其实更像是师傅捡回来的养子……

　　相比自己之下，威廉师兄则显得才华横溢，按照师傅的说法就是……师兄总有一天会超越他的。因此，师傅真正的传人，就只有威廉师兄一个人而已……

　　但这并不重要，师傅对于自己来说，是如亲人般的存在，才华横溢的师兄显然极为符合他的要求，我在为师傅的后继有人而快乐着，即使并非是自己。

　　“威廉师兄真厉害！”自己这么称赞了出来，虽然出于完全看不懂，因此有着一些奉承的意味，但自己的确认为师兄很厉害，这一点确实不可否认的事实。

　　“啊哈哈！其实也没有你们说的这么厉害啦。”师兄也这么不好意思的笑了出来……

　　时日已久这么流逝着，善良单纯，且极有天赋的师兄，对待自己极好的师傅，如果可以的话，自己希望一直就这么持续下去。

　　虽然对外看来自己是师傅的弟子，理所当然的也是一名炼金术师，但炼金术师所追求的所谓的真理什么的……我根本一点都不在乎，我想要的，就仅有这平淡而幸福的时日而已。

　　希望能一直下去……

　　……

　　但是，即使是炼金术学得不怎样的我也知道，这个世界上根本不存在所谓的永恒。

　　也正因此的，师傅此时才躺在了棺材里，本来按照师兄的说法，是将师傅的遗骸安葬在一个目的里，这样偶尔我们也能回来祭拜一下，但自己则建议采用火化，毕竟师傅从一开始就是和其他炼金术师那样追寻着真理的家伙，这样在他的残骸飘向整个世界的时候，会不会让他觉得自己已经和这个世界更贴近了一些呢？

　　没想到的是，在自己说出了这个建议的时候，师兄反而还极为赞同的称赞了一番。那么接下来的事情，也就是这般简简单单的完成了。

　　而接下来的事情，也和之前一直以来的没有太大区别，毕竟师傅是一个很高深的炼金术师，早在之前，他觉得生命快要走到尽头的事情就已经告诉了作为弟子的我们了，因此的，对于这并不突然的发展我们都并没有那种预料之中的悲伤。

　　按照师兄的说法是，是修习炼金术让人变得理性了……但是遗憾的是，自己并不觉得自己的炼金术有着师兄和师傅那般高深。

　　而让这般宁静和平凡，平凡得几乎和师傅生前没有区别的生活改变的，则是一天师兄在晚饭的时候对自己提出的，他决定开始旅行的决定。

　　但这样的说法却让自己为之一愣，明明相比和那些粗俗的佣兵那样旅行，师傅还留下了更多而有意义的事情等待着这个继承他衣钵的传人完成的才对……那么既然是这样，为什么还要提出这般即使在自己看来都无聊的建议？

　　明明跟随师傅的时间比自己要长久得多，却不明白……师傅真正的遗愿是什么吗？因此的，在师兄向自己提起，一起去旅行的时候，自己还是忍不住将这样的疑惑问了出来。

　　“嗯，知道哟！师傅他从很久就和我说过，如果可以的话，就算他自己无法进阶成为贤者，那么我，乃至我的弟子也要成为传说中的贤者……当然了，是师弟也一样！”但对此的提问，师兄却是随意的吃了一口晚饭的炒面后，一边咀嚼着，一边的说了出来。

　　“那么为什么？相比到处旅行，师傅还是留下了很多对于这个遗愿极有帮助的值得研究的课题和资料的吧？师兄！继续研究下去吧！如果是您的话，一定可以完成传说中的真理之石，成为千年以来的唯一的大贤者的！”自己这么说了出来。

　　但是，不知为何的，自己不知不觉的用上了尊称，甚至还带上了一丝哀求的语气。

　　“不，我拒绝。”然而，接下来师兄的仅仅一句话就粉碎了自己的幻想。

　　“虽然师傅的愿望是这样，但我觉得……我自己却并非拥有着同样的愿望。”师兄突然这么说着，停下了吃饭的动作走到了窗边听了下来，接着在自己奇怪的目光之下，捡起了窗边的两片树叶。

　　“好了！莱科你看……”师兄这么说着，看着手中的树叶说了出来。

　　“世界上是不存在完全相同的两片树叶的吧？那么既然是树叶都是这样，人类当然也不可能有着相同的两个个体了！所以我认为……虽然我是师傅的弟子，但我应该还是有着属于我本人的愿望，我本人真正希望做的事情的才对。”威廉师兄继续这么说道。

　　“？！”但这样的话题却让自己露出了无法理解的表情——不过与其说是无法理解，还不如说是难以置信，难道这就是这位师兄的真正想法吗？

　　“这种事情，或许终有一天你也会有着相同的想法吧？不过我的确不适合成为什么伟人的这一点倒是真的？”师兄继续说着的同时，似乎察觉到自己的不满，也露出了无奈而友善的笑意。

　　但不知为何，这样本该让自己觉得舒服的笑意，此时在自己眼中显得是如此的刺眼——怎么可能不适合……或者说怎么可以这样说？！

　　而接下来的事情则是，自己没有答应师兄的邀请，而是带着师傅留下的那大量的资料选择了从另一个方向旅行，寻找新的方法。

　　不过虽然是被自己拒绝了，脾气很好的师兄却完全没有不开心，反而是在离别的时候笑着的，将一枚银币放在了自己手中。

　　“也是呢，就算是莱科，肯定也有着自己想要做的事情啊！抱歉，没考虑到你的想法就发出了邀请……这个就送给你留作纪念吧？是我以前和师傅在一个古遗迹中发现的，虽然仅仅是一枚普通的古代银币，但或许会给人带来运气也说不定哦！”分别的时候，对着一脸不满表情的自己，他是这么说出来的。

　　“……”在我还在沉默的时候，他就已经头也不回的离去了。

　　“不，不明白的是你啊师兄，我和你不一样，你太自私了，虽然我还未察觉到什么是自己本人想要做的事情，但我很了解的是，师傅的遗愿既是我的意志！”而在他的身影已经完全消失在落日的余晖之下的时候，自己的话语才开始脱口而出。

　　即使要杀死师兄，那也是一定要做到的……

　　而仿佛是命运的捉弄，接下来的事情，也的确是这样的发展——为了补完师傅留下的真理之石，用于分析成分来进行研究，我亲手杀死了师兄，但是让我觉得困扰的是，这个家伙即使是清晰的感觉到了我的决断，也依旧没有要杀死我的意思。

　　但同样的，这样的我也没有得到他的认同，以至于他将另一半的真理之石交到了他的那位学生的手上。

　　……

　　不过……师傅的夙愿马上就能实现了！

　　虽然放弃了补完师傅留下的那颗真理之石，但是如果能再获得另一颗来进行分析和对比的话……肯定能知道什么秘密！只是可惜了本来按照设想，卢恩这家伙是知道了制造真理之石的方法才决定加入的，但没想到只是将之还原而已。

　　真是的，当时竟然被这家伙似是而非的话语糊弄住了！真是让人讨厌的家伙。莱科这么想着，继续向着前方走去——似乎每一个人在就要完成计划的时候，都会有着回忆和感叹过去的习惯，而他也并不例外。

　　而就在他的前方的则是卢恩，此时卢恩的手中，正有着一颗只有半个拳头大小，看起来仿佛透明，但却分不清楚材质的神秘晶体被他握在手中——这般神秘的材质，的确是和自己所持有的那半颗真理之石一样。

　　这样一来……这颗真理之石的确是还原成最开始的模样了没错。莱科这么想着，心中已经升起了无法压抑的兴奋，就连跑动的双脚都开始觉得微微颤抖。

　　“追上来了。”然而一直在前进的卢恩却仿佛察觉到了什么般，突然的开了口。

　　“是洛特，还是其他的人？兰斯洛特已经和他的那个老朋友分出胜负了吗？”听到这里，莱科不由得一愣，但随即问了出来——在他看来，如果是洛特和兰斯洛特都是无关重要的事情，但唯一让他觉得不安的，则是之前看到的那个穿着神职人员服装的老人了。

　　再怎么说也在这个大陆上混迹了这么久，他同样了解着一部分那位老人的资料，可以说如果可以的话，他并不像和那个存在正面对上，即使是有着将因果逆转的能力，但这个能力到底能否对对方产生预料中的效果还不得而知。

　　毕竟对方所持的宝具也是一等一的，而且自己的那颗真理之石也并非完整。

　　“不，都不是，是你的那位师侄追上来了哦！”卢恩带着一副莫名意味的表情说了出来，同时也不由得回过了头，看向后方的莱科。

　　“……”但遗憾的是，莱科似乎对此不发表任何看法的沉默着。

　　“竟然连洛特都被打败了吗？”不过最终还是沉沉的开了口。

　　“大概是用了格拉西萨吧？”卢恩想了想说道，对此似乎并不太在意。

　　因此气氛又再次陷入了沉默……

　　“……”最终，莱科不由得叹出了一口气。

　　“我来摆平她吧，毕竟现在的你其实和普通人没有太大差别了。”莱科说着，已经停下了一同前进的脚步，而留在了原地。

　　“呵呵。”但让他意外的是，之前还速度不减的离开的卢恩却发出了让他摸不清头脑的轻笑声，然后竟然和他一同停下了脚步的站在了原地。

　　不过他并不打算因为对方这样的举动而发出什么无谓的猜测，接着转过了身体，眼看就要往后方离去，但也就在这个时候，停下了脚步的卢恩接下来的话语也已经说出了：“其实啊，莱科你家伙从一开始就不想杀死自己的那个师侄的对吧？”

　　这样的话语让莱科明显的一愣，露出了有些古怪的表情……

　　“不想杀死？别开玩笑了……”在淡淡的留下这句话语的时候，莱科的身影已经消失在了卢恩的视野之中。

　　一时间，这个位置仅留下卢恩一个孤独的身影，但此时明明极赶时间离开这里的他，却没有任何继续迈开脚步的征兆，反而是带着一脸莫名表情的看向了之前莱科离去的那个方向，一言不发的沉默着。

　　“似乎有些猜测到了……不过这个竟然就是你的选择吗？简直是难以置信。炼金术师还真是一群古怪的家伙。”


第一百零六章 得罪了方丈还想走？

　　此时的罗罗娜继续前行着，在使用了格拉西萨打倒了洛特之后的她并没有取走洛特留下的那把史克雷普……虽然那是一把极为强大的宝具，但她觉得自己无法使用那把武器，而且最重要的是，她并不打算拿走死者的东西。

　　此时带走了那颗真理之石的卢恩显然已经在前方好一段距离了，已经完全看不到影子，他们的目的到底是什么？罗罗娜不禁产生了这样的想法，但随即又将之挥出脑袋，因为她觉得，无论是出于好奇心还是什么，她都有必要取得那颗真理之石。

　　然而，就在她前行了一小段时间之后，突然发现眼前的街道上竟然出现了一个身影，而且似乎在等待着自己的样子，正拦在了道路的中间……

　　“……”罗罗娜沉默着，仔细看向了这个身影，待她看清楚的时候，虽然对对方的身份已经有些预料，但真正确认到的时候不得不说还是有些意外——那是莱科，杀死了威廉导师的她的仇人，也是她出门旅行了这么久的元凶。

　　看着眼前的家伙，她不禁皱了皱眉头，同时也抽出了别在背后的EA。

　　“嗯？一句话不说就打算开始吗？”看着眼前自己的师侄二话不说就取出武器的动作，莱科突然这么说道。

　　“我可不认为和你有什么话好说的。”罗罗娜沉声的说了出来，同时手中的武器也对准了对方。

　　“……也对。”莱科沉默了一下，最终认同的点了点头，也同样的抽出了自己的那把熔炼入了半颗真理之石的黑色太刀：“宿命啊……两年前，师傅留下的两个真理之石的持有者开始了对决，而今天，也在发生着类似的事情。”

　　“不过我看来，这次终究是有结果了。”最终定睛看了眼前的对方一眼，点了点头。

　　“……我也是这么认为的。”罗罗娜认同的说道，脸色慎重。

　　接下来，便再也没有什么客套的招呼，两个人都挥舞着武器冲向了对方……

　　……

　　然而，在战斗开始之后罗罗娜的形式却并不乐观，她下意识的避开了对方挥出的那把黑色太刀的刀刃，据她所知那把武器有着能斩断一切的效果，而且即使是有着无法破坏的概念的宝具也无法免俗，因为真理之石可是神秘度更在宝具之上的存在！

　　同时的，EA的强大破坏力也不能随意使用，因为对方很有可能在受到攻击后会将效果逆转到自己身上。这样一来就让她陷入了两难的境地。

　　虽然这样的可怕效果很可能短时间无法发动多次，但仅仅是一次便足以让自己几乎无从下手——因为无法得知对方详细发动的效果是哪一种。

　　如果是以前还能按照对方武器的碰撞情况来推断当前效果，但现在这家伙似乎已经完全掌握了这股力量，效果类别已经变得完全不可预测了。

　　“怎么了，时隔两年……你还是依旧只有这种程度吗？”感觉到眼前的对手的劣势，莱科突然开口的说了出来。

　　“……”罗罗娜听到这里不爽的皱了皱眉，但没有回答。

　　“仅仅是这样的实力，你是怎么打败乌迪尔和莱科的？”但莱科又继续不依不挠的问道。

　　“……”罗罗娜的眉头皱得更深了。

　　“只有这种程度的你，真的是为师兄报仇而来，而不是来送死吗？”但面对对手的沉默，莱科似乎并不打算放弃，继续大声的说道。

　　“！！”听到这里，本来一直沉默的没有答话的罗罗娜不由得闪过一丝怒意：“你这家伙！！”

　　随即在她的呼唤下，出现的是无数剑刃，每一把都各不相同，而且毫无疑问的都是作为极为稀有的宝具的存在——同时的，这些无数的宝具也对着眼前的莱科开始了投射……

　　但在对方那把黑色的长刀之下，这般攻击根本没有得到任何效果便被莱科一一斩断，而无论射来的是什么宝具，根本没有多久，莱科的脚边便聚集满了各种宝具的碎片，而这些碎片也是罗罗娜这次的攻击唯一留下的东西。

　　“看来，胜负已定了……”莱科缓缓说道，抽出了手中的长刀，向着前方的罗罗娜沉沉的踏出了一步，仿佛屠夫的步伐：“宿主被杀死之后，真理之石会再次凝聚出来吧？那么你手里的那半颗真理之石……我就却之不恭了。”

　　“啧，如果不是逼不得已，还真不想麻烦那个家伙……”然而，如今明显陷入了劣势的罗罗娜却突然的开了口，发出了无奈而不满的声音。

　　随即的，也在她的这番话语之中周围开始了崩坏，仿佛现实世界的破碎……

　　“这是？！”看到这里，莱科露出了意外的表情——这个东西他并非不知道，相反的，他几乎连对方到底使用过这个技能的次数都极为了解……这个是固有结界？但情报不是说她的固有结界因为用来封印了伊安德洛斯，所以已经不可以动用的吗？

　　因此他不得不愕然。

　　而在现实世界破碎之后，也重新组合成了一个新的世界，只是这个世界和之前莱科所处的世界已经完全不相同了，怪异而巨大的建筑，同样怪异的交通工具……甚至空无一人的街道，以及上空的黑夜中被层层封锁住的漆黑巨兽！！

　　至于唯一和之前相同的，就只有位于他前方的那名少女，此时她双开了双臂，仿佛主人般做出了欢迎的动作：“欢迎来到……我的世界。”

　　……

　　出现在这诡异的世界中的莱科意外的移动着目光，看向他的周围，但不得不说他这样的举动完全是徒劳，因为即使足迹遍布整个大陆的他也根本无法从自己的见识中得到眼前世界中的这些物事的结论。

　　这个世界他还是第一次看到，据他所知的，几乎每个看过她的固有结界的人都没办法活下来，因此能收集到的情报也极为有限，不过按照唯一能从这家伙的固有结界中逃出来的乌迪尔所说的，对比下眼前的固有结界似乎又有了一些不一样。

　　心象世界也能随意改变吗？莱科表示无法理解，只不过他并不知道的是，罗罗娜的固有结界有着各自不同两面……

　　莱科看了一眼眼前的少女，之前那意外的表情则仅仅维持了一瞬，随即便露出了显得有些嗤笑的表情：“有趣……你认为在这里，我的能力就会因为世界的改变而无效，所以就能打败我了吗？”

　　“不过很遗憾……我并没有感到有什么变化。”遗憾的摇了摇头，弹动了他手中的那把漆黑的长刀的刀刃，说道。

　　但仿佛罗罗娜对对方的嘲讽并不在意，反而双手抱肩的信心十足的说了出来：“当然了，这个并非那个能随意修改世界的固有结界，而是有着另一个效果……不过算了，反正我也不打算发动那个能力，我真正选择了这里作为战场的原因，是为了让你看一个东西。”

　　“一个东西？”听到这里，莱科再次露出了意外的目光，同时的，也就在他这般疑惑的表情之下，罗罗娜伸出了手，随即她的身边便开始荡漾起了空间的涟漪，就和之前召唤出无数宝具的征兆一样，此时她似乎又在召唤着什么……

　　“是武器？”莱科饶有预料的这么想到，在他看来，自己的这位师侄显然是一个将炼金术师的道具流发挥得淋漓尽致的家伙，本身的实力倒不算太出彩，但无奈这家伙道具实在太强太稀有，恐怕如果自己手中的不是比宝具神秘度更高的真理之石，同时也可以完美驱使，否则根本无法与之匹敌！

　　因此莱科露出了一脸慎重的表情——他在意着对方正要取出的到底是什么，竟然要在特定的固有结界之中可以使用？

　　然而，在这荡漾而起的涟漪散去之后，出现在原地那里的却是一个仿佛人类般的东西？！

　　不……或者说那的确就是一个人类？那是一个有着一头漆黑的长发的少女，有着绮丽的容貌，由于聚精会神的做着某件东西的关系，凝聚起的眉毛使之更显可爱。

　　而且同时和她一起出现的，还有她前方的一台怪异的，有着一个大屏幕的仪器，随着这名少女的手在手中的那个有着按键的小型仪器上操作，那屏幕上的画面也不断发出着变动着——就是这个古怪的仪器使得这名黑发少女显得聚精会神。

　　看到这里，莱科不禁露出了一些摸不清头脑的表情，这就是自己这位师侄的秘密武器？！

　　但小伊的动作显然不会由于旁边的莱科一脸困惑的表情和一旁罗罗娜的不快的表情而有所改变，她的手速再次飙高，传来手柄的声音也愈加密集——由于此时是黑夜的关系，变得漆黑的长发从她露出在t恤领口外的香肩滑落，一直洒落到了地上……

　　而此时小伊正在玩的似乎是一款格斗game，而且按照屏幕上的战况来看，到了这个时候，小伊控制的那个游戏中的人物终于逮住机会，抓住了那个身体老是随着活动呈现出蓝色的霸体状态的对手了。

　　“喔！！老天！疯狂的压刀终于压到了，看我精彩的Combo吧！”这个时候小伊不禁大声的喊了出来，眼角微微有些湿润，显得由于这次来之不易的机会而有些喜极而泣……

　　不过依旧还是低声不满的碎碎念了一句：“可恶的蓝霸！”

　　接着这名在莱科眼中显得诡异的少女的手速显然再次提高了！

　　而且嘴里还念念有词：“ZZZ断裂ZZZ小一闪ZZXZZXXXZZZZZZ小一闪→→ZZZ↑↓扶正ZZXZZXZZXZZX断裂Z小一闪←←ZZZ↑↓扶正Z刀锋驱动ZZXZZXZZXZZX→→ZZZ↑↓扶正ZZZ断裂Z小一闪Z小一闪ZZXX↑↓XZZXZZXZZXZ小一闪Z小一闪ZZXZZXZZXZZZZZ……”

　　与此同时，可爱的小脸露出了一脸严肃的模样，显然是需要极为慎重的全力以赴才能完成的连段。

　　整套Combo打了整整两分多钟，而且各种清击倒值连段让对方无论如何都不会倒地成为不可攻击状态，看到这里，在一旁本来一脸愕然的罗罗娜也不禁暗自点头——小伊这家伙的确在操作方面极为不简单，简直就是一只大触手！

　　这款格斗游戏单次连段能保持在40HIT就已经很不错了，更不要说这种长达两分多种的连段！能做到这一点的人，恐怕整个伺服器不超过五个……

　　但她也同时觉得不安，因为小伊此时用的明显的那种极为弱势的苦逼角色，竟然连了300多HIT对手都还没死亡就可见一斑，而且最重要的是许多格斗GAME都有着一个SP只有通过击中对手或者被对手击中才可以回复的设定！

　　这么一来，小伊的处境就显得很不妙了，但刚完成了完美的300HIT连段的这家伙似乎依旧处于自豪的情绪，完全没有意识到……

　　“精美的300下Combo成功消除了对方2/3的HP，接下来我可是赢定了！放着让你打都过关！”终于完成了一套Combo的小伊控制着游戏中的角色微微拉开了和对方的距离，随即便露出了得意洋洋的可爱表情，笑得连嘴角都裂开了，显得胜券在握。

　　“今天的我~没有极限！”得意洋洋的说道，和之前那个一脸憋屈的碎碎念着“可恶的蓝霸！”的少女显然截然相反……

　　但这时候，游戏屏幕上又发生了变故，正得意中的小伊不小心在对手陷入了蓝色霸体状态的时候击中了对方一下，已经被对方逮住机会开始攻击了。

　　“纳尼？！居然被他的蓝霸X反到了？”小伊脸上失去了一些笑意，但看了一眼屏幕上方的倒计时之后，随即又露出了之前那一副胜券在握的表情：“算了无所谓，反正我HP还有80%，时间也剩下不到30秒了，我可是赢家！”

　　然而，也就在格斗的倒计时读到了不足十秒，已经开始发出了警告声的时候，屏幕却突然卡了一下——是对方爆豆觉醒了，似乎察觉到什么不妙的想法，小伊原本胜券在握的表情有些僵硬。

　　随即对方的游戏角色突然仰天怒吼，一道巨大的光束由上而下的击落，完全囊括了整个屏幕！显然是一记不将SP存到满就不能使用出来的必杀技，而对方刚才被小伊连了300多HIT的Combo，就算是有三倍的SP槽都早应该满了！

　　很明显稳操胜券的是对方才对，特意等到了最后倒计时的十秒才将早已准备好的必杀技发动……

　　“卡欧波加！！！！”响亮的音效声从小伊眼前的音响中传出，而一般带有如此震撼音效的也是一些直接囊括了整个屏幕，让人躲无可躲的终结技能，因此接下来的事情便有些理所当然了！

　　刹那间，小伊的人物那还有至少60%的HP瞬间清零……看到这里的小伊那原本胜券在握而得意洋洋的脸色变得僵硬而铁青。

　　“我……我输了？！”有些难以置信的沉声说了出来，同时还伸出手用力掐了一下自己柔软的脸颊，验证一下是不是在做梦——但那脸颊传来的痛楚和那失之交臂的胜利的痛苦相比显得是那般的微不足道。

　　“为什么？等等，HP呢？刚刚还在的啊……”小伊难以置信的说道，手柄掉落在了地上——此时相比一脸愕然的小伊和她倒在地上的游戏角色，屏幕中的对手已经在摆出胜利的姿势了。

　　同时屏幕中此时也出现了对方胜利后挑衅的话语：“得罪了方丈还想走？”

　　显然游戏屏幕另一边的对方并不知道之前那将他打得五颜六色的超级大触手不是什么抠脚大汉，而是货真价实的一只可爱妹子，当然了，他大概也无法想象竟然会有着这种在游戏中选择大叔型角色，而且还玩得和高玩一样有声有色的萌妹子。

　　不过也就仅仅是那一句，就差点将小伊气得心脏病发！

　　而此时，不知为何变成了在一边观战的罗罗娜捂住了脸：“果然即使再怎么触手，这家伙依旧是智商是硬伤啊……”

　　“可……可恶！！”半天，终于理顺了一口气的小伊终于接受了现实，面带不甘的说道，但让一旁被无视了好久的罗罗娜和莱科欣慰的是，这家伙也终于从游戏中回过神来了……

　　“咦？这里是哪里？”回过神来的她看了下周围，发现这广阔的街道明显不像是自己那贴满了限量海报的房间，同时也终于发觉到了一旁的罗罗娜和莱科……

　　“你们是谁来着？”歪了歪脑袋的问了出来。


第一百零七章 合♀体

　　和现实世界一样，陷入了黑夜时刻的异世界……

　　在这里有的却是无数让人无法辨认之物，让莱科感觉到这里似乎根本就不是他所一直处于的那个世界一般——虽然这么说无论在哪个角度都是没有错误。

　　但这并非对于目前的他来说最重要的问题，重要的是——眼前出现的这个从开始就做着自己无法理解的古怪事情的美丽的黑发少女，甚至于这名少女还是被自己的师侄以召唤某种强大杀器般的形式召唤出来的？！

　　人类本能的会对于让自己感觉到陌生的东西产生排斥和忌惮，而这一点莱科也是一样，然而，就在他正一脸探究目光的在小伊身上由上而下的探视的时候，一个让他摸不清头脑的动作则再次出现在了他的眼里……

　　“你这个……笨蛋！”在这般忍无可忍的话语声之下，从旁边伸出的拳头重重的一拳敲在了那名黑发少女的头上，而在这毫不留情的一击之下，那名黑发少女的脑袋也立马开始肿起了一个大包。

　　做出这番动作的当然是罗罗娜，这个没用的家伙竟然在作为敌人的莱科面前这么丢脸，这不是会完全被对方小看了吗？根本连一点计划中的威慑力都得不到！

　　“给我看清楚！你以为现在是住在谁的固有结界里的？”接着将脸蛋凑到了被突入而来的一下弄得有些莫名的小伊面前，指着自己的脸蛋说道。

　　“啊？”看着这突然出现在自己面前，占据了自己几乎80%的视野的狰狞面容，一时间让小伊露出了有些疑惑的表情，但马上的，待她看清楚眼前的家伙之后，就立马回过神来：“哦！原来是你啊罗罗娜。我就说嘛，怎么看你都不想是之前玩过的游戏的角色？”

　　“分清楚游戏和现实啊？”看着这家伙还是一脸迷糊的模样，罗罗娜不得不有些无奈的说道，同时也问了出来：“你这家伙该不会从我上次离开，就一直在不停的玩游戏吧？”

　　而她得到的，却是对方那丝毫没有犹豫的承认了，丝毫不见羞愧的回答：“嗯！那是当然的了，我也没有需要睡觉的概念！当然还是会觉得饿就是了……不过在这里真的是很棒哦！就连记忆中的食物都能重现出来！”

　　也就是说这家伙……近日来果然就只有吃和玩两种事情了吧？罗罗娜擦着冷汗的想道。

　　“而且游戏很棒哦！罗罗娜刚才你看到了没？真是难以置信！！这个世界上竟然还有能打败我的人？！”而且难得遇到了能和自己说话的人，小伊显得极为兴奋，毫不间断的继续说道：“虽然输掉了还是很不开心，但被人‘推倒’什么的，还真是第一次呢！”

　　“不要说这种会引起歧义的话……”罗罗娜听到这里，没好气的摆了摆手说道——的确，在现实中几乎不存在能打败她的人，恐怕在一对一的决斗中败北对于她来说，是从未尝试过的新鲜事情吧！

　　但如果在game里，就另当别论，有时罗罗娜都难以想象，为什么在游戏中常常会有那种在不足0.2秒时间内就做出反应，甚至连续毫不差错的按那些看起来各自毫无关联的按键几百下的家伙存在，这样简直就是违反了人类学嘛？或者说这些家伙真的是人类吗？

　　甚至来说，在很多时候都需要进行对敌人心理和下一步行动的预判和猜测——比如说某些带主动霸体技能的角色一脸蠢样的冲过来的时候肯定是准备放霸体了，这可是很多时候即使在觉得生死的战斗中都无法做出的事情……不得不说一个优秀的游戏玩家竟然要这种近乎“文武双全”，而且坐拥“天时地利人和”的素质。

　　游戏界真是太可怕了……简直就是血淋淋的弱肉强食！仅仅有着一双触手和天赋可是不能保证胜利的，就像眼前的小伊一样！当然了，就更不要说对那些上下左右的方向键完全不在行的她了！罗罗娜这么想道。

　　不过眼前明显不是在考虑游戏界到底有多残酷的时候……

　　“好了，什么都别说了！”罗罗娜摆了摆手，打断了小伊那依旧一脸兴奋的话语。

　　“小伊，快给我干掉这个家伙！”接着伸出了手，用力一指，指向了一旁似乎被这两个家伙忽略了许久，显得有些苦逼的莱科。

　　“你总算想起我了……”莱科脸色冷静的说道。

　　“啊？”而听到罗罗娜要求的小伊也有些意外，一头雾水的轻咦出声。

　　“干掉这个家伙啊！敌人，是敌人你懂吗？”罗罗娜指着对面的莱科继续说道。

　　“嗯……原来如此，我懂了！”听到这里，小伊终于了解了眼前大概的情况，理解的双手抱肩的点了点头，但随即却没有对莱科做出什么攻击，而是转过身，在那和她一起被罗罗娜召唤过来的电脑桌上翻找着什么。

　　哦？这家伙是在找什么武器吗？没想到空之龙也有武器这样的东西？看着对方一脸理解有，转头就去翻找东西的模样，罗罗娜反射性的这么认为着，但让她无法理解的是，在这家伙再次回过身的时候，在她手中的竟然是几张游戏光盘？！

　　“好了，这些是新拿回来的游戏，我还没来得及玩，你挑一张吧，这样我没玩过，你也没玩过，对决起来足够公平了！”转头看向莱科，漆黑的瞳孔中闪烁着一种名为“认真”的光芒的说道——此时的她就像是一名战士。

　　“啊？”但被对方这么对着做出建议的莱科却显然是一头雾水，看着对方手中的那些游戏光盘想道——这是……对方的武器吗？要我用这种圆圆扁扁的暗器来作为武器和她一决胜负？而且这家伙又是什么人？为什么会出现在罗罗娜的心象世界之中？记忆中的朋友？还是什么？

　　不过不管对方是怎样的身份都是不行，自己的实力可以说完全是在武器上，在更换武器的这一点上决不能妥协！但是虽然依旧一头雾水的莱科还是第一时间就拿定了主意。

　　“……这家伙。”看着小伊那一脸战意的模样，罗罗娜开始想起自己将战场改在这里是不是一个错误的决定？或者说自己现在是不是应该立马解除固有结界，接着转头就跑比较好？

　　“我是说，让你在现实中干掉他啦！不是游戏里！！真人PK！这个总该听过吧？”罗罗娜摆着双手，向一脸正经的小伊解释道。

　　“诶？真人PK？我才不要！！打不过就真人PK那样是最没品的玩家了！”但马上的，小伊就摇着头拒绝了：“那种一定会赢的战斗有什么意思啊，我才不要做呢！”

　　“哈？”罗罗娜听到这样的理由，露出了哭笑不得的表情。

　　“所以我说，我们还是用游戏来决一胜负吧！”小伊举起了手中的游戏光盘，对着前方的莱科一脸正色的说道——仿佛就是在和对方说着“我们来进行小精灵比赛吧！”那样简单不过的事情……

　　“抱歉，恐怕你的提议我不能接受……”但前方的莱科却一脸严肃的这么说了出来。

　　“因为我并不认为，我会因为在这里，所以就会被你们打败。”这么说着的同时，缓缓的抽出了手中的黑色长刀——眼前的古怪少女毫无疑问都是对方的帮手，似乎没有什么产生不需要与之交手的庆幸必要。

　　“哦？这家伙竟然自己找死？”看到这般发展，本来已经打算放弃的罗罗娜眼睛一亮，心中一喜。

　　“诶？还真是大的口气呢！不过虽然也是有着不少人这么和我说过啦……但是最后似乎都被我吃进肚子里了？”听着莱科的话语，小伊微微皱了下眉头，但还是没有生气般用食指点着白净的下巴，眼睛看着上空回忆般说道。

　　而微微看了对方手中的武器之后，便继续说了出来：“不过你的自信是建立在你那把奇怪的武器中的那个真理之石吗？没想到到了这个年代还有着这样的渎神之物流传下来……只不过看起来也并不完整就是了。”

　　竟然知道？这家伙到底是谁？听到这里，莱科也不禁对对方的身份更加好奇。

　　“但是你这家伙似乎也不同意和我用游戏决胜负的样子呢……勉强人可不是我的作风！”不过显然小伊并不打算在这种小问题上纠结下去，带着一丝苦恼的说道。

　　不过很快的就似乎突然想到了什么的眼睛一亮：“对了！罗罗娜如果打得过这个家伙就没有必要进来请我帮忙了！那么这样我只要将力量借一些给罗罗娜，让你们的力量趋于平衡不就能公平的战斗了吗？”

　　“将力量借给她？！”莱科愣了一愣。

　　“将力量借给我？”而同样有些意外的则是罗罗娜。

　　而说完了这番让人意外的话之后，小伊则突然将视线从莱科身上移开，将手中的游戏光盘扔到一边，转身看向一旁的罗罗娜，一脸慎重的伸出了手：“嗯……虽然说起来很老套，不过还是先和我签下契约成为魔法少女吧？”

　　不过本以为眼前这两个似乎？同一阵线的家伙就要联合起来对付自己的莱科，却无法想象得到罗罗娜接下来的回答……

　　“不要！为什么要做这种莫名其妙的羞耻事情？最重要的还是在一头雾水的敌人面前？”罗罗娜一脸正经，且毫无回绝余地的说道。

　　“不愿意吗？真是没你办法呢，我这里还有另外一种悟○在阴间遇到的梅打摩尔星人交给他的合体技能！换言之就是让两个不同的人合体成一个更加强大的个体，那么请做出和我接下来完全相反的动作……”但被拒绝了建议的小伊明显依旧没有动怒，继续这么说完之后，摆出了一个怪异的姿势，那姿势不禁让罗罗娜有点眼熟。

　　终于反应过来的罗罗娜立刻说道：“你这家伙给我适可而止啊，这种像《Dragon Ball》里的设置是什么回事啊？在说了，在敌人面前直接摆出这种羞人的合体姿势和直接变身魔法少女在丢脸这点上完全没有区别不是吗？！而且我才不要和你合体，好恶心！”

　　但听到这里，小伊露出的却是一脸遗憾的表情：“这样吗？没想到你这么排斥呢！不过很遗憾……因为合体已经开始了。”

　　此时，罗罗娜终于发现自己的左耳不知什么时候出现了一个和小伊此时右耳上带着的一模一样的耳环——这诡异的相似感是？！

　　这是什么时候？罗罗娜才刚刚露出这个念头，就已经察觉到一股强大的不可抗拒力的产生。

　　“呃啊啊啊！！！我才不要和你这家伙合体！！卡卡罗特！！！”

　　在这声不甘的大喊之下，同时也在莱科一头雾水，满脸问号的表情中，化作光团的两个人撞在了一起……

　　……

　　光芒散去，那之前站着两名少女的位置此时留下的则只有唯一的一道身影了——那是一个看起来和罗罗娜和小伊年纪一样的少女……的确，如果两个30岁的壮年人使用了这套合体技能反而岁数也叠加了成为60岁的老人，就完全得不到战斗力叠加的效果了吧？

　　出现在原地的那名少女有着和小伊一样的漆黑的长发，长度几乎到达了地面，而容貌却和罗罗娜一模一样，甚至此时她身上的衣着也有了改变，无论是罗罗娜的炼金术师制服还是小伊那一身宅系打扮都已经不知所踪，取而代之的是一声黑色紧贴著她的娇躯紧身衣。

　　虽然缕空的设置显得意外的有些性感，但不得不说的是……这不几乎和动画片中的反派女角色的衣着差不多吗？

　　“……”似乎也感觉到眼前的不可控的发展所带来的威慑力，莱科沉默着，不知是在警惕，还是在下意识的降低自己的存在感好得以脱身？

　　“呃……这是什么回事？完全是一副动画片中一开始很厉害，但到了最后一定会输的反派会穿的衣着嘛？”看了看自己身上的衣着，谜之形态的罗罗娜意外的说道。

　　“不喜欢吗？那换一件吧？”但她才刚刚发出这样的疑问，就不知从哪出现了这样的回答声音，而这声音的主人很明显是此时似乎已经与她合体的小伊，而且语气也显得极为随意的样子……

　　接着，根本不等罗罗娜做出反对，她身上的衣着便再次发生改变，这次倒变成了华丽的裙子，而发型也发生了改变，那微卷的发型配合着衣着倒是显得极为华丽……只不过实在不像适合战斗的样子。

　　“唔！你这家伙真麻烦！”似乎由于合体的关系，小伊立刻就察觉到了罗罗娜的想法，不满的说道。

　　随即衣着再次改变，但出现的竟然就是罗罗娜原本的那套衣着，真要说和合体前的她有什么区别的话，那么只不过头发依旧是小伊的黑长直而已……

　　长直发才是那家伙的本体吗？而且说到合体，仅仅是改了个发型实在太古怪了啊！！！根本就是偷工减料嘛？！罗罗娜古怪的想道。

　　“这样啊……变回来了。”不过察觉到总算换回了比较正常的衣着，罗罗娜还是松了一口气。

　　等等，变回来了？但这句话才刚刚开口，她就意识到似乎有着什么地方不对？

　　而对此，小伊的回答也随后到来：“当然了！难道你还真的以为我要和你合体呀？才不要呢！既麻烦又恶心不是吗？而且如果是真的力量叠加的合体，那不是让战斗更没悬念了吗？！所以我只是让你稍微能使用我的一部分力量而已！”

　　“至于我呢~现在要忙着会房间玩游戏了！小伊大人可是很忙的哟~！”在用一种欢快得仿佛歌唱一般的语调说完了这番话语之后，接着再也没有了下文——就仿佛电话通话的另一方已经切断了通话一般。

　　“喂？喂？！小伊？！小伊队员，听到请回复！”罗罗娜着急的问了出来。

　　“对不起，您拨打的号码已关机，请稍后再拨！”但得到的只有这样不科学的回复。

　　无奈的罗罗娜看向一旁，终于发现那本来在旁边的游戏机果然不知什么时候已经不翼而飞了，看来那家伙的确是又跑回房间玩游戏了，确认到这一点的她不禁有些头疼……

　　“算了，虽然出了点小问题，不过……就让我们继续之前的战斗吧！”将那无奈的想法挥出脑袋，取出放在了一旁的EA，对着眼前的莱科用力一挥。

　　“虽然和计划有些出入，但还是接受到了那家伙的帮助……就暂且将这种情况叫做空之龙形态吧。”只不过除了那一头和小伊一样的黑色长直发，和之前几乎看不出有什么区别。

　　“……”


第一百零八章 容易利用的人

　　时间还停留在黑夜的固有结界之中，一名有着黑色长发的少女正静静的站在了空旷的街道中心，漆黑的长发在夜空中飘扬，仿佛这漆黑的色泽也是完全融入了同样漆黑的夜色之中一般。

　　一把怪异的如赤色的圆锥形的武器被她握在了手中，尖刃下垂着直指着下方的地面，而这名有着一头黑色长发的少女，则是得到了新力量的罗罗娜——虽然即使对于她本人来说，这样的发展也是完全没有想到。

　　不过既然是本人都没有想到的话，那么作为旁人就只能更加的疑惑了！因此对面的莱科不由得深深的皱起了眉头，他无法得知眼前的对手和之前到底有着什么不同之处，怎么看都是只换了个发型的样子……

　　换了个发型会变厉害吗？莱科有些摸不着头脑，疑惑的问了出来：“空之龙……形态？”

　　而在一边的罗罗娜也完全没有掩饰的就回答了出来：“啊，不过其实我也是第一次遇到这种情况，完全可以说是一次意外，本来按照我的计划，是将你拉进固有结界中，直接让小伊杀死你的，但现在看来……似乎她毫无战意，而且我也完全没办法御使她的样子。”

　　“小伊？难道刚才那个女孩子是……”听着对方的话语，莱科不禁有些意外，同时似乎突然想起了什么，抬起了头，目光所及之处却是那被“时之链”封锁在空中的那副巨大且骇人的身躯。

　　“嗯，那不就是你们之前一直想要的那只凶兽吗？没想到真正站在你面前却认不出了呢！”罗罗娜随即点了点头说道，说完了还放松般的叹了口气：“不过也拜你们预定好的计划所赐，用不完整的封印召唤出来的小伊看起来和传说中的她有着极大的区别，否则封印她的我也会变得很危险了。”

　　“很大的区别？”莱科意外的问道。

　　“啊，就正如你之前所看到的，那家伙这里出了点问题，完全是一个笨蛋。”罗罗娜点头回答者，同时指了指自己的脑袋，而随即又无奈的叹了口气：“至于为什么是以女孩子的形态出现……我也不知道。”

　　但很快的，说完这句话之后她就没有了继续和莱科你一句我一句的交谈的心思，反而是缓缓举起了手中的EA，指向了对方：“不过这些都不是问题，重要的是……接下来你只要知道你将要面对的是怎样的力量就可以了！”

　　“……”莱科沉默着，同样握紧了手中的武器，露出了谨慎的表情。

　　战斗再次开始了，但这次却和之前的战斗不一样，因为罗罗娜此时使用的并非是纯粹的EA上所带的效果的攻击，而是从她攻击发起之后，便不断有着诸如雷电那般的东西对她的攻击进行辅助。

　　真要说的话，倒有些相似于魔法师的战斗方式，但唯一区别的，那么就是这并不需要任何的咒语，而仿佛是她根本就可以随意操纵一般——感受着刚才擦过脸颊的那道雷光所留下的麻痹感，莱科不禁皱起了眉头。

　　这样毫无疑问的会对他的动作产生影响，不过所幸的是似乎依旧在顾虑自己的能力，而没有直接加大这些攻击的力度，仅仅是用于骚扰罢了……

　　看了一眼莱科脸上困扰的表情，罗罗娜突然顿住了动作，说道：“不知道吗？伊安德洛斯这只怪物有着一个很有趣的特性，也就是她不仅仅颜色会按照当时天空的情况而发生变化，就连在不同的时间段，她所能使用的力量也各不相同……”

　　“就比如说现在的晚上的话，她所持有的是暗，雷和水三个属性的力量。”罗罗娜继续说着，同时她周围的地面已经开始浮现出数个空间的涟漪——但这次出现的却并非是什么武器宝具，而是一只只漆黑的生物，或许是地狱犬，又或许是死亡骑士……

　　密密麻麻的数目一下子几乎占据满了整个街道，而下一刻，罗罗娜的命令也已经落下：“去，给我上！”

　　召唤黑暗生物……这是暗属性的能力所带给她的力量吗？莱科皱着眉想着，高高举起了手中的黑色长刀，将离他最近的一名无头骑士直接连带着对方身上的铠甲直接一刀两断，让之化作一道黑气飘散。

　　虽然看起来数量是密密麻麻，但实质上来说，这只不过能给他造成一些麻烦而已，根本无法成为战胜他的力量，毕竟这么多年以来，被他杀死的黑魔法师恐怕也不在少数——只不过依旧觉得麻烦而已，似乎和好几个不同职业的家伙在战斗。

　　但也并没有什么大问题，因为他能感觉到即使在这里他的力量也并未受到影响！所以莱科本能的意识到对方的本意并非是告诉自己伊安德洛斯会依照昼夜不同而改变属性的特性，而是别的什么东西……

　　然而就在他刚露出了这样不安想法的时候，一个熟悉的身影出现在了他的身后——似乎是罗罗娜趁着他的注意力被那些召唤出来的黑暗生物的时候，已经接近到他的后方了？

　　只不过对此莱科也并不在意，因为他并不畏惧对方的攻击，或者说到底有多少个人就是因为向自己攻击而死掉他已经记不清了，真正让他觉得无法理解的……则是此时出现在他后方的罗罗娜手中的EA竟然已经开始了旋转，扭曲起了周围的空间。

　　这家伙……打算来真的？莱科露出了这样的一个意外的表情，不可否认的是这家伙手中的武器有着让人畏惧的破坏力，但遗憾的是，已经能熟练使用真理之石效果的他已经不是纯粹的破坏力就能够解决的存在。

　　不……或者说是近乎无解。他这么想道，但他才刚刚露出这样的想法，就被接下来的空间的大幅度扭曲所吞没……

　　接下来什么都不剩了，而同时什么都不剩的，还有就在周围的那些莱科还未打败的黑暗生物，之前还将这街道站得密密麻麻的它们此时早就被召唤出自己的人随意的一击化作了微小的碎屑——同样消失的除了前方的近乎半个城市之外，还有着使出攻击的罗罗娜。

　　接着，那显然已经被攻击吞没的莱科却再次毫发无损的站立在了远处。

　　“那家伙是笨蛋吗？不是说过很多次了，强大的攻击对我毫无意义吗？难道是因为接受了那只不完全召唤的伊安德洛斯的力量，所以连智商也被她拉低了？！”站在原处的莱科却是带着一脸古怪的表情的自言自语的说道。

　　但马上的，他就开始觉得事情发展并不如他所料——因为按照他的想法，之前他毫无疑问的应该是发动了真理之石的力量了，也就是说对方的攻击所造成的结果已经完全转移到了她的身上，那么这样一来死亡的应该是对方无疑。

　　而且既然固有结界的主人已经死亡了，固有结界应该立即开始崩溃，而他也回到现实才对！但此时这个固有结界却明显没有什么崩溃的征兆……

　　“不，这正是我要告诉你的第三点……”然而也就在莱科疑惑的时候，一个突然出现的回答声从他的前方传来，接着，便在他愕然的目光之下，那之前被自己的攻击破坏得大概连渣滓都不剩的罗罗娜竟然就这么在空气中仿佛重组般，再次出现在了他的面前。

　　而且短短是几次呼吸的时间，罗罗娜便已经再次恢复了原样，完全看不出受到过之前的攻击的样子，同时她接下来的话语也说出来了：“真遗憾，空龙伊安德洛斯本来就是以无法彻底杀死而闻名的存在。而此时持有着她一部分力量的我也同样是这样。”

　　“因此，在这里……现在的我是不死的！”最后说了出来。

　　……

　　EA赤红且诡异的剑刃贯穿进了眼前敌人的心脏，发出了一阵沉闷的刺入肉体的声音，同时的，这样的严重伤害也让莱科吐出了一口鲜血，落下了罗罗娜肩上的衣着之上……

　　接着罗罗娜缓缓的将插入了莱科心脏的EA抽出，在这圆锥形的诡异武器抽出之后所留下的骇人孔洞中，血迹混合内脏啪嗒啪嗒的洒落在罗罗娜面前的地上——此时自己是不死的，即使自己的攻击转移到了自己的身上，她也不会死！

　　而这一点，则变成了完全足以抵消对方的真理之石的效果的原因，那么既然是这样，而且配合着能自由操纵三种不同属性力量的丰富多样的攻击手法，那么能给予眼前的敌人这样的伤害也是理所当然的事情。

　　罗罗娜缓缓抽回着手中的武器，她在等待着对方下一刻的行动……

　　因为正如着此时的自己能无视任何伤害一样，对方也同样有着免除伤害的能力，因此的她并不认为这场战斗的胜负会仅仅在对方胸前留下的这一个拳头大的空洞之下就决定出来。

　　然而接下来的发展却让她觉得意外，因为眼前的莱科这次完全没有一转眼就将所受伤害完全消失的迹象，反而倒像是真的受到了重伤一般的膝盖一软，躺倒在了地上，这样的进展不禁让她极为意外。

　　“这次竟然没有将伤害转移？”罗罗娜意外的问道，同时举起了手中的EA，举动反而变得更加谨慎。

　　“啊，因为你已经及格了。”躺在地上的莱科这么呼了口气说了出来——只不过显得有些艰难，显然受到这种伤害不第一时间修复，却依旧保留着的他，是连说话都显得不容易了。

　　“……及格？”罗罗娜听到这里，皱了下眉，脸上的表情更加古怪。

　　“对，一切都只不过是一个测试而已……我从一开始，就没有再对师兄的弟子下手的打算。”而莱科也叹了口气说道，语气反而显得有些轻松了，但这般轻松的语气也同样在表面着他并非在开玩笑。

　　“没有对我下手的打算？”罗罗娜露出了难以置信的表情，但接下来就马上的否认道：“也就是说你不是我的敌人吗？别开玩笑了！”

　　或许对于她来说，可以不将任何一个人当做敌人，但却是惟独只有眼前的这家伙不行。

　　“是什么让你产生这样的想法的？是因为我杀死了威廉师兄吗？”听到这里，莱科转过了头，看向上方的少女，问了出来。

　　但意外的是，还没等罗罗娜回答，他就率先继续说道，而且用的还是那种赞同的语气：“的确，如果是那样的话，那么在你看来，我的确是敌人没错……”

　　“但对于我本人来说，我可不认为我有着什么能称为‘敌人’的存在，因为从一开始，我所做的事情都只不过是最有利于我想法的选择而已。相比完成师傅的夙愿，个人憎恶在我看来并不重要。”莱科继续说着指了指胸前的那个骇人的伤口。

　　“就比如说现在的发展……”极为平静的说着，不过平静中还带着一丝对于自己的冷漠，仿佛舍弃生命对于他来说只不过是极为简单的一道选项而已，就像是在游戏中优先选择会增加好感度的选项一样。

　　“……自己的死亡也是有利于自己想法的选择吗？”罗罗娜皱了皱眉，无法理解的问到。

　　不过对于这一点，莱科倒是马上就回答出来了：“对！我之前想要补完师傅留下的真理之石，是打算进行构造的分析，从而得出一些头绪——成功创造出真理之石，成为贤者，则是师傅的遗愿。”

　　“但是随着时间的推移，我发现那是不可能的……因为正如我之前所说的，我在炼金术上的天赋并不高，不过人类是一种擅于自我解决难题的生物，因此的我能从不同的途径获得真理之石，但按照师傅的夙愿来用自己的双手创造却没有可能。”也似乎是由于迟迟不发动效果修改死因的关系，莱科已经愈加虚弱，但正是如此的他却依旧不断的说着。

　　“不过在这一点上，比我有天赋的师兄却不同，如果他肯好好的在我们师傅的基础上进行研究，那么应该不是什么大的问题，也正是因此看清楚了这一点，我的师傅才将他作为继承衣钵的传人。”

　　“只是师傅他没有考虑到的是，明明作为他的弟子的师兄，明显从一开始就没有和他同样的想法……只不过这次我同样也看清楚了！作为师兄的弟子的你，毫无疑问的有着这样的可能性！”说完了这句的时候，带着一种极为认真的目光的看向了罗罗娜。

　　“……”罗罗娜沉默着，脸上看不出任何表情。

　　“其实从一直开始，我就有在下意识的向身边的同伙打听你的情报，而在这些情报上看来，似乎你在此道上的天赋，甚至比我的师兄还犹有过之。”莱科继续说道：“所以的，我就得出了结论，由你的手来完成真理之石，是最有可能的方法……这样一来，师傅的遗愿也就完成了。”

　　然而马上的，对面的罗罗娜就传出了一阵嗤笑：“我帮你们完成心愿？别开玩笑了！我只对让别人替我实现愿望感兴趣，而对帮助别人实现愿望的做这样的好事毫无兴趣！”

　　“即使你为了完成那个莫名其妙的师傅的夙愿而选择了走向死亡来让我补完那个真理之石，但我可没有按照你想法行动的打算……恐怕你的算盘是打不响了。”理所当然的拒绝了出来。

　　“不，你会的。”只是让罗罗娜觉得恼怒的是，眼前的这眼看奄奄一息的家伙竟然马上的就反驳了自己的话：“因为你和你的师傅……也就是我的师兄那家伙不一样！”

　　“那家伙可是地地道道的迂腐好人，没有太多的所谓的人类的欲望，但是你则不同，如果可以的话，你会是那种……即使对方仅仅是露出对你有威胁的敌意，还没有任何实质行动，你也会立刻下意识的杀死对方，完全排除威胁的家伙。”莱科继续说着。

　　“……”对此罗罗娜也沉默了下来——对方说的她似乎无法否认。

　　“正是因为你太怕麻烦了啊，而真正能让自己不会遇到麻烦的，就只有让一切事情在你眼里都是构不成威胁的蝼蚁的这一点了，因此我所要做的……只不过是将一个‘可能性’交到你手上而已，你接下来自然会按照我的想法去做的。”

　　“你这家伙太容易利用了啊……”莱科叹息了一声，仿佛是巧合般说出了和雷万汀曾经说出的同样的话语。

　　“……是吗？的确，同样也有另一个家伙曾经对我这么说过。”罗罗娜深吸了一口气，说了出来：“不过就算你说了这么多，但那也只不过是你的猜测而已。”

　　“不，之前插在我胸前的武器……不就已经是证明吗？”但还没等她说完，莱科便继续打断了她的话语。

　　“？！”罗罗娜露出了古怪的表情。

　　“没想到师兄没有走上师傅为他准备好的道路，却在最后收下了一个可以将之完成的弟子。果然最终……师兄还是比我优胜得多吗？”莱科缓缓的说完后，已经闭上了眼睛。

　　“啧……何等让人不爽的家伙，给我添了这么多麻烦不说，就连死亡都是为了利用我来替自己完成目的吗？”

　　接着，有些亢长的沉默过后，一个身影俯下了身子，将手落在了那死者遗落在地上的黑色长刀之上……


第一百零九章 时空的旅者

　　远方的天际已经升起一抹淡红之色了，这微微的鲜红色彩混入在那漆黑的云层当中仿佛挣扎着想要穿透出来——这还没来得及显露出日出的绚烂的天际此时竟是仿佛一抹已经开始变得漆黑的污血一般的诡异。

　　而在这个几乎所有人都陷入沉睡的时间内，一个身影窃窃的从这座城市的城墙上滑落，仅仅发出了一丝轻微的声音，不过似乎由于此时城墙上值班守夜的卫兵们也正在偷偷打盹的关系，因此并没有人发现这道身影。

　　这道身影从城墙上跃下之后，便头也不回的钻入了城外的树林之中……

　　这个就是之前取走了那颗真理之石的卢恩，只不过此时他已经仅剩下孤独一人了，而且就在他钻入树林中没多久，他的动作就停止了下来——因为不知什么时候起，就有着一个身影正好的拦在了他的前方。

　　“哦，是你啊。本以为你追上来还要多花一点时间呢。”看了一眼前方隐约出现的熟悉轮廓，卢恩丝毫不意外的点了点头，仿佛熟人般和对方打了个招呼说道。

　　“不，只是你的速度太慢了而已。”夜色之下，露出的是罗罗娜的面容，只不过此时追上来的她显然表情上带了些疲惫，似乎之前的连番战斗已经将她储存的魔力消耗得七七八八了……

　　但即使是这样，自己也比眼前这个仅仅和普通人差不多的家伙好得多！她是这么打算的。

　　“既然你来到这里，那么说明莱科已经死了吧？”看了看眼前的罗罗娜一眼，卢恩点了点头说道。

　　“……”在这样的问题之下，罗罗娜沉默了下来。

　　但虽然对方没有回答，仿佛卢恩却早就已经知道了这个事情的结局一般，继续毫不在意的叹了口气的说了出来：“有时还真是不了解你们这些家伙呢。那种莫名其妙的目的真的这么重要吗？”

　　“是啊，我也不理解那个家伙。”罗罗娜沉默了半响，最终在嘴里憋出了这么一句。

　　“哦？我还以为他毕竟是你的师叔，你会理解和认同他的想法也说不定呢！”卢恩也随意的说道，此时这两人一言一句的样子似乎完全不像是位于敌对的关系。

　　“那还真是遗憾……”不过下一刻这种和平的感觉就已经荡然无存——在罗罗娜这样的一句叹息之下，已经伸出了手，抽出了别在背后的EA。

　　“说起来，让我猜猜……”但卢恩似乎完全看不见对方已经取出了武器的敌意举动，反而继续一脸轻松的说道。

　　“你的目的就是这个对吧？”说着摊开了右手的手掌——那颗完全分不清材质的真理之石此时就躺在他的掌心之中，而且似乎正一闪一闪的亮着光芒……

　　“那是理所当然的吧？”罗罗娜点了点头说道。

　　“但是很遗憾，我并不打算将它交给你……”卢恩几乎是想都没想的拒绝说道。

　　但同时的，似乎罗罗娜也同样不对他的回答抱有任何期望的，几乎就是在对方话语落下的一刻，她的攻击也眼看的就要落到对方身上……

　　只不过也就仅仅是眼看而已，因为在武器确切的落在对方身上之前，对方的身影就已经消失了——就和之前的那只怪物一样。

　　“？！”这样的情况之下，罗罗娜露出了意外的表情——竟然已经可以控制这颗真理之石了吗？之前的那只怪物本身就是它的宿主还好说，但这个家伙显然只是刚拿到而已？她是无论如何都难以想到，眼前的这个家伙竟然是这么短暂的时间就已经能将这颗真理之石的能力用于实战！

　　但似乎没有意识到自己给予了对方怎样的震惊，出现在另一个位置的卢恩继续摆着手和罗罗娜交谈道：“不过嘛，虽然我是打定主意不会给你，但是能再让我猜一下你想得到这颗真理之石的原因吗？”

　　完全是一副时间还有着空暇的样子……这家伙到底打着什么算盘？！罗罗娜不禁皱起了眉头。

　　“你这家伙太啰嗦了！”不愉的低喃了一声后，随着她的话音落下，无数宝具便向着对方所在的位置开始了投射。

　　不过对方的身影依旧在这些攻击到达之前消失了，并且再次出现的卢恩颇为遗憾的说着：“真遗憾，我可不是之前那只没有智商的怪兽，如果想按照推测它出现的位置那样推测我的下一步行动，那么是完全不可能的。”

　　“接下来还有着一点时间，就让我们继续交谈一下吧。”继续不依不饶的建议道。

　　“……”罗罗娜沉默的皱起了眉头——毫无疑问是个棘手的家伙，出于对方的能力自己很难给予对方有效的伤害，而且此时她能看到的是对方手中的真理之石的光芒竟然开始愈演愈烈，心中开始产生着什么不安。

　　这家伙……是想拖延时间？但无论对方是否是在拖延时间，但可以肯定的对方如果一心想要保全自己，那么自己也很难给予他什么有效伤害？

　　“那么回归到之前的问题，你想要我手中的这颗真理之石的原因到底是什么呢？”卢恩继续问道。

　　罗罗娜皱起了眉头，但还是回答道：“当然是为了力量！”

　　但让她不爽的是，明明是对方问她的，却在她回答之后立刻摇头开始了否认：“力量？不，恐怕你早就知道，想网罗世界上所有的力量根本就是不可能的事情……而且现在的你已经将莱科杀死了，那么你们的那颗真理之石也应该补完了吧？这样一来根本不能构成‘渴望获得力量’的动机。”

　　“所以的，其实你目前的目的根本不是为了获得这个力量，而是为了让这个力量不落在其他人的手上……”卢恩带着有趣的笑意坐在了一旁被罗罗娜的攻击直接斩断的树桩上，摆着手说道。

　　“或者说，你是在畏惧着现在的我。”那是一种看似观察着动物园中的动物般的莫名笑意。

　　“畏惧你？别开玩笑了！”罗罗娜不爽的说着，无数的宝具再次出现在了她的身后，发出了浩大的声势——但她却没有立刻进行投射，因为她知道意义并不大。

　　“不不不，的确是这样。”卢恩继续坚持着自己意见的说道，而对于那些尽数对准了自己的宝具视而不见。

　　“你害怕获得了这个力量的我，会对现在的这个世界，或者说对现在的你产生影响，你在想……如果这颗真理之石真的能让人跨越时空，那么只要做出一点点的改动，就足以让你的朋友变成你的敌人，或者让已死的人复活过来。”

　　“甚至于……直接让任何一个强大的存在消失都是很轻松的事情。”坐在树桩上说着的卢恩露出了有趣的笑意，继续滔滔不绝的说着。

　　“人，会本能的对自己无法掌握，或者能危害到自己的东西产生排斥，而无关那个东西是否有着危害自己本身的意味——现在的你就是这样，恐怕就算我对你保证，我不可能用这个造成什么对你的影响，你都是不会相信的吧？”

　　“……”听到这里，罗罗娜沉默了下来，最终点了点头：“的确，如果是洛特那种单纯的家伙，那么即使持有了这个力量，恐怕真的也仅仅会改变他那个幼驯染的死因而已，而莱科则可能仅是用于研究，因为过去对于他们来说没有太多的吸引他们的东西。”

　　“但你则不一样——你无法信任。”极为肯定的说道，也似乎在这一句话之下，罗罗娜也做出了某种决定一般，接着周围的景物开始发生了崩溃——她再次张开固有结界……额头上泌出了细细的汗珠，显然连续使用对她的符合也不小。

　　不过卢恩却似乎对周围突然发生改变的景物视而不见，继续说着：“仅仅是我无法信任？不是这样的吧！或者说，现在站在你面前的是洛特或者莱科，你就不会阻止他们吗？”

　　“……”罗罗娜沉默着，虽然她没有回答，但很显然她的答案双方都已经了然了。

　　因此卢恩继续说道：“所以问题就出来了，人类就是这样，无论是谁，如果可以的话都不会放任着会危害到自己的东西出现。”

　　“不过你这家伙也是一个很被动的家伙啊，其实无论我用这颗真理之石做出什么，但实质上和你都没有太大关系的人不是吗？或者与其说被动，还不如说是做什么都极为理所当然的家伙……”

　　“换言之就是多管闲事。”这么说着，卢恩第一次皱起了眉头，露出了厌恶的表情。

　　“嗯，只要有可能给自己造成麻烦的东西出现在自己面前，我这家伙就一定要立刻将麻烦铲除还真是抱歉啊。”罗罗娜也认同的点头说道。

　　“所以你这家伙才会在这个麻烦的轮回之中越陷越深啊……”但接下来的卢恩却突然说出了这么诡异的一句。

　　“麻烦的轮回？”罗罗娜听到这怪异的说法，露出了意外的表情。

　　但看着她这一头雾水的样子，对面的卢恩却也是愣了一愣，只不过这样疑惑的表情仅仅持续了很短时间，很快的他脸上就带上了一丝释然：“嗯？看来那家伙没和你说吗？据我所知，那家伙在两年前出现在你故乡的时候就已经和你见过面了才对？”

　　“不过算了，反正现在这样的东西已经变得无关紧要了。”但还没等罗罗娜问出什么，他就失去兴趣般摇了摇头。

　　罗罗娜：“无关紧要？”

　　“是的，其实按照计划，这颗真理之石我是应该留给我的那位师傅大人的才对，不过现在看来……他是被那个家伙给拦住了。”卢恩说道。

　　“呵呵，反正我师傅那家伙就是这样，因为掌握了代表着命运的真理之石而透析着所有人的命运，就以为所有人都会按照他的想法，如星体般一成不变的活动那样——因为掌握的力量太过不可思议，所以就连脑袋也懒得转动了吗？”

　　仿佛他对他所说的那个“师傅”也不抱有太多的褒义想法，因此他此时一说到这点就显得有些滔滔不绝：“即使是再怎么失败的家伙，再怎么说也是和他来自同一个世界，怎么可能永远如笨蛋般不吸取教训呢？现在看来他短时间内是来不了了。”

　　“另一个世界？！”听到这陌生的名词，罗罗娜露出了怪异的表情，眼前的家伙所说的到底是什么意思？！

　　不过对方却显然没有解答她这个疑惑的打算，而是继续自顾自的说着：“就正如理所当然的认为我会因为他的野心而帮助他一样……而仅仅因为他是传授我知识的师傅？自以为看清楚了我的命运的家伙，就算是愚蠢也要有个限度。”

　　“说起来……你知道这种用特殊方法制造出来的物品到底有着怎样的效果吗？”接着又突然想起了什么一般问了出来——同时摊开了掌心，露出了掌心之处的那颗发光的频率愈加频繁的真理之石。

　　“……”罗罗娜沉默了下来。

　　“制造的方法是秘密，或许历史上出现的每一颗所用的都是完全不同的方法也说不定，但是唯一可以确定的是，这种物质和世界的组成有着密不可分的关系，因此在这种物质刚出现在这个世界上的时候，被创造它的炼金术师使用在了‘无视等价交换法则’的这一点之上。”

　　“无视等价交换的法则，这恐怕对于你们炼金术师来说是最有吸引力的一点了，因此它最开始也是被称作‘贤者之石’，但随着这种‘贤者之石’持有者对它了解的加深，则发现了这种未知物质有着另一种有趣的特效。”

　　“除了那有些不靠谱的类似于许愿机的功能之外，或许是操纵时间，又或许是操纵生命，甚至来说，改变一个人已死的事实都并非是不可能完成的事情……”

　　“所以他们猜测，如果说组成这个世界的，是由时间轴，不同的位置空间，不同的物质，乃至于生命的各种各样不同的东西组成的话，那么这种‘真理之石’甚至能看做世界的一部分‘本体’。”卢恩缓缓的说了出来。

　　世界的本体？听到这里，罗罗娜露出了震惊的表情的看向了卢恩手中的那颗未知物质的晶石。

　　“所以的，这种对外声称为‘贤者之石’的神秘物质在持有者内部的称呼发生了改变……‘真理之石’，如果说这就是世界的一部分的话，那么不就像手握世界，掌握真理那样的感觉一般了吗？”卢恩说着摊开了双手。

　　接着继续说道：“不过这种说法以及猜测，也仅仅是在持有者以及他亲密的人内部流传着而已。而这些也是我师傅那个家伙告诉我的，据我所知，他毫无疑问也是历史上的贤者之一吧？”

　　“世界的一部分……”罗罗娜喃喃的说着，脸上的表情愈加沉重。

　　“但已经极为接近事实了。大概相比于说这东西是炼金术师用特殊方法制造出来的成品，还不如说这是那些人阴差阳错而满足了某些条件，才让‘这个东西’出现在他们眼前的吧？”卢恩继续说道。

　　罗罗娜听到这里却皱起了眉：“也就是说这个真理之石其实和炼金术没有太大关系吗？”

　　“啊，这个可是连莱科都不知道的事情哦！如果他知道了，发觉他甚至是他最尊敬的师傅从一开始追逐的都是不可能完成的事情大概会很失望吧……不过既然已经到了这个时候，告诉你也无妨了。”卢恩随意的回答了出来。

　　“世界的一部分吗……那你们的目的是？！”罗罗娜突然想到了什么般问道。

　　“目的？”但这样的问题却让卢恩露出了疑惑的表情，不过很快的他就理解过来：“哦！你是说我师傅那家伙的目的吧？！”

　　想了想后，说道：“那家伙可是和兰斯洛特不一样呢，相比仅仅是想将世界改变得符合他本人意愿的兰斯洛特，我师傅可是打算旅行于各个不同的时空，收集他所遇到的真理之石，并且用这些来拼凑成一个全新的世界……”

　　“换言之，他要成为创造世界的神！”用一种很随意和简单的语气说了出来，仿佛说着的仅仅是一种显而易见的结论。

　　“创造世界……”罗罗娜低声沉吟着——虽然这么听到的确是有点惊讶，但随即有觉得有些理所当然，毕竟对于那种家伙，恐怕‘神’也不再显得神秘吧？只不过……这样的目的在她看来的确是有些缺乏新意和趣味，那么眼前这家伙的一副鄙夷和不敢苟同的表情也可以理解了。

　　“是的，但是真理之石可不是必定能遇到的东西，甚至于在一个世界上，已经诞生了的，并且能被他找到根本就不存在，因此才有了目前这种他想要获取这颗代表着时空的真理之石的情况了。”卢恩打了个哈欠，无聊的回答了出来。

　　“目的是为了往返于不同的世界吗？！”罗罗娜听到这里皱起了眉头。

　　“差不多吧，但很遗憾的是，代表着时空的真理之石虽然的确能让他做到前往不同的时空，不过却无法多次……”卢恩有些无奈的说道。

　　无法多次？消耗品吗？但听到这里，罗罗娜却意外的愣了一愣。

　　似乎察觉到对方有些误会自己的意思了，卢恩解释的说道：“不，当然不是说这是一种消耗品，而是这颗真理之石在属性上有些特殊，一旦进行了时空间的跳跃，那么这颗真理之石也就无法保留下来了，就正如即使你之前击中了我，只要我调节了时间后，也会恢复到没有受伤之前的状况……”

　　“而往不同的时空跳跃后，‘曾经获取’了这颗真理之石的事实也会被消除。”最后这么说道：“因此这次事件也就预示着那个家伙在这个世界的旅途已经结束了，真要说的话，其实你根本不用担心，那家伙的计划其实从一开始就和你，乃至这个世界线的人有任何冲突。”

　　“……”但听到对方这样的解释，罗罗娜反而是产生了意外的想法——如果对方所说的是真的，那么也就是说这次的时间根本和自己没冲突吗？这家伙的一方也的确仅仅是路过的来自另一时空的旅者？

　　“其实他也曾经出现过在你之前到达的那个岛屿……或者说这个世界的中心大陆，只不过在那里他发现他所要得到的真理之石已经被一只异生物完全同化了，只好放弃了原本的计划，而且即使是知悉了所有人命运的他也无法看清楚那只异生物的命运……”卢恩想了想，又继续说道。

　　“我师傅那家伙就是这样，对于没办法看清楚命运的东西，他是不会贸然出手的，所以他这次大概是一无所获吧。”

　　但听到这里，罗罗娜却露出了无法理解的表情：“那么那家伙为什么没有对我下手？我所持有的真理之石不也是他想要收集的东西吗？”

　　卢恩奇怪的看了对方一眼，随即说道：“将你杀死？那家伙当然想了啊……如果可以的话？”

　　“如果可以的话？！”

　　没有在意罗罗娜那怪异的表情，卢恩继续滔滔不绝的说了出来：“因为按照他的‘剧本’……也就是他所读取到的命运，是你会因为某个事件而和他卷入了另一个世界，成为那个世界的另一个自己。”

　　“另一个世界的自己？！”罗罗娜听到这里终于露出了难以置信的表情。

　　但似乎对方也失去了继续满足对方好奇心的打算，终于是麻烦的摆了摆手：“好了……放心吧！这些都只不过那家伙的预言而已，我从一开始就不打算依照他的计划进行下去。”

　　“为什么？”罗罗娜奇怪的问道。

　　“为什么？因为很无趣啊！”卢恩理所当然的说了出来，接着看向了眼前的对方：“我问你，不断配合他的计划，对我有什么好处？”

　　“没有……？”罗罗娜皱着眉想了想，最终这么回答道。

　　卢恩确认的点了点头：“对！他渴望创造一个仅属于他的世界，成为独一无二的神，但这对于我来说却并非具有同样的意义，或许如果我和你的那位师傅都是普通人的话，那么应该会成为不错的朋友的才对。”

　　“因为我同样认为，每个人都有着他自己真正想要完成的东西。”卢恩继续说着的同时，已经缓缓的站起了身来……

　　“你看……我想做的事情已经开始了。”突然这么说道。


第一百一十章 人类的衰退

　　日出的赤红之光经过了漫长的深夜之后，终于照耀在了这片大地之上……

　　日出，代表着新的一天开始，而这日出的光芒在人类的理解中或许应该是带来着希望的才对，但是此时这赤红的光芒却显然带来的并非什么能让人充满希望的好消息——或许应该是绝望也说不定？

　　这日出的光辉落到地上除了让地面泛起了一阵赤红之外，还让整片大地开始了龟裂，明明并非具有着什么太大热量的光芒却让周围的树木迅速开始了枯萎，一时间，仿佛这个世界都在迅速发生着衰败一般。

　　这并非仅仅出现在这个城镇，而是同时还出现在全世界各处的异象，一时间恐慌弥漫在了所有人类的心中，他们哀嚎着，恐慌着，而他们的这么一番作为也同样落在了仍位于一座不断崩溃陷落的高楼顶端的神秘老者和白发少女的眼中……

　　或许在这么一栋高大的建筑物坠落对于普通人来说几乎是一副必死之局，但对于此时在场的这两人却并非这样，而真正让他们在意的，则是此时出现在世界各处的这番末日般迹象的原因。

　　双脚离地，全身包裹在一件纹刻有奥妙的符文的神秘老人缓缓从那龟裂崩坏的地面上升起，缓缓的升到了高空，目光下移着，看着下方城市那并非清晨的充满活力，而是如末日一般的绝望景象，脸色是同样的惊疑。

　　“这是？！这和我对他叮嘱好的不一样！！”他惊怒的说着，雪白的胡子也仿佛因为他的怒意而开始耸动，只不过很明显相比下方那完全不知情的仅剩茫然和绝望的普通人，他至少还掌握着某种情报。

　　“……那是当然的吧，即使你能看到和操纵对方的命运，唯一不能操纵和理解的，却是人的心啊。”这样淡淡的一声声音从他身边响起——那名白发少女也同样脱离了那已经完全塌陷的巨大建筑升到了高空……

　　而在她脚下的则明显是一只巨大的绿龙，只不过此时城市上空突然出现龙兽这般不得了的境况已经无法引起下方的人类更多的注意了，毕竟就连树木快速枯萎，大地龟裂这般的末日景象都出现在眼前了，头上飞过一两只巨龙又算得了什么了？

　　“看来你的那个助手是打算直接毁灭这个世界呢……真遗憾，看来你的旅程在这个世界就要结束了。”毫不在意的声音继续从这名白发少女的口中传出，明明现在四处的人都是一片绝望和惊讶，但此时的她却是一如既往的淡然。

　　“你这家伙……”不过这番淡然的话语落到她眼前的老者耳中而似乎带上了一丝挖苦的意味，让对方脸上惊怒的表情更甚，同时也带上了一丝焦急：“快让开！！难道你打算一直在这个世界生活下去吗？！以这种不老不死的可笑身躯？”

　　“我可没觉得这样有什么困扰的？如果这样就能结束你那建立在破坏其他世界线上的野心的话！”然而听到了这般话语的那名少女仅仅是御使着巨龙更向着这名老者贴近了一步，无所谓的说道。

　　“你这家伙！！”

　　……

　　但如果说此时在城市中是一片绝望的末日之色的话，若是在城市外围的森林则完全不是相同的情况——原本茂密的树林迅速枯萎着，仅仅是极短的时间就只留下一片片干枯的树干，湿润的土地渐渐变得干瘪，最终植被完全消失，露出了一片干黄的泥土。

　　感受着被踩在脚下的松软感觉，就仿佛自己此时正行走在沙滩……又或者说荒漠之中一般，明明这里在短短的时间之前还是一片茂密的树林？此时竟然连那干枯的树干都仅剩下聊聊的数根了——就仿佛沙漠上筑起的数道墓碑。

　　难以置信的，竟然仅仅在十分钟不到的时间就完成了整个由树林到荒漠的转变，仿佛从前电视自然记录片中将时间快速前进了一般的神奇？只不过目前的世界明显没有那样的技术，因此这一切都是真实的……看着周围迅速改变的景象，罗罗娜脸色严肃的想道。

　　与其赞叹大自然力量的神奇，还不如说这就是时间的力量吗？这世界上最无法抗逆的力量！！罗罗娜脸色难看起来的同时，一缕血迹也从她的嘴角滑落——就在这般异象开始之前，她之前施展出动的固有结界就被直接破坏了。

　　本来魔力就接近枯竭，而且固有结界破坏还遭到了反噬，可以说此时她的情况算不上良好，但她还是将不适强忍着，对着眼前那个，做下了这般事情的始作俑者问道：“这到底是怎么回事？！”

　　“真是美丽……”然而前方的卢恩却没有搭理罗罗娜，兀自的看着周围那加速时间流逝而引起的迅速衰败，在这番神奇的境况之下自顾自的赞叹着。

　　接着仿佛想要与眼前唯一的活物分享自己的感觉一般，转过头对着前方的罗罗娜说道：“你看，没想到世界凋零的样子，竟是如此这般的凄美之色？”

　　的确，看着万物在自己身边无法抵抗时间的衰亡，那是一种难以言喻的神奇感觉，用奇观来形容都不为过！罗罗娜有着这般的同感，但很明显现在不是自己认同对方的时候，她继续大声质问道：“你这家伙到底在做了什么？！难道这个就是你想要做的事情吗？”

　　“当然了。”卢恩听了愣了一愣，但随即马上反应过来，淡淡的说道，显得是那般理所当然：“不过不用担心，我仅仅是用这颗真理之石的力量加快了这个世界的时间流动而已，并没有对这世界的人类作出什么特别举动。”

　　听到这里，罗罗娜露出了更加难看的表情，说道：“怎么会没有什么特别的举动……你知道这样下去会发生怎样的事情吗？”

　　“嗯，如果我没有预料错，大概很快这个世界上的城镇和国家会几乎完全毁灭，人类的人口会减少超过九成，政权的陨落，贵族的消失，甚至于在这般天灾中能继续存活下来的都是一些极为强大的魔兽……”卢恩认真的点了点头说道，仿佛说着的只不过是什么毫不重要的答案。

　　“整个人类将会迎来世界末日般的景象。”最终点了点头做出了结论。

　　“你这家伙！！难道你的目的是要破坏整个世界吗？”罗罗娜无法理解的问了出来，她实在无法理解眼前的家伙到底是为了什么而要做出这种毫无意义的事情，很显然对方没有什么被恶魔控制的征兆，那么作为人类的他到底是有着怎样的想法的？

　　无法理解的愤怒的同时，又有了一些好奇。

　　“不，其实和你认为的恰恰相反，我就是相信着人类，期待着人类才做出这样的事情的。”但让她意外的是，对方却淡然的摇头的给出了这一个答案。

　　“？！”对此罗罗娜露出了意外的表情。

　　“如果真的有一天人类会灭亡，也只可能是出于人类本身的劣根性而已……这一点你明白吗？”卢恩又丝毫没有停歇的继续问道。

　　“人类的……劣根性？”但他的问题依旧让罗罗娜一头雾水。

　　“对……妒忌，贪婪，虚伪，这一切的原因都不断造就着世界上的悲剧，虽然之前我对洛特的说法是，只要拥有着这颗真理之石，无论多少次都能挽救悲剧的发生。”卢恩说着，捏了捏手中正发挥着它的效果的真理之石——幽幽的光芒正在由于卢恩的驱动而闪烁着。

　　“但你认为真的是这样吗？”卢恩突然反问道。

　　听到这般的问题罗罗娜皱了皱眉，但她还是回答了出来：“那某种意义上是正确的，但是虽然的确能通过修改历史来避免将来的悲剧，但同样的事情却依旧会不断发生。因为人类只要继续存在着，贪婪和猜疑就会陪伴着人类这个物种一直存在下去。”

　　“没错！所以正确来说，要杜绝这种事情发生的话，似乎不将人类杀光就没有办法……”卢恩认同的点了点头，但他说出的这个答案却让罗罗娜的瞳孔一缩。

　　难道这就是对方的目的？太可笑了吧？

　　不过马上的，卢恩又话锋一转的说道：“但这并不符合我的意愿，如果人类灭亡了，那我所创造出来的则不是什么理想乡而只不过是一个死寂的世界而已……因此最好办法并非是让人类灭绝，而是让人类陷入衰退期。”

　　“衰退期？”罗罗娜疑惑的问道。

　　“我问你，你会下意识的伤害对你来说重要的东西吗？你会对你决不能失去的东西产生妒忌的心理吗？那是不可能的吧？人类的一切恶念都是建立在‘与自己并非同一阵线’的前提上的。”卢恩继续说了出来。

　　“换言之只要他们明白到如果没有别人，自己也活不下去的道理，这样一来，他们才会真真正正的明白作为存在于这个大地上的人类的意义——而不是那种仅仅会站立行走的渣滓。”

　　“虽然这般理想乡的情况也是仅仅能维持一段时间，在人类这一物种再次变得繁荣之后，互相压迫的情况会再次出现，但是只要在那个时候，我再次发动一次这颗真理之石就可以了……对于持有着这颗真理之石的我来说，时间的流逝是毫无意义的。”

　　“这样一来，渐渐的他们就会了解到‘怎样是被我允许的，怎样是被我所不厌恶的’。”最后这么说道，卢恩缓缓的抬起了头，在那一刻，卢恩的眸子中甚至反射出了让罗罗娜觉得心底发凉的目光。

　　“……”听到这里，罗罗娜沉默了下来，不过最终她还是打破了沉默：“就仅仅是这样吗？”

　　“仅仅是这样？你在说什么啊，我这是在引导人类正确的进化方向。”卢恩一脸古怪的说了出来。

　　“你这家伙到底把人类当做什么东西了？！马戏团里训练跳火圈的宠兽吗？！”但得到的仅仅是罗罗娜更大声的反驳。

　　“有什么不对吗？一帆风顺的你是没有明白，人类到底是何等丑陋的一种生物！！”卢恩丝毫不为所动的说道：“不然你以为兰斯洛特和洛特，还有莱科是怎么和我聚集在一起的？！如果人类真的是一种能让彼此都感到满意的生物，那么谁会愿意做出众叛亲离的事情呢？！”

　　“……”罗罗娜沉默了下来。

　　“勇者？救世主？英雄？！”但卢恩的话语显然还远远没有说完：“不，统统都错了！与其为那些毫无价值的掌权者打倒威胁到他们的敌人来维护他们的利益，教导着所有的人类在困境中了解到彼此的重要性，彼此的存在意义，才是真正的在推动这个世界发展的事情！”

　　“就正如我现在所做的一样！”

　　“让整个世界都成为配合你一个人的梦境吗？这样你即使得到的，也只不过是一个被你一下一下所拼凑起来的玩具城堡而已，这到底是何等的自欺欺人……”罗罗娜直视着卢恩，沉着声说道。

　　“大概吧。”卢恩随意的说道：“不过你是无法了解我的，对于我来说，这是无论如何都想要尝试一次的事情。”

　　听到这里，罗罗娜沉默了下来，但随即，她便理解的点了点头，接着打破了沉默：“的确，如果有一天，素不相识的人也能不需要任何回报就互相扶持，那的确是一个很美好的世界……”

　　但还没来得及让卢恩产生什么赞赏的说法，她接下来的话语便已经缓缓的说出：“但是，我是一个正如你所说的自私的家伙。”

　　“？！”卢恩露出了意外的表情。

　　“而且还很任性，性格乖张，还很喜欢将自己的快乐建立在别人的痛苦之上……如果可以的话，就算人类死个精光也和我没多大关系。”罗罗娜双手抱肩的继续喋喋不休般的说着，但脸上却没有任何表情，仿佛在说的根本不是自己的坏话。

　　“但是，仅仅是因为你这种不切实际的想法就改变了我的日常，我可觉得一点都不有趣！”话锋一转的说完这句话之后，便缓缓的抬起了头，看向了眼前正在驱动着手中的那颗真理之石，促进世界的崩坏的卢恩。

　　“因此……我会阻止你！”最终这么说道。

　　但她这样的说法也引起了对面的卢恩好奇，他说道：“也就是说，即使了解到人类的丑恶，你也依旧在承认着这个世界吗？竟然在承认如此一种丑陋的东西，你到底要有多愚昧？！仅仅因为自己的‘习惯’，就去接受一件自己也并不喜欢的东西吗？”

　　“自己不喜欢，并不代表它不应存在——就像我讨厌吃青椒一样，但其实青椒却是一种很有营养的蔬菜来着！”罗罗娜缓缓的继续说道：“恐怕你现在继续浪费时间的想让我一个炼金术师来认同你的说法是不可能的吧？”

　　“对于我们来说，即使是微小到一瓶最简单的药剂，都是顺应着人类的欲望，人类的需求才出现的东西，换言之……我们是从一开始就被人类的欲望所推动着前进的家伙，即使欲望再怎么丑陋都好，我都没有否认它存在的理由。”

　　“哦？哈哈，有趣，你的意思是说……贪婪和掠夺才是人类应该拥有的东西吗？我的想法反而是太天真了？”听着罗罗娜的话语，卢恩反而听到了什么好笑的事情一般，笑了出来，但马上的，他的笑容就瞬间消失，脸色变得骇人。

　　“啊，就像是一杯放了太多糖的咖啡一样，甜得让人恶心。”但罗罗娜仿佛完全没有注意到对方心情已经开始变坏一般，继续说道——到底是一个从一开始就完全不会看人脸色的家伙，还是一个从来不打算看人脸色的家伙，没有人知道。

　　“所以就是因为有你这种将贪婪和自私当做理所当然的存在，我改造人类的计划才变得势在必行！”卢恩脸色冷酷的说道，同时周围的衰败速度也变得更加快了：“本还以为你这种家伙见到了棺材会掉泪，稍稍承认下自己的罪行和错误，但没想到完全是白搭吗？”

　　“我和你这样的‘敌人’果然没有交流的余地……那么你就阻止来让我看一下吧，光是说的话人人都会，现在甚至连固有结界都无法展开，也无法借助那只空之龙力量的你还能做到什么程度呢？”卢恩毫不留情的说道。

　　“那是当然的了。”但在一旁的罗罗娜却毫不在意的点了点头，同时将手伸进了衣襟之中……

　　而接下来在她手中出现的，却是一颗呈现着半透明的材质，但却看不出到底算是金属还是胶质，甚至无法分辨是否真切存在实体的晶石状的东西——就和卢恩手中的那颗一样！


终章 终焉与新的开始

　　虽然天空依旧显得如平常的白昼一般，但位于下方的大地却在悲鸣着，仿佛仅仅在一瞬之间就已经跨越了无数的年代，大地开始龟裂，而岩石也渐渐被风化的飘散在风中，就连火山也开始了频繁的爆发……

　　这就是那颗代表着时间的真理之石所造成的异象，此时罗罗娜终于能确认着对方之前所说的“真理之石本身就是世界的一部分”的意义——对于此时毫无疑问掌握了这个世界的时间轴的卢恩来说，显然让时间流逝变快只不过是举手之间般轻易的事情。

　　毫无疑问的，这般情况继续下去之后，会正如对方所预计般，直接在这次灾难中杀死这个世界上超过九成的生物，而这些生物里也包括了人类，那么这样一来，迎来的则是一个人类衰退的时代。

　　的确，如果说人类的一切贪婪和高傲都是建立在一定物质基础的话，那么在这种衰退期中，则根本不可能出现这样的东西……就正如再恶毒的火焰都无法在脱离了氧气的空间燃烧一样。

　　从源头上掐断了一切原罪的养分的举动，但这般举动却是以惊人的牺牲为代价的……就仿佛是传说中对人类不满的神灵所降下的天罚一样。

　　或者说，代替神灵给予人类应有的天罚才是这家伙真正的目的吗？罗罗娜这么想着，目光落在了位于她面前的卢恩身上。

　　或许大概不需要十分钟的时间，他那让人类陷入衰退期的目的就已经达到，而在这种环境虽然恶劣，但罗罗娜却并不认为自己会死于这样的灾难，换言之这仅仅是对于那绝大多数的普通人来说的灾难而已。

　　自己到底算是好人，还是坏人呢？一时间，罗罗娜不禁产生了这样连她自己也觉得意外的想法，如果自己是好人的话，毫无疑问的应该阻止对方，如果是归类于坏人的那一方，那么这样看来其实和自己并无太大关系。

　　又或许进行这样的区分根本没有必要？就正如自己之前所说的，在自己看来那种人类衰退的时代根本一点都不有趣的理由便足以驱使自己做出下一步的行动……罗罗娜这么想着，不自觉的将手伸进了衣兜之中。

　　这似乎是她迄今的，第一次没有经过太详细的分析就仿佛条件反射般做出的举动。

　　但是……眼前这种情况不得不说是极为棘手，而且自己能做到的，却只有那唯一的一样而已。虽然不知道使用后是怎样的结果。被罗罗娜从衣兜中取出的，是一颗和卢恩手中那颗看起来一模一样的真理之石。

　　只不过作为在场的两人的他们都极为清楚，虽然看起来是一样，但这代表的却是两种截然不同的力量……

　　不过既然已知是一颗代表着因果律的真理之石，那么它的大致效果便已经可以确定了——至少可以确定是并非不需要舍弃任何东西，也绝非传统意义上的happy end。

　　如果使用了这个，就真的能改变目前的现状吗？罗罗娜并不知道。

　　但即使了解到了这一点的她，却依旧将之取了出来，启动了它，让之在自己的掌心中缓缓的发出着幽光——因为这已经是唯一的办法了。

　　即使自己会安然度过这场灾难，但……自己还有丝沫，艾丽西亚，艾伦，甚至还有着艾尼尔，绮罗他们啊！虽然平时表现得毫不在意的样子，但在这个时候，在这个“得到爱之时，而又将失去之时”，罗罗娜表现得极为干脆。

　　如果真要说自己有着什么必须要保护的东西的话，那么毫无疑问是那些宝贵的伙伴们。

　　“那么……我要开始了。”罗罗娜这么说了出来。

　　……

　　大地的咆哮和岩石的迅速风化停止了，而留下的只有一片疮痍的世界，本来繁荣的城市早已化作一片废墟，每一块翻起的岩石下面，都能轻易找到人类残缺的字体，甚至某些地方连岩浆都开始从地底涌现。

　　此时甚至连呼救和哀嚎声都已经完全不可察觉，到底是人类已经完全灭绝了，还是即使仅剩的他们也已经完全放弃了呼救，根本让人无法了解……

　　而在这巨大的废墟之上，却有着两个毫发无损的身影，仿佛那天地变色的异象根本没有对他们造成任何影响。

　　“异变停下来了……”全身覆盖在长袍之内，仅在兜帽之下露出一截雪白的胡子的神秘老者说道：“这就是卢恩那家伙背叛了我也要做的东西吗？无趣！”

　　“不，并非是停下来，而是开始了另一种异变。”而另一名端坐在飞翔于高空的绿龙身上的少女则淡淡的说道，她目光所落之处，是下方废墟之上，耸起的一块高大的断壁，但这块断裂的墙壁此时却正在出现着诡异的情况。

　　它最外层的部分缓缓的消散着，一时间这巨大的断壁就仿佛是被风吹拂的蒲公英一般，不断分解成几乎微不可察的细屑飘散——而这般境况同样出现在了这世界上的其他东西之上。

　　甚至连这名白发少女修长的垂落在地面的白发末端都出现了这般渐渐离解的消失的迹象，而且正不断向她身上蔓延着，但她却仿佛对此完全不在意一般，静静的接受着这一切的发生。

　　“这……到底是怎么回事？”那位老者缓缓的举起了自己的右手，眉头深深皱起的说道——此时他右手的衣袖已经理解了一大半，露出了他右手的小臂，甚至连他的右手也缓缓的开始了分解。

　　仅仅是这句话说出来的短时间，他的右手掌已经消失了大半，但他却没有感受到任何诸如受伤的疼痛，但身体缓缓消失的这般诡异的情况依旧让他产生了多年也不曾再次出现的不安情绪。

　　“……回答我！你这家伙一定知道的吧？”对着前方同样开始消散的少女说了出来。

　　“想要阻止你的那个弟子让整个世界崩溃是不可能的，因为他已经掌握了这个世界的时间轴。”白发的少女缓缓的说着，此时的她的左边身子已经完全消失了，只剩下半个身子的她显得极为诡异。

　　但她却依旧继续不以为意的说着：“不过却有着唯一的一个解决方法……那么就是只要否认着这迄今发生的一切就可以了！而刚好的，罗罗娜手中的那颗，正是代表着因果律的真理之石。”

　　“因果律吗？”老者听了有些意外的说道，但脸上的不安却完全消失了：“不过这样一来……似乎倒是对我有利的发展了？”

　　“虽然不想承认，但目前的确是连你失败的事实都完全改写了。”白发少女听着不禁皱了皱眉头，同时也有些无奈的说道。

　　“因果律啊……这样说来，倒是比当年的你厉害得多啊。”老人接下来又抛下了意义不明的一句话，然后便沉默了下来。

　　“……”白发少女难得的扯了扯嘴角，显然并不想回答宿敌此时的这个问题。

　　……

　　这世界上的万物，无论是生物，还是别的任何物体，都缓缓的化作了最原始的粒子的消散在空气之中，这将一切归于虚无的境况就仿佛是这个世界的终焉，在这世界上的任何生物，乃至整个世界都再也没有了继续存在的可能。

　　如果说之前卢恩发动时空系的真理之石所做的仅仅是让人类进入衰退期，而获得一段让他觉得理想的时期的话，那么此时罗罗娜所做的事情，就仿佛真的是要毁灭这整个世界一般……

　　这明显和她之前的说法完全不一样，因此卢恩也不得不产生了意外，但让他更为在意的，却是他意识到自己手中的真理之石作用于这个世界的力量竟然停止下来了——力量停止就代表着他计划的失败，但到底是什么力量，竟然能让他手中的真理之石的效果完全消失？！

　　“……这是？”卢恩难以置信的喃喃说道：“停下来了？！”

　　此时的他的左脚已经开始缓缓的离解着，就连他也不得不陷入了之前的那位老者和白发少女的境况——或者说这世界上的万物都在缓缓归于虚无，没有例外！

　　就连作为效果发动者的罗罗娜也是一样，听着眼前对方难以置信的话语，她毫不在意自己身上正在出现的相同的迹象，缓缓的说道：“真遗憾。”

　　“你难道忘记了，现在我手中也拥有着同样的东西了吗？”这么说着的同时，伸出了她一直紧紧握住的右手——在她掌心之处，那颗代表着因果律的真理之石正静静的躺在上面，发着幽幽的光芒……

　　这颗真理之石的效果在发动着……

　　但与此同时的，却是卢恩手中的那颗代表着时空的真理之石竟然已经和他的肉体已经开始了渐渐离解，由于真理之石本来就是体积并不大的晶石的关系，几乎是仅仅一瞬间的就完全消失在了卢恩的手中。

　　“你到底做了什么？！这到底是什么回事？”看着自己倚仗的东西的消失，卢恩的脸色终于出现了难看的表情，他带着一脸失态表情的问道——作为世界本质的一部分的真理之石竟然被“分解破坏”了？这代表着什么意义他极为清楚。

　　“谁知道呢？毕竟它的力量我之前也从来没发动过，根本不了解。”罗罗娜随意的回答着，将视线从卢恩身上移开，转而看向了周围的大地渐渐化作虚无之后所露出的漆黑之色。

　　“不过可以确定的是，我所持有的真理之石，所代表的是因果……”淡淡的说了出来。

　　“它所做到的东西，从一开始就只有唯一的一样而已。”

　　“……”卢恩听到这里，微微一愣，随即仿佛理解到了什么一般脸色变得极为难看。

　　“那么……再见了。”罗罗娜淡淡的说着，最后将周围的景色纳入眼中之后，缓缓的闭上了眼睛。

　　随即，这个世界的一切都完全归于了虚无……

　　没有任何的剩余。

　　……

　　在一切回归虚无之后，仅留下的是一片漆黑且空无一物的世界，罗罗娜并不知道自己到底是怎么看到自己这副景象的，因为她可以确定的是，早在世界完全被分解之前，她就已经同样消散殆尽了。

　　那么到底是为了什么……现在竟然能看到这样的一副景象呢？

　　“喂，罗罗娜……罗罗娜！！”耳边传出了这样的声音，是一副有些甜美的属于少女的嗓音，罗罗娜能确认的是，这并非是属于艾丽西亚或者伊芙等人任何一个的声音。

　　但不知道为什么的，这个声音却让她极为熟悉，或许还并不仅仅是熟悉，仿佛是深入到了她灵魂深处的烙印，听到这声音的同时，便让她心底一惊的开始了清醒，甚至想要让自己爬起身来，睁开眼睛。

　　随即确认到这一点之后，她就有些觉得哑然失笑——明明在世界分解殆尽之后自己已经不具有确切的形体，如果真要说的话也就仅剩下灵魂罢了，那么到底要怎样才能睁开或许根本就不存在的眼睛？

　　“喂！你再迟到的话，女仆长可要罚你打扫武器库的清洁了？”那样的声音再次传了出来，这样的话语同样让罗罗娜哭笑不得——女仆长？打扫武器库？别开玩笑了……我可没有做这种事情的时间！

　　但虽然觉得这样的理由有些好笑，她听到对方的话语后却似乎条件反射般的想要爬起身来，睁开眼睛……

　　随即……这个黑暗的世界终于出现了光明！

　　映入她的眼中的，是一个有着一头长至腰间的金发的身影——金发的脑袋上用粉红色的丝带打了个蝴蝶结，虽然是让人有些忍俊不禁的仿佛礼物盒般的打扮，但不得不说的是，这样的打扮使眼前的少女显得极为甜美可爱。

　　可爱的脸蛋正带着一脸焦急的表情看着自己，自己甚至能看到半块面包被她叼在了嘴边，一身得体的女仆装被她穿在了身上……看到这里，罗罗娜终于确认了眼前的这个金发女仆的身份。

　　绮罗，在自己当年还在学院中的最亲密的朋友也不为过——至于为什么说最亲密的话，那么则是认为自己和这家伙由于同样作为学院的女仆的关系，一天里几乎超过六个小时都会黏在一起。

　　不过她为什么会在自己身边？而且自己为什么……还活在这个世界上？罗罗娜疑惑的想着，移动着目光看向了周围，却发现自己所处的似乎是自己当年的那个窄小宿舍？

　　“这是……什么回事？”罗罗娜莫名的问了出来。

　　但显然绮罗显得比她还焦急，从一边的衣柜掏出一件和她此时一样的女仆裙子就往迷迷糊糊的罗罗娜身上套，同时还说着：“罗罗娜你还愣着干什么啊？再不去打扫卫生就不好了！女仆长可是会来真的，在迟到就不是扣薪水这么简单！”

　　“打扫卫生？让我打扫卫生？”罗罗娜依旧有些迷糊，愣愣的看着这个久违的挚友不断摆弄着自己的身体，让自己再次穿上那件似曾相识的女仆短裙——绝对不是什么好的回忆。

　　“当然了！不然你以为我这么早过来是请你吃早餐的吗？”绮罗看笨蛋般的撇了罗罗娜一眼，说道。

　　“！！”听到这里，罗罗娜露出了震惊的表情，随即看向了床边的日历。

　　上面显示的时间是两年前的某一天……也就是自己回到那个破旧的炼金工房里，找到那个莫名其妙的客户端的那天。

　　“原来如此……这就是那颗真理之石的力量吗？将一切起因完全抹除，让世界重归原点。”看到这里，罗罗娜终于有些了解的喃喃自语的说了出来。

　　但马上的，一旁的绮罗看着这家伙磨磨蹭蹭的样子，便随即轻轻的一拳敲在了她的脑袋上：“啊？罗罗娜你说什么有的没的啊？虽然你经常会说出一些让人听不懂的东西，但你要知道女仆长可不会因为你的胡言乱语就不追究你迟到的责任哦！”

　　“啊！嗯，马上。”听到这里，罗罗娜终于回过神来。

　　……

　　而此时，就在罗罗娜也没有注意到的对面楼的某个窗口，正有一道目光紧紧的注视着她的房间内的一切……

　　“哦哦哦！真不愧是罗罗娜老大，就连起床的时候也充满了新一天的热血气息！”那个窗台之处，一个手持着一副类似于望远镜那样的设备的红发少年正紧紧的注视着罗罗娜的房间，仿佛要将她的一举一动映入脑海之中。

　　“看到了吗？竟然仅仅一下就将闹钟摔得粉碎！”说着一脸激动的抓过了身边一个显得唯唯诺诺的学弟，仿佛要与之分享新发现般说道。

　　但那名学弟显然没有什么欣赏的打算，反而是一脸担忧的说道：“雷……雷文大哥，还没好吗？如果让人发觉我偷偷带人过来偷看女宿舍，我就死定了！”

　　“放心吧！我的潜行技能早就点满了！这可是我唯一学到精通的本职技能！”雷文满不在乎的摆了摆手说道，继续目不转睛的看着崇拜的那位大人的英姿。

　　“那雷文大哥您能带着我一起进入潜行状态吗？”那名学弟满怀期望的问道。

　　“你是笨蛋吗？你什么时候听过刺客技能还有这种功能的？”雷文看笨蛋般回过了头瞟了对方一眼，但又突然发现了什么一般，随即校服的衣摆一甩，已经很潇洒的失去了身影……

　　同时，在门外那已经开始响起的脚步声下，那名学弟变得一脸的死灰。

　　……

　　和绮罗一起走在这久违的洒满落叶的学院小路上，罗罗娜的心情前所未有的宁静。

　　到底是什么时候开始失去了这份宁静的呢？似乎在威廉导师死去的一刻起……就已经失去了也说不定。

　　“呐！绮罗，我们暑假的时候找上艾尼尔一起出门旅行好不好？当然了，还要找上雷文他们！”罗罗娜走着，突然回过了头，看向一旁的绮罗建议道。

　　“诶？为什么这么突然？不过貌似很有趣的样子……”突然听到这般建议，绮罗愣了一愣，不禁有些疑惑，但说到后一句的时候，显然这名年轻的可爱少女已经有些意动了。

　　“其他地方还有各种各样的工艺品哦！比如说用兽骨做成的面具什么的？”看着眼前少女的意动，罗罗娜继续说道。

　　果不其然的，这名有着异于常人的收藏癖的少女一听到这种话题，立马眼睛开始发起了亮光，显得有些兴致勃勃：“喔？！好有趣！真的是用骨头做的吗？呐！罗罗娜？那到底有多大？”

　　“唔……大概就是这么大，然后这样带着的样子。”罗罗娜比划着双手说道，但随即又放弃的摇了摇头：“不过当然详细的还是你亲自去看看比较好！”

　　听到这里，早已对这家伙极为了解的绮罗沉吟了一番后露出了无奈的笑意：“陪你去是可以啦，但是你有坐马车和买旅途用的干粮的钱吗？而且那个叫艾尼尔的是你从小到大的朋友，是街口那家铁匠铺的儿子我是知道啦……不过雷文又是谁？”

　　“啊哈哈……钱什么的是小意思啦！那就这么说好了！”听到了对方的答应声，罗罗娜露出了笑容，摆着手说道。

　　“今天的罗罗娜总觉得怪怪的……不过快点吧！迟到又要被女仆长扣钱的！”绮罗无奈的皱着眉笑道。

　　“啊，嗯！”罗罗娜答应了下来，随即这两名小女仆在这洒满落叶的小道上的脚步便再次加快了……

　　显得欢快而又轻巧。

　　“会遇到很多……有趣的家伙呢。”与秋风和落叶一同飘向空中的，是这么一句满怀着期待般的话语声。

　　“诶？”

　　……

　　而此时，就在另一片大陆的树林中，一对看起来极为相似，同样有着一头暗金色头发的兄妹正在林中穿行着……

　　“喂！伊芙快点！你这样我们可是入夜了都进不到城喔？你也不想晚上和魔兽一起睡觉吧？”那名稍微高上一些，有着一头暗金色的短发的少年对着身后的少女这么摆着手说道。

　　“才不要啊啊啊！！！”听到这般近乎恐吓般的声音，身后的那名有着微卷的暗金色长发的少女立马不安的喊了出来，同时还露出了一脸后悔的样子：“可恶……早知道不应该跑出来旅行的，就算旅行也要带上仆人！”

　　“你这家伙，这样不是完全没意义了吗？”艾伦无奈的叹了口气。

　　“唔……不过老哥啊，你今天心情不错吗？”看着叹气，但却意外的没有继续教训自己的老哥，伊芙突然察觉到什么般的问道。

　　听到妹妹的话语，艾伦不由得一愣，随即微微看向了空中那穿透着阳光，清澈得仿佛透明一般的云彩，突然笑出声来……

　　“嗯……怎么说呢？突然对接下来的旅途莫名的有些期待呢。”

　　“喔……”

　　……

　　幽暗的遗迹地底，完全是伸手不见五指，但在这漆黑的空间内，却传来着一阵谈话声……

　　“艾丽西亚，早安……”一个显得有些沙哑，分不清楚性别的声音打着招呼说道。

　　“早安……”而回答它的，则是另一阵明显属于年轻少女的甜美声音。

　　“怎么了？距离上一次苏醒只是相隔200年而已，这样会睡眠不足的！”那个沙哑的声音继续说道。

　　“不，只是突然觉得，应该好好安静的等待一下而已。”少女的声音轻轻回答着，随即就没有了下文。

　　“哦？刚好的我也有这样的感觉。”那沙哑的声音有些认同的说道，但稳稳沉默了后，就提出了提议：“不过干等是很无聊的，我来唱歌如何？”

　　“……不，不用了。”很快的，那少女的声音就拒绝了出来。

　　……

　　而同时的，察觉到了什么般，在另一个位置，一名穿着华丽的银发少女也停下了她的下午茶，轻轻放下了手中的杯子而看向了遥远的一方……

　　……

　　在某个城镇中的课堂之上……

　　“洛特，洛特！老师走过来了！”一名红色长发的少女不断推着坐在她旁边的一名正在呼呼大睡的金发少年的肩膀说道，但很显然她这么做已经晚了，因为前方出现的一个成年人的阴影已经完全吞没了熟睡的少年的身躯。

　　“米妮娅！！不是和你说过很多次不要吵醒我的吗……”洛特一脸麻烦的回过头，对着亲梅竹马的米妮娅说道，但很快的，他责备的话语就愕然而止，因为他也同样发觉到了位于他前方的那道严肃的目光。

　　“……”四目相对的对视所引起的一副死寂的沉默。

　　不过很快的，这份沉默就被打破……

　　“洛特！！！带上两桶水去外面站！！”

　　……

　　午休时间，罗罗娜正静静的坐在学院内的草坪上，享受着这难得的悠闲时间。

　　身边摆放着的是作为午餐的面包，虽然味道不太好，但这个阶段的自己可是很穷的！因此她也只得无奈的接受了这种设定。

　　但就在她打算躺在草坪上午睡一下的时候，身边却传来了一阵声音：“罗罗娜？听说你今天上炼金课的时候竟然没睡觉？发烧了吗？明明你之前说你那个卖烧饼的威廉导师即使上他的课睡觉他也不会在意，是个毫无威慑力的家伙？”

　　一个年纪相仿的金发少年不知什么时候出现在了她的身边，而且也丝毫不在意的坐了下来，显然和她很熟。

　　“不……只是突然稍稍了解那些家伙的想法了。”罗罗娜枕着手，看着天空的云彩对艾尼尔说道。

　　“……什么？”艾尼尔显然对这个认识了多年的家伙这般情况有些摸不着头脑，一脸疑惑的说道。

　　“如果将一些悲剧都回归原点，那么到底是何等让人感动的一幕。”看着天空中流传的云彩，罗罗娜喃喃的说道。

　　而说完了这么一句的时候，转过了头，看向了一旁的少年，说出了让他更加大惑不解的话语：“好久不见了，艾尼尔。”

　　“哈？回归原点？”艾尼尔露出了古怪的表情，微微沉吟了一下后，终于突然了解了一般，灵光一闪的锤了下掌心，随即带着古怪表情的对身旁的罗罗娜说道：“拜托，你爷爷去世很多年了，你现在才觉得悲伤，不觉得太晚了吗？”

　　“不，我说的不是这个……”罗罗娜无奈的抹了下额头的汗水——明明是好不容易有的感动情绪，竟然立刻就消失殆尽了，这家伙还真是依旧的不懂看人脸色啊。

　　全书完。


作品相关


主角设定资料

　　姓名：罗罗娜

　　性别：女

　　等级：20

　　三围：隐秘事项

　　性格：也许每人看来都不同

　　最喜欢听到的话：怂那？巴嘎那！！（怎么会？不可能！！）

　　最喜欢的话：现在的我，没有极限！

　　最喜欢的食物：都不讨厌

　　职业：炼金术师

　　力量：3（体柔易推倒）

　　敏捷：12（逃命反应颇快）

　　体力：8（身体健康）

　　智力：15（偶尔还是能发现点小阴谋的）

　　熟练：2（主角是手脚很笨的那类女生）

　　魅力：65（还算可爱）

　　命中：11

　　回避：13

　　天赋技能：普通级物品投掷（女性天赋技能，只能远距离攻击，普通级命中率+10）——其实现在出场次数几乎没有，增加远程攻击命中。

　　以上取自23章之前，属性点未加。

　　技能：

　　———

　　砍价（在对方眼里会觉得主角娇柔可爱，从而达到目的）

　　坑人（效果同上）

　　空间袋（便携式杂物柜）

　　土豪的霸气（龙套光环+水货光环，霸王餐+debuff，每分钟消耗一枚银币）

　　鉴定术（主角淘宝必备技能，还能看到隐身敌人的大概位置，效果杠杠的）

　　———

　　速读（快速读取信息的技能）

　　炼金阵掌握（和名字一样，Lv1是低级，Lv2是中级，如此类推）

　　合金结构掌握（同上）

　　药剂学掌握（同上+1）

　　炼成术（同上+2）

　　真理炼成术（进阶版炼成术，优点是不用画炼成阵，缺点是效果会在基础上降低Lv1）

　　———

　　智力、熟练达到10，可制造低级物品。

　　智力、熟练达到20，可制造中级物品。

　　……

　　智力、熟练达到40，可制造特级物品。

　　备注：炼成术是炼成的前提，换言之就是，如果需要炼成中级物品必须满足，炼金阵掌握Lv2，合金/药剂掌握Lv2，炼成术Lv2，智力与熟练均达到20点以上，4个条件缺一不可。

　　背包：

　　魔铳（以前卖不掉只好留着自己用的，估计以后也没啥出场机会了）、绳子、剪刀、菜刀、打火石……（等生存必备物品）、不明用处的黑色小册子、学生证、宿舍钥匙……（其余以后补充）

　　装备栏：

　　女仆头饰（用于防止女仆头发上可能沾着的灰尘掉落的传统头饰）

　　平光眼镜（毫无度数的眼镜，由于前世的眼镜属性一紧张就会用颤抖的手带上，带上的时候能进入动真格的模式，就和健次郎爆衫的意义一样）

　　女仆装（短裙版本）/炼金系学徒装（旧衣服）

　　吊带袜（必须的）

　　金钱栏：三枚银币（截至22章）

　　任务栏：空白


第二卷主角人物属性

　　姓名：罗罗娜

　　性别：女

　　等级：34

　　三围：？？？

　　职业：炼金术师

　　称号：初级炼金术师（智力、灵巧+2，炼成速度+5%）

　　力量：3

　　敏捷：12

　　体力：8

　　智力：25+2

　　熟练：25+2

　　魅力：65

　　命中：11

　　回避：13

　　技能：

　　砍价（在对方眼里会觉得主角娇柔可爱，从而达到目的）

　　坑人（效果同上）

　　空间袋（便携式杂物柜）

　　土豪的霸气（龙套光环+水货光环，霸王餐+debuff，每分钟消耗一枚银币）

　　鉴定术（主角淘宝必备技能，还能看到隐身敌人的大概位置，效果杠杠的）

　　———

　　速读（快速读取信息的技能）

　　炼金阵掌握（和名字一样，Lv1是低级，Lv2是中级，如此类推）

　　合金结构掌握（同上）

　　药剂学掌握（同上+1）

　　炼成术（同上+2）

　　真理炼成术（进阶版炼成术，优点是不用画炼成阵，缺点是效果会在基础上降低Lv1）

　　———

　　特殊技能：

　　剑雨，既“无限剑制”——利用真理之石欺诈等价炼成法则而得以实现的技能，进行大量兵器的炼成，然后进行覆盖式投射，优点攻击力高，难以回避，缺点技能前准备时间长（但随着职介提升会加快），不过由于是欺诈法则才得以出现的武器，因此不会一直存在于此世，只要过很短一段时间就会由于世间法则的自行修补而消失，所以罗罗娜无法靠贩卖兵器为生啊！

　　预支药剂——在一定时间内提升力量与敏捷属性，提升的幅度是：力量/敏捷提升属性=目前等级/2，同时并不是凭空出现的力量，而是把气力提前支付，一般人在药效过后会获得长时间的虚弱状态，但罗罗娜似乎只会受到全属性减半的debuff，另外这种药剂与斗气/魔法相冲突，或者说大部分炼金术师专用药剂都是，因此不会出现比如魔法师喝下就变得魔武双修这样的情况。

　　女仆战技——自动领悟系统所产生的技能，在预支药剂提供“力”的能力情况下，这是弥补“技”一方面的技法，比如手持长剑的时候，就用“手中这货是鸡毛掸子”来催眠自己，类似于催眠术效果？但不可否认的是在女仆战技与预支药剂的加成下，罗罗娜有着与平级战士或魔法战士近身交战的能力。

　　真理之石？？？——威廉老师所留下的半颗真理石被罗罗娜当做特殊装备融合后产生的谜之技能，在第一卷末可以看出，能力类型似乎与因果律有关？触摸起因之物后，就能把该物品一定时间内产生的结果推后，虽然受到了致死的伤后使用了也只能延迟一段时间的死亡，但似乎从罗罗娜的话听来这只是契合度最初始时的效果？

　　以上资料均截自第二卷第10章。

　　等级划分：

　　战士学徒——初级战士——中级战士——高级战士——剑士——剑师——大剑师——剑圣

　　魔法学徒——初级法师——中级法师——高级法师——魔导士——魔导师——大魔导师——法圣

　　魔战士学徒——初级魔战士——中级魔战士——高级魔战士——魔导剑士——魔导剑师——超魔导剑师——魔剑圣

　　其他非主流职业暂时省略。

　　……

　　由于炼金术师只有四阶，或者说任何非主流职业都不会和上面三个主流职业一样分成八个等级，他们有着各自不同的等级计算方式，以下是主角的：

　　第一阶：初级炼金术师，Lv1~Lv20或智力与熟练属性点均达到10，对应主流职业的学徒级和初级

　　第二阶：中级炼金术师，Lv20~Lv40或智力与熟练属性点均达到20，对应主流职业的中级和高级

　　第三阶：高级炼金术师，Lv40~Lv60或智力与熟练属性点均达到30，对应主流职业的士级和师级

　　第四阶：特技炼金术师，Lv60~Lv80或智力与熟练属性点均达到40，对应主流职业的大师级和圣级

　　传说职介：贤者，只要成功完成属于自己的欺诈法则的真理之石就是贤者，至少Lv80以上，对应整个位面任何顶级战力，如武神，法神之类……


第四卷主角详细资料

　　姓名：罗罗娜

　　性别：女

　　等级：50

　　三围：？？？

　　职业：炼金术师

　　称号：初级炼金术师（智力、灵巧+2，炼成速度+5%）

　　力量：3+？？（受到妖精的祝福加持）

　　敏捷：12

　　体力：8

　　智力：33+2

　　熟练：33+5

　　魅力：65

　　命中：11

　　回避：13

　　魔力：原先本体魔力+？？（妖精的祝福加持）

　　技能：

　　砍价（在对方眼里会觉得主角娇柔可爱，从而达到目的）

　　坑人（效果同上）

　　空间袋（便携式杂物柜）

　　土豪的霸气（龙套光环+水货光环，霸王餐+debuff，每分钟消耗一枚银币）

　　鉴定术（主角淘宝必备技能，还能看到隐身敌人的大概位置，效果杠杠的）

　　———

　　速读（快速读取信息的技能）

　　炼金阵掌握（和名字一样，Lv1是低级，Lv2是中级，如此类推）

　　合金结构掌握（同上）

　　药剂学掌握（同上+1）

　　炼成术（同上+2）

　　真理炼成术（进阶版炼成术，优点是不用画炼成阵，缺点是效果会在基础上降低Lv1）

　　———

　　特殊技能：

　　剑雨，既“无限剑制”——利用真理之石欺诈等价炼成法则而得以实现的技能，进行大量兵器的炼成，然后进行覆盖式投射，优点攻击力高，难以回避，缺点技能前准备时间长（但随着职介提升会加快），不过由于是欺诈法则才得以出现的武器，因此不会一直存在于此世，只要过很短一段时间就会由于世间法则的自行修补而消失，所以罗罗娜无法靠贩卖兵器为生啊！

　　预支药剂——在一定时间内提升力量与敏捷属性，提升的幅度是：力量/敏捷提升属性=目前等级/2，同时并不是凭空出现的力量，而是把气力提前支付，一般人在药效过后会获得长时间的虚弱状态，但罗罗娜似乎只会受到全属性减半的debuff，另外这种药剂与斗气/魔法相冲突，或者说大部分炼金术师专用药剂都是，因此不会出现比如魔法师喝下就变得魔武双修这样的情况。

　　女仆战技——自动领悟系统所产生的技能，在预支药剂提供“力”的能力情况下，这是弥补“技”一方面的技法，比如手持长剑的时候，就用“手中这货是鸡毛掸子”来催眠自己，类似于催眠术效果？但不可否认的是在女仆战技与预支药剂的加成下，罗罗娜有着与平级战士或魔法战士近身交战的能力。

　　真理之石？？？——威廉老师所留下的半颗真理石被罗罗娜当做特殊装备融合后产生的谜之技能，在第一卷末可以看出，能力类型似乎与因果律有关？触摸起因之物后，就能把该物品一定时间内产生的结果推后，虽然受到了致死的伤后使用了也只能延迟一段时间的死亡，但似乎从罗罗娜的话听来这只是契合度最初始时的效果？

　　———以下为新增技能———

　　宝具投影——由真理之石的无视材料炼成效果所构成的实（表面形态），再有异世之书的幻想类具象化能力所构成的虚（道具内在特殊属性），实和虚两者组合起来构成的投影——代表现实的炼金术和代表梦想的具现术的产物，但并不是所有见过的东西都能投影，只有在见过，且异世之书有所记录，并且投影之时在世界的某一位置还存在着它的本体才可以实现——就像没有本体，影子也就无从谈起！投影出来的赝品可以在一瞬间发挥本体九成或以上效果，但超出了外在形体的容纳范围就会粉碎。而且粉碎后在短时间内异世之书中对这件宝具的记录会消失，也就是投影被破坏后短时间使用不能。

　　高殿之王的铠甲——这个应该算是装备吧，以至高之殿堂为概念，否认一切被认定为远程的攻击，临界点为五米，也就是说，在概念范围之内，任何超出五米外的无论是否具有实体的攻击都会以各种形式被否认。缺点是着装需要大量魔力，通常使用在1V1的战斗中。

　　固有结界——名称？？？，至今唯一展现过一次的究极术法，以自身蕴含的惊人魔力，对现实世界进行侵蚀后所展现出来的心象的世界！世界中的景物完全取决于本人的内心或经历，在这种现实世界被心象世界所覆盖的条件下，会一定程度在施术者希望的条件下脱出法则的约束，总而言之就是绝对对施术者有利，甚至还会对敌方不利的环境！也是代表着幻想的异世之书的核心技能，但由于异世之书本身就不是普通人类能使用的宝具，需要支持固有结界的巨大魔力量并不是普通人类所能支撑的，罗罗娜到目前为止也只有在被威尔斯使用奇迹之书加持过后才将这个究极的术法使用出来一次。

　　——————————截止第四卷三十四章


英灵战争一号便当——Berserker

　　职介：Berserker

　　真名：金馆长

　　真实存在过的人物，但成为英灵的并非本人，而是本人曾经的某个虚构形象，因此可以算是少有的半架空英灵。

　　由于是并不能算作真实存在过的英灵，因此相比最后的胜利，“复活”（让自己真正的存在）才是其最大目标。但自诩为创造了宇宙的种族的他，根本不为master所驾驭，在召唤出来的一刻便毫不犹豫的杀死了召唤自己的master。

　　同时也由于是因为以Berserker的职介被召唤出来的，因此在平时压抑狂化的理智状态中大部分参数会降低一个等级，可以说这种情况下作为Berserker的他恐怕连一些普通职介的英灵都无法压制，因此一开始才做出倒霉的发言。

　　此做法唯一的好处只有被认定为无master的他至少不会因为master的魔力供应不足而像Lancer那样参数上有所削减。

　　但其实是个各方面参数值都极优越的英灵，因此在狂化后，大部分参数在本来基础上再增幅一个等级的时候，则变成了不是能依靠寻常手段就能战胜的强大家伙！

　　筋力：A/A+/EX

　　敏捷：B/B+/A

　　魔力：D/D+/C

　　耐久：A/A+/EX

　　幸运：E

　　宝具：B

　　神性：E（A？）

　　职介技能

　　狂化——大部分基础参数提高一个等级，但由于失去master的约束，因此失去了控制的可能，在平时理智状态时反而要降低一个等级，而这一职介技能也使得Berserker可以说在参数上是介于普通至最强大的特殊英灵。

　　保有技能

　　伪神性——作为自认为创造了宇宙的种族，是掌握了所有真理的存在！此保有技能下，赋予自己规则所能容纳的最高级别A的神性，使自己不受所有英灵特有宝具的侵害——所有等级宝具伤害降低7成，同时的，除了宝具伤害效果会减免在最大程度之外，宝具特殊效果也只有在该宝具等级相等甚至超越Berserker那伪造的神性级别时才可以奏效。

　　因此对Berserker的话可以说是有很大程度上取决于所持宝具的等级。同时由于若论真实的话Berserker神性只有最普通的E，因此即使是专针对高神性英灵的对神宝具对他也是意义不大！可以说相比宝具，这项能力才是Berserker真正引以为傲的东西。

　　宝具

　　砖家の认定——等级B，捕捉人数1

　　大韩冥国用于夺取对方文化遗产的特有技能，该技能甚至深入了所有拥有该血统的人的心中，可以夺取对方任何东西，成为自己的，只要是等级比该宝具低的，即使是隶属对方英灵的宝具从理论上也有着实现可能！

　　而同时的也可以夺取到让Berserker自己继续以英灵的形式存在着的魔力，这也是使Berserker即使失去了master也能使自己独自存在在世界上的技能。

　　总结：

　　作为英灵他的参数的确无人可比，甚至在他的保有技能也是让他更好的发挥那优越参数而设定的。正如之前rider所说的，效果单一，但却是极为奏效的力量！

　　可以说对于这样程度的Berserker，普通兴致的攻击根本不会让他产生败北为危险，而真正能对他产生威胁的只有少部分能力极为诡异的宝具，同时这种宝具也是作为该英灵最后底牌而存在的，因此这才是rider退走的原因。

　　但似乎由于幸运只有E的关系，遇上的刚好是archer这个有着制服他可能，同时也陷于记忆混乱的无常识不会保留底牌的强大英灵。而那并非纯粹依靠常规伤害来击垮对手的宝具——小黑屋也正好是Berserker各项能力上的天敌。

　　总的来说，若不是那天敌般的克制关系，是能存活到最后也不会觉得奇怪的家伙……


并列二号便当之I——Caster

　　职介：Caster

　　真名：不明（业务员初代）

　　建国出现之初便出现的人物，相比诸如lancer和rider之类的神代英灵，Caster只能归于近代英灵，在对魔力方面算不上优越，不过幸好的作为本身就是caster的他也并不需要提防大多数魔法攻击了。

　　Master则是作为代代相承的Caster协会的会长，拜这一方早有准备的势力所赐，Caster的各方面参数可以说达到了职介所能达到的顶端，并且优越的Master使得他在战斗中完全没有后顾之忧，可以说是如虎添翼。

　　而在作为从者的同时，caster亦是一个善于把握大局观的家伙，（套用乔布斯的意思，则是——一个无论作为王还是作为将都是及格的人物）。

　　但也正因为如此，使得Master对于caster过于依赖，在caster失礼后便方寸大乱的引来了灭亡。

　　筋力：A

　　敏捷：B+

　　魔力：Ex

　　耐久：B

　　幸运：D

　　宝具：B

　　神性：D

　　职介技能

　　咒术精通——Caster之职阶所带来的技能，任何神秘度比之魔力低的常规术法Caster都只需要一眼便可以学会（但由于Caster的魔力是Ex，因此对于他来说是没有无法使用的常规咒文），同时任何字节数低于十五的咒术，Caster可以瞬发而出。

　　但这本是作为Caster这一职阶极有用的技能却在第一次展露之时便由于lancer极高的对魔力而效果平平。

　　在最后一战，知道了rider真名，以及他与lancer同为神代英灵后，rider也不得不放弃了这一职阶技能，从而完全依靠宝具战斗。

　　保有技能

　　提成——Caster做出的任何被判定为有效的攻击，消耗的无论是魔力或者体力都会返还三成到Caster身上。

　　员工福利——Caster做出的每个举动，无论是物理攻击还是魔法攻击，都只会按照默认的最低限度（最低级魔法）来扣除消耗。

　　这两个保有技能使得Caster只要在情况良好的战局中，会处于一个几乎完全无消耗的状态，在这种时候持久战反而成了最无法打倒Caster的局势。同时的，这样一来master也能抽离出更多的魔力用于修复Caster在战斗中造成的损伤。

　　宝具

　　无限の增员咒文——B级，对人宝具，捕捉人数？？？

　　Caster唯一持有的宝具，同时也并非常规宝具，这仅仅是一个他所特有的咒文。

　　召唤出业务员为自己而战的咒文，每一个都是独立的英灵存在，虽然每个业务员仅相当于Caster七~八成的参数，但在本届被召唤出的Caster竟然在参数上具有优势的情况下，显得极为棘手。

　　其咒文真正强大的地方并非召唤出同为英灵的独立存在，而在于“无限”。

　　可以说只要有充足的时间，caster便会拼着这个咒文变得无法打败，虽是划定为B级的技能，但只要经过了充分的成长，达到Ex级也是不可知的。

　　总结：

　　力量不俗，性格也稳重的英灵，可以说作为从者的话是中规中矩的存在。

　　但由于master选择了与assassin一方的结盟，使得最为重要的情报完全交予了对方手上，使得caster错估了实力，最终造成了和rider的双双出局。

　　当然也有其中rider所展现的宝具的确太过于无解的原因。


并列二号便当之II——Rider

　　职介：Rider

　　真名：阿道夫·希○勒

　　对魔力极高的存在于亘古时期的神代英灵，相比于其他英灵，同时他亦是一位作为王的存在。

　　如果说王亦有着仁王和暴君之分的话，那么rider毫无疑问的是归为暴君一类。只要被他归为敌人的，那么都必须是不留活口的目标，甚至因此而将整个城市屠戮殆尽——当然这也和他所选取的王道有关。

　　有着master必须是与我驰骋战场的执着，因此而即使再危险的地方都会带上小黄和屎蛋。而在最后真正危机的时刻，却做下了让master存活下来的觉悟。

　　总之的，是一个无论对错都选择独自背负的王者。

　　筋力：B

　　敏捷：B+

　　魔力：C

　　耐久：B

　　幸运：C

　　宝具：Ex

　　神性：C+

　　职介技能

　　骑乘——rider特有的所有职介中最高级的骑乘能力，无论于任何神兽凶兽，只要是视为了坐骑，都可以完美驾驭的技能。

　　但同时的在rider看来没有什么东西比他那件作为rider的宝具更为完美的移动工具了（事实上也是如此），因此他从未在小黄和屎蛋面前展现过这一职介能力。

　　保有技能

　　中文专精——使得rider能通晓任何语言的能力，而同时的，魔法的语言（咒文）亦是语言的一种，因此在这种能力下，rider某种程度上来说也是通晓，并且可以使用任何咒文，甚至包括了master才可以使用的对英灵用术法。

　　这个能力甚至让rider在咒术方面超过了本应作为caster的英灵。

　　宝具

　　我到河北省来——对自己本体宝具，等级A

　　Rider作为rider的宝具，同时这对他来说也是意义上类似于战马一般的宝具。

　　在隐藏完整这一小段字节之时，会跨越空间的讯息到达他所设定好的位置，无论是用于移动，还是回避敌人的攻击，都是极为有效。

　　但如果是连空间都被锁定（比如说rider本人的种族灭绝结界），那么效果则完全被克制。

　　第三帝国王剑——对异端宝具，等级B，捕捉人数1

　　Rider最常用的作为近身攻击的宝具，对于与他非同一种族的目标，有着极强的，如毒物般的效果，可以说在与异时代英灵的交战当中，是绝对会发挥效果的宝具。

　　但很遗憾的，这件宝具第一次面对上的就是有着伪神性，能将宝具效果极大减免的Berserker。

　　种族灭绝结界——对城宝具，等级Ex，捕捉人数1~1000

　　以Rider曾经灭绝整个异族城市为典故所衍生而成的，类似固有结界一类的宝具，在阻隔空间的柏林墙立起之时，里面连空间都会为之锁定，然后以最为无解的空间崩碎的形式对里面进行无差别的毁灭性打击。

　　除非有极特别的防御宝具，恐怕只要一旦被纳入，那么就只能算作败北。

　　铁十字勋章——对人宝具，等级Ex，捕捉人数1~10

　　到底rider是以这件作为最强宝具，还是种族灭绝结界已不得而知，但唯一可以肯定的是，这件宝具是目前已知的能在种族灭绝结界中存活的宝具之一，可以算作与种族灭绝结界配套使用的宝具。

　　作为rider生前所获的第一枚勋章而生成的宝具，同时也以为着rider人生的转折点。

　　效果是对生效目标赋予近似于不可被毁灭般的无敌的强运，在这种效果下，恐怕不存在将之抹杀的方法。

　　总结：

　　迄今出现的具有Ex级别宝具最多的英灵，虽然作为rider的英灵在参数上受到master等级制约而显得不甚出彩，但极强的宝具完全弥补了这一缺点。

　　但很遗憾的是有着master必须与之一起战斗的执着，使得在战斗中出现了弱点，否则在两件Ex级宝具的配合下，是近乎无解的英灵……当然的，还要在master供应魔力充足的前提。

　　不过这些条件都是不可能实现的了，从而也出现了这位强大至极的英灵的败北。


完本感言

　　经过了一年零四个半月后，本书也迎来了结局。

　　记得刚开始，我只不过是一个刚刚开始写书，不知道能否继续写下去的新人，但到了现在却发觉已经持续了这么长的一段时间了。

　　今天我写下的，是本书最后的一章，但我却迟迟的没有动笔。

　　因为只要完成了这一章，那么本书就是真正的完结了。

　　明明就在这个时候完结是早已决定好的事情，但真的到了这个时候，我却产生了怅然若失的感觉，到底是在对完本之后我未来的路彷徨呢，还是突然失去了习惯之物的不安，我并不知道。

　　到底有多少个夜晚，用冷水洗了把脸后，就强撑着坐在电脑前赶稿，赶在12点前完成当天的“作业”我已经记不清了（当然这么急的原因很大部分在于我有着白天玩游戏，不到重要关头就不努力的习惯wwwww）。

　　其实这种爆种“赶作业”的情况每次回想起来我都觉得好讨厌好麻烦，但此时突然回首一看，却发觉自己不知什么时候开始，已经完全接受了这种设定了。

　　就像虽然并不喜欢老妈的唠叨，但却已经习惯了她一样，或许换做了最讨厌吃青椒的蜡笔小新，去到了一个再也没有青椒的世界，他也会感觉到这般的怅然若失吧？

　　但，我即使抱着这样的感觉，却还是将本书的结局写了下来。

　　在这本书完结之刻，奇怪的感觉在我心中酝酿着，但我知道的是这并非是离别的悲伤，而是一种感动。

　　或许在以后的日子里，我会从事和小说完全不搭边的工作，或许在很短的一段时间后，大家就会将这本书的故事抛到了记忆中的角落，让之满满的封尘。

　　但这一年零四个月的时间，对于我来说却是我人生中最宝贵的一份财富。

　　谢谢你们，真的非常谢谢你们。

　　……

　　……

　　好了~莫名其妙的东西就先说到这里啦！

　　如果之前的话让大家感受到了诸如“离别的哀伤”之类的气氛的话，那么很抱歉，其实“离别的哀伤”什么的根本就没有存在必要来着（而且比较敏感的读者已经落泪的话，我也没办法将你的眼泪赔给你XD）。

　　因为虽然我是说我也不知道以后会干什么，不过可以确定的是，接下来的一个月里我会好好的休息一下。

　　唔……比如说好好睡下午觉，好好玩下游戏，看下小说，或者各种各样的轻松事情。

　　但在这个休息的一个月里我也不是打算什么都不做的喔！

　　大概还会好好的进行一下下一本书的取材的样子，其实这本书我开始写的时候是大纲什么都是没有的啦，所以写着写着也出现了各种各样的瑕疵，但无奈的是我也是那种不到截稿时间就不会开始写的人嘛。

　　（说到这里我不得不又要强调一次，容忍了我各种各样缺点的大家，我真的很感谢！）

　　所以接下来如果有着一个月来准备，下一本书应该能准备的比较充分吧？

　　但其实一个月只是粗略估算的时间啦，不排除有跳票可能，如果对新书详细进度有兴趣的，也欢迎大家加本书的QQ群：116586435。来直接向我询问。

　　至于新书会是怎样的类型，我也不好说，不过可以肯定的是……会是我感兴趣的东西喔！

　　因为如果是我不感兴趣的题材，我是根本就不会去写嘛！

　　嗯！就到这里，这仅仅是很短暂的离别喔？！我的新书还需要大家的支持来着~！

　　那么……

　　就让我们在新的世界里聚首吧？！wwwwwwww

　　……

　　……

　　——————————牛B且带闪电的小黑

s