

《白狐之泪》

作者：徐未名


内容简介：

   传说在极北之地的原始林海中，有一种白色的狐，它是灵异的化身，白狐的眼睛能摄人心魄，从来没人能说出白狐的眼睛到底是什么样的，因为凡是看过白狐眼睛的人，不是疯了，就是死了！

   传说在极北之地的原始林海中，有一种白色的狐，它是灵异的化身，没有人见过白狐流泪，因为这种狐的眼泪比血更珍贵。据说一只白狐一生只会流一滴泪，而修行千年的白狐的一滴眼泪，能治百病，有起死回生之效！可是，这世界上几乎没有人能够见到过白狐之泪，更别说是一只修行千年的白狐！所以，这一直以来都只是一个传说，直到我爷爷的出现！


第一章 白灵

　　传说在极北之地的原始林海中，有一种白色的狐，它是灵异的化身，白狐的眼睛能摄人心魄，从来没人能说出白狐的眼睛到底是什么样的，因为凡是看过白狐眼睛的人，不是疯了，就是死了！

　　那一年，失意万分的我辗转来到奇瑞，被分在了汽研院的一个研发部门从事设计工作。年少的激情与梦想在残酷的现实中四处碰壁，已经让那些崇高的理想与信念，与我渐行渐远。我想我会一直沉默，就这样沉默地送走青春，我想我会一直孤单，就这样孤单一辈子。哀莫大于心死，直到我遇到了她！

　　那是一个丹桂飘香的时节，我的心一如既往地淡定。院里请了一个外面的汽车专家为我们做相关的培训，一向低调的我一如既往地姗姗来迟，当我来到奇瑞大学的培训教室时，里面的场景使我大为震撼，号称奇瑞大学最大的培训教室里居然座无虚席，很奇怪奇瑞的员工什么时候学习兴致这么浓厚了，只好绕到后门悄悄溜进去，找了个后排的位置，本来想过来听听课做做笔记，可惜来时笔丢了，天意如此，我只好继续发扬我培训就睡觉的光荣传统了，好不容易在那个所谓专家高分贝的激情演讲中无比艰难地培养出了睡意，突然后门咯吱响了一下，“莫非领导来巡视了？”我立刻警觉起来，姿势一转，换出了专心听课的神情，顺便用余光瞟了一下后门，突然，一个天使般的娇容探出门来，狐疑地扫了下四周，径直朝我走来，那一刻，我的心猛地一怔，血液立刻高速循环起来，“奇瑞还有这样的美女？”一种似曾相识的惊艳之感涌现心头。

　　美女轻蹑地走过来，和周围相识的人点头寒暄后，踱步到我的座位前，羞怯地问道：“请问这有人坐吗？”我摇了摇头，她便轻然地坐下来，对我嫣然一笑，拿出笔记本，听起课来。

　　面对旁边突如其来的美女，我不禁偷偷打量了一下，这是一个江南雨巷中走出来的一个丁香般的美女，如花的容颜、婀娜的身姿、丁香般的纯净、幽兰般的气质，峨眉淡淡如春山远隐、楚腰细细似若柳扶风、肌如温玉、面若新笋、目含秋月之神、态袭春花之韵，琅嬛仙子清如水，古墓龙女洁似冰。我是一个在江南水乡浸染过的人，对于美女，自然是见过不少，但如此清新脱俗的美女，却如《金粉世家》里的冷清秋，带给我无比的惊艳，尤其在奇瑞，如此美丽且气质超然的美女，自然是沙漠中的绿洲，犹如海市蜃楼！

　　我的眼睛不禁不时地瞟转起来，而她好像也感觉到了什么，抬眼看了我一下，四目相对的一刹那，我的脑海顿时一片空白，一望无尽的雪原突然在我眼前铺展开来，她那明眸善睐的眼睛，仿佛是洛神秋波，顾盼多情，一种恍若隔世的感觉突然闪过，我连忙转过去，心却像被什么勾了一下，隐隐作痛。那勾魂摄魄的眼睛，仿佛像神秘的黑洞，使我不自觉地被吞没，霎时，前世今生、梦幻现实，一幕幕错乱的景象，如现代派诗歌的意象，蒙太奇式地在我眼前迷乱地旋转起来。

　　没有看到她的眼睛前，我为她的美貌惊叹不已，而当我看到那双顾盼神飞的双眸时，我突然意识到，原来有些人的眼睛，真的可以摄人心魄！

　　当我还没有定下心来时，旁边的美女突然开后小声地问道：“我刚来迟了，刚才老师讲的东西你记下了没有？”

　　我摇了摇头，乘机正面凝望了她一下，“手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。”这句以前总是记不全的话突然就完整地展现在了我的眼前，我想当年要是早见到她的话，也不至于高考时填不出这句话。她显得很失望，就又找旁边的人问去了，临转身时，我又看到了那一双眼睛，一如《倩女幽魂》中王祖贤那幽然的回眸，勾魂摄魄，莫非一切都是幻觉？

　　那双灵异的眼睛，恍如古希腊爱神侍女士希洛的神灯，不断在我脑海中摇曳，又如古希腊海妖塞壬的歌声，令人沉醉，令人迷乱。出于好奇，我便主动和她搭起话来，来奇瑞这么久，第一次绞尽脑汁去做的事居然是和一个美女搭话，好久没有与人真正交流过的我，交流功能早日退化不堪，如此近水楼台的去一个美女攀谈，实在是颇费心机。

　　一堂精彩的培训很快就结束了，我当时真的非常希望这位所谓的专家能像我中学时的老师一样废寝忘食，一上课就忘记了下课，可惜，惜时如金的专家准时准点地结束了培训，刚刚找到当年沟通自如、谈笑风生的感觉，就不得不被迫终止，实在非常扫兴。不过短短的时间里，使我对身边那位翩若仙子的美女了解了不少，收获颇丰。

　　坐在我旁边的美女叫白灵，是汽研院某院部的一个办事员，刚来公司不久，负责院务部的综合工作，而她现在负责接口的工作就是与这位专家培训的内容相关的为了更好地开展工作，她就申请来听听这个培训，想多了解一下相关知识，以便工作的开展。其实我还想多了解些她的事，但周围许多虎视眈眈的家伙不断地打断我们的交谈，使我无从插话，终于明白了为什么这次培训来这么多人的缘由了。

　　培训结束后，我本想和她一起回汽研院的，这只不过刚成为一个构思，就有一家伙殷勤地要开车顺便载她回去，无奈，我只好让出身位，不情愿地和白灵道别，临走时，白灵用她那会说话的眼睛，向我说了声再见。

　　最是那一转身的回眸，我的心仿佛又被什么勾起，我感到有一丝冷风吹过，一望无尽的雪原再次在我眼前铺展开来……


第二章 海林

　　传说在极北之地的原始林海中，有一种白色的狐，它是灵异的化身，没有人见过白狐流泪，因为这种狐的眼泪比血更珍贵。据说一只白狐一生只会流一滴泪，而修行千年的白狐的一滴眼泪，能治百病，有起死回生之效！可是，这世界上几乎没有人能够见到过白狐之泪，更别说是一只修行千年的白狐！所以，这一直以来都只是一个传说，直到我爷爷的出现！

　　我爷爷出生在一个红色政权定都建国之时，成长于那个“大跃进”的集体公社时期，求学于“十年文革”之初，并于1968年带着后世人冠于的“老三届”的帽子，开始了自己的知青下放之旅，曾经，东北、西北、西南成为那个时代的知识青年挥洒红色激情的最好去处；那时候，一部《林海雪原》的小说和一台《智取威虎山》的戏剧，把白色浪漫和红色激情渲染到了无以复加的程度，那莽莽雪原就成了我爷爷那代知青无比向往的红色乐土，在那红色的激情和白色浪漫的感召下，我爷爷和班里一些人积极报名去了那个因《林海雪原》和《智取威虎山》闻名天下的黑龙江海林县，即今天的海林市！

　　和众多下放的知青一样，下放到海林县的爷爷被分在了一个集体公社，开始挥洒起了将“北大荒”变成“北大仓”的红色激情。拓荒、伐木、开矿、炼钢铁，在那个人有多大胆地有多大产的时期，爷爷像个地道的农民一样勤奋地忙碌着。

　　可在爷爷那知识分子的内心深处，《林海雪原》中杨子荣的红色激情与浪漫不断地召唤者他那建功立业的英雄梦想。在这片黑龙江东南部素有“林海雪原”和“中国雪乡”美誉之称的英雄故土，每当爷爷望着公社后面那片千里冰封、万里雪飘、惟余莽莽的林海雪原时，不甘寂寞的心便跳动不已，于是爷爷在忙完生产的同时，积极争取加入了公社的保安队，平时保境安民，闲时狩猎除害，练就了一手的好枪法，奶奶曾说当年爷爷的枪法和当时林区最好的老猎手都有的一比，爷爷的屋子里摆满了他年轻时穿着军装的飒爽英姿以及猎到的许许多多的战利品，每每回到家，奶奶都会拿起一张张爷爷手持猎物的照片向我讲述爷爷当年打猎的经历。在奶奶的老屋里，还摆放着许多当年拍摄的林海雪原的美丽雪景，那是爷爷和奶奶恋爱时拍的，那莽莽的雪原、白色的世界是那么美丽、那么神秘。

　　爷爷和奶奶是在一次火堆晚会上认识的，那时正是小村农闲后进林区围猎的时节，公社里老老少少的猎手和保安队一起浩浩荡荡地在林区围猎几天，猎到无数的山珍野味，回去后全公社人聚集在一起，像例年一样组织了一次盛大的烧烤晚会，大家有吃有喝，载歌载舞，那一晚，爷爷作为那次围猎最为出色的猎手，被一群姑娘拥簇着跳起了舞，而正是在那个舞会上，爷爷认识了当时公社里的一位本地的姑娘，公社年青美丽的小学教师，即后来我的奶奶，两人一见钟情。

　　后来，爷爷与公社相处的越来越融洽，与奶奶的恋情在那片白色的雪原中也日渐升温，爷爷闲时常去奶奶的小学客串教师，奶奶也常会带着爷爷偷偷溜进茫茫的林海中营造起两人的二人世界。不久，这对公社里当时公认男才女貌的一对终于到了谈婚论嫁的时候，公社领导们更是大力撮合两人的喜事，希望为公社留下一个德才兼备的棒小伙。

　　而正当爷爷和奶奶准备筹办婚事时，在那个风云突变、人心叵测的文革时期，爷爷因那个时期特有的莫须有罪名被打成了右派，检讨、批斗、关牛棚，受尽屈辱。而那时，还没有嫁给爷爷的奶奶展现出了那份忠贞不渝的爱，对爷爷不离不弃，不顾家人亲友以致公社的反对，坚持和爷爷同甘共苦，受尽牵连，奶奶的家人在那个阶级斗争至上的时期，不得不忍痛与奶奶断绝子女关系。奶奶陪着爷爷一起关牛棚，无怨无悔，爷爷因被批斗和折磨不久就生病了，在那个阶级敌人无人过问死活的时代，奶奶独自去深山为爷爷采药医治，结果不小心被山林中一种罕见的火貂咬伤，幸好被猎手及时救助，才保住命来，可从此奶奶就会莫名其妙的心痛，有时痛起来心如刀绞，痛不欲生，怎么治都治不好。

　　奶奶舍命为爷爷采到了药治好了爷爷的病，可自己却病倒了。爷爷病好后不久，便通过在省里当领导的叔公的关系，将奶奶接到省里最好的医院治疗，可医生都对奶奶的病情束手无策，只知道这种毒已经渗入心脏，回天无力了，奶奶只能在心痛的折磨中等待着死亡的来临了。

　　为了给奶奶治病，爷爷用尽了一切的办法，试过了一切可以尝试的方法，可奶奶的病情依然无法好转，心痛一天天加深，痛不欲生，照医生的说法，只能挺到来年春天了。对于奶奶的病，爷爷心痛不已，自责不已，发誓就是死也要治好奶奶的病，如果奶奶的病无法治好，那么爷爷决心陪奶奶一起离开。

　　一次，爷爷在进入深山采药时，碰到了邻村的一位老猎户，便向其求教医治之法，老猎户听爷爷描述完奶奶的症状，便告诉爷爷，小时候，他曾经听村里的老人家说过，被火貂咬到的人，会因心痛而慢慢折磨死，无药可治。但传说天下能治愈火貂之病的药方只有一种，那就是这林海雪原深处的修炼千年的白狐之泪，可这毕竟只是祖辈留下的传说，老猎户说他的父辈祖辈都是猎户，可打了一辈子猎，别说是修行千年的白狐，就是普通的白狐影子都没有见过，他也打了一辈子猎，也没有见过传说中的白狐，更别说是白狐之泪了，所以老猎户就劝爷爷别抱这样的幻想了，还是多多陪陪奶奶要紧。

　　可老猎户的话却在爷爷的脑海中萦绕，挥之不去，虽然这是遥远的传说，但毕竟对爷爷来说，这是一个的机会，对于爷爷来说，纵然是亿万分之一的机会，爷爷也会去尝试尝试的，哪怕是刀山火海。在安顿好奶奶后，不顾奶奶等人的劝阻，爷爷带上自己心爱的猎枪和一袋干粮，在入冬时节，向着那片本地人都没有人敢独自前往的林海雪原深处挺进，曾几何时，爷爷一直梦想着能想杨子荣那样，单枪匹马深入林海深处剿匪立功，成就英雄梦想，可如今，却为了生死不渝的爱情，只身前往。

　　在爷爷去雪原深处寻找那个传说中修行千年的白狐之泪后，奶奶躺在病床上焦急地等待了一个漫长的冬天，春天来临了，爷爷依然没有回来，公社的人都说爷爷不是被林中的野兽吃了就是冻死饿死了，能活着回来几乎是天方夜谭。但就在所有人都以为爷爷死在了雪原深处，开始为奶奶准备后世时，爷爷竟拖着伤痕累累的身躯爬了回来。后来，奶奶的心痛病奇迹地好了，爷爷和奶奶结婚了，再后来，有了我的父亲，再后来，文革结束，爷爷带着奶奶一家人调回到安徽省城工作，再后来，爷爷执意要去海林市见见以前的老朋友，结果一去不复返再也没有回来，再后来，奶奶守着爷爷的遗像独自抚养起了父亲，再后来，有了我，再后来，我断断续续听到了点点滴滴关于以前爷爷和奶奶的故事，可奶奶从来没有向我提起过他们以前的事，尤其的爷爷两次进雪原的故事，奶奶一直刻意地在回避，就连父亲都不得而知，对于爷爷奶奶，我知道的也就这么多，可对那片爷爷奶奶曾经生活过的林海雪原我却一无所知。


第三章 灵儿

　　我永远记得我和白灵见面的那一天，11月4日！那一天，也注定将会定格成我生命中的永恒的怀念！

　　那天下班后，家里打来电话，说奶奶突然觉得身体有些不舒服，心口隐隐作痛，爸爸让我抽时间回来看看奶奶。在我的记忆里，奶奶的身体一向是非常好的，几乎从来就没有生过病，出于关心，我特意给奶奶打了电话，奶奶说没什么大碍，可能是想起了你爷爷一时心里堵的慌，我一看，11月4日，心头猛地一怔，忙安慰了奶奶一通，说闲了一定回去好好陪陪她。

　　躺在床上，便开始寤寐思服、辗转反侧起来，白灵美丽的容颜如同中国写意山水画那空灵的意境在我眼前不断渲染开来，而那双顾盼神飞的眼睛，仿佛是希区柯克电影中的悬疑镜头在我的脑海中不停地交织变换着，神秘而又玄妙，那一夜注定无眠！

　　这世界上有许多美女，有些美女能够引起人们感官上的欲念，勾起欲望，触色欲，希望能拥之而后快，在美学上，这就是所谓的审美快感，而有些美女能引起人们心灵的契合，望峰息心，观海止欲，带给人纯精神的愉悦，这就是美学上所谓的审美美感。审美快感是“食色性也”的感官享受，而审美美感则是韩剧所营造的“无性世界”的精神契合，白灵正是这种美女，如同懵懂时期的初恋情人一般，圣洁、纯净而又高不可攀，如同诗人诗化世界中的女神，给人一种精神的归依。

　　而白灵带给我的，正是那种久违的审美美感，尤其是那双顾盼神飞的眼睛，让我在世俗的生活中找到了一块心灵的净土，如临大海，心定神安。我对白灵没有什么特别的奢望，毕竟我是一个平凡的不能再平凡的寒衣学子，只想能和她作一个好朋友，守望着自己心灵的麦田！

　　自打那次不期然的见面后，我便会偶尔闲时在公司的QQ上她聊上两句，舒缓下心情，她好像也不怎么排斥我，就这样，我们的沟通慢慢多了起来，我渐渐有了她的外部QQ和手机号码，只是基本上都不用，我在自己的手机上存在了她的号码，并简称为“灵儿”！

　　随着我们沟通的增多，我对灵儿的了解也越来越多，她告诉我她是东北黑龙江人，十岁时就随工作的父母来到江浙地区生活，难怪和我印象中的东北女孩子截然不同。从与灵儿的交谈中我渐渐了解到，她是在江南地区辗转上完的中学，后又在无锡上的大学，学的是工商管理，毕业后在一家公司上班，可公司的老板也对她见色起心，硬把她调到自己的身边做了秘书，并不断利用出差的机会对她动手动脚，于是她忍无可忍，辞去了工作，换了一家大酒店上班，做管理工作，没想到酒店的大堂经理也垂涎她的美色，处处打她主意，令她十分反感，同时酒店里的一些客户也对她不规矩。一次在被好色的客户刁难时幸得当场一位奇瑞的销售员的解救才幸免吃亏，使她萌生了辞职的念头，后来那位男士告诉她现在安徽的奇瑞正在大量招人，建议她可以去试试，在那位销售员的帮助下，她终于来到了奇瑞上班，而那位帮助过她的销售员现在已经成为销售公司的一个小领导，事业春风得意，并且幸运地成为了她的现任男友，两人在香格里拉买了新房，准备交房装修好了就结婚。

　　后来无意见到了她的男朋友，一个阳光、帅气、精明能干、家境富裕的小伙子，而这一切都是我所不具备的，浪漫的爱情，美满的婚姻，幸福的生活，多么幸运的女孩，这个我心中理想的大观园中走出来的美丽女孩终于找到了幸福归属，我为她送上我真挚的祝福。在彼此真诚友善的交谈中，我和灵儿渐渐成了QQ上的好朋友，偶尔在上下班和吃饭工作中见面相视一笑、打个招呼，虽然没有什么正式的见面和交谈，但这一切已经使我感到非常的满足和快乐了。

　　时间一晃到了12月底，那一天周六，气温骤降，天阴沉沉地下着小雨，气象预报明天将会有降雪，于是公司的内部QQ上，关于即将到来的圣诞节的祝福短信和图片铺天盖地，我也收到了很多，其中一个关于东北雪景的PPT文件里的雪景图片非常好看，我情不自禁发给了灵儿一份。一个星期没有联系了，没想到很快就收到她发来的感谢的表情，于是我们就谈起了雪景，谈到了圣诞节，谈到了明天的平安夜，我就顺便问了她明天的平安夜准备和男朋友怎么过，她却回复说最近她男朋友一直在外出差，平安夜和圣诞节只能一个人过了，我对此表示了可惜，忙又扯开话题聊了些其他事情，最后又不知不觉回到了明天的平安夜话题上，我就开玩笑地发了句：“要不明天我请你吃饭啊，客串一下，呵呵！”

　　本以为她会很客气地以逛街等借口婉言谢绝的，没想到过一会她居然回复道：“好啊，正愁没钱吃饭呢，赶不巧有人就送上门了。”

　　我一看回复吃了一惊，不过也没有当真，就半开玩笑的回了句：“能请到你这样的大美女吃饭，那可是我的荣幸啊，海螺还是汉爵，你定吧，好歹这两年我还存了几位数的存款！”

　　“不用那么铺展了，还是留着以后讨老婆用吧，呵呵。听说明天会下雪，我想去银湖大桥看雪景，我们就在那逛逛吧，顺便随便在那附近吃点。”

　　晕，还跟我唱起了双簧了，眼看着快要下班了，我就答复道：“这是你自己说的，到时别说我小气啊，我虽然比不上你老公那么有钱，可存款好歹三位数还是有的，明天陪你看雪景可以，但你可得穿的漂亮点啊，不然我可带不出去，好歹大学四年我都是女生公认的小帅哥、大才子呢！”

　　她发了个流汗的表情，“那我们出来晚点吧，我再顺便带个帽子遮一遮，这样中可以了吧，小帅哥？”说完又发了个偷笑的表情。

　　“那我就将就将就了，对了，到时千万别穿高跟鞋啊！”

　　她赶紧发了个疑问的表情过来。我回了个羞涩的表情，“怕雪天路滑你不小心摔倒了，我要英雄救美背你回家了，一般上百斤的重量我根本背不起来，八九十斤还勉强凑合。”

　　她回了个流汗和敲打的表情，“我有那么重吗？放心，我不会穿高跟鞋给你压力的，呵呵！到时等我电话啊。”

　　眼看时间马上要跳过16：30了，我赶紧回了句：“好的，我等你，说好了不要变卦啊，我回去把明天的预约都取消掉，你可不能忽悠我啊，明天不见不散哦！”我赶紧将了她一军，希望她能赶紧言归正传。

　　她发了个“没问题”的图片，“好的，就这样说定了，明天见啊，记得回去手机充电啊，到时我打给你，好了，再见。”说完发了个拜拜的表情。

　　真的假的，搞得我现在骑虎难下了，汗！“那要打电话趁早啊，晚了我的手机就被打没电了。”打完后赶紧发过去，并顺便发了个拜拜的表情，没想到刚发过去，灵儿的头像已经成为了灰色。


第四章 平安夜

　　挤上班车回到宿舍，心理忐忑不安起来，到底灵儿的话是真的假的呢，假如她要是还没有男朋友，我肯定会高兴的跳起来，可人家都快结婚了，我这不明不白地和她出来约会，感觉很尴尬，其实我对现在的关系很满意，很担心万一这次单独出来吃饭搞得双方尴尬，到时连朋友都没得做，这是我不愿看到的结果，虽然我内心里很希望能和她走的更近，尤其是那双眼睛，时时牵引着我。我前思后想了许久，最后劝慰自己灵儿肯定是逗我玩呢，明天她肯定会有非常合理的借口推掉这次约会，这样双方都皆大欢喜。安慰好自己，心情渐渐平复下来，便打开电脑，看了场球赛，打了会游戏，不知不觉已经是凌晨三点多了，其实以往这个时间正是我看西甲的黄金时期，可惜自从来了奇瑞，再也没有精力凌晨三点多看球了，别了我的西甲，别了我的巴萨皇马！外面的气温越来越冷，实在冻的受不了，赶紧关了电脑，洗洗钻进被窝，倒头大睡起来。

　　好久没有自然醒了，一觉睡醒，懒散地睁开睡眼惺忪的双眼，突然觉得外面的光芒很刺眼，揉了揉眼睛一看，窗外已经一片浅白，“下雪了”，心头猛地一喜，打开窗门，一股冷气吹来冻得我直打哆嗦，外面的雪花正悠闲自得地飘舞着，如同芭蕾舞演员一样，沉浸在自我的艺术世界里，在天地间挥洒开来。宿舍静悄悄的空无一人，室友肯定跑出去玩了，我一看手机，已经是过了下午1点了，忙刷牙洗脸，穿好衣服，打开电脑，进入新浪体育，看看昨日的欧洲联赛赛果和新闻，顺便烧水泡了碗泡面，一边吃着泡面一边看着进球视频，一粒粒精彩的进球让我激动不已。

　　看完进球视频，想起一个星期的衣服还没有洗，正愁怎么洗衣服，手机响了起来，一朋友约我过去打麻将，想到外面天这么冷，就回绝了，这时突然想起了灵儿约我一起出去玩的事情，不禁激动和忐忑起来，不知道究竟是何结果。想到一个星期没给家里打电话了，就给家里打了个电话，电话奶奶接的，我问奶奶最近身体如何，奶奶说身体很好，就是心老是忐忑不安地跳，不知为什么，我就让奶奶去医院检查一下，奶奶忙说没事，可能是想我了，担心我在外面不习惯，要我闲了多往家跑跑，我答应说等元旦放假就回家呆几天，好好陪陪她，并让奶奶转告爸妈要注意身体。

　　刚挂掉电话，手机铃声就响了起来，一看是灵儿，心里顿时一惊，忙接了来，顿时，那甜美的天籁之音便从话筒缓缓传来，“是我，你在干嘛呢？”

　　“没事啊，早上六点钟就起来了，守着手机等你电话呢。”

　　“呵呵，是吗。你还准备请我吃饭啊？”

　　“当然，你请我陪你轧马路，我请你吃饭，正好礼尚往来嘛。”

　　“那好啊，你在奇瑞花园附近等我吧，我一会到。”

　　“好的！”

　　刚一说完，那边电话就挂了，仔细一掂量，这鸿门宴看来是赴定了，就当是陪好朋友转转吧，换好衣服，理了理思绪，拿了把伞正要出门，一看雪小了很多，一转念把伞一搁，往约定的地方奔去。

　　出了奇瑞花园的大门，外面的世界已经笼上了一层淡淡的白纱，雪花仿佛在轻音乐中悠然地飞舞，让人们完全为其艺术的魅力所倾倒，雀跃的孩子们欢快地扔起了雪球。我一边欣赏着美丽的雪景，一边往约定的地点走去，虽然穿的不多，却没有感到丝毫的寒衣。

　　站在约定的地点等着灵儿的到来，我突然觉得，如果这时我手持一朵鲜红的玫瑰等待佳人，是否别有一番风味呢，顿时，大学时期那一幕幕温馨浪漫的往事浮现出来，正想得出神，不远处，一个美丽的身影缓缓向我这边走来，如同天山雪谷深处走来的仙女，给人一种恍若隔世的幻境。

　　当灵儿轻然地走到我身边，合起伞抖落掉身上的雪花，对我嫣然一笑时，我不禁为眼前的美所震撼，浅跟的黑色皮鞋、黑色的丝袜、淡蓝色的连体裙、白色的长外套、暖黄色的围巾、披肩的长发，一种似曾相识的美浮现在眼前，好熟悉、好唯美的感觉，霎时，一个熟悉的面容浮现在我眼前－－－郑有真！灵儿的装束，几乎和《冬季恋歌》里的郑有真一模一样，一个韩剧里的女主角突然活灵活现地站在我的眼前，不得不令我吃惊，而且，灵儿比郑有真更多了几分江南女子的娇柔，在这飘舞的飞雪中更添几分神韵。

　　“什么时候到的啊？等急了没？”灵儿先开后问道。

　　我回以一笑，后悔自己今天没有好好打扮一番，好歹穿个风衣、围个围巾，虽然比不上裴勇俊，但好歹有个意境，这下亏大了，“没啊，我也刚到，你今天穿的可真漂亮啊，看来我都不好意思和你站一起了。”

　　“是吗？我也好喜欢这件衣服，这是我回老家过节，去海林那边玩顺便买的，那时《冬季恋歌》很热播，我超喜欢看，所以我就专门配了套一模一样的。”

　　海林！这个熟悉的字眼在再次震撼了我，那是我爷爷下放奋斗过的地方、那是我爷爷和奶奶恋爱的地方、那是我爷爷去世的地方，但奶奶曾要我保证过不得向外人提起她和爷爷的事情，虽然我不解，但也只能咽下好奇心，没有向灵儿说过奶奶和她是东北老乡的事，“你穿上这身衣服可比郑有真好看多了！你去过海林吗？听说那的雪景天下一绝呢！”

　　“当然，海林就是我们牡丹江市的，我老家离那不远，小时候常去，后来爸妈调到南方，就很少去了，现在爸妈都调会老家了，每年回家我都会去那玩呢。”

　　“呵呵，东北的雪景和冰雕都是一绝啊，我一直很想去看看。”

　　“你什么时候有时间去东北我带你去我们老家海林玩玩，那可是中国的雪乡呢。”灵儿越说越得意，“我们边走边说吧，去哪逛？”

　　“我今天做护花使者，去哪随你挑。我随便。”

　　“那我们就在这附近走走吧，我好久没有轧过马路了，今天的雪下的可正好，你看怎样？”灵儿问道。

　　“好呀，悉听尊便。逛马路最省钱了，呵呵。”我笑应到。

　　于是，我和灵儿便沿着开发区的马路边走边聊，灵儿绘声绘色其向我讲起了东北的雪景、哈尔滨的冰雕以及她们家乡的林海雪原，听得我如痴如醉，羡慕不已。


第五章 雪中漫步

　　就这样，在这漫天飘舞的飞雪中，我们沿着开发区的马路信步走开，边走边聊，聊雪景、聊家乡、聊在奇瑞的生活、聊各自的人生经历，不知不觉，绕着马路转了个大圈，时间也在不知不觉中流逝着。当我们最后绕到银湖大桥边时，整个天地已经一片素白，桥两边的休闲景点都已经在白雪的点缀下显得更加的温馨浪漫，银湖中的小岛也都被白雪装点成盛开的雪莲花一般，雪花在银湖上空飘舞，落入湖面上，在湖面上积上了一层薄霭，静谧而又空灵，银湖大桥上也在雪的渲染下如同唯美的鹊桥，一对对青年男女偎在桥边，一边欣赏着桥边的雪景，一边呢喃私语。

　　这时，雪渐渐大了，一直和我并肩而行的灵儿看见这如此美丽的雪景，兴奋地跑到桥边，张开双肩，尽情拥抱着雪的飘落，摊开双手，让雪花飘落手心，并不禁轻然地舞动起来。欢快地对我说，小时候，每每老家下雪时，她就会和一群伙伴们随着雪花起舞，觉得那是最幸福的时刻。看着眼前这位雪中漫舞的白衣仙女，我的心彻底被征服，一时间竟呆立一旁，仿佛忘却了天地万物，完全沉醉于眼前的美景中。

　　正陶醉其中，被灵儿打断，顿觉失态，很不好意思。我们沿着银湖大桥旁休闲景点的石子小径又走了一会，天渐渐黑了下来，我们也走的腿酸，便商定找个地方吃饭。我知道东北人冬天喜欢吃火锅，便和灵儿找了一家比较实惠干净的饭馆吃起了火锅，看着火锅腾腾热气对面细嚼慢咽的灵儿，我突然觉得好温馨，好甜蜜，一股暖意涌上心头，索信脱了外套，大吃开来。

　　吃饭完，天渐渐黑了下来，我和灵儿便又在柔和的灯光下一起溜起了马路。微黄的路灯下，路面上的积雪显得分外的素净，雪花依然在天空慢条斯理地飘舞着，天气有了些微寒，灯下，我和灵儿在雪白的路面上踩下了两排并排的长长的脚印。此情此情，使我不禁想起了自己的中学时代，在那个美好的单车季节里，时常和一个可爱的女孩子一起推着单车在柔和的灯光下踩着积雪下晚自习回家的情景，正想得出神，不禁打了个喷嚏，直觉告诉我，感冒了，忙批上外套！

　　“怎么？感冒啦？”灵儿关切地问道。

　　“没有，可能有谁想我了。人长的帅了真是麻烦，唉。”我故作苦恼地摇摇头。

　　灵儿扑哧一笑，“得了吧你，谁让你把外套脱掉的，天这么冷，还以为你是铁人呢，把衣服拉紧点，小心灌风。”

　　“没事，能陪这么漂亮的美女溜马路，别说冻感冒，冻死也值得。”

　　“别贫了你，时候不早了，我们还是早点回去吧。”

　　“好的，我送你回去吧。”我很绅士地说道，说完又打了两个喷嚏。

　　“我快到家了，我那有感冒药，你去我那我给你拿点吧。”

　　“不用了，我住的地方有药店，待会我回去时正好顺路买一点就行。不必客气了。”

　　“我那有现成的，何必破费呢，我家里感冒药多的是，不要客气啦，再说你是陪我轧马路冻感冒的，不然我会过意不去的。”

　　“我们孤男寡女的，我去你那不太合适吧。”我谢绝道。

　　“晕，我们之间还谈这些啊，走吧。”

　　出于对灵儿住处的好奇，我还是忍不住跟了过去，灵儿的住处是在开发区附近租的两室一厅的房子，是和她男朋友一同租的下的，在4楼。一进屋，就见屋里收拾的整整齐齐、布置的清净雅致，由于这间房子是灵儿和她男友单租的，我不好意思进去，就站在客厅等着。屋子白色的主色调让我仿佛置身于一片圣洁中，我一边等待着灵儿进卧室为我拿药，一边欣赏起客厅的布局，突然，一幅客厅墙壁上挂着的白狐的相片吸引了我：

　　一只白色的狐狸，全身雪白，白的刺眼，半蹲在一个空旷的小雪丘上，斜着身子，双眼凝望着远方，像是等待着什么，像是守望着什么。当我望向白狐那双微朦的双眼时，顿时，一种天旋地转、前世今生、悲欢离合的场景迷乱地旋转开来，那凝眸的双眼，如同《胭脂扣》中胭脂缠绵的幽怨，在孤僻的深巷处流转，前世今生的纠结，缓缓地涌现，我的心猛地一怔，一股钻心的痛席卷全身，突然觉得整个身心如同掉进了冰潭深处，又寒又冷，一望无垠的雪原再一次在我脑海中铺展，那林海的深处，仿佛有一双眼睛深深凝视着我，我顿时觉得天旋地转起来，整个人瘫倒在沙发上。


第六章 挂画的来历

　　当我睁开眼时，灵儿正端着一杯白开水急慌慌地走过来，关切地问：“怎么了？是不是哪里不舒服？要不要紧。”

　　在灵儿的关切声中，我渐渐缓过神来，使劲揉了揉额头，清醒了些，觉得头还是有点沉，有点重感冒的感觉，“没事，可能是有点想感冒。刚头有点晕，可能是吹到冷风了，不过现在没事了。”

　　“都是我不好，让你陪我到处逛，害你感冒了。”灵儿语气里充满自责，“来，把感冒药吃了，我刚倒的开水，趁热喝了吧。”

　　我打了个喷嚏，接过水杯和感冒药，就着热水服了下去，“主要是我太在意风度了，穿的少了，不能怪你！谢谢你的药，我吃了感觉好多了。时候不早了，我该走了。”说完了我就起身要走。

　　“你歇一下再走吧，等药效上来再走不迟，不然一出去窜到风肯定感冒。这药效比较快。要不我给你煮点板蓝根喝，我这有电烧杯，快得很。”灵儿劝慰道。

　　“不用了，谅这点小风寒也奈何不了我，我身体好着呢，往常流感时别人都感冒我就不感冒，早有免疫力了。我该走了，平安夜快乐啊！”

　　“小心明天你鼻涕横飞。你把这几盒感冒药带着啊，我这多的是，你带回去记得按时服用。”灵儿关切到。

　　我接过药，“好的谢啦，我回去会按时吃的，时候不早了，你早点休息吧。”

　　“你晚上回去洗个热水澡，睡觉前再服几粒，多盖点被子，明天就会好的。”

　　“好的，知道啦，哎，我要是有你这么漂亮体贴的女朋友不知该有多幸福呢。”我调侃完起身要走时，不自觉又看了眼墙上的那幅画，突然，那只白色的狐狸好像突然活转过来，那冰蓝色的眼睛直勾勾地看着我，仿佛有勾魂摄魄的魔力，我身体本能地一颤，有点失重，幸得灵儿扶住，我正要向灵儿致谢，突然，觉得灵儿那双凝眸似水的眼睛变得好蓝好蓝，如同画上的那只白狐的眼睛，散发着蓝宝石的清幽鬼魅，仿佛一个深不见底的黑洞，使我的双眼、我的思维、我的灵魂在四目相对的一霎那间完全被吞噬，我觉得自己好像是被瞬间吸取魂魄的躯壳，木然地呆立着，无知无觉。

　　灵儿被我瞬间的表情吓了一跳，赶忙摇了摇我，顺势将我扶到沙发上，躺在沙发上我再次清醒了点，忍不住问灵儿：“你墙上那幅画是从哪来的？这白狐很漂亮。”

　　“你没事吧，可能是重感冒，你躺沙发上歇会，我给你煮包板蓝根你趁热喝了再走。这幅画是我去年去海林玩，在一个偏巷的老店里淘到的，为这幅画我还和那老大爷磨蹭了好久呢，怎么，不错吧。”

　　又是海林！又是白狐！看来我从小到大零星听来的关于爷爷的故事也并非空穴来风的谣传，我突然有种莫名的冲动，非常想从灵儿那里了解一下传说中的海林，传说中的林海雪原，传说中的白狐故事，于是我就微微躺在沙发上，看着灵儿忙碌着拿来电烧杯为我煮板蓝根，向灵儿谢道：“实在不好意思，又给你添麻烦了。这画里的白狐是真拍的吗？听说北方白色的狐狸非常罕见的啊，你在海林那边能见到吗？”

　　“我也不知道这画里的白狐是在哪拍到的。不过白狐在我们那真的非常罕见，基本上没有人能见到。以前听老人说过白狐是灵异的化身，白狐的眼睛能摄人心魄，从来没人能说出白狐的眼睛到底是什么样的，因为凡是看过白狐眼睛的人，不是疯了，就是死了！所以基本上没有人见过，我也只是听说过，从来没有见过。”

　　“真有那么诡异？那这幅画是怎么拍到的呢？不是说凡是看过白狐眼睛的人，不是疯了，就是死了嘛，那这又是怎么拍到的呢？”我很好奇。

　　灵儿忙活完，陪我坐下，边等着水开，边解释开来：“你还别说，这事还真诡异，我买这幅画时也问了这幅画的来历，你猜买画的老头说怎么说的？”

　　“怎么说的？难道是自动相机偷拍的？”我突然觉得自己很聪明。

　　“得了吧，又不是脑筋急转弯。出于好奇，我问了那个买画的老大爷，他向我道出了那幅画的来历”，紧接着，灵儿向我回忆起来：

　　去年冬天我和几个朋友去老家海林的双峰林场滑雪，那里有两座1700多米的高峰，两山山顶终年积雪不化，年积雪期长达7个月，积雪最厚处近二米。每年冬季，皑皑的白雪在负力的作用下，随物具形，千姿百态，雪乡双峰成了一个冰雕玉琢的童话世界，无时无刻不散发着雪的神韵，因此得名‘中国雪乡’，想看林海雪原，这是不得不去的地方。和几个朋友滑了一天的雪，玩的非常开心，直到天黑，我们找了一个农场脚下的农家乐住宿。闲着无聊，我和一个姐妹一起去附近的小摊铺逛逛，逛了好久，不经意逛到了一个偏巷，有一家古旧的老屋里摆放的各类特色特产吸引了我们的眼球，我们便逛了进去，但挑了会也没有挑到特别中意的，正准备走，突然角落里摆着的一幅挂画吸引了我的注意，白色的雪、白色的狐，孤独的守望，勾起了我无限的好奇，难道海林真有传说中的白狐？我便喊过老板想问个明白，这时，一直在角落雕刻东西的老大爷缓缓踱了过来，问我们有什么需要。我说想买这幅挂画，就问这幅挂画里的白狐是哪里拍摄到的。老大爷头也没抬，就说这幅挂画不买，刚说完，抬眼看了我一下，表情很是奇怪，仿佛看到了什么似的，不住打量着我。朋友小艾就说既然摆出来就是买的，为什么不买啊莫名其妙。老大爷没有理会，看了看我就问我到底想不想买？我说想买，不过在买之前很想知道这幅挂画里的白狐是哪里拍摄的。老大爷听完就很严肃地问我，你真的很想知道？我点里点头。


第七章 真实的传说

　　老大爷听完放下手里的刻刀，拿出旱烟袋点着，使劲地抽上一口，然后向我们娓娓道来：“几年前，一个北京来的艺术学院的大学生来林场拍摄美丽的雪景，顺便住在了我家，那个小伙子仿佛对摄影很痴迷，整天拿着相机到处拍照，每天大清早就出去了，到了天黑时分才回来，每天吃饭前都给我讲述他一天拍摄的所见所闻，还时常把拍摄的景色放给我看。小伙子对我们这林场的千奇百怪的自然雪景痴迷不已，每天都往雪场的林海深处更进一步，我当时就提醒小伙子要注意安全，不想那个小伙子对摄影痴迷太深，说要拍出一组最美的雪景，发到世界各地，让世界所有人都为我们的林海雪原折服，这令我非常开心，对他很是赞赏。在来到我家住下不到一个星期，小伙子就带上干粮，往林海深处走去，我很不放心，就让家里的那条老黄狗跟了过去，可是一连三天过去了，不见小伙子回来，我担心出来什么意外，喊了一帮老邻居一起进去寻找，可是找了一天仍然活不见人死不见尸，万分担心。正在这时，我家的那条老黄狗疲惫地跑了回来，嘴里叼着小伙子最爱的相机。我一看就知事态不妙，在喂饱了老黄狗后，喊上一群人，跟着老黄狗往深林地带找去，走了好久好久，最后找到了昏迷在雪地上的小伙子。等我们将他救醒后，才发现小伙子已经疯了，神志不清。我们赶紧将他救回去，报了警，警察调查了一通也没有找到什么可疑的线索，为了维护雪乡的旅游声誉，就随便找了个理由结了案，通过小伙子留在我家里的行李联系到了他的学校和家庭，做了交接，小伙子的家人哭得死去活来，将人和行李等接了回去，只剩下一叠警察查案时洗出来的小伙子没疯之前拍的雪景照片，小伙子的父母不愿在见到这些伤心的东西，就没有带走，留在了我这。后来，我无意在这些照片里看到一张白狐的照片，很是诧异，想起了曾经的传说，突然明白了小伙子疯掉的原因，赶忙跑去和警察说明，警察同志用马克思主义教育了我一通，并要求我以后不要再乱提这些怪力乱神的东西的。

　　虽然我心底觉得小伙子之所以会疯掉，肯定是他无意间拍到了罕见的白狐，并不小心看到了白狐的眼睛，但我又不能对外乱说，只好埋在心底。于是便将这张白狐的照片放大，裱成了挂画，摆在家里。可自从有了这幅挂画，家里总会发生一些很奇怪的事情，我知道，那是白狐的精气在作怪，所以就把它丢在了店堂的角落里，这么多年了一直都没有人过问过，今天你既然能淘到，也是缘分，呵呵，本来这幅挂画我是不买的，但既然有缘，我就卖你吧。”

　　“开什么玩笑，不干净的东西却要卖给我们，想得倒美，灵儿我们不买了，走吧。”

　　灵儿挣脱了好友小艾的手，反问道：“你也相信这世间有鬼狐？”

　　好友小艾听完一转念，“噢，老大爷，你不想卖故意说这些吓唬我们的是吧，呵呵。”

　　老大爷狠狠抽了口烟，“我都这么大一把年纪了，像是骗你们的人吗！”

　　“那要是真像你说的那么诡异，你卖给我们，不是很不道义嘛。”好友小艾反问。

　　“这位姑娘既然能淘到这幅挂画，那就是和这幅挂画有缘，自然相安无事。”

　　“老大爷真是会说故事，好了，既然是有缘，那我就买了，老大爷就给个一口价吧，我也不还了。”灵儿接话到。

　　老大爷又抽了口，悠然地吐出烟圈，微微一笑，“姑娘，既然是有缘，还谈什么价钱，姑娘要是喜欢，我就送给你吧。”

　　“送我们？老大爷，没有听错吧？”好友小艾很诧异地问。

　　老大爷点点头，“没错，是不要钱，姑娘要是喜欢，我就送你吧。”

　　“为什么？”灵儿不禁开口问道。

　　“既然是有缘，姑娘自会带它找到它真正的主人的。”老大爷说完拿起挂画，包起来，递给灵儿，向灵儿点点头。

　　灵儿接过挂画，向老大爷说了声谢谢，然后不自觉地问道：“老大爷，听老人们说，传说白狐不但眼睛能勾魂摄魄，白狐的眼睛还能起死回生，有这回事吗？”

　　“孩子，这可不是传说。”老大爷又猛抽了几口烟，似乎要将烟袋里最后的一点烟丝抽尽，思绪仿佛飘回到了以前，“记得那时候我还是个年轻力壮的小伙子，那时还是集体公社的生产队时期，我们社就在这双峰林场下面，那时来了一个下放的小知青，有才华，很讨大家喜爱，后来与我们村小学的一个女教师相爱了。那是文化大革命时期，也不知什么原因，那个小知青被人告发被打成了右派，天天被人打骂批斗，整得只剩半条命了，为了救他，小知青的女朋友便上山给他采药，却不小心被火貂咬伤，心痛不止，而这种病，传说只有传说中的修行千年白狐之泪做药引才可。为了救自己的女友，那个小知青只身进入了莽莽林海深处，一去好几个月音信全无，正当大家都以为小知青肯定是死掉了都忙着为他女友安排后事的时候，那个小知青却奇迹般地回来了，并奇迹般地治好了他女朋友的病，接着两人结了婚，后来文革结束后两人便一起回了安徽。而究竟那个小知青在深林的几个月里是怎么存活下来的？都经历了什么？他女朋友是怎么治好的？他从来没有向其他人提起过，所以一直以来这都是一个谜，直到有一天，我和他一起被安排看守林场时，我们一起喝酒御寒，小知青不胜酒力，喝醉了，向我说起了他在雪林深处的生死经历，说起了他是怎么见到白狐的；说起了白狐是怎么和一群狼周旋的；说起了他和白狐是如何相互救了对方的；说起了他和受伤的白狐是如何相互合作与群狼周旋，直至最后杀死狼群的狼王的；说起了他和白狐是如何相互依靠，度过寒冬的；说起了他和白狐是如何产生感情的；说起了白狐的眼睛，说起了白狐之泪……”老大爷说到这里就梗住了，不再说下去了。

　　灵儿和好友小艾正听的入迷，见老大爷打住，也不好再问，便问道：“老大爷，你为何要向我们说起这些呢？”

　　“好多年了，我从来没有和人说起过这些事，既然有缘，所以今天就破例唠叨了点。好了，时候不早了，拿好东西，早点回去吧。”老大爷关切完，磕了磕眼袋，又继续自己的活计去了。

　　“就这样，我和朋友拿着这幅挂画离开了。后来因为很喜欢这幅挂画，就顺便带了过来，摆在了客厅里……”

　　灵儿最后说的是什么，我已经完全听不见了，抽烟袋的老大爷！小知青和他女朋友！白狐！白狐之泪！莽莽的雪原！突然间，一切的一切，都像一串串迷乱的意象，在我眼前高速旋转起来，传说？真实？我已分不清自己现在身处何地，灵儿的一席话让我的惊讶一个接着一个，原来奶奶一直闭口不愿谈的事情很可能是真的，这让我震撼的不知所措。我好想对眼前的灵儿说老大爷说的小知青就是我的爷爷，但我还是按捺住了自己的情绪，完全被灵儿转述的老大爷的话所震撼，不知从何说起。我按下心中疑惑，装作被灵儿的故事深深吸引的样子，“太不可思议了，好像小说一样，感觉海林那里充满了神秘与诱惑了。也不知道这故事是真的假的？”

　　此时，水已经烧开，灵儿为了冲了杯板蓝根，让我趁热喝下，我按捺住要托盘说出自己听来的关于爷爷和奶奶故事的冲动，和灵儿谈起了白狐，谈起了道听途说的灵异事件，谈起了聊斋故事，谈起了许许多多不可思议的奇闻异事。

　　喝完药，时候不早了，我的脑袋也变得杂乱起来，感觉有好多思绪像一团乱麻一样堵在脑海中，需要找个清净的地方清理一番，于是，赶紧告别灵儿，拿上药，离开了灵儿住宿的地方，刚到楼梯口，灵儿跑过来，递来一把伞，“外面下着雪，别冻着，明天上班还我。”说完和我挥手送别。

　　走下楼梯，一股冷风裹着雪花吹来，我早忘记了和灵儿一起吃饭溜马路的愉悦以及在灵儿家里的兴奋与不安，此时，那个老大爷的话在我脑海里盘旋着，那幅挂画里的眼睛好像有着什么特别的魔力，在我的脑海中不停地闪现，真有“白狐之泪”吗？我不住地问着自己，一路上，我仿佛感觉到有一双冰蓝的眼睛，一直在背后盯着我，盯着我……


第八章 古老的预言

　　一路迷惑思索着回到宿舍，室友已经倒床大睡了，想必是又喝过了头。躺在床上，灵儿的话一直在我耳边回响，海林、爷爷、白狐、白狐之泪，这些玄幻小说的情节如今一股脑儿展现在我的眼前，使我怎么也无法平静下来，到洗手间打了盆冷水洗了洗脸，希望自己能冷静下来，但老大爷对灵儿说的那些话却像一个神秘的山洞突然出现在一个考古学者面前，那种强大的神秘感和好奇心使我不得不去一探究竟而后快，我感到脸在冷水的冰敷下越发滚烫，于是急忙抹了把脸，坐到床沿，打开电脑，在百度、Google里输入“海林”、输入“白狐”、输入“白狐之泪”，查找了半天，均没有找到有用的信息，不禁大失所望。

　　而正当我准备放弃要关闭正查阅的一个含有“白狐之泪”文字的网页睡觉时，突然跳出一个网页来，我顿时一惊，担心中了病毒。正要关闭时，却被这个神秘网页的醒目标题所吸引：“白狐之泪—一个尘封万年的古老传说！”然后下面是小字的解说：“你听说过白狐之泪吗？你相信世间真有白狐之泪吗？这是一个尘封万年的神秘传说，这是一个雪国与樱国争夺至今的圣物！传说，拥有了它，就可以开启……”，文字以跳动的形式说到便这里戛然而止，勾起你强烈的好奇心，如同一些成人网站上的暧昧导语，同时旁边有一个动态的鼠标箭头，引诱着你去移动鼠标，点击进入。整个网页特色鲜明，一半是白色的梨花背景，一般是红色的樱花背景，配合着文字的解说，很吸引人的眼球，倘是以往，我肯定会眼都不眨地予以关闭，深怕中了病毒，而今，那“白狐之泪”的字眼却深深吸引住了我，此时，纵然是能让电脑系统立刻崩溃的病毒，我也会一探究竟！

　　怀着忐忑之心，我点击了链接，很快，链接页面就跳了出来，整个页面像极了一些可爱小女生的网络空间，页面布置的美轮美奂，页面上方是一幅美丽的图片，一条河的两边有两个风格迥异的城堡，一个是雪白的城堡，像童话世界中的白雪城堡一般，一边是红色的城堡，哥特式的建筑，生硬、诡异地矗立在一座山坡上；河的两岸，一边是白色的世界，一边的红色的海洋，背景图案下放有个小播放器，正放着陈瑞的那首美丽的《白狐》，页面的左边，飘着雪白的梨花，页面的右边，飘着红色的樱花；播放器的下面就是网页的正文了，标题就是“白狐之泪—一个尘封万年的古老传说！”，我的心蓦地一沉，迫不及待地移动鼠标，翻阅起了里面的内容：

　　传说，很久很久以前，在极北之地的原始林海中，有一条神秘的河流，这条河流很长很宽，奇怪的是，河流的左半部分结了厚厚的冰，长年冰封不化，河流的右半部分，流动着炽热的岩浆，长年奔涌不息；河流的左边，是一片美丽的雪地，雪地上布满了美丽的雪梨树，树上开满了白色的雪梨花，雪梨林的后面，是一望无垠的雪原，雪原的后面是一座美丽的白色城堡，像美丽的布达拉宫一样，圣洁而又美丽，城堡后面，一座白色的雪山，传说，城堡里住着一群雪国人，她们是灵狐族的后裔；河流的右边，也是一片美丽的红土地，红土地上布满了美丽的樱花树，树上开满了红色的樱花，樱花林的后面，是一片广袤的山丘地带，山丘的尽头是一座褐色的火山，火山腰上耸立着一座红色的城堡，如同哥特式的建筑，高耸诡异，传说，城堡里住着一群樱国人，他们是烈焰邪神的后裔。

　　传说，雪国的首领是一只修行千年的白狐，她的眼睛就是最恐怖的武器。当她们幻化成人形时，无论男女，都穿着白色的衣服，飘逸纯净，而她们的女王，更是高贵而又圣洁，那双冰蓝色的眼睛，充满了深邃和神秘；传说，樱国的首领是一只聪明绝顶的血狼，他通身雪白，但头顶上却有一撮血红色的毛，那是智慧的象征，红毛的色泽和数量代表着智慧和地位，只有头上有一撮血红色毛的狼才是真正的血狼，才是真正的狼王，它的聪明和智慧，简直匪夷所思。当他们幻化成人形时，无论男女，都穿着红色的长服，飘逸的长发，而他们的国王，眼额前有一撮血红色的头发，红的像血！

　　传说，雪国与樱国自诞生之日起，就势同水火，势不两立，两国年年争斗，都想灭掉对方。于是，在那条神秘的河流上，有一座又宽又大的吊桥，一分为二，被巨大的铁链吊起，两国各有一半吊桥，打仗时，双方各自放下吊桥，形成一座超宽阔的桥梁，双方相互厮杀争夺，不打仗时，双方各收起吊桥，则两国国民任何人都无法逾越对方境地，因为那条神秘的河流，它可以让任何偷渡的雪国人熔为岩浆，将任何企图越境的樱国人冻成冰块，千万年来，两方就这样相互对峙着，厮杀着，争夺着，虽然各有胜负，但都无法彻底消灭对方。

　　传说，雪国和樱国千万年的厮杀，争夺的就是白狐之泪，传说白狐之泪是修行千年的白狐的灵气所在，拥有着神奇的力量，血狼族千方百计想得到白狐之泪，而白狐族的使命，就是保护好白狐之泪。传说，樱国的六界幽谷中有一个幻血池，隐藏着一个尘封万年的秘密，而白狐之泪，正是开启这一神秘秘密的唯一钥匙，而这一钥匙，将为血狼族带来神秘的契机！

　　传说，不知过了多久，一个樱国的王子总喜欢在河边樱花飞舞的时节坐在河边吹箫，品味血狼族独有的孤独，一个雪国的公主总喜欢在河边的雪梨花漫天飘飞时节坐在河边独舞，细数着一片片飘落河里的雪梨花。后来，传说他们相爱了；后来，传说他们双双放弃了王位；后来，传说两人为爱背叛族群被放逐；后来，传说两人为保护白狐之泪四处逃避追杀，直至为爱而死，王子的血和公主的泪一起汇入了幻血池；后来，传说那个尘封万年的秘密被开启了；后来，传说一场突如其来的雪崩淹埋了雪国和樱国，淹埋了血狼族和白狐族；后来，传说幻血池的秘密被开启的同时留下了一个神秘的预言；后来，传说那个神秘的预言会在千禧年后应验……，当然，这只是传说中的传说，甚至都不能算作是传说！

　　可是，你相信吗？你相信这世上真有白狐之泪吗？

　　“你相信吗？”这句结束语让我的心猛地一颤，是啊，这一切都是真的吗？传说中的传说真的只是传说吗？这世上真有白狐之泪吗？突然，我猛地打了两个喷嚏，坏了，感冒了，想起灵儿的药，正要服用，却发现没有了热水，天渐渐黑了，夜渐渐凉了，想起明早还有晨会，赶紧脱下衣服，钻进了被窝……


第九章 林海深处

　　蜷缩在被子里，感觉自己全身冰冷，一到冬天，我就全身没有一点热度，自己都怕不小心碰到自己冰凉的肢体，被子捂了好久都捂不热，我冷得直得瑟，外面的雪花越下越大了。缩在被子里，翻来覆去睡不着，今天的一切来得太突然了，让我一时间很难接受，我甚至没有时间来回味和灵儿一起雪中漫步的美妙场景，脑子里全是那幅挂画，那一望无际的雪原，那凝神守望的白狐，那双冰蓝色的眼睛，盘旋在我的脑海中挥之不去，仿佛有着某种不可言知的神秘力量，牵引着我，一步步向它走进。当我觉得自己离那只白狐越来越近，就快要能清晰地看清那双冰蓝色的眼睛时，那只凝神守望远方的白狐突然一转身，往远处的林海奔去，我紧跟其后，穿过茫茫雪原，随着白狐的身影转入莽莽林海时，突然间，白狐不见了踪迹，四处一片死寂，漫天飞舞的雪花成了这萧杀世界惟一的动态。我正茫然恐惧时，白狐双冰蓝色的眼睛在我的眼前幻化开来，突然，一阵蟋碎的声音若隐若现地传来。

　　我的心猛地一沉，忙屏住呼吸，竖起耳朵仔细探听起来，那蟋碎的声音正有节奏地从远方由远及近地传来，那声音随着时间的推移愈发清脆可辨，越来越近，正朝我这边走来。我屏神细听，那有节奏的“吱吱”声如同脚踩在深雪里的发出的脆声，脚步声越来越近，我的心都提在了嗓子眼，是人？是熊？此时恐惧的我能感受到死亡的心跳声！

　　随着脚步声离我越来越近，自我保护的本能促使我迅速躲到了一颗大树的背后，警惕地观察着即将到来的危险！此时，那清脆的“吱吱”越来越清晰响亮，是人的脚步声！我的心一惊，不远方的飞雪中，一个披着军绿色军大衣的人正缓缓走来，手里似乎握着一把猎枪。那个穿着军大衣的人边走边打猎般四处搜寻着什么，神情是那么专注！他像一个经验丰富的猎人一样四处观察着、搜寻着。当他突然将搜寻的目光投向我这边时，我根本来不及闪身躲避，正好被他的眼睛逮个正着，正要大呼不妙时，在我们四目相对的那一刻，瞬间被眼前的一切惊呆了，爷爷！那是爷爷，那是我年轻时的爷爷，那与我在奶奶家从小到大看到的穿军装照片里的爷爷的长相一模一样，年轻、英武、意气风华！那熟悉的相貌、那飒爽的英姿，都明白无误地告诉我，这就是我年轻时的爷爷，下放海林县时的爷爷！

　　又是海林？又是林海！这难道是梦境？我拼命向爷爷招手呼喊，但爷爷好像丝毫没有发现我的存在，一丁点儿也没有听到我的大声呼喊，自顾自地搜寻着、侦察着，俨然我根本不存在一样。当我快步跑到爷爷面前大声在他眼前招手呼喊时，爷爷似乎什么都没有看见听见，视我如透明。这时，我突然明白了，这一切都是梦境，白狐的眼睛带我回到了过去，带我来到了爷爷曾经生活过、恋爱过、斗争过、牺牲过的地方，一个令我无限向往的神秘的地方—海林！

　　我立在一旁，仔细看着专心捕猎的爷爷，一身土黄的军装，外面披着一件军绿色的军大衣，戴着土军帽，穿着军棉靴，握着一只半旧的猎枪，全身一副林区武工队的装束，爷爷身后背着一大袋干粮，看来这将是一场漫长的狩猎。

　　爷爷那厚实的军棉靴踩在深雪上，发出“吱吱”的脆响，而这“吱吱”的有节奏的脆响，像是魔法师的魔法棒，为这死寂的世界注入了生机，整个世界突然灵动活转起来，美丽的林海雪原在漫天的飞雪中银装素裹着，身临其境，让你会不自觉地想到毛主席那首大气磅礴的《沁园春·雪》来：“北国风光，千里冰封，万里雪飘。望长城内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔。山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高！”而这首词，正是对林海雪原的最好诠释！玉龙飞舞遮天日，鳞甲散落满峰峦，雪深六尺，堆银铺玉，晶莹剔透，雪质极佳，粒粒纯白。参天高耸的针叶林、参差不齐的灌木丛随风雕琢，不一而足，异状纷呈，美不胜收。皑皑白雪、莽莽林海、千姿百态、随物具形，无处不散发着雪乡的神韵，无处不诠释着林海雪原的如梦如幻。

　　而爷爷好像对眼前的这一切都无动于衷，一如既往专注地搜寻着，并朝着林海的更深处走去，我默默地跟在爷爷身后，仔细阅读着曾经年轻的爷爷！

　　一路上，林海中时常窜出的野兔、野鸡、狍子、雁鹿都没有引起爷爷的兴趣，甚至偶尔出现的一些清晰的野猪、东北虎的脚印都无法打动爷爷，而这些都是往常爷爷最喜欢的猎物了。这一刻，我突然意识到，爷爷要找的是传说中的白狐，是传说中的白狐之泪，一种传说中惟一能治愈奶奶心痛病的灵物！这不是一次普通的打猎，而是一次生死的角逐，因为那林海的深处，有着许许多多不可预知的危险，凶狠的棕熊、狡黠的狼群等等，是连本地有经验的老猎户都不敢逾越的禁区！

　　爷爷一刻不停地搜寻着，时而蹲下仔细辨别雪地上留下的脚印，时而拿起胸前那个缴获小日本的老军用望远镜观察周围隐蔽的地方，时而要躲避林海深处凶险的野兽。爷爷一边搜寻着白狐的踪迹，一边往林海深处走去，渴了吃上两口雪，饿了啃上两硬口馒头，困了就找一处小山洞生火休息，就这样，一连好几天，爷爷就这样越走越远，终于踏进了那片极度危险的禁区，四处的灌木丛横七竖八，往往每走一步都需要柴刀开路，爷爷的表情越来越严肃。每当夜晚爷爷围着火堆烤着硬馒头时，爷爷总是要拿出怀中那张奶奶年轻美丽的照片仔细的抚摸，在那个不爱红装爱武装的年代里，穿着土黄衣服、扎着两个马尾辫的奶奶却是那样的美丽和可爱，尤其是那灵动的大眼睛，总是让爷爷看的出神。

　　虽然一连好几天爷爷一无所获，天气越来越冷，每晚烤火时，爷爷的鞋总是湿的，但爷爷依然锲而不舍，仿佛不达目的不罢休，让我有一种风萧萧兮易水寒的悲凉，有时候，我好想劝慰爷爷停下脚步，不要再冒险，但我知道，我只是个虚无的看客！

　　有一天，在一片开阔的雪地上，一串杂乱的脚印又一次吸引了爷爷的注意，爷爷指着较深的凹陷自语：“这是野猪的脚印，它是用脚掌落地行走的。”说完又转向另一处脚印，“这是野兔的脚印，兔子是跳跃着走路的，后腿更长，前脚落地后，后脚却落在前脚的脚印前面。”说完，又踱步看了看一旁的另一组脚印，“这是一只普通灰狐狸的，四个爪尖伸在脚趾外，四只脚顺着一根直线落地，后面拖着的粗尾巴，留下一条刷过的沟痕。”爷爷自语着，再一次像往常一样无奈地摇摇头。

　　正当爷爷习惯性地抬眼看看了看前方时，一个隐蔽处的脚印深深吸引了爷爷的注意，那脚印很浅，整齐而又规则。爷爷赶忙跑了过去，仔细一看，这串脚印很规则匀称，看来这个动物下脚很浅，但力道十分均匀，每个脚印大小深浅都十分一致，如同一个专业模特的脚步，每一步都匀称优雅，这串脚印除了规则匀称外，还非常美丽写意，每个脚印都像一朵朵盛开的梅花，最为奇特的是，脚印四周的雪都好像受到高温一样向四周化开，均匀而有层次。当爷爷看到这串脚印时，开心地笑了，直觉告诉爷爷，脚印能这么整齐匀称，且轻盈美丽的，肯定是白狐的脚印！脚印所到之处，能让周围的雪花开，说明这只白狐体温极高，而只有传说中修行千年的白狐才能有这样的奇温，所过之处能有化雪的力道，这一定就是传说中修行千年的白狐。但传说中修行千年的白狐所过之处一般是不会留下脚印踪迹的，因为它总是会用后面那条大尾巴将所有的脚印都覆盖掉掉，让猎人和对手无迹可寻，而这次之所以留下如此清晰的脚印，说明白狐一定是遇到是什么危险，才来不及覆盖掉留下的脚印，露出来踪迹，可什么对手能让修行千年的聪明之极的白狐如此慌乱呢？爷爷自语着怀疑起来，但不管怎样，这串脚印使传说又离现实近了一步，奶奶获救的希望就多了一分，这既是上天的眷顾，又是一次不可多得的机会，即使是龙潭虎穴，爷爷也顾不了那么多了，“毛主席保佑！”爷爷祷告完便整整行装，握紧猎枪，义无反顾地沿着这串脚印追踪去！


第十章 感冒来袭

　　正当我为爷爷高兴要跟过去看个究竟时，突然觉得自己的脚怎么也挪不动了，低头一看，原来自己的脚陷进了一个湿雪坑里。顿时，四处的雪水涌入我的裤管，刺骨的冰冷让我全身冷颤，我正欲拔腿移开，不料刚一用力，就听见脚下“咯吱”一生脆响，那是冰面破裂声，莫非脚底是一条结冰的河面？我的心猛地一沉，正要小心挪开脚步，还没等我多想，“咯吱咯吱”的脆响迅速扩散开，没等我反应过来，整个人已经随裂开的冰面坠入河中，刀锋般的冰冷淹没全身，我冷得头皮发麻，整个身子在不断下沉，呛了几口冰水，差点呼吸跟不上来，一种窒息感涌上心头，求生的本能促使我拼命往上游，可是怎么都游不上去，越游越往下沉，冰冷刺骨的河水冻得我快要结冰了，我拼命地游啊游，就这样游着游着突然惊醒了，床边的闹钟也准时响起，忙拿起手机关掉闹钟，看看表到了上班时间，才恍然大悟原来刚才的一切都是梦境！

　　半躺在床头，才看见自己的一条腿露在了被子外面，已经冻得几乎没有了知觉，头昏昏沉沉的，鼻子好像被塞了东西，呼吸非常不畅，感觉喉咙里很痒，可刚一张口，嗓子就感到很干痛，干咳了两声，瞬间意识到自己确实感冒了，而且很严重。看来定是晚上睡觉蹬掉被子受凉了。刚一躺下，就觉得鼻涕直往下流，拿起床边的纸巾，使劲擤起鼻涕，在我室友洗漱完穿戴好的这段时间，我面前的纸篓里已经堆积了一大片纸巾，室友一边在最后出门时习惯性地仔细梳理着自己的头发，一边催我早点起床别上班迟到。我说我感冒了，去不了，今天调休。室友一看我的半篓纸巾，就安慰我要好好休息，说完屁颠屁颠地跑到隔壁的寝室打劫了半瓶开水过来，连同他的感冒药一起放我床边，叮嘱了我两句后，对着镜子捋了捋刘海上班去了。

　　室友走后，我起身倒了杯开水，不是很热，想起灵儿给我的感冒药，忙拿出来，就着这半开的热水服了下去，转头看了看窗外，外面已经一片雪白，世界显得一片素白洁净，雪花纷纷扬扬地飘舞着，勾起了许多美好的孩提回忆和校园小径里的浪漫思绪。

　　喝完药，我拿起手机给领导打了个电话调休，我们领导人很好，一听我感冒了，就劝我好好休息，按时吃药，工作不用担心。请完假，我一股脑钻进被窝，使劲裹住全身，埋头大睡起来，迷蒙中不知睡了多久，突然一阵短信铃声将我惊醒，一看，是一个以往好友发来的圣诞祝福，这时才想起来，原来今天是圣诞节！想起孟庭苇曾经唱过一首《没有情人的情人节》，嘴角不禁流出一丝苦涩，今天，注定将是我一个人的圣诞节！

　　给朋友回复完，又抽取了一大堆纸巾后，困意顿生，便又蒙起头大睡开来。不知睡了多久，又一个短信铃声将我吵醒，很后悔没有将手机调成静音。拿起手机一看，灵儿！是灵儿发来的，顿时一股暖流涌上心头，感觉好像中了彩票头奖一般，激动地打开短信：“怎么今天没有来上班啊？”

　　一想到这时候还有个美女在关心我，感觉很是幸福，连忙回复到：“好久没有看到过这么大的雪了，所以今天特意请个假，好好欣赏下雪景，准备踏雪赏梅去！”

　　“骗人！你肯定是感冒了。我今天看你没有上线，所以就来问候下你，你怎么样啦，怎么声音这么涩啊？”

　　原来灵儿还关注我QQ有没有上线，一种被人关注的甜蜜感充盈全身，感觉鼻孔通畅多了，“晕，不就拿你把伞嘛，还怕我跑了啊，真是的，我是那种人吗？我铁齿金不换诚实可靠小郎君绝非浪得虚名。”

　　“汗！看你这么贫，状况应该还不错啊，看来我白担心你了！”

　　“担心！”当我看到这两个字时，简直幸福的想哭，每每感冒发烧都是一个人自生自灭，现在有一个红颜知己为自己担心着，这简直比什么灵丹妙药都见效，觉得这场感冒值，“呵呵，谢谢关心啊，我很好，昨晚睡觉着凉了，有点小感冒，不过吃了你的感冒药，嘿，腰不酸了腿不痛了，走路都有劲了！”

　　“就你贫！不好意思，害你感冒了，都是我不好。你现在感觉怎样，要不要去医院啊？有没有按时吃药？”

　　“不怪你！是我昨晚睡觉把被子蹬了受凉了，和你无关。我吃药了，现在感觉好多了，去医院？太夸张了吧，医院可比奇瑞还黑呢！”

　　“呵呵，小心我揭发你！那你今天不来上班了吗。”

　　“你要是没伞的话，我立马给你送过去，舍命护美女！只要能把伞送到你手中，我不怕千刀万剐，情愿勇闯地狱，区区一点感冒，又何足挂齿呢？”

　　“狂晕，没伞我怎么来上班的啊，笨！那你多多休息呀，要按时吃药，好好休息，多喝白开水，还要穿暖点！”

　　“知道啦，你比我老妈还啰嗦。放心，我会爱惜自己的，我一天没把伞亲手交给你，就绝不能够死。”

　　“瀑布汗，唐伯虎看多了吧你。那你好好休息啊，我不打扰你踏雪赏梅了，明天见！圣诞节快乐！”

　　“明天见！圣诞节快乐！谢谢关心。”

　　和灵儿聊完，我的手已经酸疼了，躺在床上，想要再睡一会，可怎么也睡不着，想着灵儿的关怀，想着昨晚的雪中漫步、想着昨天的银湖雪景，想着灵儿银湖大桥上雪中曼舞的场景，一种甜蜜温馨的感觉涌上心来，多好的女孩啊，她带给我《冬季恋歌》般的纯净浪漫与温馨，我要是能有一个这么漂亮的女朋友该多好啊，想想自己的痴人说梦，不禁摸摸额头苦笑了笑。

　　正在我沉浸在自己的白日梦时，手机又响了，一看是家里打来的，我连忙接了起来，一端奶奶慈祥的声音急切地传来，问我在芜湖过的怎样，我很诧异，一般奶奶很少给我打电话的，都是我周末打电话回去时顺便问侯她的，这几乎成了惯例，猛然一接电话，我突然有种不祥的预感，隐约觉得可能出了什么事。奶奶像往常接到电话一样，絮絮叨叨地关怀我这，叮嘱我那，就像我第一次出远门那样，我一边应和着，一边向奶奶报平安，说自己一切都好。奶奶听我说话鼻音很重，就问我是不是感冒了，我见瞒不过，只好点头说有点不舒服，不过吃过药好多了，奶奶一听，仿佛被什么东西蛰到了似的，很是激动，问这问那，非要我回去休养休养，并嚷着要爸爸过来接我回去，我就说一个小感冒用不着大惊小怪，况且我还要工作，奶奶就嚷着要过来看看我，顺带把我接回合肥工作，不要我在这上班了。我见奶奶很反常，就赶忙安慰奶奶说自己没事，把奇瑞大肆渲染了一番，向奶奶表达了自己要献身民族汽车工业的雄心壮志，并答应元旦节就回去看望奶奶。奶奶见说不动我，只好作罢，于是旁敲侧击地问我有没有找女朋友之类的，我以为奶奶想着抱重孙了，就安慰奶奶现在工作忙，没时间找，等过年回去再看家里有没有合适的，奶奶一听舒了口气，要我安心工作，说找女朋友要找个家近的，以后都在合肥工作，家里都有个照应，并把找外地女朋友的劣处举了很多，我不停地点头应和着，并答应要奶奶看看家里有没有什么合适的对象帮我长长眼，奶奶一听乐了，在确定我元旦回去后，又叮嘱了大半天才挂掉电话。

　　挂掉奶奶的电话，我隐约觉得奶奶好像有什么事情欲言又止，但我又猜不出，这时，不经意想起了昨晚的那个梦，梦中的林海，梦中的雪原，梦中的爷爷。这一切都是真的吗？我又一次思考着这个问题。顺着这一思路，我想起了灵儿的小屋，想起了墙上的那幅挂画，想起了画中的白狐，那孤独的守望、那冰蓝色的眼睛，是那么地深邃和神秘，还有灵儿的眼睛，仿佛有着不可言知的魔力，令人如此着迷。还有网上那个玄之又玄的“白狐之泪”的远古传说，都让我困惑不已，分不清到底是世界错乱了还是自己的神经错乱了，一切都是那么突然，那么神秘，让我如坠迷雾，分不清现实和幻境！


第十一章 三爷的发现

　　这时候，我感觉头又昏又沉，不愿再多想下去，反正也想不出个头绪，让一切顺其自然吧。看看时间已经是中午了，肚子开始喊饿了，于是起床洗漱完，穿好衣服，喝了药，拿起了那把可爱的天堂伞出门去。

　　一出公寓们，外面的雪花就迎面扑来，冷冷的空气，有种彻骨的惬意，看着自己呼出的热气在空气中飘散，不自觉想起了小时候的童趣。外面的寒冷诱发了我的鼻涕一发不可收拾，我一边用纸巾擤着鼻涕，一边欣赏着外面的雪景，世界一片素白和空阔，房屋、树木都在雪花的点缀下显得静谧而温馨，奇瑞公寓外的小商贩们也开始在雪中吆喝起了自己的生意，给这静态的世界增添了动感，远方的奇瑞工厂，烟囱依然在源源不断地往雪空中冒着白烟。看着雪花在灵儿的伞上面飘洒，想起了昨天雪中曼舞的美丽身影，突然有了好想拥着灵儿一起打伞漫步看雪景的冲动。

　　信步走到熟悉的小饭馆前，合起伞，抖了抖身上的雪花，向老板要了碗牛肉粉丝煲，要多加辣，然后找个桌子坐下，自己倒了杯水，一边等着菜好，一边撕着桌上的卷纸拭着鼻涕，一会儿时间，桌上的卷纸已经撕去了一半。

　　这时，又来了个吃饭的客人，坐下来后无事，就打开了饭馆的破电视，搜了一圈没有好看的电视节目，就将电视定格在CCTV—10台，这时中央10套正放映着一个科学探秘节目，主持人用他那惯用的神秘语气讲述着发现一个远古遗址的科学揭秘。突然，电视上出现的“海林”两个字突然映入我眼帘，我顿时一惊，怎么又是海林啊！刚诧异完，主持人就将画面切换到一个黑龙江省科考古研究所副所长、哈工大教授林教授身上，我一看这林教授，大为吃惊，这不是我三爷吗？三爷是我爷爷叔公的孙子，是我爷爷的表弟，三爷的爷爷是我的高祖辈本家，他老人家跟着党闹革命，立过很多军功，解放后被分在黑龙江省省里当领导，奶奶当年被火貂咬伤后爷爷就是找他老人家将奶奶接到省里治疗的。三爷也就随着他老人家在黑龙江省长大，在哈尔滨读书上大学，考研做学问。三爷是考古学家，一生致力于东北地区的远古史研究，建树颇多。

　　在电视上，三爷介绍了在海林的林海深处发现的远古遗迹里的一组类似占星台遗留的图形符号，三爷分析说这些图形符号表达的是古代一种占星师的占卜预言，但具体指代的是什么现在也无从考证，还在进一步研究中，接着三爷便分析了几种可能的猜测，对着这些奇怪的图形做了分析拆解，在电视镜头由远及近的拉伸中，我清晰地看到这些奇形怪状的图形符号中有两个图形特别显眼，对，是白狐，我看到了白狐的形状，虽然画的不是很明显，但我认得那种眼神，认得那种幽怨与孤独，还有一个就是狼图腾，一只威武傲然的狼，我的脑海里突然闪现出昨晚网上看到的故事，瞬间，我觉得那只狼变得栩栩如生，凛冽的身躯，锋利的獠牙，血红的毛发，正活灵活现地站在我的眼前，用那泛着绿光的眼睛盯着我，是血狼！我的心口有些微微发痛，一股不可言喻的热血在体内涌动，好像积压在我心头的一种不可知的力量被召唤一般，感觉一股股的热流在体内奔涌，令我全身燥热起来，嘴角仿佛能感到血的甜味，我顺手抹了抹嘴角，什么也没有。

　　这时，三爷对着图形符号讲起了那个玄之又玄的“白狐之泪”的传说，提到了雪国，提到了樱国，提到了白狐、提到了血狼，提到了那个神秘的六界幽谷，还有更为神秘的“白狐之泪”。不过，三爷在科学的镜头前只是略微简述了这一传说，并把它作为一种奇闻来说的，并没有纳入科学的推断中，接着讲述了这一遗址发现的过程以及对这些图文符号可能蕴含这一个未来预言的推断！

　　三爷具体说了些什么我根本没有心思去听，那“白狐之泪”的古老传说再一次深深震撼了我，昨晚网页上跳出的那个“白狐之泪”传说的内容原来三爷也知道，看来这绝非是空穴来风。一切听起来如同云南苗族的神秘蛊术一般，感觉那么匪夷所思。

　　这时我想起了三爷来，在我的记忆里，以前三爷是经常来我们家的，每次来总是带许许多多好吃的东西给我，并找奶奶打听一些事情，但奶奶总是不愿提起，久而久之，奶奶就不怎么见三爷了，三爷也不常来了。小时候我并不知道是怎么回事，长大了将许多的事情勾连起来，才渐渐明白，原来三爷来找奶奶是咨询关于爷爷二次只身去海林的事情，奶奶不愿提起那段伤心的往事，可三爷总是来问奶奶爷爷临终时有没有留下什么遗物之类的，可是奶奶总是避而不谈，后来奶奶直接规定在家里谁也不准再谈爷爷在海林的那段莫须有的奇闻。

　　小时候总觉得爷爷的突然离去可能是遭人陷害，三爷三番五次的打听一定是想找到杀死爷爷的凶手，对三爷敬重有加，总是好奇地跑去偷听三爷和奶奶的谈话，想找到杀害爷爷的真凶，也正是哪些断断续续的偷听，才使我对爷爷的生平有了一些大概的了解，奶奶从来没有向我提起过爷爷关于白狐的事，于是，我也只是把三爷说的很玄的白狐故事当做是《故事会》里的狐仙鬼怪小说一样对待，没有真正当回事。现在细想起来，才隐约记起，每次三爷来找奶奶时，手里都拿着一个像羊皮卷类的东西，据说这是三爷在我爷爷的尸身上发现的，当年爷爷在海林遇难时，第一个闻讯感到现场料理爷爷后事的就是三爷！从三爷和奶奶的谈话我回想起，好像三爷就是因为当时爷爷手中的那羊皮卷样的图卷才对考古产生了兴趣，并致力于考古学至今。

　　此时，电视的画面上，许多的考古专家对这一惊人发现大为称赞，纷纷说这是考古学的重大发现之一，同时对这些图形符号诠释的意义众说纷纭，莫衷一是，主持人的解说语更是将这些东西渲染的异常神秘，三爷最后在镜头前做了一个中性的推测，节目便在这一欲知后事且听下回分解式的悬疑中结束了。在节目结束的结尾画面中，我又看到了那组神秘的图形，在若隐若现间诱惑着我的好奇心，让我有种欲知究竟的期盼。在画面结束的同时，又一个奇怪的图形吸引了我的好奇，这个图案好像我们奇瑞的标志“CAC”，虽然三爷他们都分析这可能是山峰山谷之类的图形符号，但我却觉得更像奇瑞汽车的标识。

　　节目就这样结束了，我只看了最后的一点点，加之饭店很嘈杂，听的不是很清晰，因此突然有种要冲回宿舍上网把这一节目找出来看个完整的冲动，这时，老板微笑着将一碗热气腾腾的超辣牛肉粉丝煲端了过来，看着碗上飘着的一层红红的辣油，不禁食欲大起，端起碗趁热狼吞虎咽起来。一边吃，一边总觉得三爷的话里有话，在电视上，面对全国的亿万观众，三爷肯定说的很保守，尽量往科学的层面上去挂靠。但直觉告诉我，三爷肯定不会把那个玄之又玄的“白狐之泪”传说当成传说对待的，就凭他对爷爷死因的执着、就凭他能找寻到这一隐蔽的遗址，我冥冥中觉得，一定是爷爷死时手中的那张羊皮画卷帮他找到了这一遗址，我也坚信，三爷一定对那个玄之又玄的“白狐之泪”传说是深信不疑的，一定是这个传说中的什么东西深深地吸引了他，促使他几十年来如一日地执着于这一传说的考证，可是什么东西如此吸引他呢？他究竟想要找寻什么呢？我越想越觉得脑子很乱，嗡嗡作响，鼻涕也跟着凑起了热闹。


第十二章 血色头发

　　转眼间，一碗又辣又热的牛肉粉丝煲就被我一扫而光，一碗辣汤下肚后，浑身暖和了很多，体内好像有一股隐藏的热能被点燃，一股热流贯穿全身，像武侠小说描述的内力般流过我的七筋八脉，我感到全身燥热无比，厚实的毛衣勒得脖颈有些窒息，本能地松了松外套，将毛衣敞了敞。平时冰冷的双手持此刻居然像刚在火炉边烤过一样热乎乎的，令我很是吃惊，担心自己手生了冻疮。与此同时，烦人的鼻涕也顿时消失的无影无踪，整个人全身热的难受，于是我连忙给过钱，拿起伞走出店门，去呼吸一下外面的冷空气。

　　出店门前，习惯性地在老板店里的大镜子前理一理头发，才发现自己头发已经很长很干了，需要理发了。

　　结过账走出店门，一股冷空气迎面吹来，全身有种说不出的惬意，任雪花飘落脸颊，享受着那冰凉的感觉，消解着脸上莫名的燥热。我又将衣领敞开了许多，但那股热流在我的胸口不断地涌动升温。这时，我想起了电视上那个神秘的狼图腾符号，慢慢地在我眼前饱满活转起来，我的胸口突然像火燎一般痛，恍惚间，前方一只威武傲然的血狼正屹立在前方，用它那泛着绿光的眼睛望着我，仰天长吼一声，然后奔跑着消逝于远方的风雪中，我只觉得自己的指尖有种东西在滋生，牙齿也有种异痒，好想有种迎风奔跑的冲动。

　　不自觉走到了一家理发店门前，摸了摸自己干枯的头发，觉得有必要理一理了，便信步走了进去，门前的小妹微笑着将我迎了进去，先为我洗了个头发。躺在洗发椅上，任小妹娴熟的用她的指尖在我的头皮上按摩，一直处于紧张中的神经放松了很多，整个人飘忽起来，前所未有的轻松。意犹未尽的洗完头，一个打扮穿戴都非常时尚另类的小太妹开始为我理发，我一般理发的时候总是爱闭着眼睛小憩的，这次也不例外，闭着眼睛小睡了片刻。醒来时，胸前的围布上落满了剪掉的头发，听着剪刀在头顶上咔嚓咔嚓的乐动，看着围布上越落越多的头发，正闲的慌，猛然间，我发现胸前的围布上有几根非常红的头丝，红的像血，很是奇怪，于是仔细打量了半天，觉得这不可能是自己头上的，一定是哪个红毛古惑仔留下的，但有必要染这么红的头发吗？可是这要不是自己的头发，怎么会和我的头发丝混在一起，于是好奇的问理发的小太妹我头上有没有红头发丝，小太妹在我头上仔细找了找，终于在我额前的头发里找到了根红色的头发，我以为她逗我的，就让她拔下来给我看看，她用她尖细的手轻巧地捏住发稍，一使劲，伴随着一丝麻痛，一根很短很细的红色头发丝就摆在了我的面前，颜色是那样红，我很奇怪自己居然还有红头发而不是白头发，自己从来没有染过发，看来这根头发真是异变而来，不禁苦笑了下，让小太妹继续。一会儿功夫，终于理好了，我对着镜子一照，还可以，我这人一般要求不高，于是付了钱走出店门，头发短了点，脖颈露在外面，被冷风一吹，还真有点冷嗖嗖的感觉，不禁缩了缩脖子，紧了紧衣领，朝宿舍走去。

　　对于冬日里理完发最惬意的事情，莫过于去澡堂泡个热水澡，尤其对于感冒的人来说。回宿舍拿了些洗漱的用品，便直奔澡堂而去，当整个身子浸泡入烫热的水池中时，耳边便回响起了刘德华的那首《回家真好》的旋律：“回家感觉真好/别管世俗纷扰/把一整天的面罩/忙和累的大脑/都往热水里泡/让每一颗细胞/忘掉烦恼”，整个身心处于前所未有的放松状态。毛主席曾经说过他只有在游泳时才可以不去思考问题，因为一思考，就会沉入水底，其实泡澡一样，躺在热气腾腾的水池里，闭上双眼，沉浸于热水的浸泡，享受着热气的萦绕，身心舒展，思绪飘然，如腾云霄。恍惚间，我觉得自己仿佛置身于一片红色的樱花林中，漫天的樱花像富士山的雪花一样轻灵地飞落，一曲悠扬而婉转的箫声在樱花林中飘荡开来，如雾色般在林中层层浚染，箫声是那么清幽而孤独，仿佛在述说着一段凄迷的往事，我的心猛的一痛，身子差点滑落水中。

　　泡完澡，整个身体说不出的热乎和舒爽，仿佛每个毛孔都得到了释放，暖暖的身子迎着外面的冷风，有一丝冰凉的快意。外面的雪花还在不紧不慢地飘舞着，整个世界都罩上了一层白纱，“这个时候，欧美等国可正热闹着呢”，想着西方人传统热闹的圣诞节，不禁有了丝凄凉。

　　回到宿舍，将脏衣服往盆里一丢，倒杯水习惯性地打开了电脑。喝完药坐在床上，感冒的症状一扫而空，鼻子也舒畅多了，这时，喉咙感觉痒痒的，烟瘾又来了，苏东坡说过“宁可食无肉，不可抽无烟”，一咬牙点了根，使劲抽了两口，顿时全身有说不出的舒坦，真是好东西！

　　打开电脑，迫不及待地百度起来，可任凭我怎么搜索，昨天的那个“白狐之泪”的网页怎么也找不到了，消失的无影无踪，我又紧忙进入央视网站，找了半天也没有找到今天播出的那个科学探秘节目，想必是还没有上传吧，可越是找不到我越是好奇，突然有种想打电话给三爷问个究竟的想法，可三爷与我们家好久没有什么联系了，一时半会也肯定找不到他家里的联系方式，我只好放弃，可那组神秘的图形符号，却像一个神秘的黑洞，强烈的吸引这我。


第十三章 一个人的圣诞节

　　呆在电脑前无所事事，正要去猫扑逛逛，下面的QQ图像便闪烁个不停，一点击，许多的圣诞祝福话语和图片纷至沓来，一看几个非常要好的老同学也在线，非常开心，便天南海北地侃了起来。不知不觉，天便黑了下来，室友也下班回来了，外面的热闹声也多了起来，我一看时间，正是奇瑞的下班高峰时段。室友关切地问我感冒好些了没有，我点了点烟头的烟灰，调侃了句：“感冒一根烟，鼻涕甩一边。效果就是好，谁抽谁知道！”

　　室友见我精神多了，就陪我侃了两句，然后拿着洗衣卡顺带着帮我的衣服一起机洗了。晒好衣服，室友换洗一番，穿戴一新，将头发梳了又梳，然后哼着小调出门，陪他的小女友一起过圣诞节去了，将我一个人晾在了寝室。窗外的世界好像突然热闹了许多，大大小小的礼花或远或近地在空中绽放，昭示着一个喜庆日子的来临，我一个人孤零零躺在床上，触景生情，感觉室内突然冷了许多。闲着无聊，一个人打起了CS，以一当十，杀得兴起，身子也暖和了许多。时间一分一秒地流逝着，不觉中夜幕便占据了窗外的世界，肚子有点饿了，便煮了袋泡面吃起来，正吃着，手机短信又响了起来，打开一看，又是灵儿！

　　“感冒好点了没？有没有按时吃药啊！”

　　看到灵儿的关怀，我的心头暖暖的，“谢谢关心啊，好多了。看来这病都是上班累的，一不上班，什么都好了，我还抽空理了个头发、洗了个澡，换了身衣服，精神面貌焕然一新。”

　　“是哦，在奇瑞上班迟早不是病掉就是疯掉，呵呵。你感冒真好了吗？”

　　“那还有假，在奇瑞都能活下来，小小感冒何足挂齿！”

　　“看来你的生命力还挺旺盛的嘛。”

　　“那是自然，好歹我也走过南闯过北，火车道上压过腿；上过山，打过虎，少林寺里练过武；左青龙，右白虎，金字塔上跳过舞，不然怎么敢在奇瑞混呢。”

　　“好了我就安心了，不然我会很内疚的。那你明天来上班吗？”

　　看来灵儿还在为昨天害得我感冒而自责，“当然要去上班啦，我一天没有看到你，感觉如隔三秋啊，茶不思饭不香，再不上班就要得心病了，嘿嘿。”我大胆地调侃了句。

　　“你呀越来越贫了！你嘴这么甜，一定很会哄女孩子欢心了，怎么现在还没有女朋友啊。”

　　“呜呜~，我这人要求也不是很高，就是以你为标准，本着宁缺毋滥的原则，所以到现在也没有找到合适的，唉！凄凄惨惨呀。”

　　“狂晕，你这到底是说我好还是差啊，真是！你今天怎么过的呀？”

　　“还能怎么过，一个人吃饱全家人不饿，举杯邀明月，对影成三人呗。”

　　“还挺有诗意的嘛，没有踏雪赏梅啊？呵呵！”

　　“没有佳人相伴，雅兴全无。对了，你圣诞节怎么过的啊？”

　　“一个人过呗，在家看书呢。”

　　“这个世界上为什么拥有的人都不懂得珍惜呢，放着这么漂亮的女朋友不陪，跑出去出差，真是暴殄天物！”

　　“汗，照你这样说天天在一起不工作，难道喝西北风吗。”

　　“我要是能有这么漂亮的女朋友，喝西北风也愿意。”

　　“那你只能找个不食人间烟火的女朋友了。”

　　“说的也是。你看什么书呢？圣诞节的雪夜看书，更有雅兴。”

　　“看《红楼梦》啊，怎么啦！”

　　看到灵儿的回复，我很是吃惊，搞不清灵儿到底是无聊呢还是清新脱俗，“《红楼梦》？不是吧姐姐，这书你现在才看啊？做学问还是打发时间啊？你不会是想学林黛玉吧！”

　　“不是啊，我是第一次看这部小说，以前一直没有时间看，现在静下心来看，觉得《红楼梦》真的写的很好。尤其是那个木石前盟的故事，好感人。”

　　虽然我不是中文系科班出身的，但好歹中国的四大名著从小都读过，尤其是《红楼梦》，当年的语文老师就是研究红学的，给我们讲解《红楼梦》时很是神情投入，兴致盎然，因此这么多年了我还是记忆犹新。尤其是开篇的那段“女娲补天”和“木石前盟”的故事，印象很是深刻，便不自觉在灵儿面前显摆开来，“《红楼梦》啊，中国的文学圣经，自然是写的非常好，我小时候就读过，现在还记得非常清楚呢，你说的那个木石前盟我知道，就是黛玉的前身是绛珠仙草，宝玉的前身是神瑛侍者，他日以甘露灌溉绛珠仙草，后来绛珠仙草受天地精华，幻化人形，来到世间找他还泪的故事，整个《红楼梦》就是围绕着这个还泪故事展开的，所以这个故事是整个《红楼梦》的主轴！”

　　“看来你懂的还真不少呀啊，不愧是才子，呵呵。不过我好喜欢这个还泪的故事。”

　　“你们女孩子啊，就喜欢这些唯美浪漫的故事，最好还要带有些前世因缘的，难怪韩剧这么流行。这不过是小说的虚构而已。”

　　“可欠下的泪终究是要还的，你说呢。好了，不多说了，我要安心看书了，再见，圣诞节快乐！”

　　“欠下的泪终究是要还的！”这句话突然映现在我眼前，我的心仿佛被什么东西勾起，隐隐痛了一下，“好吧，不打扰你了，圣诞节快乐，明天见！”

　　发完最后一条短信，我的手臂都酸了，忙抖了抖手臂，舒缓了下筋骨，将剩余的泡面吃完，扔掉垃圾，重新玩起了游戏，继续着我一个人的圣诞节！


第十四章 又见白狐

　　当我携排山倒海之势指挥百万大军风卷残云地连窝端掉了对方的老巢后，短暂的刺激和快感后是持续不断的倦意和困意袭来，一看时间已经是临近午夜了，刚才玩得太忘情了，才想起现在已经是我可爱的室友千金一刻的时候了，今晚他不会回来了。于是，带着一身的疲惫和困倦，关掉电脑，匆匆洗漱完毕，脱去衣服，迅速钻进了被窝。

　　钻进冰冷的被窝，一阵阵的寒意从脚尖传来，寒冬真的来临了，忙将被子裹了又裹，整个人蜷缩在被子里，还是有些冷。于是，我开始怀念起了奶奶的暖被窝了。在我幼时的记忆里，冬天奶奶的暖被窝是我最最期待的地方，一到冬天，奶奶的身体就像一个大火炉，躺在奶奶怀里，如同躺在熊熊燃烧的火炉边，越来越暖和，越来越热乎，舒服的不得了。但奶奶的暖被窝也养成了我喜欢蹬被子的坏习惯，由于天越冷奶奶的身体越热乎，我就会感到越来越燥热，就会本能地把被子蹬开透透气，于是日积月累，这蹬被子的习惯便养成了，每到冬天，都让我受害匪浅。

　　就这样想着奶奶的暖被窝不知不觉的睡着了，迷蒙中，那双冰蓝色的眼睛又在我的眼前闪现，牵引着我，再一次来到那片白雪莽莽的林海雪原深处，来到爷爷曾经找追寻白狐的地方。

　　走，走，继续走！沿着那一串时断时续的溜圆的脚印，爷爷马不停蹄地搜寻着，嘴里大口地呼着热气，看得出爷爷内心是多么激动。四周一片哧哧啦啦化雪的声音让爷爷感觉身上也有些燥热起来，他拉开大衣领口，释放着内心那些过于多余的燥热。

　　但慢慢地，那串溜圆的脚印越来越稀少、隐蔽，看来白狐在逃跑中注意到了自我保护，爷爷的心头顿时一凉，莫非天意弄人。爷爷背着猎枪往林海里走了好几天，饿了开枪打只山鸡，困了点堆火睡一会，翻越了几座大山，跨越了几片林地，爷爷心想都走到这么深的山里了，深的连野兽都快进不来了，可为什么还不见白狐的影子，没有见到那雪白的身影呢？爷爷睁开眼闭上眼全都是山林，那些横亘在眼前无穷无尽的林海让爷爷感觉到什么才是真正的痛苦，一直走不完，一直看不到真正的希望。

　　这时远处冬日的太阳正苍白地躺在山顶，爷爷盯着它凝视片刻，感觉像极了奶奶那张心痛而冰凉的脸。找不到白狐之泪，我就永远也不回来啦，爷爷咬了咬干裂的嘴唇。

　　走，走，继续走。就在爷爷走得感觉到脑子和大腿一样麻木，思考不清楚是否要转个身往回找的时候，他发现了雪地上白狐的爪印。

　　哈哈，白狐！爷爷往回退了几步，看着那些无比可爱的溜圆的爪印，他一阵战栗，感到头晕目眩，险些跌倒。他颤抖着摸到一棵雪松扶了一会儿，感到有力气承受这个事实了，这才睁开眼，蹲下来仔细查看那些爪印。

　　爪印非常紧凑地拢在一起，形成一个个圆圆的小窝，边缘和底部还有些雪融化以后结成的碎冰，亮晶晶地凝在那里，再明显不过了，这就是白狐的爪印，只有白狐才能在雪地上留下这般的印迹！

　　爪印一直沿着山谷，错落有致地散到山谷的拐弯处去了。

　　爷爷身上起了一阵真实的燥热，他似乎闻到了山风里挟裹着的狐狸的气味，他大步流星地沿着爪印追赶上去。

　　爷爷不敢再开枪猎杀食物，他怕白狐受到惊吓而逃得太远，他兴奋得甚至忘记了饥饿，他感到体力前所未有的充沛，他一路上不断思考开枪的最佳角度，不断琢磨着用右手食指的哪个部位扣动扳机才能完成一次完美的射击。

　　爪印一直往前延伸着，似乎那是一条通畅的大路，爷爷一刻也没有停下来。终于，当那些爪印四周不再出现薄冰，并开始变得潮湿起来时，爷爷知道，白狐近了。

　　当爷爷第一次看见一只白的像雪一样的狐狸立在一块雪岩上机警地四顾张望时，爷爷的心跳差点窒息，一种前所未有的快慰惊涛骇浪般袭来。

　　不得不承认，这不是一种普通的狐狸，它有着惊人的警觉，就在爷爷藏身在一块岩石后向它举起猎枪时，它已经意识到所处的危险并开始不安地回头张望，于是爷爷看到了那张令他终生难忘的白狐的脸。

　　白狐的脸十分漂亮，雪白的面颊部有细微的绒毛浅浅地映衬着玲珑的鼻子和红嫩的狐吻，一双冰蓝色的眼睛蓝得透心，当爷爷举枪瞄准时，它的眼神中竟突然流露出一种不安和惊恐，它的惊恐让爷爷莫名其妙地产生一种不合时宜的同情。爷爷的心开始跳动起来，扳机上的手指有些抖动。他奶奶的！怎么会这样！爷爷狠狠地咒骂一句，吞咽下一口吐沫。

　　开枪！再不开枪，一切玩完！这时，爷爷想起了躺在病床上的奶奶，想起了奶奶因心痛而痛苦挣扎的神情，想起了相片里奶奶那美丽可爱的笑容，这些突然闪现的场景都在不断提醒着爷爷，开枪！奶奶年轻的生命、两人纯真的爱情，都凝结在这小小的扳机上，一切的传说，一切的神奇、一切的不可思议，都将由这一枪来证实它的真实与虚幻，开枪吧，开啊！

　　爷爷使劲咬了咬嘴唇，一股咸咸的东西溢进嘴角，一丝麻麻的痛，爷爷大呼了口气，屏住呼吸，用力稳住枪托，仔细瞄准了前方的白狐，手指渐渐用劲扣向扳机。传说中的白狐是灵异的化身，从来不会犯同样的错误，所以，爷爷只有这一次机会，一击不中，爷爷将再也找不到这只白狐了，因此，这一枪，只许成功不许失败，稍有闪失，将是两个年轻生命的终结！

　　爷爷将全身的精力都集中在了这一枪上，所有的一切都在爷爷的视线中拉远，瞬间，世界仿佛突然静止了，整个世界只剩下爷爷和白狐，爷爷目不转睛地盯着白狐，将全部的信念都寄托在这一枪上，“伟大领袖毛主席，请保佑我们！”爷爷内心祷告着，手指触向了扳机……

　　而在这一刹那，白狐突然转过脸，目光投向了正欲扣动扳机的爷爷，四目相对的刹那，那双冰蓝色的眼睛，如同《胭脂扣》中胭脂双眼的幽怨与期盼，电一般地击中了爷爷，蓦然间，一幕幕玄幻的场景在爷爷眼前铺展开来，漫天飞舞的雪梨花、纷纷扬扬的红樱花、翩翩的舞步、幽扬的笛声、凄美的公主、孤独的王子、浪漫的幽会、冰冷的湿吻、不离不易的誓言、相思相守的私奔、生死相许的执着、相濡以沫的慰藉、漫天的厮杀、遍地的尸体、生死的对决、快意的恩仇、狠毒的阴谋、卑鄙的追杀、神秘的六界幽谷、玄幻的幻血池、殷红的血狼之血、冰蓝的白狐之泪……

　　无数玄幻的景象在爷爷与白狐的四目相对中不断闪现，爷爷和白狐就这样对视着，仿佛忘记了时间的流逝和万物的存在，这一切的场景仿佛一张张旧照片，翻起了爷爷尘封的记忆，爷爷的心口猛的一怔，手轻微地抖了一下，终于扣下了扳机。

　　枪响了，子弹挟着风势呼啸着席卷而去。白狐在枪响前的一刹那电光石火般地弹跳起来，它在半空中突然转身，雪白的狐尾划出一条优美的弧线，落地时已躲过了子弹的打击范围。白狐四爪着地，向一旁迅疾地逃窜开去，几个蹿跳后，突然停住了脚步。

　　爷爷眼睁睁地看着它从枪口下溜走，看着那一团耀眼的白光跳跃着躲过了呼啸的子弹，正无限绝望绝望和懊恼时，却发现那只受惊的白狐居然没有逃窜，而是立在一旁，侧耳惊骇地倾听着什么，爷爷心中一喜，真是天助我也，正欲举枪再射，这时四周一阵阵轻缓的脚步声正慢慢包围过来。

　　不好，狼群！狼群包围了过来！

　　猎人的直觉告诉爷爷，这下遭到了狼群的伏击，顿时一切都明白了过来。爷爷从老猎手的经验里得知，这样的伏击必定是由一只聪明万分的狼王率领，遇到这样的伏击，基本上没有了生存的可能。爷爷心头一凉，奶奶的笑容再一次浮现！


第十五章 血色狼王

　　当脚步声越来越密集地向爷爷和白狐靠拢时，爷爷警觉地握紧了猎枪，连忙躲到一块岩石后面，背靠岩石，以免两面受敌，同时双眼一刻不离地盯着白狐，深怕它突然逃脱了。而此时白狐警觉地竖起耳朵，用那双冰蓝色的双眼思考着什么，白色的毛发迎风竖起，四肢立地，全身如同蓄势待发的长跑运动员，时刻准备着箭一般冲出重围。但它好像忘记了，一只猎枪正冷冷地瞄着它，随时打出致命一击。

　　当急促密集的脚步声在深雪上踩出刺啦刺啦的声响时逐步向爷爷和白狐围拢过来时，生死的较量在这一刻变得如此真实而凛冽。随着一阵阵滚雷般的声响过后，三十多条强壮敏捷的灰狼像训练有素的特警一样整齐有序的出现在爷爷眼前，围城一个圈，将爷爷和白狐团团围住。本来这群狼是像秘密特警一样悄悄潜伏，不露声响地慢慢包围爷爷的，但突如其来的枪声打乱了狼群的既定计划，随即便大张旗鼓地围拢过来。

　　当但爷爷看见一群雄壮的狼群围拢在眼前时，那一双双闪着刀锋一样冰冷杀气的绿光很明确地告诉了爷爷，这将是一场没有任何悬念的战争。死亡将是爷爷无法逃避的必然，被群狼分食将成为爷爷的宿命。一股悲凉的宿命感涌上爷爷心头，但爷爷并没有因此而胆怯，爷爷不是一般的文弱知青，爷爷是经过《林海雪原》的革命浪漫主义熏陶过的青年、是被超级英雄杨子荣感染过的青年、是曾经在农场受过半军事化训练的青年、是在林海雪原里有过实战打猎经验的青年，因此，面对如此险象，反而更激发了爷爷内心本能的斗志，今天反正是死，何不死的轰轰烈烈，打死一头保本，打死两个赚一个，爷爷想到这，又咬了咬嘴唇，舔了舔咸咸的血，感觉体内有种东西在燃烧，是激情？是信仰？是斗志？是什么都不重要了，爷爷突然有种要仰天长嚎一声，冲出去大开杀戒的冲动。

　　此时的狼群将爷爷和白狐围在包围圈里，像训练有素的特警一样保持着队形并没有急于进攻，爷爷知道，那是等待狼王的到来并发号施令。

　　爷爷此时也顾不得什么白狐之泪了，掏出怀里奶奶的照片，仔细摸了摸，亲吻了下，然后放入怀中，说了句“伟大领袖毛主席万岁！保佑我今天多杀几匹狼！”然后端起了猎枪，瞄向了狼群，等待狼群的杀来。

　　群狼见爷爷端起了猎枪，纷纷龇起了嘴，露出锋利的牙齿，咆哮着却依然保持克制。爷爷知道，用不了多久，这些锋利的牙齿将纷纷插进自己的身体，分食自己的血肉。

　　在爷爷与群狼的相持中，一头最为高大雄健的白狼缓缓地踱了过来，像一个运筹帷幄的大将军一样威武万分。这是一头异与其它的狼，一看就知道是这群狼的狼王。当这头狼王从群狼的身后绕到狼群的身前时，爷爷才发现，这是一头纯白的狼，天哪，白狼！那可是狼这类动物中最为聪明的动物，在老人们眼中，那是成精的动物，残忍狡猾。爷爷此时想起毛主席军事教导过的“擒贼先擒王”道理，于是忙将猎枪瞄准了白狼，心想能在临死时拉个狼王陪葬，够本了！

　　当爷爷猎枪瞄向狼王的瞬间，爷爷看清了，白狼的头顶有一撮血红色的毛发在迎风怒放—血狼！爷爷差点眩晕过去，天哪，真有血狼吗？这个在东北林区的老猎户口中传说的灵异般的神物难道真的存在吗？爷爷不相信地揉了揉眼睛，那一撮血红色的毛发像公鸡的鸡冠一样醒目，摇曳着，燃起了爷爷体内的某些东西，爷爷觉得全身燥热，指甲处仿佛都东西在滋长。

　　血狼悠闲地踱步到狼群前，见爷爷拿着枪瞄准着它，便张开血盆大口，对着爷爷咆哮一声，露出一排血红色锋利的牙齿，令人生寒。接着若无其事地半蹲在雪地上，将目光转向了一旁的白狐，仿佛爷爷突然间不存在了一般。

　　在血狼向爷爷一声咆哮时，爷爷以为狼王发动了进攻宣言，正欲开枪，却见血狼掉转了目光，再看看其它狼都将注意力放在了白狐身上，很是不解。狐狸有人容易捉住吗？狐狸有人分量大吗？狐狸肉比人肉鲜美吗？还是觉得自己一级是它们的盘中餐反正跑不掉，所以要先捉住白狐然后再对付爷爷，做到一网打尽？不对啊，三十多只狼，对付一直狐狸和人，还需要分头消灭吗？群起而攻之不正好一网打尽吗，干嘛要费力多此一举，难道狼王脑子灌水了？

　　爷爷正百思不得其解，但看到血狼盯着白狐那专注的眼神，突然明白了，这不是一直普通的狐，这是灵异的白狐。这是有着神秘白狐之泪的白狐。

　　“白狐之泪”—当这四个字瞬间从爷爷脑海闪过时，一切都变得一目了然了，血狼是奔着白狐之泪来的，它要的是白狐之泪而不是爷爷！也就是说在没有得到白狐之泪前，爷爷都是安全的，想到这，爷爷舒了口气，突然希望白狐能跑远点，把狼群引开，这样自己就可以逃命了。

　　于是，爷爷不由得转眼望向白狐。白狐正襟危坐，双眼盯着狼王，两人好像在用眼神交流着什么。爷爷突然对白狐有种感动，这小生命在最后的时刻仍不失英雄气度，不失镇定和尊严，这才是爷爷敬佩的大将风范，临危不惧，没有任何慌乱和恐惧，爷爷最欣赏这样的人，不禁对白狐产生了同情和敬佩。

　　而就在此时，爷爷突然想到了，万一白狐没有跑掉，被血狼抓住了，那么白狐之泪就落到了血狼手中，那么奶奶？一想到这，爷爷全身打了个冷战。不行，绝对不行，绝对不能让血狼先得到白狐之泪，无论如何一定要得到它，没有了白狐之泪，那么自己活着也就失去了意义。

　　夺取白狐之泪，爷爷坚定了信念。我该怎么办？我该怎么办？在这千钧一发的时刻，爷爷要想到一个两全其美的方法，既要得到白狐之泪又要活着逃脱，这种天方夜谭式的想法要实现起来简直比登天还难，爷爷绞尽脑汁，可留给爷爷的时间已经不多了，狼王随时可能发动攻击！

　　在这无计可施之时，爷爷不觉得再次望向白狐，恰恰在此时，白狐掉转了目光，望向了爷爷，四目相对间，突然一种生死战友之间的默契传递过来，立在爷爷面前的白狐仿佛变成了平时打猎时的战友，在危机的时刻，往往一个简单的眼神交流，双方便能心知肚明。在爷爷与白狐四目相对的刹那，一切的疑问和困扰都烟消云散，问题变得清晰可见，爷爷微微一笑，握紧了枪托。


第十六章 生死博弈

　　就在白狐掉转目光的电光火石之间，血狼一声低吼，四面的狼群咆哮着像离弦的箭一般冲向白狐，恰在这时，爷爷的枪响了，半蹲在地上的血狼从容地躲过了爷爷的子弹，对爷爷这突如其来的举动愤怒不已，一股好像我饶你一命你居然却偏偏找死的表情，对着爷爷恶吼一声。正全力围攻白狐的群狼在听到枪声的时刻本能地惊住脚步，随着血狼的一声恶吼，三面的群狼继续围攻白狐，爷爷身后的几匹狼突然掉转方向，恶狠狠地直扑爷爷而来。爷爷顺势举枪就打，一只扑来的狼应声倒下；其余几只本能地停下进攻，恶狠狠地冲着爷爷一边咆哮一边围成一个小包围圈向爷爷推进。此时，白狐躲过身后群狼的进攻，用眼睛扫了眼见的几只扑来的恶狼，瞬间，几只恶狼就被白狐的眼睛所迷惑，奔着对面扑来的几只恶狼撕咬起来，其余群狼继续朝白狐扑去。

　　在狼群向爷爷包围时，爷爷又是一枪，打倒了突在最前的一只狼；这时，其余狼在爷爷上膛时猛扑过来，爷爷急忙上好子弹，顺势一枪，撂倒一匹扑到枪口的狼；然后枪托一摆，砸下一只扑上的狼，正要用枪托再砸其余狼，不想一直狼双爪已经抓住了猎枪，眼看其余几只狼要扑来撕咬，爷爷放掉猎枪，顺势地上一滚，抽出腰间那把农场老猎户送他的曾经砍死过无数小日本鬼子的祖传柴刀，一刀挥过，一匹狼的脖颈便鲜血横飞；爷爷刚起身，一匹狼就扑到了爷爷身上，张口咬住了爷爷的军大衣，那时的军大衣质量是刚刚的，狼牙没有咬到爷爷的肉体，爷爷拽住狼头，顺着脖子就一刀，一股热血溅了爷爷一脸；一匹狼乘势跃起，直奔爷爷咽喉而起，爷爷低头闪过，靠向岩石，避免两线受敌，做好迎敌架势，还剩几匹杀红眼的狼咧着血盆大口，玩命似的扑来。爷爷迎头劈向一匹直冲而来的狼，狼头部受伤闪过，爷爷忙一闪，避过另一匹扑来的狼，顺势一脚将其踢飞，这时又一匹狼咬住了爷爷的腿，爷爷感到腿一痛，一踢腿，一刀劈瞎了狼眼，接着一刀几乎将狼头剁下，对这把柴刀的锋利惊叹不已。

　　正欲挥刀再战，一只狼突然咬住了爷爷挥刀的手，爷爷手臂一阵钻心的痛，柴刀差点脱落，左手抓住狼头，起脚冲着狼腹部猛踢一脚，狼受痛牙一松，爷爷使劲挣脱狼口，柴刀顺着狼头斜劈下来，狼应声毙命。

　　一通厮杀后，转眼几匹恶狼毙命，群狼对爷爷的柴刀忌惮不已，咆哮着策动着下步攻击，爷爷趁机喘了口气，摸了摸脸上的血渍，紧了紧自己受伤的手脚，背靠岩石，准备迎接下一波的厮杀。

　　此时，白狐正用它敏锐的身体与群狼周旋，它那冰蓝色的眼睛就是最致命的武器，不时有狼因被白狐的眼睛迷惑而失性互相撕咬起来，白狐左钻又窜，二十多只狼丝毫伤不了它。血色狼王仍然正襟危坐，静静地看着眼前的这场厮杀，不动声色的阅读着战场，仿佛一个无关的看客。

　　这时，血狼再次朝爷爷这边低吼了一声，几匹狼开足马力奔来，此时杀红眼的爷爷觉得自己已经赚够了，血刺激了他男人的血性和疯狂，挥舞着柴刀朝着奔来的群狼劈砍过来。爷爷用劲毕生力气，挥动着柴刀不停地劈砍着，扑来的群狼纷纷受伤，但疯狗般的狼群还是将爷爷撕咬的遍体鳞伤，遍身是伤的爷爷凭着血性咬牙坚持着，用劲力气劈杀了一匹狼后，摔倒在地上，瞬间，一匹受伤的狼扑在了爷爷的身上，张牙舞爪般逼向了爷爷的脸部，爷爷躺在地上，被扑在身上的狼压得动弹不得，这头棕灰色的恶狼用他那刀锋般的牙齿逼向爷爷的咽喉，爷爷能感受到它呼出的热气和嘴角流出的腋涎，爷爷望着恶狼的双眼，等待着那两排锋利的长牙插进自己咽喉，此时，爷爷想起了奶奶，想到了天堂。恶狼张大了嘴巴，恶狠狠地朝爷爷的咽喉咬去，爷爷闭上双眼，等待死亡的到来。

　　突然，一股巨大的力道将压在爷爷身上的恶狼撞开，爷爷睁眼一看，一头发疯的恶狼正扑着要吃爷爷的恶狼撕咬起来，爷爷抬眼一看，知道是白狐在危急时刻救了自己，再一看，白狐的白色腿部已经变成了红色。爷爷顿时明白，白狐在救了自己的同时也受了伤。

　　在一旁观看恶狼咬破爷爷咽喉的其余残狼被这突如其来的变化打消了兴致，其中一匹狼奋力扑向了躺在地上的爷爷，爷爷顺势一滚后跃起，抓起柴刀顺着狼肚就是一刀，雪地顿时洒下一片殷红。再一刀砍去了一匹狼扑来的前腿，此时，围攻爷爷的群狼都不是死掉就是受伤，遍地是血，爷爷杀出一片空地，好不容易喘了口气，一匹躺在地上的受重伤的狼突然跃起，咬住了爷爷的手臂，爷爷便和这匹狼撕斗开来，好不容易腾出拿柴刀的手正要劈杀，斜角再次杀出一匹狼，爷爷刀锋一改，劈杀了斜扑来的狼，同时被纠缠着的狼扑到，爷爷正要劈头砍去，突然瞥见一旁的白狐眼见就要被身后突然扑来的恶狼咬住，爷爷握紧柴刀，用力一掷，一刀劈向扑去的狼头，狼应声倒下，白狐一闪，再次躲过了包围圈，同时又有两匹狼撕咬在一块。

　　爷爷没了柴刀，赤手空拳地抓起扑在自己身上的恶狼的两个前腿，避免自己被咬到。然后翻滚着纠缠在一起，在相互的厮杀中，爷爷瞥见一旁一直受伤倒地的狼正慢慢爬过来要帮忙，眼看马上要两面受敌，爷爷突然一用力将恶狼撕破的大衣巧妙的一褪，脱过身上的大衣就势往恶狼头上一裹，朝着恶狼的咽喉恶狠狠地咬了下去，热腾腾的狼血就这样源源不断地涌进爷爷嘴里，爷爷强忍着拼命地撕咬着恶狼的咽喉，恶狼拼命地挣扎，求生的欲望使爷爷玩命地钳制住狼腿，直至恶狼挣扎越来越弱，身体越来越僵硬，就在被爷爷咬住的恶狼快要死绝时，赶来助阵的那头狼已经慢慢逼近了爷爷，眼看就要扑到爷爷身上，爷爷用力一推，将死狼推向扑来的恶狼，顺势一滚，抄起地上的猎枪，上上子弹，砰的一枪，奔来的恶狼应声倒下，其余围攻白狐的恶狼瞬间惊吓不已。

　　正当爷爷上好子弹要给予血狼致命一击时，突然，一个强劲的身躯扑了过来，爷爷还没有反应过来，一道白色的闪电便将爷爷扑到在地上，前爪一使劲，将爷爷手上的猎枪打落，并把爷爷按在雪地上动弹不得。当爷爷睁眼看清压在自己身上的正是狼族中最聪明最狡猾最有智慧的血色狼王时，爷爷瞬间意识到，现在就是神仙都无法救自己了。与此同时，爷爷的枪声也将那些被白狐迷惑的恶狼惊醒过来，纷纷围向白狐，看来已经精疲力尽的白狐这下也在劫难逃了。

　　血狼趴在爷爷的身上，仰天长嚎一声，顿时所有狼群都停止了攻击，围着白狐，静观着它们的狼王对爷爷的致命一击。


第十七章 死里逃生

　　被血狼压在身下的爷爷此时已经精疲力尽了，再没有半点的反抗之力，躺在雪地上大口地喘着气。血狼的两只前腿搭在爷爷胸口，咧着两排锋利的獠牙凶狠地盯着爷爷，并不急于咬死爷爷，反而慢条斯理地盯着爷爷的脸看了看，盯着爷爷的咽喉瞅了瞅，就像猫把玩老鼠一样悠然自得。

　　爷爷见血狼还不下口，恨不得大骂一通“有种的冲老子脖颈来啊，狗日的畜生！”可一想，畜生是听不懂人话的，便强忍了下去，转过眼望向狼群包围圈中的白狐，同样满身是伤的白狐正用它那冰蓝色的眼睛关切地注视着爷爷，爷爷从白狐的眼神中读懂了关切、读懂了伤痛、读懂了愧疚。爷爷朝着白狐笑了笑，我救你的目的也是为了夺取你的白狐之泪，和血狼是一样的，你既然是灵异的动物，应该能明白我的用意，又何来愧疚呢。

　　血狼观摩够了爷爷，终于缓缓张开了血盆大口，两排獠牙向爷爷的咽喉慢慢逼近，爷爷闭上双眼，在心里和奶奶说了声再见。

　　正当血狼要痛下杀手，狠狠咬断爷爷的脖颈时，突然停了下来，往爷爷的身上使劲嗅了嗅，然后惊异地望了望爷爷，迅速地照着爷爷的小腹撕咬开来。爷爷猛地一惊，觉得血狼的行为太难以解释了，但转念一想，明白了这畜生是不想给自己的痛快，想一点点折磨死自己。

　　“狗日的畜生，比他妈的小日本还猥琐！”爷爷骂了句便躺在地上，任凭血狼尽情地撕咬起来，“老子要是喊一声，就不是共产党员！”爷爷冲着血狼骂完，使劲咬住了嘴唇争取不喊出声来，等待着那撕心裂肺时刻的来临。

　　血狼用它锋利的狼牙撕开了爷爷小腹附近的一小块衣服，随着衣服的撕开，爷爷的小腹的一小块地方露在了外面，顿时，一股寒气袭来，爷爷冷得直打冷战。血狼盯着爷爷的小腹那块露出的地方看了看，眼神变得越来越恐惧和可怕。就在爷爷以为血狼终于要痛下杀手时，血狼仰天长嚎一声，那声音充满了悲切与恐惧。紧接着，整个狼群也一同嚎叫起来。正当爷爷要努力搞清到底是怎么一回事时，血狼迅速从爷爷的身上走开，带领着群狼头也不回地跑开了，消失在远方的林海中。

　　惊甫未定的爷爷简直不敢相信自己的眼睛，这一切发生的是那么的突然和不可思议，实在难以置信。居然有人能从血狼手下逃生，居然血狼在最后时刻放生了爷爷和白狐，为什么？到底是为什么？

　　死里逃生的爷爷躺在雪地上大头地呼着气，思索着眼前所发生的一切。此时，天渐渐暗了，雪花开始飘落，风不知何时强劲地吹了起来，爷爷感到刺骨的冷，才发现自己的小腹地方已经被血狼把衣服都撕裂了，裸露在外面。爷爷起身一看，被血狼撕去衣服的地方，一小块血红的胎记赫然映在眼前，这是爷爷打小从娘胎里带来的胎记。爷爷顾不得多想，捡起地上的大衣披在身上，同时捡起了地上的猎枪，上好子弹，警觉地观察了下四周的情况，在确认危险解除后，才放心抹了抹了全身的伤口。刚才和群狼厮杀时觉得浑身是劲，但此时爷爷却觉得全身疲软，而且伤口都在流血，隐隐作痛。

　　让爷爷大为惊奇的是白狐并没有逃离，而是半蹲在一旁，舔舐着身上的伤口，不时地抬眼望一望爷爷。死里逃生的爷爷本来想去好好安慰下和自己浴血奋战的战友，但一想到奶奶的病情，早已被这些突如其来的不可思议的事情搅乱了大脑的爷爷来不及多想，就偷偷举起了猎枪，再次对准了白狐。

　　正在舔舐着伤口的白狐见爷爷用枪瞄准了自己，冲着爷爷一声撕心裂肺的长叫，电一般的逃窜而去，往前方的山路跑去。

　　爷爷正要开枪，见白狐逃窜，心顿时凉了半截。老人们说想捉白狐，你只能有一次机会，错过了就没有任何的机会了。爷爷不禁责备起了自己的鲁莽，要不是第一枪失了准星，也许现在已经拿着白狐之泪在回家的路上了。可现在白狐跑了，一切的希望都成为了泡影，奶奶的病再也无法治愈了，爷爷想到因自己而得病的奶奶，悲痛欲绝，想到了死。于是拖着两条伤痕累累的腿，走到一条死狼的尸体前，拔出柴刀，将躺在地上苟延残喘的没有死绝的狼一一咽喉一刀，然后举起刀就要自尽。突然间，一道白色的闪电出点在前方，朝着爷爷摇摇尾巴，大摇大摆地朝山路走去。

　　白狐！是白狐！爷爷的眼睛又燃气了新的希望，只要还有一丝希望，爷爷就绝对不会放弃。于是，爷爷忙插好柴刀，顺着白狐的踪迹一瘸一拐地追寻过去，一滴滴的血沿着爷爷的脚步在雪地上划出一道红色的曲线。

　　爷爷就这样一瘸一拐地沿着白狐溜圆的脚印追寻着，白狐肯定也伤的不轻，时断时续的血迹清晰地暴露着它的行踪。

　　天渐渐黑了下来，爷爷也越来越撑到了体力的极限，好几次都想躺在地上好好休息会，可每当爷爷想要躺下去休息的时候，白狐的身影就闪现在爷爷面前，引诱着爷爷继续前行。

　　终于，在天黑之前，白狐将爷爷带到了一处山洞前，消失了踪迹。疲惫不堪、又冻又饿的爷爷见外面的雪花与风越来越大，顾不得许多，探身进了山洞里。这个山洞不是很大，但很严实避风，里面还有杂草絮等，看来这里曾经是某些野兽遗弃的洞穴，爷爷躺在地上，又冷又饿，鞋子和衣服都湿了，脚冻得已经麻木了，伤口不断地流着血，疼痛不已。爷爷全身蜷缩着，哆嗦不已，感觉像是发烧了。此时爷爷最大的希望就是能升起一堆火，烤点熟食填填肚子。

　　这时，外面蟋蟋碎碎的声音引起了爷爷的注意，疲惫的爷爷本来什么都不想再过问，但一阵阵的蟋碎声还是无法让爷爷安宁，爷爷打起精神踱步到洞口，却发现洞口边堆了好些不知从哪搜集的干柴火，爷爷探出头来四处看了看，没有发现任何可疑的人，不知道是谁这么好心雪中送炭，爷爷也懒得多想，经历了这么多大起大落，早已将生死置之度外的爷爷开始听天由命起来，抱起柴火走入洞口，拾掇些干草，掏出火柴点燃，一会儿功夫，一堆篝火便升了起来。

　　暖和和的篝火让爷爷全身都活转起来，爷爷一边围着火堆一边烤着湿衣服。这时，突然一个东西重重地被丢在了洞口，爷爷本能地一惊，顺手抄起猎枪，悄悄踱到洞口，仔细勘察了一番，没有发现什么，但洞口的雪地上却出现一只火鸡，爷爷捡起一看，火鸡的咽喉刚刚被咬断不久，还滴着热血，爷爷看了看火鸡的咬痕，这是狐狸的咬痕。白狐！？爷爷的脑海里第一时间闪现出了白狐的身影。

　　爷爷拎起火鸡来到火堆边，拔出柴刀，去毛清脏，架在火堆上烤了起来，这时，爷爷注意到，那燃烧的柴火上居然还有斑斑的血迹，那是白狐的血，爷爷是心猛的一怔！是白狐，是白狐在默默帮助着自己，天哪，为什么？

　　一会儿，火鸡的香味便飘满了整个洞穴，一切的疲惫和寒冷，一切的饥饿和疼痛，一切的不可思议和百思不解都烟消云散了，诱人的火鸡引诱着爷爷狼吞虎咽起来。正当爷爷吃得正欢时，一道白色的闪电出现在了洞口，又缓缓来到火堆前，嘴里叼着几株草，慢慢来到爷爷身边，将嘴里的草叶放在爷爷身在，随即窜到一旁，一边就着火堆烤着身上的毛发，一边舔舐着身上的伤口，仿佛视爷爷不存在一般。

　　惊喜！诧异！激动！感激！疑惑！犹豫！种种思绪在爷爷脑海里盘旋，爷爷握紧了猎枪，拾起地上的草一看，原来是几株治疗创伤的草药，这些长在山崖边的珍稀草药真不知白狐是如何踩摘到了，瞬间的感动充盈着爷爷的眼眶，握紧猎枪的手松了下来。在这寒冷的冬夜，在这林海雪原的深处，一个人和一只狐狸就这样默契的呆在了一起。爷爷向白狐微微一笑，撕下小半只火鸡扔给了一旁的白狐，白狐嗅了嗅，叼起来蹲在一旁，同样饥饿地大吃了起来。


第十八章 绝境求生

　　爷爷狼吞虎咽地吃完了大半只火鸡，连骨头都嚼了又嚼，觉得火鸡是那么的美味，甚至连嚼碎的骨渣都舍不得吐出。一会儿功夫半只火鸡完全下了肚，爷爷觉得全身暖和了许多，身体恢复了些气力，便就着熊熊的火堆脱去衣服，清理起了全身的伤口。在这寒冷的温度下，被群狼撕咬开的伤口很快和爷爷的衣服连在了一起，一不小心就会把刚结疤的伤口撕开，爷爷强忍疼痛，脱去上衣，捡起一株草药放在嘴里嚼碎，嚼得满嘴的苦涩，爷爷知道，良药苦口，草药越苦，药效越显著，苦于没有清水擦拭伤口，也没有陶罐煮草药，爷爷只好将草药嚼碎后敷在伤口上。就这样，爷爷咬着牙将草药覆满了整个伤口。药力透过伤口进入身体，全身说不出的疼痛，像刀刻在骨头上的感觉让爷爷忍不住轻声呻吟起来。处理好伤口后，爷爷重新穿上衣服，地上还剩下一株草药，爷爷看了看一旁吃过火鸡继续舔舐自己毛发的白狐，正专注地舔着全身的毛发，像一个有洁癖的女孩，要努力地清楚身上任何一丁点的污垢。

　　爷爷想起了白狐对自己的救命之恩，想起了白狐为自己找柴火、抓火鸡、采草药的事情，想起了两人不久在那场生死博弈中的相互帮扶，不禁感慨万千，难怪老人们说白狐是灵异的动物，真的能通人性。

　　在这个风雪飞舞的寒夜，望着一旁的救命恩人白狐，一种生死战友和患难知己的情感在爷爷心中荡漾着，这一刻，再也没有了什么你死我活，只有朋友之情、兄弟之义。在这个夜晚，就是白狐亲自送上来给爷爷处置爷爷也不会不仁不义，畜生尚且知恩图报，难道人却能泯灭人性，这在爷爷的信仰中是绝无仅有的。

　　于是，爷爷捡起地上的草药，向一旁的白狐招了招手，示意白狐过来。白狐看到爷爷的手势，警惕地望了望，观察片刻，当与爷爷四目相对后，白狐明白了爷爷并没有恶意，优雅从容地踱步来到爷爷身边，爷爷抚摸了下这个白色精灵的头部，突然，眼前闪现出衣服优美的画面来：在那一片一望无垠的雪梨花下，在一串清幽的笛声中，一个美丽的少女正在漫天的雪梨花下翩翩起舞。

　　爷爷定了定神，眼前的白狐是那么圣洁美丽，全身雪白雪白，没有任何一丝的杂质，刚才厮杀中留下的血渍污痕都一扫而光。白狐靠近爷爷时，爷爷感到一种一样的温暖，像春日的暖阳般舒适温暖，白狐的双眼是那么蓝，蓝得仿佛蕴藏着许许多多的沧海桑田。爷爷将草药嚼碎后，白狐很灵性地将受伤的地方展示在爷爷面前，爷爷看到白狐的后腿和后臀部全是狼群撕抓的爪印，血淋淋的。这一刻的感动、这一刻的相互信任，在爷爷眼眶中再也止不住流露出来。爷爷像给奶奶擦拭身体一般轻轻地为白狐敷着伤口，白狐轻哼着，极力不表现出任何的疼痛来。

　　敷好了伤口，白狐出其不意地朝着爷爷的手掌舔舐了一下，然后欢跳着跑开，跑到爷爷对面的火堆边趴下，对着爷爷眨着眼睛，仿佛对爷爷表示谢意。

　　爷爷从白狐的眼神中看出的谢意，对着白狐微微一笑，同时摸了摸自己的脑袋，真不敢相信，两个本来势同水火的人居然在这小小的洞穴里建立了如此的情感和默契，爷爷真怕有朝一日无法当着白狐的面扣动扳机。为白狐敷完药，爷爷感到疲惫万分，困意持续袭来，爷爷觉得全身无力，头又昏又热，便脱去军大衣，躺在草地上，盖上大衣，不觉地闭上了眼睛。

　　但爷爷在闭上眼睛睡去的刹那，瞥了眼对面的白狐，见白狐正安然地趴在草地上睡去，心想这白狐对自己倒真的很放心，也不怕自己半夜起来将它杀了，看来白狐真的能读懂人心，难怪老人们说白狐的眼睛能摄人心魄，这可能就是一种读心术，想到这，沉沉地睡了过去。

　　不知何时，爷爷梦到了病床上的奶奶，捂着心口在床上痛苦的挣扎啊，挣扎啊，那撕心裂肺的疼痛仿佛让爷爷感同身受。痛苦挣扎的奶奶实在承受不了这钻心的痛楚，起身往外跑去，爷爷紧追其后，拼命地呼唤着奶奶，奶奶仿佛听不见，拼命地往外跑，刺骨的寒风让爷爷万分担心奶奶别冻着。奶奶拼命地跑到村外的一条小河边，不顾一切地冲冰冷的河中心走去，爷爷见奶奶要投河自杀，忙紧着冲下何去，寒冬的河水冷透骨髓，爷爷一边呼唤着奶奶的名字一边试图抓住奶奶，只见奶奶越来越走近河中心，身体也越来越没在河水里，渐渐地没过奶奶的脖颈，眼看着要沉下去了，爷爷发疯一般的叫着奶奶，祈求着她不要想不开。就在这歇斯底里的呼喊声中，爷爷惊醒了，睁眼一看，原来是一场噩梦。

　　原来爷爷一觉睡到了大天亮，身边的火堆已经熄灭了，外面强劲的大雪夹杂着呼啸的寒风将爷爷冻醒了。一看对面，白狐不知何时不见了踪影，爷爷用眼睛四处搜寻了下，不见白狐踪迹，本能地握起身边的猎枪要起身去找找，却发现自己全身乏力，受伤的腿像是失去了知觉，无法站起身来，清醒后，全身的疼痛感源源不断的袭来，爷爷又冷又乏，呼吸也不畅了，鼻子像被什么塞住了。身上的衣服经过一夜的烘烤还是有些潮湿，爷爷知道，自己是发烧了，赶紧查看了下伤口，由于伤口没有清水等及时擦洗，已经被感染发炎了，自己成了彻底的伤员。

　　一瞬间，爷爷明白了自己的处境，又冻又伤的爷爷现在只剩下半条命了，别说寻找白狐了，就是蹒跚着走到洞口都是一个问题，更别说去找寻柴火和打猎了。白狐不辞而别了，留下了伤残的爷爷一个人苟延残喘了，在这样恶劣的绝境下，不是病死就是饿死或者冻死，上天又和爷爷开了一个大大的玩笑。

　　爷爷开始抱怨自己睡的太沉，让白狐趁机溜走了。什么生死之交、什么患难之情，都是狗屁，白狐一直在利用自己，畜生就是畜生，利用自己和狼群厮杀，利用自己升火取暖、烤火鸡取食、嚼草药疗伤，等自己修整好了，就一走了之，置别人与不顾，难怪说自古以来狐狸都不是他妈的什么好东西，“狗日的畜生，老子一定要亲手宰了你！”想着自己被白狐玩弄和利用，爷爷气上心头，发誓就是拼着最后一口气，也要亲手宰了这家伙。

　　于是，爷爷披上大衣，握起猎枪，拖着瘸腿，蹒跚着往洞口爬去，费尽力气，终于爬到了洞口，洞外普天的风雪让爷爷冷的透心，爷爷望了望四周，一片素白，大雪早已将白狐的踪迹覆盖的无影无踪，无处找寻了，四处在大雪的覆盖下一片肃静，只听见呼呼的风声在肆虐，爷爷失望极了，自己已经精疲力尽，实在没有任何力气再爬出洞口了，看来只能躲在这洞穴中听天由命了。

　　爷爷为了安全起见，查看了下洞口，这是山脚背风处的一个洞穴，很安全隐蔽，更幸运地是爷爷在洞口发现了一片爬地松。这种松树就像是山里人家种的红山薯，贴在地面上匍匐着大片生长，它们的枝叶比一般的松树细密柔软，同时也要耐烧的多，爷爷心头一喜，抽出柴刀，将洞口的爬地松悉数砍下，脱下大衣包好，爬行着拖进洞穴内。

　　费劲九牛二虎之力将柴火拖进洞穴，爷爷长长地出了一口气，他感到寒冷和暴风雪的声音一起逼进山洞里来。

　　点燃了一堆松枝，望着火苗劈啪地燃烧，爷爷开始一阵阵发呆。到底能不能熬过这个冬天？爷爷在心底设计了十几种方案，每一种方案的顺利实施最后都卡在一个同样的问题上：取暖。食物自己的破包裹里还有些硬窝窝头，还可以撑上几天，待到自己伤愈后，就可以出去打猎了，可一旦不能取暖，爷爷就要被活活冻死在这个山洞里。

　　对白狐的仇恨促使爷爷坚定要无论如何要活下去的勇气，“一定要亲手宰了这畜生！”爷爷不停地叨念着，一边拨弄着火堆，一边烤着湿衣服，一边盘算着这堆爬地松的合理使用。

　　砍完爬地松，爷爷已经浑身无力，躺在地上，蜷缩着再次沉沉睡去，感觉越来越冷，身体越来越沉，一种不祥的预感笼罩在爷爷心头。


第十九章 患难真情

　　不知过了多久，突然一阵蟋蟋碎碎的响动再次将爷爷惊醒，爷爷猛地坐起，寻声望去，只见一个灰白色的小东西从洞穴的岩缝间钻出，火光照不到洞壁附近，因此爷爷也不知道究竟是什么，只觉得一个敏捷的四脚动物正往这边窜来，自卫的本能让爷爷迅速地拿起身边的猎枪瞄向了对方，待灰白色的小动物刚一放慢速度站稳身形，一颗子弹便砰的一声呼啸而过，只听那不明小动物一声惨叫，窜跃着滚到火堆附近，从小动物那一声低沉的惨叫声中，爷爷听出了那是狐狸的声音，正欲对窜滚到身旁的小动物再补一枪，借着微弱的火光，爷爷看到了白狐！

　　确切地说是一只灰狐，雪白的毛发上蹭满了泥灰。伴随着一声闷响，爷爷看到了那只救命的白狐，因疼痛将一只火鸡和几株草药丢在了火堆边，躲在一旁一边呻吟着舔舐伤口，一边恐惧地看着爷爷，眼中充满了痛苦和恐惧。

　　一瞬间，爷爷明白了一切，原来白狐大清早跑出去找寻猎物和草药去了，并不是丢下爷爷一个人逃命去了，看着地上的火鸡和草药，爷爷的心快要碎了，狐犹如此，人何以堪，爷爷羞愧的无地自容，望着火光对面惊恐的白狐，爷爷有种要以死谢罪的冲动。

　　爷爷还没有来得及向白狐表达自己的愧疚，便听到洞外一声响彻云霄的狼嚎声，那声音是如此令人毛骨悚然，接着一连串的狼嚎声在洞外的风雪中此起彼伏的传递着，爷爷瞬间明白了，那是狼群集结的信号，爷爷的枪声暴露了自己和白狐的行踪，看来，狼群依然没有放过他们。难怪白狐没有从洞口回来，看来洞外的狼群一直在寻找着爷爷和白狐，白狐为了不暴露行踪，才偷偷从洞穴的岩缝中出入，难怪视白色皮毛如生命的白狐成了灰狐，肯定是白狐为了躲避狼群的追踪，从洞穴岩缝的某一钻地鼠类的小动物遗弃的洞口钻进钻出，才钻的一身的泥灰，多么聪明的白狐啊。多么愚蠢的自己的，愧疚的泪水止不住流出。

　　爷爷狠狠地砸了砸自己的脑袋，对白狐歉意的一笑，屏住呼吸握紧猎枪侧耳听了听外面的动静，过了会，见狼群还没有围攻过来，连忙扔下枪，往白狐爬去。

　　奇怪的是，白狐并没有躲避，而是半蹲在一旁，双眼望着爷爷，百感交集。爷爷来到白狐身边，突然跪在地上，向白狐磕了三个响头。白狐见爷爷下跪磕头，叽叽喳喳的向爷爷直摇头。爷爷一连磕两三个头一连说了三声对不起，同时狠狠地抽了自己三个嘴巴。然后蹲下身，仔细寻找着白狐的伤口，借着火光，爷爷看到白狐的右后腿上血汩汩直流，忙掏出火柴打着，拨开腿毛一看，白狐右后腿被子弹擦出了一个大大的伤口，万幸的是白狐的反应力很快，子弹没有打中，但却擦着后腿骨划出一道巨大的伤口，血染红了整个后腿毛。

　　爷爷望着眼前满身泥灰的白狐，见白狐如此信任地任凭人这个刚刚还拿着猎枪打伤自己的人拨弄自己的伤口，不露丝毫惧意，仿佛一个受伤的孩子在接受着父母的安抚，羞愧的无地自容，脱去外衣，使劲撕下身上的一块内衣，撕出一块小布轻轻地擦拭着白狐的伤口，白狐紧皱着眉头，咬着牙，唧唧地坚持着不发出痛楚的声音，爷爷知道，那是白狐怕喊声惊动了外面的狼群，忍不住轻抚了下白狐的额头，然后捡起不远处的草药，嚼碎后，敷在白狐的伤口上，用布条将白狐的伤口包扎好。望着几乎一声不吭的白狐，爷爷愧疚地抚摸着白狐的额头，并轻轻地为白狐拂去身上的泥灰，就像是在为曾经的奶奶拂去飘散在身上的雪花一样，饱含着深情。

　　待爷爷将白狐身上的泥灰拂去后，抱起白狐，裹在自己的军大衣内，将白狐整个抱到了火堆旁，添了些爬地松，将火势调旺了些，接着往白狐的额头轻吻一下。然后半爬着踱到火鸡旁，取出柴刀，将火鸡去毛清脏，架在火堆上烤了起来，不一会儿，诱人的火鸡香味便飘满了整个洞穴。

　　不一会儿，爷爷便听见洞外一阵蟋蟋碎碎的声响在逼近，爷爷知道，是火鸡的香味将群狼吸引了过来。爷爷心里清楚，即便没有火鸡的香味，那一枪早已暴露了他们的行踪，要知道，外面的狼王可是比爱因斯坦还要聪明万分的血狼。

　　烤好了火鸡，爷爷爬行到白狐身边，插好柴刀，将猎枪拿到身边，将白狐护在了身后，做好了随时迎战的准备后，肚子便在火鸡的香味的诱惑下咕咕叫了起来，爷爷顾不得许多了，反正被血狼围堵着几乎没有逃生的机会了，活一天算一天，于是撕开火鸡，丢下一半放在了白狐身下，开始大吃起来。

　　白狐好像并不客气，捡起地上的火鸡，也津津有味地吃了起来。就这样，两个人一边狼吞虎咽着，一边用眼神交流着，无间的亲密就这样在一个人和一只狐之间滋生着，仿佛外面的危险已不复存在。置生死与度外，苦中作乐，战略上藐视敌人，战术上重视敌人，这就是毛主席一直教导的革命乐观主义，这也是爷爷一直向往革命英雄主义，这一刻，爷爷觉得自己就是杨子荣，龙潭虎穴，我自泰然处之。

　　直到爷爷和白狐将火鸡吃得一点儿不剩，外面的狼群依然没有发动攻击，爷爷很奇怪血狼到底在等待什么或是在算计着什么。曾经一直渴望能在战场上建功立业，消灭帝国主义，建立全球共产主义事业的爷爷研读过毛主席军事理论，对《孙子兵法》和毛主席军事思想是有过研究的，因此，爷爷从军事学的角度出发，认为血狼采用的就是毛主席游击战术中最常用的围歼战术，倍而围之，将爷爷和白狐围在洞穴中，无法取水取食，要活活冻死饿死渴死他们，或者要爷爷和白狐在困境中互相残杀，以便渔翁得利。爷爷微微一笑，心里不禁佩服血狼的聪明和狡黠，贸然闯进洞穴，必然会有所牺牲，但分批24小时围堵着洞口，这样就能以最小的牺牲换取最大的利益，无论是守株待兔还是渔翁得利，血狼的这步棋可谓妙绝，爷爷额头不禁冒出一丝冷汗，血狼不愧是血狼，何其歹毒啊！不悄悄地伏击在洞口给予致命一击，而是大摇大摆地告诉爷爷它们就在洞口等待着，这才是兵法上最致命的战术—心理恐惧战！要从心理上击溃敌人，让敌人时时提防，刻刻恐惧，达到不战而屈人之兵，好阴险的血狼。

　　想到这，爷爷感到阵阵寒意，才发现火势已经渐渐减小，脱去军大衣的爷爷全身感到异常寒冷，外面肆虐的暴风雪告诉爷爷，林海雪原最寒冷的时刻到来了，大雪封山封林的时刻开始了，这时候，就是最有经验的老猎人也开始收起了猎枪回家安稳过冬了，整个生灵都到了卧冬蛰伏的日子，暴风雪成了整个林海雪原唯一的主宰。

　　而恰恰这一刻，这个东北林区最邪恶的禁区之王正率领着群狼将两个弹尽粮绝、只剩半条命的对手围堵在了上天无路入地无门的洞穴内，等待着死亡的最后宣判。

　　刺骨的寒冷让爷爷异常的清醒，爷爷蜷缩在火堆边，紧咬着牙关，全身的伤痛令爷爷手无缚鸡之力，严重的腿伤更让爷爷连站起来都成了问题，发炎感染的伤口使爷爷高烧不断，全身如散架了一般。一个战士，不能战斗着死去，马革裹尸，却活生生被病魔折磨而躺着死去，这是何等的难受，这是何等的耻辱啊！爷爷好想能瞬间好起来，提起柴刀，冲出去和群狼血战到底，可是……

　　爷爷眉头一皱，不愿再去多想，而是转过身，轻轻地抚摸了摸一旁的白狐，将大衣裹了裹，示意白狐睡下，好好休息休息。白狐很听话，用舌头舔了舔爷爷的手掌，钻入大衣里睡去。或许白狐心理清楚，这时的爷爷需要一个人静下心来好好想一想，于是低下头，闭上了眼睛。

　　爷爷使劲搓了搓手，哈了口气，思绪再次回到了现实！接下来的日子，如何取暖？如何取食？如何取水？成了比如何突围更严峻的问题。照目前这样的态势，剩余的爬地松最多只能在撑上三天，剩余的窝窝头顶多能将就两天，水壶里剩余的一点雪水也撑不了三天了，三天后怎么办？是慢慢等死，还是羊如虎口？爷爷不敢再想下去，况且两个人都受伤了，没有草药医治，随时可能一命呜呼，这一切简直比红军过雪山爬草地的长征还要残酷。

　　不管怎样，再也不能让白狐再去冒险了，自己是个男人，一个顶天立地的男子汉，无论如何，困难都要抗下来。爷爷咬了咬牙，真要撑不下去，爷爷便决定豁出去出洞打猎觅食去，反正是一死，可照自己目前的伤势，三天后还能站起来走出洞口吗？爷爷苦笑一声，心一横，内心暗下决定，真到鱼死网破的一天，自己一刀了结自己，这样自己的尸体还够白狐维持几天，待白狐伤好后再从岩缝的小洞逃出去吧，只要能逃出去一个，那就是胜利了，能从阴险歹毒万分的血狼口中死里逃生一个，那就是最大的胜利，即使自己被群狼分食，那也是死而无憾的。爷爷嘴角溢出一丝笑意，可转念一想，谁又能保证这几天，狡黠无比的血狼不会发动突然袭击呢，爷爷再次摇了摇头，身上的伤口再次隐隐作痛，头昏脑胀，顿时天旋地转起来。

　　爷爷捡起地上的草药，嚼碎，就着火光，给伤口换好药后，火势渐渐微弱了，爷爷又冻又难受，不自觉地抱在火堆旁昏睡过去。


第二十章 恍然一梦

　　睡梦中，爷爷梦见了美丽的奶奶，奶奶美丽的容颜，奶奶甜美的微笑；梦见了和奶奶一起徜徉在美丽的林海雪原中的快乐往日，两个人一起白雪莽莽的林海雪原里一起欢笑、一起追逐、一起依偎的日子；梦见了梳着长辫子的奶奶在雪地里像个快乐的小松鼠一样跳跃着、奔跑着，招手示意爷爷的追逐；爷爷顺着奶奶的微笑，追逐着、找寻着，渐渐的，奶奶的身影越来越模糊，越来越渺远，消失于无影无踪的林海中。

　　爷爷四下呼喊着，找寻着，不见奶奶的身影和应答，爷爷心头一急，忙沿着林海快步找寻着，穿过一片又一片林海，一棵棵参天的雪松在爷爷身后消退。渐渐地，爷爷越走越远，突然间发现自己迷路了，四下一瞅，发现自己已经置身于莽莽林海深处，穿着军大衣，握着猎枪，朝着深林出走去。找到白狐，找到白狐之泪，一定要治好奶奶的病，爷爷一边叨念着，一边不停地在深雪里跋涉。

　　越往前走，积雪越厚，四周越寂静，雪下的越大，爷爷感到越来越冷，越来越冷，靴子早已渗水，脚冰凉冰凉的，都快冻僵了。爷爷依然自顾地往前搜寻着。突然，一不小心，脚下一声闷响，一声咯嘣的脆响，还没有等爷爷反应过来，整个人掉进了一个冰窟里。爷爷本能的挣扎，可越挣扎，身子越玩下沉，刺骨的冰水慢慢地从裤脚一直蔓延到腰部、再蔓延到胸部，再蔓延到脖颈，冰冷冰冷的雪水瞬间灌注爷爷的全身，爷爷冷的几乎窒息，像无数的冰刀划过爷爷身体，爷爷一边挣扎着，一边扑腾着，试图爬上来，可这冰窟似乎很深很深，怎么也达不到底，像沼泽地的泥潭，越挣扎就越往下陷，爷爷抓不到任何吃重的东西，只感到全身在不停地往下沉，眼看冰水慢慢漫过脖颈，直奔嘴和鼻孔，爷爷冷得大脑一片空白，浑身使不上劲，只能眼睁睁地任由身体缓缓地被冰窟吞没，这时，爷爷想到了病床上的奶奶。

　　正当爷爷已经放弃抵抗，等待冰水漫过头顶时，一只熟悉而秀美的小手突然伸了过来，一把抓住了爷爷，使命地往上拽。突然被一种外力拽起的爷爷猛然间看见眼前的奶奶，求生的本能使爷爷紧紧抓住奶奶的手拼命地往上爬。

　　就这样，在奶奶的拉拽下，爷爷终于被奶奶救出了冰窟，躺在雪地上，又是惊喜又是寒冷，还没等张口，就昏了过去。

　　就在爷爷感到身体越来越冰冷，立刻要僵硬结冰时，一种温暖的感觉传遍全身。那温暖，像冬天的炭火，越来越热乎，越来越暖和，爷爷本来僵硬的身体稍微有了点温度，微微睁开眼睛，一堆篝火将温暖绵绵不断的送来。爷爷抬眼一看，奶奶此时正搂抱着爷爷，簇拥在火堆边，含情脉脉的看着爷爷。爷爷感到火堆的火势越来越旺，奶奶的体温也持续不断的传来。爷爷看见奶奶那美丽的脸庞，会心一笑，正要开口说些什么，却发现喉咙好像被什么卡主了，什么都说不出来。于是就这样躺在奶奶怀中，就着温暖的火堆，深情地望着奶奶。

　　渐渐地，奶奶的体温越来越热，热得像初夏的骄阳，让爷爷全身燥热起来，所有的寒意一扫而光，随之而来的是持续不断的温热。这时，在摇曳的火光中，爷爷发现此时的奶奶真一袭白色的天衣，像传说中的仙女，正柔情的望着爷爷，那眼睛是那样的蓝，蓝得似乎能穿透前世今生。此时，爷爷觉得奶奶的脸也在火光中不断摇曳变幻着，峨眉淡淡、长发飘飘、肌如温玉、面若新笋、目含秋月之神、态袭春花之韵，宛若洛神凝眸，飘似天仙下凡，美得令人窒息。当爷爷极力想看清楚眼前的这张脸时，美丽的容颜再次在火光中摇曳起来。等到爷爷睁大眼睛看仔细时，一张狐狸的脸突然闪现在眼前，白狐！爷爷蓦地一惊，顿时惊醒过来。

　　爷爷猛地坐起，四下一打量，白狐早已不知去向，此时天已大亮。不知何时，爷爷盖在白狐身上的军大衣又盖在爷爷的身上，爷爷觉得胸口还残留着温温的余热，用手一摸，温热温热的，爷爷将手放在鼻子前嗅了嗅，是狐狸特有的味道！

　　天哪，难道是爷爷睡着时，白狐悄悄将衣服衔到了爷爷身上？然后看到爷爷冻得瑟瑟发抖的厉害，用自己的体温温暖着爷爷？对啊，白狐的灵异的动物，它的体温非常高，脚印所到之处，冰雪都会随之化开。爷爷使劲拍了拍脑袋，自己怎么没有想到呢。白狐啊白狐，你让我怎么感谢呢？爷爷听着外面呼啸不止的暴风雪，不禁想到假如昨晚没有白狐的体温维系，可能自己现在早已冻成了一具僵硬的尸体，是白狐又一次救了自己一命。

　　这时，爷爷想起了刚刚的梦境，想起了那个天仙般美丽的容颜，想起了那张美得像幻境一样的脸，那面容、那温柔，都是那么的真实、贴切，让爷爷如梦如幻起来。当爷爷掀起军大衣准备披在身上御寒时，却意外地在胸口发现了一根长长的头发，细黑亮泽，就像奶奶那如瀑的长发般丝丝柔顺，爷爷顿时迷惑起来，实在无法搞清楚这根长发究竟是如何而来。

　　来不及多想，爷爷想到了又不知何时溜出去的白狐，它的伤还没有好，外面风雪交加，同时群狼正严阵以待，伺机围攻，爷爷不禁为白狐的安危担忧起来。仔细看了下周围，借着外面的亮光，爷爷看清了昨晚白狐钻进来的小洞穴，像是小地鼠遗弃的洞穴，很小很窄，洞口被白狐出门时偷偷掩了起来，只留下一丝小小的缝隙，看来白狐又是从这个小洞偷偷溜出去的。想一想白狐居然不顾自己的安危带伤出去为自己觅食采药，而自己却一而再，再而三地以小人之心度君子之腹，还差点打死白狐，想想自己的自私，爷爷真想一头撞死了之。

　　“上天啊，伟大领袖毛主席，求求你，一定要保佑着白狐平安回来，我给你们下跪了，只要能保证白狐能平安回来，我宁愿折寿十年、二十年，如果有什么危险，请让我一个人一力承担吧，求求你们了！”这一刻，一直对马列主义唯物论深信不疑的爷爷也开始求起了上天，这是爷爷一生绝无仅有的，就连只身进入林海雪原深处寻找白狐之泪时，爷爷也只是在内心祈求毛主席他老人家的保佑。

　　想想外面守株待兔的群狼，爷爷觉得自己不能老是躺在床上像个孬种了，要像个男人一样承担起责任来，爷爷咬咬牙，努力想站起来，可尝试了许久，才颤巍巍地站起来，爷爷试图走上两步，一瘸一拐地刚跨出两步，便觉双腿无力，痛楚随即袭来，无力地瘫坐在地上，看来，自己的伤还要休养几天。躺在地上的爷爷趁机检查了一下伤口，发现昨晚的草药开始起作用了，发炎的地方开始慢慢消炎，这条命算是从鬼门关又拉了回来。经过白狐一夜的体温温暖，爷爷的全身衣服都干了，感冒发烧也好多了，抡抡胳膊觉得有了点力气，便拿起地上的猎枪，握在胸前，开始思量着如何和白狐一起脱险。

　　毛主席老人家说过“与天斗与地斗，其乐无穷！”眼前的敌人越强大，越能激起爷爷昂扬的斗志，爷爷觉得胸中一股原始的野性在燃烧，有股要冲出去将群狼全部撕咬死的冲动。“血狼，我一定会活着出去，我一定要你知道，人类才是这个星球上最聪明的物种。总有一天，我会让你臣服在人类的智慧下。”爷爷狠狠自励道。这时，爷爷的脑海中浮现出血狼那高大威武的身躯，那凛冽的身姿、那傲然的神情、那血红的毛发、那锋利的獠牙、那冷绿色的眼睛、那无坚不摧的坚定。

　　同时，爷爷也不禁想起了那个惊心动魄的瞬间，已经成为血狼口中之物的爷爷本来以为自己已经必死无疑了，可无论如何也料想不到血狼在张开大嘴正要给予致命一击时为何却突然改变主意放了自己，到底是为什么呢？爷爷猛然想起了血狼在要吃自己时冲着自己的身上嗅了嗅，我身上会有什么呢？爷爷不禁往自己身上嗅了嗅，除了白狐残留的气味外，并没有什么特别的。当时自己身上唯一的就是狼群的血迹和自己的血迹，难道是因为血狼闻到了自己同类的血迹而把自己当成了自己的同类？聪明的血狼有那么傻吗？如果真是因为同类的血迹，那为什么血狼在嗅过后要撕去自己小腹部的衣服看自己的胎记呢？这时，爷爷想起了血狼在看到自己小腹的胎记后那惊恐与诧异的眼神，那眼神爷爷终身难忘。对了，是胎记！爷爷忙掀开小腹的衣服，看了看自己的胎记。当爷爷看到自己小腹上那块血红血红的胎记时，爷爷简直不敢相信自己的眼睛，那血红的颜色，如同血狼头上的那一撮血红的毛发，红的刺眼。爷爷盯着自己的胎记望的出神，突然觉得胸中有一股野性的魔力在膨胀……


第二十一章 生死相扶

　　爷爷一边思量着这两天发生的一切，一边等待着白狐的归来。临近中午时分，爷爷觉得肚子有些饿了，便添了点柴火，将近乎熄灭的火堆再次生起，取出早已冻得硬邦邦的窝窝头，放在火上烤了烤，就着水壶里一点点剩余的雪水吃了起来，凉凉的雪水如同琼浆玉液一般滋润着爷爷干裂的嘴唇。

　　想着洞穴外日夜守候的狼群，爷爷不禁对狼群超乎常人的耐力敬佩不已，如此大的暴风雪，潜伏在外面，忍受着天寒地冻，坚守着阵地，不越雷池半步，只为了那个传说中的白狐之泪！也只有血狼这样的狼王，才能调教出和解放军一样军纪严明的队伍来，看来，在没有将爷爷和白狐围困到奄奄一息的地步，狼群是绝对不会贸然闯进来的，换句话说，在这两三天内，爷爷都是安全的。好恐怖的心理战术！

　　料定狼群不会短时间内发动攻击，同时白狐不会大白天大摇大摆回来的，肯定是要到晚上才能偷偷溜回来，所以爷爷索性将猎枪放在一边，躺在火堆边，安心午睡起来。兵法的老祖宗孙子说过“知己知彼，百战不殆！”多么一针见血啊，爷爷既然明白了血狼的战略部署，心里自然就豁然开朗了，突然觉得全身有说不出的轻松，一边烤着火，一边等待这白狐的归来。

　　就这样，爷爷在瑟瑟的寒冷中再次睡去，这么多天的惊心动魄让爷爷疲惫不已，难得在没有任何压力和担忧中睡去，刚刚好转的伤势更需要休息来调养，因此，爷爷这一觉，一直睡到白狐的回来。

　　白狐回来几乎没有什么声响，或是为了不引起外面群狼的注意，白狐蹑手蹑脚地来到爷爷身边。要不是白狐托运火鸡时发出的沙沙响声惊醒了爷爷，爷爷估计还对白狐的归来丝毫没有察觉。当白狐就这样再次活灵活现地出现在爷爷面前时，爷爷心里不知多么开心，好像看到亲人平安归来般喜悦。爷爷明白，经过这两天的患难相处，自己和白狐之间已经产生了一种生死相扶的情感，爷爷也说不清这到底是一种什么样的感觉。

　　见到白狐平安回来，爷爷冲白狐微微一笑，揽过白狐，关切地抚摸着白狐的额头，并轻轻地为白狐拂去身上的泥灰。爷爷仔细检查了一下白狐的伤口，发现伤势已经开始好转，伤口已经结疤，心里宽慰了不少。白狐亲昵地舔了舔爷爷地下的脸颊，然后跑到一边，舔舐起了自己的毛发。

　　爷爷见白狐平安无恙，高兴地将微弱的火势调旺了许多，接着开始清理火鸡，让爷爷惊讶的是，这一次，白狐托运回了好几只火鸡，足够两人吃上两天。同时白狐还带回来好多的草药，可以撑上两三天，难怪白狐这次回来的这么晚。爷爷突然觉得自己很无能，躺在洞穴内白吃白喝，却任凭一只受伤的狐狸冒着生命危险一再地为自己采药觅食。

　　见地上这么多的火鸡，爷爷明白了，一会儿火鸡的香味肯定会引起血狼的警觉，它一定会奇怪为什么明明将两个人困在了洞穴里却为何仍有火鸡吃，相信血狼一定会严加防范，加强四周的巡逻，明天再贸然出洞，必然会有生命危险，爷爷不禁对白狐的聪明敬佩不已。

　　果然，一会儿功夫，火鸡的香味就引起了血狼的注意。爷爷听见了洞外一声低沉的狼嚎声，那是血狼的吼叫声。接着，爷爷便听见洞外的动静此起彼伏，一定是血狼发现了问题所在，加派狼群四处巡逻查看去了。

　　正当爷爷和白狐津津有味地吃着火鸡肉时，一个威武凛然的身躯在两头狼的护卫下出现在了洞口，爷爷一惊，本能地抄起一旁的猎枪，做好了迎战的准备。而这时，白狐正不慌不忙地望着洞口的血狼，神情好是在望着一个熟客的来临一般。

　　血狼见爷爷端起猎枪，冲着爷爷一龇牙，然后从容地半蹲在地上，用它那冷绿色的双眼扫视了一周洞口后，将目光停在爷爷脸上。血狼的目光是那样的犀利、那样的自信、那样的气定神闲，好像并没有因为被白狐钻了漏洞出去觅食而愤怒，反而很自信地冲着爷爷一声嚎叫，雪白的毛发迎风招展，威武极了，那一撮血红色的毛发好像在熊熊燃烧着，烧的爷爷眼睛刺疼刺疼的。爷爷从血狼的挑衅中读出了它此番来到洞口的目的，那就是告诉爷爷和白狐，游戏才刚刚开始，一切还远没有结束，告诫爷爷和白狐不要得意太早，真正的好戏还在后头。

　　随着血狼的一声嚎叫后，血狼从容地站起来，仰天长嚎一声，走出了洞口。

　　爷爷明白，真正的较量正式开始了，以后再也无法从岩缝再钻出去了，自己和白狐被彻底困在了洞穴里，或许两三天后，一场你死我活的较量即将上演。在洞里的食物用完之前，爷爷和白狐必须要想到逃脱的办法，否则就只能在这里等死了。

　　爷爷望着身旁的白狐，只见白狐正专心地吃着火鸡，心头不由得一酸，其实白狐本来是有机会从岩缝逃脱了，可是为了自己，甘愿将自己送进狼口，此情此义，爷爷觉得自己真的是无以回报了，如果因为自己连累了白狐，爷爷只能期望有来世，等来世再加倍偿还了。香喷喷的火鸡味打断了爷爷的思绪，“先填饱肚子再说吧”，爷爷自语道。

　　吃完晚餐，爷爷为白狐和自己换好药后，爷爷突然很想和白狐聊一聊，沟通沟通，问一问这几天心中郁结的很多的疑惑。但见白狐在换过药后睡眼朦胧，一副很困倦疲惫的样。爷爷想到白狐一天内四处觅食，捉这么多火鸡，采这么多草药，一定很累了，便不再打扰它，抚慰它安然地睡去。

　　刚刚睡醒不久的爷爷此时并不困，便拨弄起了身旁的火堆，同时想到了家里的奶奶，这么多天了，不知道奶奶过得如何？不知奶奶的病情好些了没有？天冷了，不知奶奶又没有多加些衣服？自己走了这么多天，不知是谁在帮忙照料着奶奶？这些天不在奶奶身边，不知奶奶想自己了没有？爷爷一边望着奶奶的相片，一边思念着远方的奶奶。

　　想着想着，想到了奶奶的病情，想到了自己此行的目的，想到了这几天的遭遇，想到了目前的处境，想到了血狼那最后挑衅的目光，想到了自己不能再坐以待毙。留给爷爷和白狐的时间只有两三天了，两三天后，将是最后的生死对决，爷爷一定不能束手就擒，因此，爷爷抽出柴刀，就着火光，挑着地上的爬地松做起了猎人们常做的陷阱来。

　　临近深夜时，爷爷终于做好了几个简单但锋利无比的陷阱，偷偷安放在洞口，然后长长地打了个哈欠，便放下手里的活计，躺在火堆边睡下。

　　不知过了多久，迷迷糊糊中，爷爷觉得有一个火热的东西躺进爷爷怀中，温暖着爷爷冰冷的躯体，慢慢地，那火热的东西似乎幻化成一个柔弱的身躯，像一个女性温柔的娇躯，躺在爷爷的怀中，持续不断地为爷爷传送着热量。于是，在睡梦中，一个白衣仙女的形象再一次在爷爷的脑海中浮现，每当爷爷想仔细看清楚时，便消失于无踪。

　　第二天一早，爷爷醒来时，发现白狐正躺在爷爷的怀中熟熟地睡着，像一个火球一般，捂得爷爷的胸口暖暖的，就像是刚灌上开水的暖水袋般热烫。爷爷想起晚上的那个美丽的梦，脑子迷惑了起来，翻过大衣，并没有发现长头发，不由得一声苦笑，自己怎么会作这样的梦。

　　由于白狐不用再外出觅食，爷爷和白狐整天呆在洞穴里，相扶相助，白狐显得很开心，围在爷爷身边上蹿下跳，时而活泼，时而亲昵；爷爷一边陪伴着白狐，一边做着简易的防御工具，就这样，一个人和一只狐就这样默契地相依相偎，快乐地渡过了愉快的三天时间！

　　每天晚上，白狐都会躺在爷爷怀中为爷爷取暖，每当深夜时分，爷爷都会梦见一个白衣仙女出现，依偎在爷爷怀中，温柔而娇弱。在白衣仙女的引导下，爷爷梦见了传说的白狐之泪的传说，梦见了白色的雪国、红色的樱国，梦见了那段凄美的爱情故事，梦见了美丽的雪国公主，孤独的樱国王子，梦见了神秘的六界幽谷，玄幻的幻血池。

　　当爷爷梦见美丽的雪国公主在搂着爱人的尸体流下一滴冰蓝色的白狐之泪时，爷爷终于看清了雪国公主的脸，那一刻，梦境中那白衣仙女的脸突然和雪国公主的脸重叠在了一起，顿时，在迷幻中，那张模糊的脸渐渐清晰了过来，白灵？是灵儿！！

　　那是灵儿的脸！！！“不可能”，我猛然间从睡梦中惊醒了过来！


第二十二章 梦醒时分

　　猛然间惊醒过来，还没等缓过神，手机的闹钟便响了，忙关掉闹钟，愣坐在床上，如同丢了三魂七魄。回响着刚才的梦境，额头早已沁了把冷汗，那张脸明明是灵儿的脸，而且那么熟悉，那么清晰，这一切简直太不可思议了，为什么是灵儿呢？我百思不得其解。不禁想起了昨晚的梦，想起了梦中耳闻目见的爷爷的故事，不，确切地说应该是我自己的故事！在梦中，我的灵魂仿佛附在了爷爷身上，我能真切地感受到爷爷的寒冷饥饿、伤病痛楚、所思所想，甚至爷爷任何微妙的心理变化我都能真切地体会，如同身临其境，亲身经历一般。整整一个晚上，我都沉浸在爷爷的世界里，依附在爷爷身上，去和他一同感受了那段奶奶一直不愿提起的往事。这一切都是真的吗？还是我天花乱坠般的臆想？我不断追问着自己。

　　脑海中不禁浮现了昨日在灵儿家看到的那幅白狐的挂画，那冰蓝色的眼睛、那凝眸的守望，和梦中的白狐简直一模一样。难道说那挂画中的白狐真的是爷爷曾经遇见的那只吗？这时，我想起了灵儿说过的那幅挂画的来历，神秘而又悲凉，突然，我有种好想去东北找寻到那位老大爷亲自问一问的冲动，究竟是真实的故事还是骗钱的虚构呢？如果是虚构，为何故事竟和爷爷的传闻以及我的梦境如此吻合呢？猛然间，我想到了老大爷的那就话，“既然是有缘，姑娘自会带它找到它真正的主人的。”莫非我就是这幅画要找的主人？于是，我记起了自在灵儿那见到那幅挂画后发生的一连串不可思议的事情，白狐之泪的故事、雪国樱国的传说、血色的毛发、神秘的梦境……，莫非这一连串接踵而至的事件之间冥冥中有着神秘的联系？难道是因为那幅挂画？？

　　正当我要努力去理清这团乱麻时，室友的闹钟突然响了起来，这才想起室友圣诞夜去春宵一刻去了，忙爬起身去关了闹钟，一看快迟到了，赶紧起床匆匆洗漱完毕，披着衣服冲出了宿舍。刚跑下楼，突然想起了灵儿的伞没有拿，急忙折回去取了伞往公司奔去。

　　一路气喘吁吁地跑到规划院赶上最后一班去西区的班车来到汽研院，打过卡一看，刚刚好八点整，庆幸没有迟到。马不停蹄地冲进办公室换好工作服去开晨会了，开完晨会便溜去食堂买了点早餐，吃完又赶着开项目例会，等各位领导啰嗦完回到办公桌时，已经快十一点了，回复回复信息、接收接收邮件、沟通沟通进程，便到了吃午饭时间。

　　正想着要不要约灵儿一起吃午饭顺便把伞还她，便见电脑的QQ图标闪个不停，点开一看，心里一阵激动，是灵儿发来的。

　　“怎么样？感冒好些了吗？”

　　看到灵儿的信息，才想起原来昨天自己感冒了，早上一路跑过来，气喘吁吁，还没等喘口气，大会小会又开个不停，开完会一大堆事情又要等着去安排，压根没有想起来自己感冒好点没有，经灵儿一提醒，忙吸吸鼻子，感觉顺畅无比，看来感冒彻底好了，于是偷闲泡了杯茶，坐在电脑旁，和灵儿聊了起来。

　　“谢谢美女关心，感冒完全好了，现在腰不酸腿不疼，走路也有劲了。”打完字顺带加了个可爱的表情一并发了过去。

　　“那就好，现在流感来了，好多人都冻感冒了，你也要注意保暖啊，记得按时吃药，别被传染呀。”

　　“放心吧，我这人从不跟风的，个人习惯，好多年了，改不了喽。”

　　一会儿，灵儿发来个汗颜的表情，“想不到你还这么有个性啊！真没看出来。”

　　“真人不露相的，我这人向来很低调，大智若愚的那种。你知道就行了，千万别声张噢。”

　　灵儿发了个偷笑的表情过来，“今天算是知道世界上什么最厚了。”

　　我正要发信息问是什么，一想她肯定会说我的脸皮，差点上当，忙跟了汗颜的表情，“真理总是在不断的怀疑中被认同的。”

　　“切，说不过你行了吧。你今天忙什么呢？QQ现在才上线，是不是早上迟到了才来啊。”

　　“不是的，早上来了就开会，刚闲下来。你不是不知道，我们就会多，晨会、例会、夕会、项目会，每天都是会，在奇瑞什么都没有学到，就学会了怎么开会了。”

　　“呵呵，这是奇瑞的特色嘛！我们这边也是天天开会，烦死了。”

　　“国民党费多，共产党会多！这都没有听说过啊，国企不开会还叫国企嘛！你忙什么呢？”

　　“杂事被，天天一大堆的杂事，忙死了。一会下午还要去开发区那边办事，领导就不能看我闲着。”

　　“不是吧，外面下雪天你还要往外跑啊，多冷啊。”

　　灵儿又是一个汗颜的表情，“帅哥，今天天晴了好不好，睡醒了没呀你，呵呵！”

　　这是我才想起来一早上匆匆忙忙，都忘了外面雪已经停了，大脑还停留在昨天的时刻里，忙回了个害羞的表情，“瞧我这记性，只要一忙起来就什么都忘了。这么多年养成的坏习惯，怎么也改不了，废寝忘食都成我在奇瑞的家常便饭了。有时候真想好好歇一歇，但一想到民族汽车工业的伟大梦想，就……，哎不说了。”

　　“天啊，你还想我中午吃饭不！真服了你了。”

　　这时我才想起到了吃午饭的时间，忙问了句：“你吃饭了没有？要不一起啊，顺便把伞换你！”

　　“你请客？好啊，正好我今天没有带饭。呵呵！”

　　“没问题，能请到你这样的大美女吃饭是我的荣幸。你什么时候下去？”

　　“现在下去吧，一会人多了又要排好长的队。”

　　“好的，那我现在就下去，我在楼下大厅等你！”说完顺便发了个拜拜的表情。

　　“好”。看到灵儿的回复，我忙锁定电脑，换掉工作服（实在是太丑了），拿出饭卡，带上伞一溜烟往楼下跑去。

　　坐电梯来到汽研院楼下的大厅，我开始焦急地盯着电梯，等待着灵儿的出现。一会儿功夫，当电梯的们缓缓地打开后，一个美丽熟悉的身影出现在了我的眼前。虽然灵儿穿着工作服，但仍然无法掩盖其夺目的美丽。

　　灵儿走到我身边后，对我微微一笑，“看你的状态，感冒应该好的差不多了吧！”

　　“好多了”，说完深深吸了下鼻子，“你看，现在我现在鼻子呼吸都顺畅了。昨晚吃过药，一夜感觉全身发热，结果今早起来就完全好了，谢谢关心。”

　　“那就好”。我们边聊边向食堂走去。到了食堂，已经有不少人在排队了。我们挑了个人少点的队伍排过去，一边排队一边闲聊着。

　　还没有聊上两句。灵儿后边和左边队伍里就冒出来两个熟人，一边排着队一边和灵儿搭茬，完全将我挤在一边，无处插话。一根烟功夫，终于见到了窗口的阿姨，我便问灵儿吃什么，灵儿随便打了点，端着餐具先去找位置去了。由于怕又被左边的那家伙捷足先登了，我连忙打了点，端起盘子紧跟着灵儿往餐桌走去。

　　我们找了处靠里的桌子坐下，我便开始抱怨起了食堂的饭菜还是一如既往地一成不变地难吃。灵儿就安慰说天下食堂一般黑，别指望食堂能做多好的东西来，要想吃好的可以自己带啊。我苦笑道我不会做饭，又没有女朋友，往哪带饭去。灵儿便劝我赶紧找个女朋友不久行了。我说万一找个女朋友比我还懒，甚至碗都会刷那岂不亏大了。灵儿被我说我无语，只好改换话题。


第二十三章 共进午餐

　　刚吃了两口，灵儿便被这难吃的菜整的胃口全无，说这几块钱的标准要是自己做，保准比这好吃十倍。我反过来安慰灵儿说奇瑞什么时候把员工当人看了，能吃就不错了，在奇瑞食堂吃到老鼠、蟑螂、玻璃、抹布条那都是家常便饭的事，所以我们该庆幸才对。说完觉得这太影响食欲了，于是掉转话题，“呵呵，我给你讲个笑话吧：说有一个老汉赶着驴车赶集，半路上，驴累得没有力气了，就停车不前，老汉鞭之，仍不前，再鞭打，驴便赖在地上死活不走了！一工人路见此情形，附在驴耳朵边小声说了一句话，驴一听马上起来，狂奔不止！你猜那工人对驴说的一句话是什么？”

　　灵儿听完，忍不住一笑，知道是一个脑筋急转弯似的幽默，想了一会便摇摇头，问道：“不知道。说的是什么啊？”

　　“那工人对驴说的一句话就是，再不好好干活，就把你送到奇瑞去！哈哈。”

　　“呵呵~呵呵”灵儿听完转念一想，忍不住掩口大笑起来，“你们啊，好好的奇瑞名声就这样被你们给败坏了。呵呵！”

　　见灵儿笑得那么开心，我紧跟着问了句，“你知道今天的最佳流行语是什么吗？”

　　灵儿摇摇头，“什么啊？”

　　“人要是没有理想，和在奇瑞上班有什么分别呢！周星驰说的，哈哈。”说完我自己忍不住大笑起来。

　　灵儿听完笑得更加开心，“你这张嘴和真够贫的。不和赵本山一起演小品真是遗憾。”

　　“你太抬举我了，人家赵老师的忽悠那叫艺术，我这只能逗逗女孩子开心而已，不在一个档次。”说完我不经意看到灵儿的眼睛有点红肿，似乎没有睡好，忙关切地问道：“你昨晚是不是睡的很晚啊！”

　　“嗯，你怎么知道的？”灵儿显得很好奇。

　　“我看你眼睛有点红肿，而且精神不太好，估计你晚上没有睡好。”

　　“是吗？”灵儿听完忙揉了揉眼睛，“很明显吗？是不是很难看！”

　　“不是，只是一点点而已。”

　　“哦，我还以为成了熊猫眼了呢，呵呵。昨晚看《红楼梦》看到很晚才睡。早上又早起，估计没有休息好。”

　　“我只知道女孩子喜欢看韩剧，看网络小说，还真没有听见有多少女孩子喜欢看《红楼梦》的，难怪你这么有古典气质。”

　　“少踩我了，只是偶尔翻到了感兴趣看了点，以前听老师说过，那时还真没看过，现在翻起来看看，觉得曹雪芹写的真好。”

　　“这是自然，古人云‘开谈不提红楼梦。读尽诗书也枉然’，中国的文学作品，就只《红楼梦》一部有一个专门的研究学派叫红学呢，好像周汝昌、刘心武都是研究红学的大家，你要是喜欢可以去看看啊，听说最近反响很大，百家讲坛还有刘心武的红学专讲呢。”

　　“晕，我又不是做研究，看那些干嘛，再说我只是喜欢里面的故事而已。我觉得里面那个绛珠仙草还泪的故事写的真好，前世欠下的泪今世来还，前世的仙缘今世的情缘，前世的露水今世的眼泪，曹雪芹真是太有才了，这么绝妙的故事都能想得到，就凭这一点，就比那些琼瑶剧和韩剧要高明了不知多少倍。昨天我一口气看到第三十六回，觉得太好看了，人间仙界、前世今生、木石前盟、金玉良缘，相互穿插，但都围绕着绛珠仙草还泪的故事展开，曹雪芹不愧是大家。不过听说曹雪芹只写完了前八十回，后面是高鹗补写的，这么好的东西收尾不全，真是遗憾。而且这个还泪的故事上来就奠定了小说的悲剧基调，注定了林黛玉和贾宝玉的生离死别，可是无法看到贾宝玉和林黛玉的真正的结局，太可惜了。”灵儿滔滔不绝地描述开来。

　　“是啊！”我语重心长地应了句，“当绛珠仙草还完了神瑛侍者的泪，林黛玉与贾宝玉的情缘也就到了头，绛珠仙草与神瑛侍者的孽缘也就了结了，各归仙位。说是一个悲剧故事，但也可以说是一个知恩图报的报恩故事。后来的《聊斋志异》中的好多鬼怪故事很大一部分都是报恩的故事，好像其中有个《白狐》的讲的就是前世恩今世报，和《红楼梦》的绛珠仙草还泪故事如出一辙。”

　　“《白狐》！”灵儿一惊，“白狐之泪！？”表情很是惊愕！我一见灵儿的表情，感到无比震惊，简直不敢相信自己如何不知不觉地扯到了白狐！看灵儿的表情，突然意识到，灵儿想必是想到了那个“白狐之泪”的传说。

　　“你还记不记得上次我和你说起过的那个我在东北老家听到过的白狐之泪的传说啊？”

　　其实我早就想到了，但又不能表露出来，于是装着若有所思地想了想，然后若有所悟地点头道：“哦，我想起来了，前天晚上在你家里，你和我说起过，你说你去海林玩，到一个店里看到一幅画着白狐的画，你要买，一个老大爷告诉了你一个关于白狐之泪的故事，对吧！这故事听起来确实有点聊斋的韵味。”

　　“对对对！你还记得你那天还专门问我那幅画的来历吗？其实我一直不相信这些东西，因为每个旅游景点都有许多乱七八糟的传说，为的是吸引游客。我也以为那个老大爷是编故事买东西给我们。但我一直奇怪的是老大爷却根本没有问我要钱还白送给我，并说我会带着这画找到它真正的主人，好奇怪。”

　　“是吗？我想是那老大爷故意编故事骗骗你们这些小姑娘的。他不要钱啊估计是见你这么漂亮。不好意思要钱罢了。”我安慰这灵儿尽量不要起疑心。

　　“你又贫了！可我觉得自从你来过以后，那幅画就有点邪，这两天晚上，我做梦都会梦到那幅画，梦到那只白狐，真的。昨晚我迷糊中梦到了那幅画里白狐跑出来，在雪地里跳跃着，我就悄悄跟在她后面，一路上跟着跟着，跟到了一处地方，你猜是哪里？”

　　“海林！”我下意识诧异地应道。

　　“不是，是太虚幻境！就是曹雪芹《红楼梦》说的那个太虚幻境，见证了绛珠仙草与神瑛侍者的仙界奇缘！真的不骗你，整个晚上都在做这个梦，一直到早上起来，所以你看我好像没有睡好似的。”

　　“你呀多心了，日有所思，夜有所梦，你晚上看的是《红楼梦》，晚上做这样的们自然不奇怪了。”

　　“可这梦和白狐有什么关系呢？我觉得很奇怪。”

　　“你不是说那幅画自从我来过后就很奇怪吗？难道说我就是那幅画的真正主人？”我开玩笑道，“你要是觉得有点邪就送我吧，可能它是要回到我身边也说不定啊。”

　　“你就臭美吧，你以为是拍电影啊，说你胖你就喘了。”灵儿说完冲我调皮地一下，“不过你要是喜欢的话，我就送你啊。反正也不是什么好东西。就当是你请我这顿饭的回礼吧，呵呵。”

　　“那我不就赚大了！”

　　“你要是不好意，哪天请我去海螺酒店吃一顿也行啊。这总行了吧！”

　　“也行啊，等我当了部长以后吧，一定请。”

　　“晕，不想请直说嘛！尽说些不可能的事。”

　　“我有那么菜吗姐姐？？”

　　“逗你的，你好好表现啊，以后你当部长了我还要靠你多提拔提拔呢，呵呵！”

　　“一句话的事！我当上部长第一件事就是请你当我秘书怎样？正科级待遇，哈哈。”

　　“就怕到时你都不记得我了。你要喜欢那幅画我明天带给你吧，就当是送你的新年礼物了。”

　　就这样我们边说边聊，吃了好长时间，吃完饭，和灵儿一起上楼，将伞递给她后，我直接上到7楼楼顶，迫不及待地点起了根烟，在烟丝缭绕中，我的思绪再次被拉回到那幅白狐的挂画上！


第二十四章 飞来横祸

　　站在汽研院7楼的楼顶，望着楼后方那绵延的龙山在积雪下静谧安详地躺着，山上的树木房屋在覆雪下若隐若现。这才发现，每天中午吃过饭都会来楼顶透透气，却没有注意到眼前的龙山就是一幅随四季变动的自然画卷。当山上的树木从黄变绿，从绿变青，从青变密，从密变疏，从疏变黄，从黄变白，一转眼，一年就这样过去了，好快！

　　山脚下是一块隐蔽的训练基地，那是芜湖空军后备役新兵操练的地方。站在汽研院的楼顶，新兵们的训练便一览无遗。每天抽抽小烟、侃侃大山、晒着太阳，看着新兵训练，成了我们午饭后最惬意的事情。当又一批新的小兵在教官的皮鞭下开始学着站军姿时，同时也昭示着，在奇瑞，又一年就这样一事无成地虚度了。

　　望着不远处的训练场上那一排排穿着厚厚的军大衣，刚吃完午饭就被教官拉起来训练的小兵们，我的脑海中突然闪现出爷爷穿着军大衣的英姿。奶奶常和我们说起爷爷当年在林场的民兵队里训练的光荣历史，据奶奶说，爷爷当年在民兵队伍中是训练最好的，爷爷穿着军装的英姿曾让那个时代许多“不爱红装爱武装”的姑娘们爱慕不已。想到这，我不禁笑了笑，正抬眼间，突然感觉山腰间有一个军绿色的身影穿过，穿着土黄的军大衣，握着猎枪，行色匆匆而过，我正要仔细看个清楚时，那个身影突然抬起头，转过脸，对着我微微一笑，是爷爷！我一愣，猛然间从走神中回过来。

　　扔掉烟头，回到座位，又开始了乏味的工作。一会儿功夫，便觉得心理焦躁不安，怎么也静不下心来工作，突然很想找灵儿聊聊天，可又觉得这样打扰她不太好，但不找她聊聊，总觉得心里七上八下的无法平静。聊也不是，不聊也不是，心里很矛盾。这才意识到这种状况很反常，“难道我喜欢上灵儿了！？别做梦了，癞蛤蟆想吃天鹅肉，自不量力。人家能和你做朋友你应该知足了。”就这样教训完自己，心里稍稍踏实了些。

　　刚静下心来，领导突然喊过我，让我去国际公司跑个流程。正对着电脑的设计图犯愁，一见到有机会出去放风，便喊上车身部的徐晖一起去，顺便打打花（打花，芜湖方言，意思是上班时间借公务出去透透气），找小厮抽根烟，透透气。

　　去国际公司跑完流程，时间还早，便去规划设计院找小厮抽了根烟，顺便约好了晚上一起喝点酒然后打台球。定好了晚上的活动，才想起来口袋没钱了，就和徐晖顺便一起去附近的建行取点钱。取完钱正准备回去，突然，手机响了起来，我拿起手机一看，是灵儿打来的，心里一惊，迫不及待地接了起来。

　　满以为电话的那头会传来灵儿那熟悉的甜美声音，不料，一个中年男子的声音突然从话筒里急促地传了过来，吓得我差点丢掉手机。

　　“喂~喂！您好，请问你是林子歆吗？”

　　“是的，我是！请问您是？”我结结巴巴地问道，心里顿时像被什么蜇了一下。

　　“我是红十字医院的医师，你的朋友出车祸了，现在正在我们医院治疗，我们也不知道她是谁，我们从她的手机近期通话记录里找到了您的号码，就打过来了，如果您认识这位手机的主人，请您抓紧来红十字医院，病人现在情况很危险。病人在……”

　　“好的，好的，大夫，你一定要救她啊，我认识她！我马上就到，我马上就到。”不等那个医生说完，我便急忙挂断电话，拦下刚路过的出租车，嘱咐徐晖回去帮我向领导请个假，便急忙往医院奔去。

　　来到红十字医院，我飞一般地冲进医院，直奔手术室而去，来到手术室门后，抓到一个白衣大褂就问灵儿在哪。白衣大褂在最终确认了我和病人的关系后，就告诉我病人正在手术室做手术，让我不要打扰，并在手术室门外的小护士的帮助下，将焦急万分的我领到了一旁，向我讲述了事情的始末。原来灵儿和我吃过午饭，下午便来开发区这边办事，因为没有厂车，灵儿便向同事借了个小电瓶车，由于雪天路滑，在一个十字路口转弯处没有刹住车，被一边开来的小汽车挂到，连人带车摔了出去。

　　我听到这里，心猛地一凉，顿时紧张万分，忙问灵儿现在怎么样了，有没有生命危险，恳求医生一定要救救她。白衣大褂劝我冷静下来，仔细听他说。白衣大褂接着说，灵儿被撞后，幸亏那位撞到她的司机急忙将她送到医院，经我们初步检查，病人头部被撞伤，有一道很深的伤口，流血不止，但幸好脑部没有受到大的撞击，没有什么大碍，身体上有多处擦伤，但都是皮外伤，没有什么大的状况，因此不会有生命危险，请放心，我们的大夫正在手术室进行手术，请您配合我们工作，很开就会有结果的，麻烦您在一边等待消息，不要影响我们的工作，谢谢。

　　在安慰我坐下后，白衣大褂又告诉我肇事司机将病人送往医院后办理了手术手续后，现在去联系交警处理善后事宜了，一会就将赶来。说完将灵儿的手机交给我，让我酌情是否通知其家人。

　　我坐在手术室外面如热锅上的蚂蚁一般坐立不安，焦急地等待着手术的结果，心都掉到嗓子眼了，担心的要死，好像灵儿是我的至亲一样。一边担心着灵儿的情况，一边考虑着要不要给灵儿的家人打个电话。一旁的护士一直劝慰着我病人应该不会有生命危险，让我不用担心。我前后思量，觉得现在就给灵儿的家人打电话不妥，结果还没有出来，这样会让二老担心的，况且医生都说不会有生命危险，还是等手术结果出来再说吧。再想想灵儿在芜湖没有什么亲人，这时我想起了灵儿出差在外的男友来，虽然医院的人员都把我当成是灵儿的男朋友让我很欣喜，但我觉得这个时候灵儿最需要的应该是他的男朋友，于是我在灵儿的手机里找到了他男友的电话，急忙打了过去，告诉他我是灵儿的朋友，灵儿现在出车祸了，在医院里手术，医生说没有什么生命危险，让他不要担心……，我的话还没有说完，那边就急忙挂掉电话，一面感谢我的照应，一面说立刻就往回赶。想到灵儿有这么爱她的男友，我很为灵儿感到幸福。

　　打完电话，那个肇事的司机处理完车祸匆匆忙忙赶了回来，一边焦急地询问灵儿的情况，一边对我这个所谓的“男朋友”抱歉不已，一遍遍地解释着车祸的发生情况，一口一个对不起。望着眼前的这个撞伤灵儿的肇事者，我很有种要冲上去痛扁他一顿的冲动，但见他一脸的歉意，我又于心不忍，只好恨恨地道，“但愿灵儿没事，要是有什么事，我发誓绝对饶不了你！”

　　一会儿功夫，那个肇事司机的妻子及亲人也赶了来，一边询问事情的始末，一边不停地唠叨着，叽叽喳喳地吵得人心烦，我忍不住大吼到：“都别吵好不好了，没有事我们什么都好说，要是出了什么意外咱们肯定没完。”

　　在这无尽的期盼与担忧中，手术室的门终于打开了，一辆手术车推了出来，我们急忙扑过去，急切地询问病人的手术情况。白衣天使们一言不发地将手术车推到了病房，安置好灵儿，然后主治医师关上门走了出来，摘下口罩，对着外面的我们问道，“谁是病人的亲属？”

　　“我是！我是，大夫，灵儿怎样了啊？”我连忙凑了过去。

　　主治医师望了望我，对我的身份似乎有所明白，对着我缓缓的说：“病人目前的手术很成功，伤口都已经缝合，没有什么严重的撞伤，请放心。”

　　听主治医师说完，我长长地舒了口气，可气刚舒了一半，主治医师嘴角一转，“但~”，一个但字拖得婉转悠长，把我刚安下的心瞬间提了起来。

　　“但病人伤口失血过多，手术后血液供应不足，需要立即输血，否则很可能会有生命危险。”

　　“什么！”主治医师的话惊得我好像丢了三魂六魄似的，脑海一片空白，“大夫，既然缺血那你们赶紧给她输血啊，钱不是问题，求求你赶紧给她输血啊。”一旁的肇事者家人也嚷着医生赶紧给病人输血，说医院不是都存的有鲜血嘛，钱不是问题，一定要把人救活。

　　“对不起，病人的血型很特别，我们从来没有见过，我们库存的血液没有相匹配的，无法进行输血。如果无法尽快找到相匹配的血液，病人就会有生命危险。”

　　“什么！？”听完医生的话，我顿时像遭遇了晴天霹雳，呆在一旁，脑海一片眩晕，大脑嗡嗡作响，心好像被什么东西狠狠绞了起来。


第二十五章 以血还血

　　听到医生说灵儿可能因术后缺血而有生命危险时，我的第一反映就要为灵儿输血，忙恳求医生帮我验血，看看能不能为灵儿输血，并告诉主治医生自己以前体检时医生曾说过我的血型比较稀奇。而听到医生说灵儿可能因术后缺血而有生命危险时，撞伤灵儿的肇事司机一家也吓得傻了眼，苦苦哀求医生要尽一切办法救助病人。又听我说要为灵儿输血，肇事司机的几个男亲属也纷纷要求去验血。

　　主治医生望着我焦急的神情，想必是理解了我这个“男朋友”此时的心情，忙答应道：“好好好，我立刻安排给你们验血。不过我得把话说清楚，病人的血型很罕见，和一般人的不同，确切地说这是我几十年都不曾遇见过的。我估计就你们几个人能匹配的几率非常低，因此希望你们能做好备，发动更多的人来验血，或者还能找到相匹配的。同时我们也将会将病人的血清样本发送给其他兄弟医院，看看有没有相匹配的血液库存。请大家放心，我们一定会尽一切可能救治病人的。”

　　听完医生的话，我的心凉了半截，担心万一找不到相匹配的血型，灵儿会不会有生命危险，而此时，我想到了奇瑞公司，想到有两万多可爱的奇瑞同仁们做后盾，心里稍稍宽慰了些。思量着万一我们的血型不能匹配，就得赶紧在公司内网发布求助信息，同时在外网发布求助信息。

　　这时，一旁的护士要带我们去验血室验血，我突然很想冲进去看看灵儿现在的病情，我记得电影里都是这样的，病人一出手术室，亲属都可以要求进去看上一眼，我正要说，主治医生好像看出了我的心思，对我安慰道：“病人现在术后缺血，正处于昏迷当中，希望大家不要打扰。”

　　听到主治医生的话，我强忍住心里的担忧，随着护士往验血室走去。在护士的引导下，主治医生为我们一一验过血。在惴惴不安中，我正思考着验完血如何抓紧赶回公司搬救兵的问题，却看到主治医生拿着一份血清样本对着我露出了不可思议的惊喜。从主治医生那诧异的眼神中，我隐约感觉到，灵儿有救了。

　　果然不出所料，我的血型正和灵儿的相匹配。而这种机遇，在医学上可是千万分之一的几率，天无绝人之路，灵儿有救了。

　　就这样，我被安排进了灵儿的病房。主治医生告诉我一次性抽血不能超过400毫升。而病人一次有300毫升就足够了。我听完没有任何犹豫，就说那就先抽400毫升吧。主治医生说你要考虑好，一次性抽这么多很可能出现危险，建议分两次抽取保险。我说赶紧抽吧，死不了。

　　躺在病床上，看着自己的鲜血顺着输血管一滴一滴地注入灵儿的体内，我的心里充盈着幸福。望着一旁病床上的灵儿，正一动不动地躺在病床上，头部被包裹的严严实实，我突然好想踱过去好好看看灵儿一眼，看看她的伤势。但我动弹不得，只能静静地躺在病床上，望着自己的鲜血顺着输血管慢慢流向灵儿，心里踏实了很多，感谢这老天能给自己这个机会，能为灵儿做点什么，好像我上辈子欠了她很多似的。

　　时间一分一秒地在流逝，不知过了多久，渐渐地，我感觉自己的大脑有点眩晕，迷迷糊糊的有点犯困，似乎能感觉到有什么东西正从自己的身体里一点一点地慢慢流逝。无意间，一望无尽的雪原又在我眼前铺展开来。

　　迷糊中，我见到了一处神秘的雪谷，在雪谷中，一个英俊的王子正紧紧搂着心爱的公主，恨不得用全身的温度去温暖受伤的爱人。一袭红色长衣的王子正深情地凝视着怀中的爱人，这时我看到了王子额前的那撮血红色的刘海—樱国王子！而我看清了那张俊美的脸庞时，我更是诧异万分—怎么这么像我的爷爷啊！躺在樱国王子怀中的自然是那个传说中的雪国公主，美丽的狐仙后裔！而那张美丽的脸，却和灵儿如出一辙。两人显然是在逃避两国的追杀，全身伤痕累累，而且雪国公主好像受了箭伤，从雪国公主乌紫色的嘴唇可以看出箭是有剧毒的。樱国王子哭泣着掏出匕首在自己的手腕上使劲划了一刀，将流血的伤口放在了雪国公主的口中，任凭鲜血一汩汩地流入雪国公主口中。“嫣儿，你为什么这么傻，你为什么要为我挡这一箭呢，为什么，没有了你，我活着还有什么意思。”

　　渐渐地，雪国公主慢慢睁开了眼睛，见樱国王子在为自己输血，忙甩开他的手臂，挣扎着撕开自己的衣服，一边为樱国王子包扎着伤口，一边抱怨道：“你受了这么重的伤，流了这么多血，这样会死的你知不知道。我不要你死。”

　　“我不管，只有我的血才能解你身上的毒，无论如何我都不能看着你死，没有了你，我活着还有什么意义。”说完，两人相拥着紧紧抱在了一起。雪国公主心疼地为樱国王子擦拭着眼角的泪水。这时，洁白的雪花正漫天飞舞着，似乎在为这段生死不渝的爱情而感动着。

　　在漫天的飞雪中，一队队的人马围拢了过来，为这段爱情增添了一抹悲壮。两人好像没有觉察到敌人的临近，就这样相互望着对方，只为多看对方一眼，对周围的一切充耳不闻，似乎天地间只有他们二人存在一般。

　　“我好冷，抱紧我好不好。还记得我们刚认识的时候你吹的那首曲子吗？那是我听过的最好听的曲子，我现在好想再听一听那首曲子，吹给我听听好不好。”

　　“好，我吹给你听，我现在就吹给你听，以后我天天吹给你听。你一定要听我吹完啊。”说完从身后拿出那只空灵的玉箫，吹起了那首凄婉动听的曲子。

　　在婉转凄美的箫声中，时间与空间好像刹那间被定格在了一起。一片空旷的雪原突然出现在了我的眼前，雪原上一片狼藉，四处横着群狼的尸体。一个穿着土黄色军大衣的青年猎手满身血渍地横躺在雪地上，双手紧握着柴刀，身上的衣服也被撕得七零八落，伤痕累累、流血不止，鲜血在白色的雪地上慢慢渲染开来，风正紧，雪正大，年轻人躺在地上，浑身冻得之哆嗦。我仔细一看，爷爷，这是爷爷，这是我年轻的爷爷！此时，一只雪白的狐狸正一拐一瘸地踱到爷爷身旁，将伤口的血一滴一滴地滴入爷爷干裂的嘴唇中。据说白狐的血异热，能抵御严寒。看来白狐是在用自己的鲜血来温暖着爷爷快要冻僵的身体。难道爷爷和白狐从血狼口中逃离了出来，此时，我很想知道血狼是生是死，正要探个究竟。突然，一个白色的美丽身影正朝我走了过来。

　　我猛一睁开眼，一个小护士正在给我取下输血管，原来血已经输好了，我很想问问护士血输够了没有、灵儿有救了没有，可是浑身乏力，嘴都张不开，只好作罢。护士安排我躺下，一边为我端过一杯儿热牛奶，一边告诉我我已经抽了400毫升的血液，现在身体很虚弱，需要休息休息，接着告诉我了一些休养的注意事项。同时告诉我，我“女朋友”由于及时得到了输血，现在已经脱离危险了，让我不要担心。

　　侍候完我躺下，护士关上门出了病房。病房里只剩下我和灵儿两人了。我躺在病床上，望着一旁熟睡的灵儿，好想过去抚摸下她的脸，触摸下她的体温，感知下她微微的呼吸。就这样，我幸福地望着灵儿，渐渐熟睡了过去。

　　不知过了多久，我听见外面非常吵闹，一个焦急的声音在急切地打听着自己女朋友的病房。突然，门咯吱一声开了，一串急促的脚步声冲进了病房，一进来就扑在灵儿的病床前，一边抚摸着灵儿，一面哭泣着询问护士灵儿的病情。跟进来的护士非常诧异，在最后得知了这个男士和病人的关系后，对我报以了很诡异的神情，那神情仿佛在说：“我还以为你是她的男朋友呢，搞了半天没想到居然是个小三！”

　　主治医生赶来后，将事情的经过详细的向冲进来的男士做了番解释，并重点诉说了我为灵儿献血的救命之恩，同时安慰他病人现在已经完全好转，住院休养一段时间就可以出院了，没有什么大问题，请放心。并要求他不要打扰病人休息。

　　灵儿的男朋友通过医生的解说，对我感激的一塌糊涂，一个劲地说谢谢。同时在安慰我躺下后，恳求护士能留下来照顾灵儿。主治医生见病人的男朋友如此关爱自己的女朋友，只好答应，并叮嘱了些注意事项。小护士临出门时又对着我诡异地一笑，笑得我心里发毛。听着灵儿男朋友守在灵儿病床前的关怀与愧疚，我觉得自己在这显得很无趣，同时也很尴尬，于是称自己要赶回去有事，执意要走。

　　灵儿男朋友见我执意要走，就先打的将我送回了宿舍，然后赶回去守护灵儿去了。离开灵儿病房的那一刻，我终于看清了灵儿的脸，熟睡的灵儿嘴角溢着一丝甜美的微笑。


第二十六章 转危为安

　　回到宿舍，室友正在电脑上杀怪杀得兴起，见我一脸憔悴地出现在门口，忙关心地问我是不是感冒还没好，又见我手里拎着两袋豆奶和麦片，调笑着说你小子现在生活质量上去了啊，在奇瑞都能喝得起豆浆了呀。

　　我苦笑了笑，回应道：“我怎么能和你比呢，你小子连奶都喝上了，我没得喝，只好拿豆浆解解馋了。”说完觉得颇为好笑，就哈哈笑了开来，导致气血上涌，大脑立刻眩晕起来。

　　“你个鸟嘴从来吐不出象牙。”室友骂完还不忘关怀道：“对了，你怎么回事，怎么搞得这么憔悴啊！是片子看多了还是国足看多了啊。”

　　“没什么，最近想喝麦片了，又没钱买，只好跑到医院去献血，换两袋回来尝尝鲜。别看这两袋东西不值钱，可是我用400毫升的血换来的。”

　　“你当我是范伟啊那么好忽悠，献血一般都是250毫升左右，400毫升是极限了，你要献了400毫升，估计就该躺着回来了。”

　　“骗你干嘛，我就喜欢挑战极限，男人嘛就该对自己狠一点。好了不和你说了，我现在感觉身体好虚，我要洗洗睡了，对了记得明天帮我请半天假啊，就说我不舒服。”说完便扔下东西兀自洗完脸洗完脚倒床便睡了去。室友见我面容憔悴，不像往常那样精神抖擞，就知趣地不再打扰我，关掉灯和音响，带上耳麦继续杀起怪来。

　　躺在床上，今天的一切又像一场梦一样让我难分真假，感觉自打认识了灵儿，我自己的生活就发生了天翻地覆的变化，一系列不可思议的事情接踵而来，让我目不暇接，有时我真怀疑自己是不是得了幻想症。正想好好理一理当天的思绪，但实在困顿不已，全身好像被抽空了一般，麻木而虚弱。心口隐隐作痛，倒在床上很快便熟睡了过去。

　　早上，习惯在上班时间自然地醒来，感到全身疲软不已，就蒙上被子，继续睡了下去。又不知过了多久，手机响了起来，以为是闹钟，正要关掉，一看是领导打来的，忙接了过来，领导关切地问我怎么今天又没有去上班，我说昨天去医院义务献血救人去了，现在身体虚弱，就请半天假休息休息。领导一听我是去义务献血去了，就嘱托我多多休息，今天就不用来了。我向领导说了声谢谢，挂掉电话，继续倒头睡去。

　　恍惚间，我看见灵儿正骑着电瓶车轻然地从我身边骑过，神情专注，好像在想着什么心事，我正要和灵儿打个招呼，灵儿却头也不抬地从我身边穿过，好像并没有看见我。在确认了从我身边穿过的就是灵儿后，我连忙大声喊起了她的名字，连喊了两声，灵儿好像听见后面有人在喊她的名字，就回过头来看看，恰在这时，正值十字路口的转弯处，一辆从侧面开来的小轿车斜穿了过来，由于开发区路宽人稀，车辆的速度都比较快，司机也根本没有想到会从侧面突然穿出一辆电瓶车，连忙踩刹车。灵儿转头时看见了我，正要放慢车速和我打招呼，突然听到窜来的小汽车声音，一转眼，发现一辆小汽车正高速开了过来，灵儿连忙转向回避，小汽车也踩刹车打方向盘回避，由于雪天路滑，灵儿和司机都没有能很好地控制住，两辆车使劲转向回避，虽然没有撞在一起，但小汽车的车尾还是在转向时挂到了灵儿的电瓶车，灵儿连人带车滑出去很远，我见小汽车高速奔来的同时边大声提醒灵儿小心边冲了过去，可还是无法避免车祸的发生。

　　司机撞到灵儿后，赶紧逃逸而去。等我冲到灵儿身边时，灵儿已经倒在血泊中，满头是血，昏迷不醒。我一边呼喊着灵儿，一边试试灵儿的呼吸，见灵儿还有呼吸，忙抱起灵儿往医院跑去。我抱着灵儿拼命地跑着，一边呼唤着灵儿的名字，一边恳求上天一定要保佑灵儿平安无事。这时，天下起了漫天的雪花，我抱着灵儿，沿着一条望不到尽头的马路跑了起来，跑啊跑啊，可怎么也跑不到尽头，怎么也找不到医院在哪，就这样跑啊跑，我抱着灵儿的手臂渐渐累得没有了力气，酸痛酸痛的，越来越支撑不住，可我不愿这样放下灵儿，我咬着牙，抱着灵儿，不肯放手，可渐渐地越来越撑不下去了，手臂实在酸痛的无法支撑下去，我一个踉跄和灵儿一起摔在了雪地上。我顾不得疼痛，赶紧向灵儿爬去，深怕她有什么闪失。我使劲呼喊着灵儿的名字，就这样呼喊着突然醒了过来，抬起手臂一看，昨天输血的针眼处已经淤青了一片，看来是睡觉不小心被压着了。

　　醒来的刹那，我感觉清醒了些，精神恢复了许多，和昨天相比总算有了点生气。这时我想到了灵儿，不知道灵儿现在的伤势如何了，有没有转危为安。我好想赶过去看一看，哪怕就是看一眼，只想知道她现在安不安全。于是忙起身，刷牙洗脸，喝杯牛奶，然后披上衣服往红十字医院赶去。到了医院，却发现几个穿着奇瑞工作服的人往医院病房走去，有些我认识是灵儿的同事，有些人眼熟我知道和灵儿一个部门的，看来这些人都是赶过来看望灵儿的。我赶忙止住脚步，觉得这样去很不方便。这时，我才想起灵儿的病房里还守护者他的男朋友，我这个又献血又充当男朋友的人这时唐突地过去似乎很尴尬，说不定灵儿的男朋友还会误会呢。于是感到很犹豫，内心深处真的很想知道灵儿现在的病情如何了，哪怕是看一眼就走也足够了，但又不好意思过去看一看。正在这时，我想到了那个主治医生，就找到了他，向他打听起了灵儿的病情，主治医生问我现在可以探病了怎么不去病房看看病人，我说我怕打扰到灵儿休息。医生看了看我，好像明白了什么，就笑了笑，和我说灵儿现在还处于昏迷中，但已经脱离了危险，应该没有什么问题了，住院疗养几天就没事了。我听完心里一块石头落了地，说没事就好这我就放心了，顺便问主治医生献的血够不够灵儿用，要是不够的话我今天顺便再献一点。

　　主治医生听我说完，提了提眼镜，很惊讶地看了看我，笑了笑。“小伙子，你以为这血是随便献的啊，你知不知道400毫升是鲜血的极限了，要不是你们年轻人身体恢复快，身体素质好，我是不会让你献这么多的，你今天还要献，你以为自己是铁人啊。我知道你很在乎病人的安危，但也不能拿自己的小命开玩笑啊。没事的，你献的血够了，如果病人身体恢复的正常，应该没有什么问题的。”

　　“应该又不是肯定，万一突然又缺血呢，要不我再献一点备用吧。我再献200毫升应该没有问题吧。”

　　“不行，就是献一滴都不行，要是出人命了谁负责。你还是赶紧回去休息吧，你现在身体很虚，很容易病倒的。病人已经脱离了危险，放心吧。你要是真想献，再过几天来吧，我们给你检查后再说，但最多只能献100毫升。31号你来我们给你检查一下，你看怎样。”

　　“好吧，我把我手机号码留给你”说完拿笔抄了个号码给医生，“这是我的号码，有什么需要，打给我。”说完我便转身离开，路过灵儿的病房，我暗暗祈祷了下，然后迅速离开了。

　　回到宿舍，突然接到家里的电话，接起一听，是奶奶打来的，一个劲问我现在如何，有没有生病，有没有出现什么意外等等，问的我一惊一乍的。我连忙说自己很好，无灾无病，正在上班呢，一切安好。奶奶听完舒了口气，就说昨晚昨了个噩梦，梦见我出了车祸，流了好多血，又梦见爷爷回来训斥她，说没有帮他照顾好孙子。本来不想告诉我，但实在是担心我的安危才打的电话。我一听知道是奶奶想我了，就说我现在很好，毫发无损，让奶奶不要担心，并说这个元旦我一定回去，奶奶听完又唠叨了半天才挂掉电话。奶奶平时打电话从来不会提起爷爷的，这次慌乱中居然说梦见爷爷回来找她了，看来奶奶是太想这个孙子了，决定这个元旦一定要回去好好陪陪奶奶。

　　接下来的几天，一直魂不守舍的惦记着灵儿的安危，上班下班都四处打探灵儿的病情，听别人说灵儿病情好转了，现在已经清醒了过来，我暗自舒了口气，心里期望着这个元旦放假回来就能看到灵儿那张甜美的笑脸。

　　在灵儿出车祸的第三天，我突然接到灵儿的电话，电话里灵儿对我的献血表示了感谢，同时哭着问我为什么要冒着生命危险为她输那么多血，我说我们是朋友嘛，我怎么能见死不救呢。灵儿听完就抱怨说既然是朋友，怎么也不来看望看望我。我说最近有新项目上线，比较忙，抽不开时间，等到31号我闲了点就过去看看你的病情。灵儿说好，到时我等你，不见不散。我说没问题，到时我一定去。


第二十七章 病房话别

　　接过灵儿的电话，我觉得在走时有必要去探望她一下了，但心里却有些忐忑，不知道在面对灵儿时该说些什么好，更不知道在面对灵儿男友时会是怎样的一种情境。

　　日子总在不知不觉中飞快地流逝着，繁琐而繁忙的工作使人的生活既充实又空虚。在临近放假的这段时间，大家都在期盼中忙碌着。自打那次为灵儿输血后，就明显地感觉到身体较以前弱多了，如同踢过比赛后体力透支的虚脱，因此在月底这段忙碌的时日里，我注意了对身体的调养，每天都准时下班，告别了以往的加班加点，领导也很关心我，没有给我太多的工作量，使我的身体得到了很好地休养。而我之所以要如此注重身体的调养，是为了在临走时再给灵儿献一点血以备不时之需。

　　身体的虚弱使我再也没有梦到过爷爷，有时我很刻意想在梦中看清爷爷究竟是和白狐是怎样逃离狼群的，但任凭我如何努力，总是一倒头就睡到第二天闹钟响起。就这样，转眼就到了12月31日了，一年就这样熬到了尽头。望着电脑上时间的流逝，不禁感慨万千，既有对元旦放假的期盼，又有对自己年龄渐长但却一事无成的无奈。当电脑上的时间终于转过了16：30后，漫长而又短暂的一天就这样结束了，碌碌无为的一年就这样匆匆从我的生命长河里流过了，看望过灵儿后，这一年就将彻底画上了句号了。

　　下班后，赶忙回到宿舍，换洗好衣服，告别正在收拾东西的室友，去超市买了篮水果，匆匆往医院赶去，临行前给灵儿发了个短信说我一会过去看看她，她说好的，她现在好多了，正在医院等我呢。

　　来到医院，便直奔灵儿的病房而去。来到灵儿的病房前，敲了敲门，然后推门进了病房，本以为病房里会有很多的探病者，一直在思量着如何消除作为陌生者的尴尬，却见病房里只有护士一个人在给躺在病床上的灵儿换输液瓶。

　　灵儿见我来了，对我抱以微微一笑，“你来啦！”然后示意我过来坐下。

　　“嗯”，我应了句，看到那熟悉而又温馨的微笑，我悬着的心终于落了地，看到头上缠着纱布的灵儿，我一边往病床走过去，一边关切地问：“怎么样，感觉好些了吗？”

　　“好多了，呵呵”，灵儿笑了笑，身子从病床上起了些，斜靠在病床上，“你看现在的情形，像是有事吗？我现在好多了，就是头上缠着纱布，像安了个紧箍咒，有点不自在。”

　　“等好了自然就会取掉了。”我应和着，来到灵儿的病床前，将水果篮放在一旁，一旁的护士让开身位，我挨着灵儿的床边坐下，望着刚刚伤愈的灵儿，心里无比的怜惜，“医生说没什么事吧？头还疼吗？”

　　“医生说头部只是擦伤，没有什么大问题，过段时间伤口愈合了就可以取下来了。你来就来了，还带东西干嘛，这么破费，你看我这边摆了多少东西，我一个月都吃不完了，真见外。”

　　“都说水果养颜，多吃点，好的快点。”我附和着，趁机仔细观察了灵儿一下，见其气色好转，脸上没有伤口，还是那么美丽，心里宽慰了许多，“医生可说什么时候能出院了啊？”

　　一旁的护士帮灵儿换好输液瓶，顺便回答道：“她现在恢复的很好，再过几天，元旦假期过后就可以出院了。”说完，嘱托了几句，拿好装备，走了出去。

　　见到护士走开，灵儿长舒了口气，“哎，你不知道，以前上班时天天希望能好好休息几天，哪怕是天天躺在床上睡觉都好。可真有几天什么都不用干可以好好休息一下了，又无聊的很，天天就是睡了吃，吃了睡，也挺没意思的，真想早点出院。天天躺在病床上我都快憋死了，还不如上班呢。”

　　“你这就叫吃到葡萄了还说葡萄酸，好好躺在病床上休养休养多好，伤不养好怎么能出院呢，尽瞎说。好好安心在这养伤吧，就当是放假在家睡觉，好吃好喝供着多好。”安慰完灵儿，我不禁脱口问道：“怎么就你一个人，你男朋友呢？”

　　“他那边工作很紧，离不开，前天刚走，他领导给他几天假已经很不容易了。他要请假留下来陪我，我没让，我都好了，没有什么大碍，就把他撵走了。”

　　“你男朋友有你这么通情达理的女朋友真是几世修来的福分，羡慕啊，呵呵！对了，你出这事你家里知道吗？”

　　“没有，我没告诉家里，又没有什么大碍，告诉他们反而让他们担心，他们身体不好，我就是住院疗养而已，还要害父母大老远赶来伺候我，我于心不忍，所以就没让告诉他们。况且我有这么多好姐妹，成天陪我，为我端吃端喝，像伺候公主一样伺候我，要他们来也没有必要。”灵儿说完调皮地笑了笑。

　　“果然是个孝顺的女孩，我发现怎么什么好的美德都集中在了你身上了呢。我怎么没能早点认识你呢”我调侃道。

　　“你又踩我了！我以前那么伺候她们，现在也该我好好享受一下当小姐的滋味了，呵呵。她们每天都轮流过来陪我，每人都把自己的拿手好菜做给我吃，我这几天真是大补，估计这几天住下来，出院了都长赘肉了。”

　　“好了吧，这种福气以后还是少享受一点为好。这可不是闹着玩的。”我说着倒了杯白开水坐下，“你可知道，你那天出事了我多担心你啊，深怕你出了什么意外。幸好你命大，没出什么大事。以后一定要小心点，尤其是雨雪天，一个人出行一定要小心，知道了吗！”说完，觉得有点关心的过火，便打住了没有继续说下去。

　　“好啦，知道啦，你真比我妈还啰嗦，我也不想啊，意外意外，意料之外，我也没有想到会出现这种事，我已经够小心了，就担心有事，骑得很慢，结果偏偏出事了。你不知道当时我自己也被吓死了，现在回想起来还心里犯怵呢。”接着，灵儿便将那天的意外车祸前前后后和我说了一遍，最后，灵儿抹了抹自己的心口，“哎，算我命大，只是受了点轻伤，我当时醒来感觉自己头上缠了纱布，都吓死了，深怕自己的脸也被刮到了，心都要吓出来了，幸好只是头部擦伤，脸上一点伤都没有，真是谢天谢地。”

　　听完灵儿的描述，我内心也不禁感激上天的厚爱，没有让一个天使失去夺目的美丽，“是哦，你真应该感谢老天爷的眷顾了，看来老天爷对美女还是很眷顾的，哈哈。我建议你伤好了，去广济寺烧柱香，谢个恩，求个平安吧。听说那很灵的。”

　　“呵呵，我也这么想的。这几天躺在床上，我一直在想，这几天发生的事究竟是巧合和是天意呢。我那天出了车祸，医生偏偏第一个打的是你的电话，不是我男朋友的电话。要不是你及时赶到，或许现在我就不在这个世界上了。我的血型以前医生就说很特别，比较稀缺，千万个人里才有一个相匹配的，偏偏第一个赶到的你就能匹配，这世界真就有这么多巧合的事还是冥冥中的天意呢。”

　　“这是老天对你的眷顾，是你命大，这叫大难不死必有后福，以后你一定会大福大贵，平平安安的。天意也罢巧合也好，只要你能平安无事，我这血也没有白献”我附和道。

　　当我说完这句话时，本以为灵儿会接过话头，却不料灵儿这时却突然盯着我，沉默了片刻，一脸感激之情地对我说：“其实，我真的很感谢你冒着生命危险救了我一命。你对我真是太好了，我真的不知说什么好了，要是没有你，我早就到阎王那报道了。谢谢你救了我一命，真的很感谢你！”

　　听到灵儿这些感激的话语，我觉得一股暖流在内心激荡，能看到灵儿活灵活现地出现在我的面前，我觉得自己付出再多也值得，“说什么呢，我们是好朋友嘛，就是献点血而已，别说是朋友，就是陌生人有需要，都是炎黄子孙，我也会义不容辞的，反正也不是第一次献了。看到你平安无事，我的血就没有白献，呵呵。”

　　“这几天，护士把我出车祸后你为我所做的一切都告诉我了，你为了救我连自己的命都不顾了，你知不知道这样很危险，你为什么这么傻呢，一次400毫升的血你可知道有多危险，你要是有什么意外，我怎么能够心安呢。”说着眼角已经开始湿润了。

　　见灵儿动了亏欠之情，我连忙安慰道：“没什么，我现在好的很，不信你看－－”说着做了个肌肉男的动作，“看看，我现在多健康。我自己的身体我自己清楚，大学四年我就是在球场上过的，身体棒的很，不然我也不敢拿自己的小命开玩笑，别看我瘦，可都是百炼成钢的肌肉，结实呢，所以献400毫升的血对于我们这些半职业球员来说小菜一碟。再说，无偿鲜血是义务和光荣，又何况我们是好朋友，献点血又算得了什么。说不定我鲜血的事被奇瑞电视台一报道，年终考核还能拿个A呢，指不定还能被评为公司级先进员工，那就赚大了。记得以前上大学时，为了争奖学金，我们班好多女生都排队去鲜血，就是为了拿那5分的义务献血附加分呢，我这也是有私心的，千万不要和别人说啊。”

　　被我一说，本来情绪激动的灵儿被我逗得忍不住笑了起来，“看来我是以君子之心度小人之腹啦！高抬你了呀。”

　　“晕，也不能这么说吧，我也是为奇瑞广大的男同胞做点贡献而已。你想啊，奇瑞就你这么一个大美女，万一出了什么意外，我们一下子回到了古生代，日子还怎么过啊。”

　　“好啦！就你嘴贫，不管怎样，你心意我心领了，你为我所做的一切我都会记在心里的，我会永远记得的。”灵儿很动情地说，“对了，还记得上次我们一起吃饭时我和你说起的那副挂画吗？你不是说要我送你吗？我上次让我男朋友带了过来，就送给你做为新年礼物吧，顺便表达下我对你的感激之情。”灵儿说完，起身从身后的床垫下取出了一副挂画，递给了我。

　　“是吗，这多不好意思，我随便说说而已，这是人家老大爷送给你的，我怎么好意思拿呢。”说着接过挂画，去掉封皮，一只雪白的白狐便出现在了我的眼前，又是那双冰蓝色的眼神，我整个人一愣，内心好像又有什么被勾了起来，隐隐作祟。

　　我不由自主地接过挂画，谢过灵儿，封好封皮，大脑瞬间好像失去了轴心，漫无目的地和灵儿闲聊了会放假的事情，待到灵儿的好朋友过来探病，我便匆匆告别了灵儿，带上挂画，迅速离开了医院。

　　临别时，我不经意间发现，灵儿的眼睛居然是那么蓝！


第二十八章 与狼共舞

　　走出医院，全身被冷风一吹，顿时清醒了许多，大脑像断了电后又恢复了正常，我使劲揉了揉太阳穴，赶忙点上一根烟，狠狠吸了两口，心理渐渐平复了下来。持续几天的雨雪天气已经过去，天气渐渐放晴，薄薄的积雪依然在屋顶树梢间若隐若现，清冷的冷风夹杂着冬日里特有的微寒迎面吹来，给人一种瑟瑟的冰凉。我提了提上衣，扔掉烟头，猛然间想起来居然临走时忘了再给灵儿备点血，于是连忙掏出手机打给了灵儿的主治医师，表明身份，问主治医师可有时间我准备去献点血，主治医师知道了我的来意，就告诉我病人现在康复的很好，暂时就不要了，谢谢我的好意，嘱托我这段时间要注意身体，多多休息，补充营养，同时告诉我我的血型实在很罕见，希望以后有时间能再来医院为他们提供点做研究。听完医生说灵儿已经基本上康复了，我心里宽慰了很多，爽快地答应了医生的要求，并互祝新年快乐。

　　回去的路上，回味着灵儿那一句句感激的话语，和她那饱含深情的眼神，顿时感到一股股暖流在胸间激荡，仿佛初恋时的第一次表白被娇羞地点头默许了一般，心里说不出的快意和甜蜜。

　　回到宿舍，才想起明天回家的东西还没有收拾，便放下挂画，收拾了起来，正收拾了一半，突然电话响了起来，原来是好友小鱼打来的，说他昨晚打麻将赢了钱，要请阿晖、小厮我们几个好友去金色阳光泡泡澡，去去晦气，新年新气象。正准备收拾好东西去洗洗澡，解一解一周工作的疲劳，想吃空心菜正好来了个卖藕的，我立刻答应下来。

　　收拾好东西，我便赶到金色阳光和小鱼、阿晖和小厮会合，一起直奔澡堂而去。当疲惫的身躯慢慢浸泡在温热的池水中，全身仿佛被微电流过一般，一股持续的酥麻感从脚尖慢慢升腾到头皮，大脑处于眩晕的快慰中，全身说不出的舒爽。小鱼说恭喜你终于体会到了法国女人的幸福了，我说去你的难怪你三天两头来泡，原来就是为了体验法国女人的幸福啊，做个手术不就得了。阿晖说小鱼天天背着老婆打麻将攒小金库，估就是有这个想法。小厮说难怪小鱼天天喊他们打麻将，原来另有目的啊。我们就这样一边泡着澡，一边闲侃着，侃得小鱼抵挡不住，甩开我们搓背去了。

　　我们泡完澡，也各自搓背按摩去了，趴在躺椅上，享受着按摩师娴熟舒适的按摩，全身的肌肉和细胞都得到了前所未有的放松，不知不觉中，便沉沉睡了过去。梦境中，我梦见自己突然变成了一只威风凛凛的狼，雪白的毛发、冷绿的双眼，青紫的獠牙、锋利的爪牙，在一望无际的茫茫雪原中，迎着凛冽的北风疯狂地奔跑着。而我身后，十几只纯种的雪狼跟随着我，尽情地在这片原始的冰天雪地里奔驰，转眼间，来到了一片极地丛林中，前方，一只庞大的西伯利亚棕熊出现了在视线中，这时，我感觉自己体内的血液在沸腾，一种温热的鲜血溢满嘴角的快感刺激着我的神经，我已经有种迫不及待地要扑向这个庞然大物拼命撕咬的冲动了，要知道，这可是东北林地最具攻击性和侵略性的野蛮巨兽。棕熊突然看到我们，惊恐地夺路逃窜，嘴里发出惊恐地叫声，那是我们最喜爱听到的声音，我们才是这片极地地带至高无上的统治者，是所有生灵的主宰，任何生灵都应该臣服在我们锋利的牙齿下，疯狂地奔驰、勇猛地厮杀、征服一切、毁灭一切，才是我们狼族的天性。

　　棕熊那撕心裂肺的惊叫声刺激着我们的每一个神经和细胞，我已经迫不及待地幻想到了那尖利的利爪撕破棕熊那厚实的毛皮，利齿咬破棕熊那粗大的咽喉，狠狠吸吮棕熊那温热的鲜血的快感。于是我一声长嚎，狼群四散分开，如离弦之箭一般围追棕熊而去。做为狼群的首领，我更喜欢在冲锋陷阵时以身作则，扯开四肢，电光火石般直奔棕熊而去，以迅雷不及掩耳之势扑向了逃窜的棕熊，狠命咬住了它的后腿，棕熊一见自己被咬住，急忙奋力地甩开我，并本能地用它那浑厚的熊掌扇向了我，我本可以躲开避让，但这会让棕熊迅速摆脱了我，于是我一闪身低头避开，就势死命咬住了它另一只后腿，棕熊见摆脱不了，自卫的本能使它顿时失去理智，发疯地转身要将我撕碎，在那双浑厚的熊掌拍过来的瞬间，我侧身闪开，棕熊见脱身正准备逃窜，我趁机向它的咽喉部偷袭过去，棕熊感知我要袭击它的致命部位，疯狂地用它那庞大的身躯向我扑来。我虚晃一下瞅准棕熊上当，顺势闪到一旁，趁其转身的刹那再次狠命咬住了它的后腿，发疯了的棕熊正要反击，而这时，狼群四面奔了过来，飞快地扑向棕熊，朝着棕熊的四肢撕咬过去。我感觉自己锋利的牙齿深深陷入了棕熊的体内，仿佛能嗅到那诱人的血香味。

　　这时，受伤的棕熊嚎叫着使劲浑身的力气，将扑上来的几只狼死命甩开，我知道，这是最重要的时刻，无论如何，我不能松口，只感到一股巨大的力道将我和其它几只狼摔开，我躲避不及，被棕熊那厚实的熊掌边缘拍到了身体，重重地摔在了地上，一种巨大的疼痛感传遍全身，我觉得自己差点就昏了过去。甩开群狼的棕熊正要逃窜，这时，其余的群狼一窝蜂扑向了棕熊，疯狂地撕咬开来，转眼间，棕熊那撕心裂肺的惨叫声传遍了整个丛林。

　　巨大的疼痛感反而刺激了我内心强大的野性欲望，棕熊那巨大的惨叫声更激起了我血腥的力量，我站起身，猛地扑向挣扎的棕熊，一场残酷的厮杀开始了，我一次次扑向棕熊，撕咬着、袭击着，我能感觉到我坚固的利爪划破棕熊那厚实的皮毛的美妙的声音，更能感觉到锋利的牙齿攻陷棕熊皮肉的血腥快感。终于，在我的带领下，群狼几乎将棕熊撕咬的体无完肤。挣扎的精疲力尽的棕熊终于倒在了地上，拼命嚎叫着。这时，我迅速地扑到了棕熊的身上，用我那血红的双眼盯着躺在我身下奄奄一息的庞然大物，我从它的眼神中看出了惊恐和绝望，那是我最喜欢看到的眼神，它能给我无比的征服快感。

　　望着棕熊的眼神中那命悬一线的惊恐和绝望，我的内心得到了无比的满足，棕熊全身流淌的热血刺激着我的每一个神经，我嘴角已经止不住流下了口水，站在棕熊的身上，我仰天一声长嚎，天地间都在回荡着我的叫声，仿佛是对我的赞颂，这时，群狼都跟着嚎叫起来，那叫声，是告诉整个丛林，我们才是真正的统治者。待群狼嚎叫完毕，我张开牙齿，狠命地咬向棕熊的咽喉，瞬间我感觉自己的利齿插进了棕熊的皮肉，随着我用力的一下撕咬，一声脆响，一股热腾腾的鲜血瞬间灌注进我的口中，那鲜香的味道使我忍不住全部吞咽了下去。随着我用力咬破棕熊的咽喉，一股热血喷洒了出来，棕熊惨叫着、挣扎着，扑腾着，慢慢绷直了身躯，鲜血在雪白的雪地上铺撒开来。

　　我喝过了第一口鲜血，便闪过一边，梳理起了自己雪白的毛发，这时，群狼纷纷扑向这个鲜美的猎物，撕咬开来，享受着这难得的美味，我知道，不多会，就会有一个热乎乎的熊胆呈现在我的面前，对狼族来说，这可是延年益寿的神奇补品。

　　我一边舔舐着自己的伤口，一边舔舐着全身的血渍，当我舔向自己的脖颈时，我看到自己的头上一片血红血红的毛发—血狼！我猛然间惊醒了过来。

　　醒来时，按摩师刚为我搓洗按摩完毕，我才发现，原来刚才是一个梦，按摩师按摩完很奇怪地问我我身上的那个狼图腾的纹身是怎么纹上去的，说看不出我文质彬彬的居然还是混道上的。我被问的一头雾水，忙说我没有纹身。按摩师说刚为我按摩时无意看到我腹部有个红色的纹身，纹的是一个狼头，我很是吃惊，起身一看，原来按摩师说的是我腹部的一块血红的胎记，我指给按摩师看，说这是胎记，不是纹身，也不是狼图腾啊，只是一块红色的胎记。按摩师盯着我的胎记仔细看了看，表情显得非常吃惊，说刚刚给我搓背时明明看到这是一个红色的狼图腾的纹身，怎么突然变成了一块胎斑，很是奇怪。我被按摩师说的很是吃惊，连忙也看了看，觉得是有点像狼头，就说可能是刚洗完澡，胎记可能看起来像狼头吧，按摩师想了想最后说可能是自己看走眼了，让我不要介意。我说没什么，这胎记从小就有的，不是纹身，我也不是混黑道的。

　　洗完澡，我和小鱼等会合后去楼上吃了点东西，就找了个棋牌室，玩起了扑克。四人边玩边聊，无意间谈到了灵儿，谈到了灵儿的车祸，这时我才发现，原来这个大美女居然让这么多男士关注。小厮顺便谈起了为灵儿献血的神秘人物，这时阿晖就问我那天我突然爽约往医院跑，是不是我去献的血，都是好朋友，我也没什么隐瞒的，就把事情的前前后后说了一遍，说的几位羡慕佩服不已。小厮就开玩笑说机会难得，一定要抓紧啊。我苦笑了笑，解释到我和她只是好朋友，我没有其它意思，不要误会，再说她有男朋友了，都同居马上要结婚了，大家就不要搞出什么流言和误会，到时对我和灵儿都不好。这时，小鱼却告诉我，他听别人说，灵儿虽然和男友同居，但并没有住在一起，而是分房睡的，听说好像是为了遵循以前一个算命先生驱灾的要求吧。

　　“什么！”我一听，突然站了起来，“怎么可能！”我连忙追问小鱼他是怎么知道的，小鱼说他也是听说的，具体他也不知道，然后就笑话我露出本来面目了，醉翁之意还是在酒啊。我只好掩饰下去，应合着和大家玩着牌，但心思早已不在牌上了，内心中翻江倒海，感觉所有的一切都被瞬间的多米诺骨牌推翻！

　　转眼玩到了深夜，和哥几个告别后，我便独自回到了宿舍，而小鱼的那句话，却好像在山穷水尽的地方开启了一片柳暗花明，我仿佛看见，有一盏若隐若现的希洛明灯在前方摇曳着！


第二十九章 两情依依

　　整顿好明天回家的行装，洗漱完毕，已近凌晨，为了不耽误明天的车，我决定不再去想今天的事，抓紧睡觉。临上床时，我想起了灵儿送我的那幅挂画，于是小心拿起去除封皮，摆放在了桌上，当我再一次无意间看一眼挂画里的白狐时，我总感觉这只驻足守望的白狐眼中充满了期盼与等待，那幽怨的眼神背后似乎有着一段凄婉缠绵的故事，等待着有缘人去化解。而我总觉得，我和这只白狐之间又似乎有着某种微妙的联系，说不清道不明，似曾相识又恍若隔世。很奇怪，为什么自从灵儿出现后，白狐和海林总在我的梦境中闪现，难道这世间真有所谓的灵异？爷爷的故事、白狐的传说、雪原景象，总在我的脑海中挥之不去，让我在现实与环境中游离徘徊，这究竟是心理作用还是前世因缘呢？难道我真有心理问题，沉迷于自我编织的幻境中意淫而不能自拔？也许，我真该去看看心理医生了。

　　躺在床上，我苦苦思索着答案，但脑子里的一切却像一团乱麻一样越搅越乱，我很想抽支烟捋一捋思路，但想到自己已经刷过牙了，只好做罢，钻进被子，强迫自己不再多想，专心地数起了绵羊。一天的劳累，使我早已疲惫不堪，不多会，便进入了香甜的梦乡。

　　不知多久，我梦见了一个美丽的小农庄，这个宛如美国西部庄园的小农庄坐落于一座美丽的山坡下，山上是成片成片的樱树，开满了美丽的樱花，美丽极了，各式各样的蝴蝶在山间翩翩飞舞，绚烂之至。山坡下是一个简陋的小竹屋，竹屋四周种满了白色的雪梨树和红色的樱树，竹屋的前方有两株参天大树，仿佛经历了千百年的风雨，高高地耸立着，枝虬叶茂，遮天蔽日，一株高耸的雪梨树，一株参天的红樱树，交相辉映，雪梨树开满了白色的雪梨花，樱树开满了红色的红樱花，在微风的吹拂下，漫天的雪梨花和红樱花四处飘散，整个竹屋就笼罩在一片花的海洋中。两株大树的前方是一片充满诗意的田园，一片青绿葱翠，田园前方，是田园诗般的原野河流，如同美国西部古典的田园农庄，静谧写意又风景秀丽，置身于此，让人仿佛融入自然，无限惬意。

　　在两株参天巨树下，一个年轻俊美的翩翩少年正坐在树下吹着箫，箫声轻柔婉转，充满了无限的柔情蜜意，而他怀里，则躺着一位美丽的妙龄少女，正沉醉在少年的箫声中，欣赏着远方落日的晚霞。少年一袭红色长衣，潇洒飘逸，一头红色的长发，在微风中飘散着。而他怀里的少女，一身白色的长裙，衬托着她天生丽质的姣好面容，美若仙子，那双冰蓝色的眼睛，明眸善睐，顾盼多情，温柔中略带着一种幸福的娇羞，两人就这样幸福地依偎着，享受着这世外桃源般的二人世界。

　　“凌嫣，喜欢这里吗？以后我会天天吹箫给你听，陪你看落日的晚霞！这里只属于我们，这里只有你，只有我，再也没有那些烦乱的恩怨纠纷了。”

　　少女转过脸，深情地凝望了少年一眼，幸福地依偎在少年的怀里，“嗯！我好喜欢这里，这里好美啊，有我最喜欢的雪梨花，还有这美丽的山川河流，感觉自己就像置身于梦境中一样，最主要的是，这里还有你，还有我们的家，只要能和你在一起，我死也愿意。”

　　少年听完，用手抚摸着凌嫣的秀发，在她额头前亲吻了一下，然后将其拥在了怀里，“傻丫头，什么死不死的，你看我们现在不是终于走在一起了吗！你为我付出了这么多，我一定要给你最大的幸福。以后我们就在这里一辈子在一起，一起看星星看月亮，一起种树种花，我吹箫给你听，你跳舞给我看，永远不分开。”

　　“释尘哥，我只要有你就知足了，我不在乎什么女王王位，什么千年世仇，什么灭国之危，我只要能躺在你的怀里，听着你的箫声，比什么都快乐。”

　　“可是我心里却并不只有你！”释尘淡淡地说道。

　　凌嫣猛地一惊，从释尘的怀里挣脱开来，一脸诧异地看着释尘，“你说什么？难道你还惦记着樱国的王位？难道你还想着灭掉雪国吗？”

　　释尘重新用力将凌嫣揽入怀里，笑了笑，“傻丫头，和你相比，王位又算得了什么呢，我既然选择了和你在一起，早就将王位放在了一边，这根本就不值得我留恋。我心里在乎的除了你，还有我们的孩子，那个即将出世的小家伙，还不知是男孩还是女孩！”

　　凌嫣一听，方知上当，不觉两腮起了绯红，娇羞地捶打着释尘，“讨厌！尽吓我。释尘哥，你希望他是个男孩还是女孩呢？”

　　“我啊！”释尘故作沉思，然后望着凌嫣笑道：“男孩女孩我都喜欢。要是女孩肯定和你一样美丽，要是男孩，我一定要让他成为我们血狼族最厉害的幻血武士。”

　　“什么？你还想着把孩子培养成杀人的武士吗？你难道希望我们的孩子还像你那样，双手沾满鲜血吗？”凌嫣很吃惊地问到。

　　凌嫣的话深深触动了释尘，是啊！这是释尘没有考虑到的，做为血狼族千百年来极为武艺超群、骁勇善战的幻血武士，从小就被父王寄予着消灭雪国的重任，从小到大，在与雪国一次次的交战中，他就像古希腊的英雄阿喀琉斯一样，骁勇善战、战无不胜，双手沾满了雪国战士的鲜血，尤其是习得了血狼族的绝学“问天斩”，更让他成为整个樱国公认的超级英雄。可这个被樱国占星师预言很可能消灭雪国的未来领袖，却在一次征战中亲眼目睹了大哥释劫对雪国妇孺的屠杀，对杀戮产生了深深的罪责，从此开始厌恶征战厮杀，只能在箫声中寻找慰藉，而正是他凄婉孤独的箫声，吸引了那个河对岸美丽的雪国公主凌嫣，两人一见钟情，互生爱意，最终为爱不顾两国世仇，双双放弃王位，被放逐到这个六界幽谷外的世外桃源，不得踏出禁地一步。两人好不容易历经艰险磨难，走到了一起，而且有了自己的孩子，又怎能让自己的孩子再学自己去杀戮呢，释尘赶忙打消了自己这个很本能的初衷。

　　两人相依相偎着望着远方渐渐飘散的晚霞，陷入了沉默不语中，良久，凌嫣抬起头，语重心长地问释尘：“释尘哥，你觉得他们会放过我们吗？”

　　“为什么这么问？我们不是都放弃了王位了吗？他们都同意了我们的放逐，为什么还要为难我们呢？只要我们不离开这里，他们就不会为难我们的。”释尘宽慰道。

　　“可我总觉得一切没有我们想象的那么简单。我总是隐约感到一切不可能这么简单。我有白狐之泪，母亲和你父王不会这么轻易善罢甘休的。”

　　“放心吧，有我呢，不要过分担心，这对肚子里的孩子不好，你只管开开心心地生活，把孩子生下来，其他的事都交给我，有我在谁也不能拆散我们！”说完紧紧握住凌嫣的手。

　　凌嫣信任地望着释尘点了点头，但还是忍不住说出了自己内心的疑惑，“释尘哥，你说我们的结合真的是个错误吗？预言说我们的结合会给雪国带来覆顶之灾，我真的好担心，担心雪国就这样因为我的自私国破族灭，更担心有一天会失去你。难道我们之间真的不应该有爱吗？为什么这千年的世仇不能就此化解呢？为什么非要拼个鱼死网破呢？为什么前世的恩怨非要我们一代人一代人去背负呢？为什么这样的宿命要降临到我们两个身上呢？”说着忍不住轻轻啜泣起来。

　　释尘忙拭去凌嫣眼角的泪水，“傻丫头，既然我们都在一起了，还在意这些干什么！既然走在了一起，就不要顾及这么多了，只要你爱我，我爱你，我们在一起，再大的困苦，我们都会一起承担，预言也罢，宿命也好，总之，任何人都不能再将我们分开了，我们生死都会在一起。而这份爱，是任何宿命都无法左右的！我不能没有你，你不能没有我，只要我们两个在一起，天塌下来我也会微笑着紧紧抱着你！”释尘将凌嫣紧紧抱在怀来，轻抚了起来，漫天的樱花和梨花，在两人身边飞舞着，将两人包裹在了花的海洋中。


第三十章 梦断雪谷

　　冷风如刀，漫天飞雪，释尘站在樱花树下。樱花树下只有他一个人。天地间仿佛已只剩下他一个人。夜凉如水，连雪花都似已因寂寞而抽空了灵魂，变成了一种空虚而苍凉的躯壳。

　　释尘手里紧握着一支玉箫，苍白的手，惨红的箫！苍白与惨红，岂非都是最接近死亡的颜色！死亡岂非就正是空虚和寂寞的极限。他那冷峻而寂寞的眼睛，就仿佛真的已经看见了死亡！

　　他缓缓地吹着那支玉箫，神情木然，那箫声冰冷而凄凉，仿佛能瞬间夺去生命和灵魂，天地间一片萧杀和死寂，仿佛一切都被抽空了生息，冻结在无声无息的寂寞中。天色渐黯，远望去，看不见任何生息。

　　突然间，箫声嘎然而止，前方，两点冷绿的寒光出现在了无边的黑暗中，闪动着由远及近地飘来，那两道寒光，如同两把冰冷的匕首，比这刺骨的冷风更让人望而生寒。当那两道冷绿色的寒光渐渐逼近樱花树时，一个高大威武的黑色身影闪现了出来。在雪光的印衬下，他脸上的轮廓冷峻而严寒，如同远山上的冰雪塑成的一般冷硬，那双冷绿色的眼睛，带着恶狼般的残忍与冷酷。

　　伴随着那如棕熊般硕大的身影越走越近，雪地上传来了吱吱的脚步声，那冰冷的脚步声，碾碎了地上的冰雪，碾碎了天地间的寂寞。

　　释尘仿佛没有看到他一样，凝神地望着手中的玉箫，突然间冷冷地说了句：“你来了！”

　　“我来了！”黑衣人冷冷地回了句，一袭黑色的长衣将他完全融在了夜色里，唯一清晰看见的，是那他双冷绿色的双眼，以及额前那缕血红色的刘海，在雪色的印衬下分外鲜眼，分外诡异。

　　“你想怎样？”释尘收起玉箫，望着眼前的黑衣人问到。

　　“父王病了，我是来接你回去的！”语气非常的生硬和不容置疑。

　　释尘听完，很是吃惊，忙问道：“父王怎么了？要不要紧？看医了吗？”

　　“父王是被你气病的。”语气中充满了责备，“你也知道，从小到大，父王最疼爱你，一心寄希望与你，希望你能带领樱国消灭雪国，可你竟然如此大逆不道，和仇国之女苟合，弃父王与灭国大任与不顾，数典忘祖，你有何颜面面对列祖列宗。你再三违逆父王旨意，宁愿放弃王位也要和仇国之女私奔，父王一气之下，气血攻心，呕血而倒，至今卧床不起，你难道真的要把父王气死你才满意？”

　　释尘听到父王气的呕血，内心愧疚不已，扑通一声跪在地上，“父王，孩儿不孝，有负父王栽培，请父王宽恕孩儿，保重身体要紧，切莫让孩儿挂记。孩儿在此给您老磕头了，希望您老原谅孩儿不孝之罪，饶恕孩儿和嫣儿吧。”说完，朝北磕了三个响头。

　　“既然知道自己不孝，现在改过还来得及，你要是心里真有父王和樱国，就该赶紧和我回去，向父王认错，继承王位，消灭雪国。”

　　“大哥！”释尘站起身，解释道：“大哥，从小到大，我的性格你最清楚，我决定的事，从来都不会更改的。我和嫣儿是真心相爱的，我不能没有她，我既然当初决定放弃王位，和嫣儿一起被放逐，就没有打算再走回头路。我是不会和你回去的，你走吧，代我问候和照顾父王，孩儿不孝，让父王就当我死了吧。”

　　“放肆！”释劫听完，暴跳如雷，“你太让我失望了，你居然为了一个女人，置父王与国家与不顾，简直执迷不悟，我没有你这个弟弟。你今天要是不跟我回去，从此以后，你我兄弟一刀两断，我再也没有你这个弟弟了。”

　　“大哥，你何苦要苦苦相逼呢！你明知道我是不会回去的，为何要这样对我，为何你们都不理解我呢！从小到大，你一直希望能继承樱国王位，什么都跟我争，父王偏爱我，你一直心存不满，争强好胜，处处都想胜过我，想让父王和樱国人都看到，你才是樱国最合适的王位继承人，现在我自愿放弃王位，你就是樱国王位唯一的继承人，我们各得其所，为何还要逼我回去呢？”

　　“不错，我是不服气你，我是父王的长子，论资格、论才能、论武功、论征战，我哪点都不输于你，可父王却偏偏宠爱你，听信占星师谗言，一心想把王位传给你，我就是不服！我是非常在意樱国的王位，因为他本来就属于我，我要光明正大的争过来，我要向所有人证明我比你强，我要所有人都信服，而不是施舍，不是捡别人不要的。你知道了吗。”释劫越说越激动，“我没有逼你，是你自己逼自己，为了一个女人不惜放弃父王和王位，那么我这个大哥在你眼里又算个什么呢。本来，无论我们谁来继承王位，我们都是兄弟，就是我把王位抢过来，我们依然是一母兄弟，可你要选择和这个仇国之女在一起，那么就是和全樱国为敌。你也知道，她有白狐之泪，无论如何，我们都会夺过来的，樱国和雪国征战千年，为的就是白狐之泪，你要是和她在一起，迟早有一天，我们兄弟会兵刃相见的，你知道吗？”

　　“我不管”，释尘打断释劫的话，“嫣儿是我的一切，没有她我就活不下去，无论如何，我都不会让任何人伤害她，有我在，谁也不能碰她一根寒毛。”释尘说完，双眼直盯着释劫。

　　“好！很好！”释劫指着释尘，暴跳如雷：“既然你还是要和她在一起，那么从今往后，你们兄弟恩断义绝，从此以后，我们势如水火。你给我记住，即使我们不来夺去白狐之泪，雪国人也不会放过你的，所以，无论如何，我们也要先得到白狐之泪，总有一天，我们会兵刃相见的，到时我的摩劫刀不会长眼睛的。”

　　“只要我有一口气在，谁也别想伤害嫣儿，想夺白狐之泪的，先过我的殷尘剑再说。言已至此，我也没什么好说的了，大哥请回吧！”释尘坚定地说完，不再说话。

　　“好，那我们就刀刃上见吧！”说完头也不回地转身离开，释尘看着他慢慢地走去，走入黑暗的夜色中，他的人似已渐渐与黑暗融为一体。这时黑暗已笼罩大地。

　　残阳！严冬！

　　寒风萧萧，飞雪满天。萧萧寒风下，站着一个人，就仿佛已与这大地秋色溶为一体。因为他太安静。因为雪太冷，一种已深入骨髓的冷漠与寂寞中，却又偏偏带着种逼人的杀气。

　　他冷漠，因为他的剑上还滴着鲜血！

　　他杀人，只因为他已经没有选择。

　　他没有选择，因为他手中有剑。

　　一柄青紫色的宝剑，剑刃上闪现着微微的殷红，在雪光中透出咄人的微寒。

　　据说这是一柄宝剑，一柄令人望而生寒的宝剑，传说，它铸造于六界幽谷的幻血池中，传说，它浸泡的饮剑池里有上百位樱国国王的鲜血，传说，每一位继位的樱国国王都会去供奉它的饮剑池献血，所以，它的剑刃上才会闪现出殷红色的光晕，传说，每一位国王在传位时，都会将这柄剑一并传与继任的国王。据说，这柄剑叫殷尘剑。

　　而现在，这柄剑正握在释尘手中，然而，他并不是樱国的国王。死在他剑下的，是一批雪国派来的剑客。

　　“你们不该来，还是回去吧！”

　　“不该来也来了，既然来了，就没有打算回去！”为首的剑客回道。

　　“有我在，不会让你们带走嫣儿的！”

　　“带不走她，就把我们的命留下。”

　　“你们不是我的对手！”

　　“可这是我们的使命！”

　　“何必要自寻死路呢！”

　　“与敌国之子苟合，就是与全雪国人为敌，人人得而诛之，除逆护国，死得其所！”

　　“那就让我送你们上路吧！”释尘说完，缓缓抽出了那柄殷尘剑。

　　霎时，天地间一片殷红色的寒光飞舞，一注注殷红的鲜血在雪地上挥洒开来，一炷香过后，当殷尘剑归鞘的刹那，天地间又恢复了往日的宁静。释尘站在樱花树下，吹起了箫，就像他每次杀完人一样，都要拿出那支玉箫，为死难的剑客们安魂。

　　就这样，在雪国与樱国的一次次的刺杀中，凌嫣的肚子越来越大。终于，在第二年冬雪第一次来临的时候，凌嫣分娩了，一个可爱的小生命呱呱坠地了，释尘和凌嫣抱着这个他们爱情的结晶，正沉浸在初为父母的喜悦中，一个驼背的老者悄悄赶了过来。

　　释尘一见这个将他从小带大的老家奴风伯行色匆匆地赶来，立刻一种不祥的预感涌上心头。风伯刚一进屋，就赶紧告知释尘：“你父王病逝了，你大哥释劫继承了王位，决定今天带兵来抓你们，夺取白狐之泪，老夫人劝阻无效，就让我偷偷赶过来告知少爷，抓紧逃命，往六界幽谷后的禁地逃，那里其他人进入不得。”

　　释尘一听，知道事情严重，看来释劫要撕毁当初他和父王的协议，强夺白狐之泪了，于是赶紧收拾行装，带着凌嫣和刚出世的孩子往六界幽谷逃去。

　　这时，释劫带着大兵浩浩荡荡地往释尘的放逐地赶去，一见释尘不在，知道是走漏了风声，同时料定两人带着孩子不会走太远，于是命令大军全力追击，誓夺白狐之泪，消灭雪国。

　　释尘带着凌嫣和孩子往六界幽谷奔逃，远远听见释劫的追兵将至，便嘱托风伯带着凌嫣和孩子逃命，他留下抵挡一阵，与嫣儿一番生死别离后，释尘停下脚步，走回了谷口，静候着大军的到来。

　　而带着孩子逃命的凌嫣半途中由于放心不下释尘，便将孩子托付于风伯，前去找寻释尘。

　　抱着婴儿的风伯拼命往六界幽谷的禁地奔去，顶着风雪，一刻不停地奔逃着，终于，历经艰险来到了六界幽谷后的禁地，脱离了危险，正待舒一口气，突然一声震耳欲聋的响声像惊雷一样响彻天地，顿时，风伯听见禁地外铺天盖地的轰轰作响，天地都摇晃起来，剧烈抖动着，似乎天塌要下来一般。风伯紧紧抱着怀里哭泣的婴儿，紧紧捂住了孩子的耳朵。

　　不知过了多久，一场山崩地裂的震动后，世界好像恢复了平静。躺在风伯怀里的孩子也睡着了，风伯见孩子尿裤子了，赶紧撕去内衣的一块布，折叠好为婴儿换尿片。在风伯为孩子换尿片时，我无意中发现，婴儿的腹部有一块血红的胎记，那胎记，是那么熟悉，仿佛就和我身上的一模一样！

　　“和我身上的一样！”猛然间，我惊醒了过来。


第三十一章 归途思绪

　　醒来时，发现已经是一身冷汗，我连忙掀开秋衣一看，腹部的那块血红的胎记似乎比以往更加鲜红，一个狼头的形状在胎记中若隐若现，我用手一摸，居然很烫手，内心很是吃了一惊，太诡异了，接连不断的梦中景象让我如坠迷雾，搞不清究竟是真是假！

　　躺在床上，怎么也睡不着，随手拿出一支烟点着，回想着刚才的梦境，突然想起了那个曾经跳出的关于白狐之泪的古老传说，那个关于樱国与雪国的凄美故事，到底我与白狐有着怎样的联系呢？我是玄幻小说看多了还是心理出现了问题呢？爷爷的故事是真的吗？

　　一根烟抽完了，外面的世界也透亮了，看来今天是个好天气，天终于转晴了，我拿起手机一看，快到时间了，于是关掉闹钟，起床梳洗去了，刷过牙洗过脸，便准备好收拾东西赶去汽车站，正当我对着镜子细心地刮着胡须时，不经意间瞥见了桌子上的那幅挂画，画里的白狐突然幻化成灵儿的美丽模样，对我微微一笑，我大为诧异，仔细一看，一只雪白的狐狸正半蹲在一个小雪坡上，孤独地守望着，没有半点灵儿的影子。我正纳闷呢，突然手机响了起来，我一看，一条短信，打开一看，居然是灵儿发来的，问候我新年快乐，并祝愿我一路顺风，平安到家！

　　看到短信，我心里美滋滋的，忙回了条短信，表示感谢，并祝愿她早日恢复健康，出院后变得更漂亮！回过短信，感觉心里很是甜蜜，一边收拾着东西，一边哼着小曲，说不出的快乐。

　　收拾完毕，检查一番后，关好门窗，拎着小包直奔汽车站而去。到了汽车站，买好票，坐在候车室一边和好友们聊着短信，一边等车，聊的正欢，突然接到灵儿的短信，问我上车了没有。我说快了，大约五分钟就可以了。灵儿说好的，并感谢我为她献血，同时希望我不要将献血的事情告诉家人，怕我家里人担心。我说儿行千里母担忧，做儿女的一般是报喜不报忧的，我不会说的，不然我奶奶会心疼死的。灵儿说那就好，等她出院了，有机会请我吃饭。我说行，我会记得提醒你的。

　　不一会儿，去合肥的汽车开始检票了，我找好座位，习惯性地往靠背上一躺，开始酝酿起了瞌睡。不多会，车子发动了，路上，司机也习惯性地放起了音乐，这时，音乐正放着陈瑞的那首经典的《白狐》，那凄美、幽怨缓缓地流淌而出，“我是一只修行千年的狐/千年修行千年孤独/夜深人静时可有人听见我在哭/灯火阑珊处可有人看见我跳舞/我是一只等待千年的狐/千年等待千年孤独/滚滚红尘里谁又种下了爱的蛊/茫茫人海中谁又喝下了爱的毒……”当那凄美幽怨的歌词伴随着忧伤的曲调被陈瑞那沙哑而又极富磁性，沧桑而又略带着伤感的歌喉深情演绎而出时，我的内心被深深触动了，仿佛一段沉睡千年的记忆被缓缓唤醒，车厢内一片沉寂。可爱的DJ在播放完这首歌曲后，不忘对这首凄美的千古绝唱做了一番点评：“滚滚红尘中，我们都逃不过宿命的安排，无论是人，还是狐。爱有时是放弃，是成全。来到这个世界，我们都会爱，也都会经历离开，谁也不会为谁永远的守候。在爱的世界，没有谁对不起谁，只有谁不会珍惜谁。当握在手里时，你感觉不到幸福，那失去，也就不值得珍惜了。我们都是孤独的白狐，人世走一遭，悲哀的不是爱过后的离开，而是根本就没有经历过真爱。舍弃自己，成全所爱，用最真挚的感情，成就最后的溺爱；白狐心底最深处的伤只有你明白。

　　低沉的旋律，平和的音调，柔柔的，情深而不腻，细细缓缓地道出了女人的坚忍与伟大。聊斋式的爱情意境，被陈瑞冷艳的嗓音诠释得婉转低回。

　　所有美好的音乐都来自最深的寂寞，所有虔诚的聆听都来自最强烈的共鸣。岁月可以轻易的逝去，红颜可以匆忙的苍老，惟有那感人至深的乐符没能改变它最至真至纯的本色。当象征美好爱情的《白狐》以凄美动人的姿态悄然而至，一个超越时空独具魅力的嗓音让这个浮躁的流行乐坛多了一份让人期盼的希望。

　　厚重、圆润、干净的女中音，跟随空灵而缓慢的伴乐，在挑逗又不失端庄的歌词带领下，吐出孤寂、缠绵、深邃的倾诉，优美动人的旋律刚好处于陈瑞最动听的音域，陈瑞的声音能叫你魂牵梦绕，初听有穿心之痛，再听恍然奔月逐星，几近隔世与仙女谈心，人间烟火渺茫矣。

　　好的音乐可以净化一个人的心灵，《白狐》凄美、幽怨的曲风让人听了之后更为之动容，或凄美，或哀怨，或悲凉，或忧伤；千年的修行、千年的孤独，爱情凄美的无奈，但也是执着的，为了爱，我们都在经历中等待和追求着。陈瑞用她的音乐讲述着滚滚红尘中那只白狐，为了爱的成全而无悔的选择放弃和离开，空灵、纯洁的爱让我们更懂得把爱握在手里时要去珍惜。

　　听完这首《白狐》，如同在寒夜里看见烟火，让人回味的不是绽放时的华丽和绚烂，更多的是幻灭后的寂静和落寞。恰如她的声音，低回婉转，哀愁如雨丝分飞，悲凉并不凄凉，从容更叫人动容。一路上的坎坎坷坷，悲欢离合都化成一首首经典的情歌。《白狐》让音乐不再是歌词的外衣，而成为情绪的灵魂，值得我们耳朵反复珍藏。”

　　听着DJ的赏析，我突然想起了挂画上的那只白狐，那孤独的守望，那执着的等待，似乎在等待着一个不可能的结果。“陈瑞用她的音乐讲述着滚滚红尘中那只白狐，为了爱的成全而无悔的选择放弃和离开。”这首歌会不会是写给画里这只白狐的呢？它的背后是不是也有着一段凄美缠绵的爱情故事呢？当我第一眼看到那幅挂画时，我就隐约感觉到这只白狐那双眼睛的背后似乎隐藏着一段刻骨铭心的故事，听完DJ的点评，我更加坚信，陈瑞的《白狐》，或许是为这只白狐而写的。瞬间，我很想找到陈瑞亲口问一问她创作这首《白狐》的缘由。

　　可爱的DJ在赏析完后，好像也被自己的点评所感染，于是又播放了一遍，要大家对着刚才的点评再听一遍，看看是不是这种感觉。

　　当《白狐》的旋律再次响起时，我不自觉地竖起了耳朵，闭上双眼，用心聆听了起来，“能不能为你再跳一支舞/我是你千百年前放生的白狐/你看衣袂飘飘衣袂飘飘/海誓山盟都化做虚无/能不能为你再跳一支舞/只为你临别时的那一次回顾……”当我完全沉醉于这首歌曲的意境中时，我仿佛看见，在一片白色的雪原上，一个白衣的少女，正在雪地上迎着漫天飘舞的雪花翩翩起舞，就像在银湖大桥上灵儿在我眼前轻然地舞动一样，那轻灵曼妙的舞姿，已经和这白雪皑皑的雪原融为了一体，像一朵白色的雪花在飘舞，美丽极了。白衣少女的身旁，一个穿着土黄色军大衣的男子正坐在雪地上，深情地望着眼前这位和雪花一起飞舞的少女，脸上带着甜蜜的微笑。当我瞬间看清了那个带着微笑的脸庞时，我猛然间惊醒过来，爷爷！那是爷爷的脸！
《白狐》放完了，我也从那恍然一梦的意境中清醒了过来，此刻，我不禁想起了爷爷，想起了那个晚上的梦。想起了爷爷和白狐共御狼群，患难真情，生死相扶的情景。究竟爷爷和白狐是怎样摆脱狼群的呢？究竟爷爷是如何得到白狐之泪的呢？爷爷得到白狐之泪回来后，那只和爷爷一起生死相扶的白狐究竟怎样了呢？是死于狼群之口还是死在爷爷的猎枪下？如果它没有死，那它后来怎样了呢？没有了白狐之泪，它还能活到现在吗？爷爷怀中的那缕长发是谁的呢？那个在雪地上翩翩起舞的少女又是谁呢？为什么奶奶对爷爷只身去海林的事情守口如瓶，只字不提呢？这一切又和那个古老的樱国雪国传说有什么关系呢？白狐之泪究竟是什么东西呢？为什么我和爷爷都有和释尘后代一样的血红色胎记呢？为什么呢？究竟为什么呢？一连串的疑问在我的脑海中盘旋，让我理不清一丝头绪。

　　这时，我想起了灵儿，那个美若天仙的女孩，那双冰蓝色的眼睛，那双似乎能穿透我的内心，能唤醒我不得而知内心世界的眼睛，为何自从灵儿出现后，一系列不可思议的梦境总在我的梦中不断上演呢？一切的一切就像一个未知的山洞，每当我进去一点，就发现这个山洞越来越大，洞口越来越多，找不到路，窥不见全貌，但那洞里深藏的东西，又强烈吸引着我的好奇心，让我欲罢不能。我和灵儿之间到底有着怎样的联系呢？为什么她能如此吸引我呢？因为她的美貌？当然不是，我总觉得我和她之间冥冥之中似乎有着某种神秘的联系，而不是潜意识的自我迷恋。就像那幅挂画一样，“既然是有缘，姑娘自会带它找到它真正的主人的。”，我想起了灵儿口中那个老大爷的话，难道我就是这幅画的真正主人？

　　坐在车上，随着车子的颠簸，接二连三的疑问和不解像一团团纷乱的绳结，在我的脑海中纠缠，使我越理越乱。可从逻辑学上来说，再难解的问题都有一个突破口，都有一把解开玄关的钥匙！可这些纷乱的问题的突破口在哪呢？揭开这一切玄关的钥匙在哪呢？突然，我想起了奶奶，对啊，这世上，唯一能帮我解开这一切疑问的钥匙就是奶奶！我不禁拍了拍自己的脑袋，长长地舒了口气，心里如释重负，仿佛有种拨开云雾见天日的顿悟。


第三十二章 男大当婚

　　当我回到家门口，望着那熟悉的不能再熟悉的房子时，突然有了一种游子归乡的温馨和喜悦。虽说合肥和芜湖相距也就不到二个小时的路程，我也经常性地回家，但这次回家的感觉明显与以往不同，有如远帆归航一般，心里充满了幸福的温暖。

　　到了家门口，才发现奶奶已经站在家门口翘首等待我的归来了，看到我忙迎过来，接过我手里的包，一边问我放假事宜，一边抱怨我大冷天也不多穿点衣服。许久没有回家了，这次回来，发现奶奶憔悴了很多，头发也白了很多，似乎苍老了很多，和我印象中的那个精神饱满的奶奶截然不同。“或许是奶奶太挂念我的缘故吧。”一想起这么久没有回家，奶奶一直打电话挂念我，心里很不是滋味，觉得自己应该多陪陪她才对。

　　进屋后往沙发上一躺，环顾着屋里熟悉的一切，心里很是舒坦，全身说不出的放松，这时我已经迫不及待地怀念自己小屋里那张舒适的大床了。一见屋里没人，就问奶奶爸妈呢？怎么不见他们人？

　　奶奶端来一小碟糕点，说老妈去美容院做护理去了，一会就回来，老爸今天陪一个客户谈生意，中午指不定能不能回家吃饭，说完又从厨房端来一碗还热着的鸡汤，让我趁热喝了，并唠叨我每次回来都不吃早饭，这样对胃不好。我应和着，端起汤喝了起来。这么多年了，我已经习惯了奶奶的汤点，就像奶奶习惯了我每次回家时都不吃早饭一样。

　　我一边吃着，奶奶一边唠叨着，唠叨我瘦了，唠叨我不会照顾自己，唠叨我天冷了也不知穿厚点，唠叨我天天就知道玩，这么大了还不谈个女朋友。唠叨完，又问起了我在芜湖的生活，芜湖的工作，芜湖的衣食住行，对于奶奶的唠叨和关怀，我都认真地回答着，这么多年了，每次回来奶奶都要喋喋不休地问这问那，我早已习惯了，毕竟她就我这一个孙子，担心挂念在所难免。

　　待我吃完早点，奶奶将碗碟拿入厨房洗好，为我泡了杯瓜片，拎着一篮菜边摘着菜边和我聊着天。喝着这雾气蒸腾，清香四溢的家乡名茶，所有的疲惫和困顿都一扫而光。奶奶问完了我近期在芜湖的点点滴滴后，接着重点问了我在奇瑞的工作计划，有没有想回合肥的打算，同时还问了我在芜湖有没有谈恋爱。从奶奶的问话和对合肥发展绘声绘色的描绘中，我知道奶奶是想我能回合肥工作，这样家里也有个照应。

　　其实对于回合肥工作，之前我也不是没有想过，毕业时怀着一腔报国热情投奔于民族汽车工业的大旗下，一心想让中国自主研发的汽车超越日本，走向世界，可后来才发现，梦想和现实总是存在着无法逾越的代沟。但灵儿的出现，却打消了我回家的念头，无论如何，近期我是绝对不会回合肥的，于是就给奶奶说奇瑞的优势和价值，说在奇瑞的理想和抱负，什么自主品牌、赶超丰田、中国汽车的名片等等，凡是对奇瑞的溢美之词，能用的我几乎都用上了，说的奶奶也很诧异，奇瑞有那么好吗？

　　聊着聊着，老妈从美容院回来了，手里拎着一大袋的东西，吃的穿的用的应有尽有，一见我回来了，非常开心，“哟，我们家宝贝儿子回来啦，怎么又是一个人呀，下次再一个人就别进我家门了啊。”说完哈哈一笑，将东西一股脑往桌子上一放，一屁股做到沙发上，忙问我和奶奶她这个发型做得怎样。

　　对于老妈这种爱美爱时尚的女人，从小到大，我早就学会了如何去讨她欢喜，因为每次她一高兴，我的零花钱总是源源不断，于是我习惯性地对她的发型和养颜之道大加赞赏，老妈听得心里高兴，忙把她买回来的大包小包的东西拿出来，向我们展示她给我和奶奶买的东西，我见老妈给我买了件名牌的外套，非常开心，忙穿上试试，果然很合身。奶奶见老妈也给她买了东西，就抱怨起了老妈总是乱花钱，她都这把年纪了，还讲究这些干啥。说着想起了为我打的毛衣，就跑去拿来让我试一试，我觉得奶奶都一把年纪了，眼睛又不好，还辛苦地为我打毛衣，心里很是不忍，就劝奶奶再也不要再打了，以后没事多出去活动活动，锻炼锻炼，不要总是窝在家里。

　　“你奶奶啊，就是个财神，整天守在家里，你怎么劝她都不愿出去，就像家里有金山银山似的，在家跟个保姆样，这也收拾，那也整理，就是不愿出去。外面的人不知道的，还以为我这媳妇多么不孝呢，把老人家当佣人使。你怎么说她都不听，你看她现在身体越来越不好了，让她出去参加个老年文艺团，她死活就是不愿意。”

　　“别听你妈瞎说，我身体好着呢，没灾没病的，没事在家养养花，看看电视，快活的很，没事出去瞎折腾干啥，我这把老骨头经不起这那些折腾。”说完让我脱去外衣试试。

　　我脱衣服试奶奶打的毛衣时，无意带起了内衣，露出了小腹，奶奶突然盯着我的腹部呆住了，脸上很是惊奇，我掀衣一看，原来奶奶看到的是我腹部的那块血红的胎记，正要问奶奶看什么呢，奶奶这时却调转了目光，直勾勾地盯着我的头发看，我被她看得心里发毛，难道我这发型理得很丑？我正要问奶奶怎么了，这时奶奶收起了错愕的表情，装作若无其事一般，上下打量了我的毛衣一番，然后就说这毛衣袖口有点短，需要改一改，并让老妈看看，老妈仔细看了看，一边夸奶奶这毛衣打得好看，显得孙子很帅气，一边说不觉得袖口短啊，很不错的。奶奶戴上老花眼镜看了看，然后说觉得袖口还是有点短，就让我脱下来，她回头再改一改。我脱下外衣交给奶奶，奶奶拿起外衣，快步往自己的屋里走去。

　　这时，老妈泡好了一杯茶，往我身边一靠，“儿子，来，给老妈汇报一下在芜湖的近况吧。”接着老妈开始问起了我在芜湖的生活、工作，以及情感问题。重点问我在芜湖谈恋爱了没有，我说工作忙，没时间谈，再说自己现在还年轻，不急。

　　“傻小子，你也不算算自己多大了，还小呀。自己的终身大事怎么感觉你一点都不在意呢。哪有这么多好女孩在等你啊，你看现在的女孩子，二十出头的有几个没有男朋友了，机会可不等人哪，自己的事自己要多上点心。”

　　“妈，你烦不烦呀！每次回来都这一套，我自己的事我自己知道分寸，我现在工作忙，没有时间谈恋爱，再说，我现在钱没钱，事业没事业，干嘛这么早谈恋爱结婚。”我辩解道。

　　“你看你这说的什么话，说你也这么大了，还以为自己很小吗，你看跟你一起玩到大的现在有几个没有女朋友的，每次和你那几个姨一起时，她们都在说自己的媳妇怎样怎样，孙子怎样怎样，我现在还连个影都没有。每次人家都问我怎么你儿子还不找媳妇啊，说的我都不好意思了。我家儿子条件又不比人家差，你看你张姨那儿子，肥得像头猪，还找了个漂亮小媳妇，我们家儿子一表人才，到现在连个女朋友都没有，说出去我都怕人家笑话。你不急我们还急呢，再说，你爸和我还等着抱孙子呢。”

　　“老妈，我服了你了，就因为你们想抱孙子，就逼我要谈恋爱结婚啊，我不成了你们传宗接代的工具了嘛。感情是讲缘分的，缘分来了自然什么都有了，缘分没来，一切都是白搭，你看老爸守株待兔这么多年，不还是给我找了个漂亮的老妈嘛。”

　　“混小子，什么传宗接代不传宗接代的，越说越不像话，我和你爸催你不还是希望你能早日安顿下来，早早有个归宿呀！你成家了，你爸和我这颗心才能安下来知道吗？什么缘分不缘分的，现在这个时代能和我们那个时代相比呀，你天天就知道上班、踢球，缘分是天上的馅饼吗？你不去结交女孩子，什么时候才能有缘分呢。”

　　“好啦，我知道啦。天天跟黄世仁逼债似的，就知道找我要孙子。”说完我不禁笑了起来，“老妈，我最近工作忙，好多新项目启动，忙不完的活，天天都要加班，根本没有时间找女友，再说在奇瑞和我一样为了民族汽车工业而放弃个人幸福的多着呢。等我闲了点我一定好好找个女朋友行了吧。”

　　“你每次都说闲了找，这都第几次啦。我不管，你要没有时间找，那我们可就帮你找啦，好多人都要给我介绍儿媳妇我都没答应。到时你可别说老妈又包办婚姻。今年无论如何，你得给我找个小媳妇了。”

　　“好啦，我知道啦。”我被老妈催得心烦，“你要是等不及你就帮我找吧，反正我是没有时间，你找好了和我说一声，我相亲去。”

　　“这可是你说的，那我和你老爸就在家里给你介绍了啊，到时你可别晃点我和你爸呀，介绍的可都是熟人呢。”

　　“行啊，你说怎样就怎样！”我实在是被老妈催得浑身不自在，就负气道：“你放心，我自己的终身大事我自己清楚，你要有好的对象，我现在就可以去相亲，正好我这几天放假，你要找就抓紧吧，不然我这一走不知什么时候才能回来呢。”

　　“这可是你说的。上次还有人给我介绍你孟叔的女儿呢，说她现在还没有男朋友，很好的一个女孩。就是小枝，你也认识吧，要不我明天安排你们见见面。”

　　“小枝？小城她妹？不会吧，老妈，你儿子有那么次吗？你这是饥不择食还是大小通吃啊？”我苦笑着摇了摇头，想着小枝那满脸的雀斑和肥胖的身躯，不禁全身直打寒颤。

　　“什么话呢，人家小枝现在可漂亮了，和以前简直判若两人，追她的人可一堆呢，上次介绍人还跟我说要是有意就抓紧，现在给她说对象的多了去。我是你老妈，我能害你吗？再说以我儿子的条件老妈还能给你找个差的？”

　　“难道丑小鸭真的变天鹅啦？几年不见，难道真变漂亮啦？”我不禁十分好奇，很想知道老妈嘴里所说的“漂亮”究竟是什么一个标准。一想起小枝以前的样子，我就忍不住反胃，心里有种迫切地期望，想看一看老妈所说的“漂亮”究竟和奇瑞“缘分天空”里女性找男友动辄就说自己“美丽大方”的标准是否是如出一辙。也许看过小枝后，我就有借口拒绝老妈以后任何的相亲了，一想到这里，我嘴角不禁流出一丝得意的微笑，立刻答应了下来。


第三十三章 尴尬往事

　　老妈见我答应了，很是开心，说等老爸回来商量后就找个时间请孟叔他们吃个饭，安排你们见个面。我说有这个必要吗，兴师动众的，等明天我有空去小城那玩顺便见一见不就行啦，要是有感觉到时再说。老妈一想也对，就说随我，喝完茶便去厨房和奶奶忙活去了。

　　被老妈像黄世仁般一逼，我突然感觉有了很大的压力，一个人在屋里有些压抑，想出去透透气了，这时我想起了小城，一个和我从小玩到大的发小。小城全名孟玉城，老爸是区城管大队的队长，这小子从小就继承了他老爸，不，确切地说继承了城管们悠久的历史与传统，吃喝玩乐、打架斗殴，除了好事，没有什么他不敢做的。这么多年来，我种种不好的第一次都是被他带出来的。要说这小子有什么优点的话，那就是够义气，对朋友从来是没得说，尤其是对我，简直比他亲弟弟还亲。如果说和他在一起这么多年有什么要感谢他的话，那就是教会了我踢球，而且这一爱好也一直延续了至今。

　　小城五大三粗，和他老爸一样膘肥体壮，从幼儿园到高中，我和小城一直是同班同学，在一起玩得最多的就是一起踢球。小城因为血液里流淌着城管们彪悍的血统，所以从一开始就当之无愧地成为球队中后卫的不二人选，在我这么多年的踢球生涯中，小城可以说是惟一一位称职和令人放心的中后卫，因为那十几位曾被他踢住院的前锋就是最佳的证明，有他在，我们的球门就固若金汤，我们最遗憾的就是像他这样的球霸不进国家队真是国足的巨大损失。我一直是踢右边前卫和小前锋的，由于身体和技术不成正比，自然常常遭遇对方后卫的侵犯，而每当我被对方恶意侵犯时，小城总会不问青红皂白地冲上去对铲伤我的人拳脚相加，至今令我感动万分。高中毕业后，虽然不在一起了，但每次回合肥，总会找小城等一些以前的球友一起去踢踢球，小聚小聚。

　　小城高中毕业后，没考上大学，被孟叔放到一个武警学校读了几年，混了个大专文凭，在马路上干了一年的实习交警，跑了一年龙套，混到了工作经验，就被孟叔托关系安排到交警大队里，坐进办公室，成了个小小的公务员，听说去年还入了党，并谈了个市高干的女儿，买了房子准备要结婚了。

　　小城还有一个妹妹孟玉枝，也就是小枝，她和小城一样，继承了他们家族的优良传统，肥肥胖胖的像个企鹅，每次看到她，我就很想笑。小时候我们就经常就她的体型开她的玩笑。而我和小枝之间还有着一段非常尴尬的经历，一直让我无法释怀。

　　那是上初三的时候，有一天小城约我一起去踢球，踢完球回来，由于很热，便像往常一样去小城家洗澡，由于小城的老爸经常周末上班，小城的老妈总是出去打麻将，小枝常去她姥姥那玩，所以在小城家我就很自由。到了小城家，小城就迫不及待地拿出几盘光碟来要放给我看，说这是他老爸前天刚收缴的，非常不错的。我说不看，全身都汗透了，只想赶紧洗个澡，你慢慢看吧，我洗澡去了。

　　我在小城屋里找好换洗衣服，光着臂膀就往洗澡间奔去，由于刚才喝了很多可乐，有点尿急，赶到洗澡间就迫不及待地开门准备方便，就在门一拉开的瞬间，一个赤裸的身躯雾气腾腾地展现在我眼前，我还没有反映过来，一串杀猪般的叫声就传了出来，我一看是小枝，吓了一跳，忙关上门往小城屋里跑去，而那杀猪般的叫声依然持续着，正津津有味地看着光碟的小城也被这突如其来的叫声吓到了，来不及关掉DVD急忙跑下来，见我慌慌张张地往屋里跑，就问怎么啦，我说你妹什么时候回来的啊，我不知道她在里面洗澡。就在我解释的同时，小城也听出了他妹妹的叫声，忙赶到洗澡间门口，隔着门口对着惊恐万分的小枝安慰道：“小枝别怕，哥在！哥在这里！别怕！有哥在这呢，不怕！你不要怕，洗好出来，哥就在门外面等你！”

　　跑到小城屋里，我赶忙拿起衣服，惊惶失措地跑了回去。心理感觉天要塌下来了，这要是让我爸妈知道，我就死定了，肯定没脸见人了。回到家，一副做贼心虚的样子，偷偷地收拾起了东西，一想起孟叔那凶神恶煞的样子，我就浑身打颤，心想着要是孟叔知道了，我肯定是活不下去了，随时准备着孟叔杀来时带着家当逃命去。

　　在忐忑不安的恐惧中过了很久，直到晚上，突然老妈喊我下来接电话，说是小城打来的，我一听，心里顿时七上八下，感到心都跳到喉咙口了。接过电话，小城就把我骂了一顿，由于在家，我也不敢多解释，就一再道歉，小城说他知道我不是故意的，已经把她妹劝服了，说以后这事就当什么没有发生，谁也不许提，同时要我这段时间不要再去他家了，我一听小城如此深明大义，感动得真想当场给他下跪，一边感谢着，一边答应了小城所有的要求。

　　就这样，过了很长一段时间，大家谁也没有再提起过这事，仿佛这事什么也没有发生。其实真的什么也没有发生，当时小枝正在洗澡，洗澡间雾气腾腾，就那一瞬间，我就看到一个模糊的躯体，具体什么我他妈真的一点都没有看见，其实说实在的，就小枝那么肥胖的人，放着给我看我都不会看的。很长一段时间，我没有再去过小城家。高中毕业后，我们又分在了一个班，以前的那段尴尬的往事好像都被渐渐忘记了，于是我就不知不觉中又往小城家跑了，好像什么都没有发生过一样，只是每次去，小枝都刻意回避，倒也相安无事。

　　本以为这件事会随着时间慢慢淡忘，但不想有一次聚会小城喝醉酒了，无意间将这件事抖了出来，从那以后，我的那些好友们总拿这件事开我玩笑，说我饥不择食，什么女人都敢看，还不断地开我玩笑，动不动就“你们家小枝”，“你们家胖妞”的，硬把我和小枝编排到一块，编了一个又一个玩笑，拿我开涮，搞得我无地自容，整个高中三年，我就被这些人取笑着，很是失败。也就是那时，养成了我自闭的性格，不敢再与女性交往。

　　其实对于这件事，小枝承受的压力比我更大，虽然小枝也知道那天只是个意外，我其实什么都没看见，但别人老拿我和她开玩笑，本来她很胖就常被人取笑，加之被人硬和我联系到一起，更加难受，再加上女孩子的嘴本来就比男孩子碎，动不动就有人在她面前说什么你们家小帅哥怎么怎么的，令她非常难堪，于是不久她就转学了。而这件事也令她很受伤害，使她养成了更自闭的性格，再也不像以前那样活泼好动了。

　　自从小城无意醉酒后说漏了嘴，就觉得很对不起自己的妹妹，非常自责，对妹妹的关心也多了起来，尽可能地想办法去弥补。可据我所知，整整好几年，小枝都没有原谅自己的哥哥。

　　本来我以为这件事会对小枝造成很大的心理阴影，觉得很愧疚她，就再也没有去过小城家，极力地回避小枝。可后来等小枝读大学后，没想到她却主动找到我，在QQ上跟我聊天，告诉我过去的事对她来说早已经过去了，小时候不懂事自然感觉很受伤，其实现在长大了，仔细一想，这并没有什么，希望不要介怀，同时向我说起了她在大学的快乐生活，从她的语气里，我感觉她已经走出了过去的阴影，开朗活泼了很多，原来，大学真的能让人成熟。

　　人长大了，明白的事理自然就多了，我和小枝冰释前嫌后，一切的不愉快都烟消云散，每次回家，我都会去小城家找小城玩，而每当小枝在家，都会很热情地招待我们，和我们一起来闲聊胡侃，像好朋友一样。许多年不见，小枝确实瘦了一些，但和女人的标准身材还相差甚远，同时脸上还长满了雀斑，青春痘满脸开花，一张脸半夜出门都能吓死人。每次见到小枝，我和小城都会劝小枝减肥，同时学点美容，把脸好好整整，同时调侃说要是减肥成功，美容成功，一定是个标准的大美人。小枝每次都埋怨我们取笑她，追打着要找我们算账。

　　后来在奇瑞工作后，回去的时间也少了，和小城见面的机会也少了，和小枝见面的机会更少了，大学毕业QQ丢了后，我和小枝就没有了联系，但小枝在我心里，已经成了一个很可爱的小妹妹，每次见到她，总能给我带来很多快乐。转眼一年多没有见面了，老妈居然说她变漂亮了，我真的很好奇，很想看一看，这个丑小鸭究竟如何七十二变了！

　　想到这里，我想到了小城，不知他近来忙什么，就给他打了个电话，小城接起电话一听是我，开心的不得了，就问我什么时候有空去他那玩，我说没问题，打电话就是找你聚聚的，同时问他今天下午有没有空一起去踢球，小城说今天比较忙，走不开，一到国家法定节假日他们就忙，下班还要陪那只母老虎去老岳父那吃饭，今天没有时间，接着说明天他找个时间约上几个好友一起去踢踢球，喝喝酒，好好聚聚，问我可行。我说您老人家现在成了公务员，都是领导级的了，时间宝贵了，和我们这些老百姓都不是一个层次的了，没办法，只能听领导安排了。小城说扯你个鸟蛋，跟老还贫，老现在在单位受领导气，回去受老婆气，小鞋帽子一大堆，还不如你一个人逍遥自在。同时还说她妹妹回来了，明天有空去看看啊，保证让你认不出来。

　　和小城聊完后，又给几个好友打了通电话，刚挂掉电话，诱人的香味便从厨房缓缓飘了过来，诱惑着我饥饿的胃。


第三十四章 奶奶的惊恐

　　正当我被厨房饭菜的香味诱惑得肚子咕咕直叫时，还有一个和我一样嘴馋的人也被这诱人的香味勾了回来。老爸一进门就忍不住叫道：“好香啊！妈今天又做什么好吃的啦，老远我就闻到香味了。”说完见我坐在客厅里看电视，就问我什么时候回来的，我说刚回来没多会。老爸又问我放几天假，我说放三天，我调休了两天，一共五天。老爸听完点点头，然后对我说：“你这次回来就多待几天，你奶奶想你想得不得了，天天念叨着你回来呢。你要是再不回来，她就要逼我开车去接你了。你这次回来就多陪陪你奶奶，知道吧，她就你这一个孙子，天天跟我叨咕呢。”

　　我点头说好，然后问了老爸最近的工作和身体近况，老爸说都还好，要我不必操心。然后就回屋换衣服去了。换好衣服出来，老妈就喊他过去端碗，同时喊我过去吃饭。

　　往餐桌上一坐，一桌子的佳肴让我直流口水。奶奶的手艺是非常棒的，因此也养成了我挑食的坏毛病，天天在奇瑞吃食堂，感觉都跟吃草没有什么区别了，这次回来，就是想解一解嘴馋，见今天奶奶烧了这么多我爱吃的，幸福得一塌糊涂，拿起筷子，立刻大吃起来。老爸拿出一瓶小酒，要我和他喝两杯，我们爷俩就这样边吃边喝着，一家四口人围着餐桌，话起了家常。说着说着，奶奶就说到了我的工作，就要爸爸把我安排回合肥工作，说我一个在芜湖不放心，再说这么大了，老在芜湖也不是个办法。老爸就问我的意见，我就说在奇瑞先干着，学点东西再说，芜湖就挨着合肥，很近的。同时又把奇瑞的发展形势向老爸夸饰了一番，老爸一听我说的有理，就劝慰奶奶说孩子大了，就有了自己的想法，男人毕竟以事业为主，靠自己的才是好样的，男人就要自食其力，有志气，有抱负才行，靠家靠父母没有什么大出息。

　　老爸的一番劝慰仍然没有说动奶奶，奶奶坚持让爸把我安排回来，不要我再在芜湖了，说她放心不下。问她为什么她也不说，反正就是坚持要我回来，老爸是个孝子，见奶奶不依，就希望我能顺应奶奶的意思。我自然不愿回来的，毕竟我放不下灵儿，就劝解奶奶，奶奶依然不同意，于是没办法，我就说要不这样吧，我再干一年，干到年底合同到期就回来，接着骗奶奶说现在回来辞职的话，因为和公司签过培训协议，合同不到期离职的话要赔好几万呢，根据保密协议还要几年内不准在同行业工作，很残忍的。经我这么一忽悠，奶奶有所动摇，就答应说合同到期后无论如何我也要回来，不然就死给我看，我说好，一切都依奶奶，这才应付过去。解了燃眉之急，终于可以缓口气了，心想奶奶一定是太挂念我了，才会如此执意要我回来，以后我没事多回来陪陪她，也许她就会忘掉的。不管这么多，能缓一步是一步，以后的以后再说吧。

　　我刚忽悠完奶奶，还没等我安心吃口菜，老妈就忍不住抱怨我至今还没有女朋友的事了，抱怨老爸这个当爹的就知道在外面忙，自己儿子的终身大事一点也不操心，说得老爸抵挡不住，就把压力转到我这一边，要我抓紧找个女朋友，说我再不把媳妇带回来，以后他在这个家就没有好日子过了。我说我要向老爸看齐，先事业后家庭。然后就调笑着问老爸当年是怎么追到老妈的，给我传授下经验啊，逗得一家人开怀不已。

　　接着，老妈把早上和我谈的话题告诉了爸爸，说孟叔那女儿小枝现在女大十八变，变得好漂亮，上次有人给介绍给儿子做对象呢，问老爸要不要请孟叔家吃个饭，大家见见面。老爸起初觉得老妈想媳妇想疯了，连小枝这样的胖妞都考虑，听老妈说长大变漂亮了，也非常好奇，很想看一看这个小胖妞是不是变成了凤凰，就说找个时间请他们家来吃个饭。我说不用了，明天我去她家先探探情况再说。老爸说这样也好，都是熟人，万一谈不好还伤和气，年轻人的事让他们自己去沟通吧。

　　一顿饭吃完，把我撑得皮带都解好几节，吃得贼爽，不住地夸奶奶的手艺好，说做梦都想着奶奶做的菜。奶奶说你要是喜欢就抓紧回来，以后奶奶天天做好吃的给你吃，我一听又来了，忙转移了话题。

　　吃完饭，一家人泡上茶坐在客厅里唠起了家常。不一会，老妈的牌友就催老妈去打麻将了，老妈连忙应和着甩开我们打牌去了，奶奶洗好碗筷，也去侍弄花草去了，留下我和老爸我们爷俩闲聊了起来。老爸就叮嘱我以后周末有时间多回来看看，奶奶现在年纪大了，就挂念孙子了，天天念叨我，最近经常做恶梦，睡不好觉，时常半夜起来，说梦见爷爷了，责备他没有照顾好孙子。接着又说起了奶奶一个人把这个家支撑起来的艰辛和不易，要我多尽点孝心。提起爷爷，我就问起了爸爸关于爷爷的事，老爸说爷爷长什么样他也记不清了，爷爷死时他还刚会走路呢。至于爷爷的事，奶奶从来没有提过，倒是你三爷时常没事老找你奶奶询问你爷爷的事，气得你奶奶都不理他了。关于你爷爷的事，奶奶不愿意说你也不要问，免得她老人家伤心。

　　我见在老爸这也问不出个什么，只好做罢，这时，老爸看表见时间不早了，就说他还有个客户约好了下午会谈，和奶奶打声招呼就出门了。剩下我一人在家，本想陪奶奶聊聊，但由于中午喝了点小酒，加之晚上睡得迟，头有点晕，便独自回屋睡觉去了。

　　或许是昨晚没有睡好的缘故，又或许是家里的床太舒服的缘故，抑或是喝了点小酒比较困的缘故，一觉睡到下午四五点钟才醒来。醒来一看，奶奶不知何时坐到了我的床边，见我醒了，将改好的毛衣递给我，我接过穿上，忙问奶奶上来干嘛。

　　“没什么，想我的孙子了，就上来看看你睡的可好。”奶奶说完，将我穿的毛衣又仔细打量了一番。

　　“奶奶，我又不是小孩子了，你不要担心我。我这不回来了吗。”我安慰着奶奶，“这几天我好好陪陪你，以后我也会经常回来看你的。”

　　奶奶这时牵起了我的手，握在了她的双掌中，我能感到奶奶那布满老茧的双手中传出的阵阵暖流。“小歆，奶奶问你件事，希望你如实告诉奶奶，你在芜湖有没有谈恋爱啊？”

　　我一听，又是关于恋爱的事，心里很是烦乱，“奶奶，没有，我早说过没有谈，我骗你干嘛呢。我天天工作加班，哪有时间找女朋友啊。”

　　“好，奶奶相信你，奶奶再问你，你在芜湖认识的女孩多不多？有没有什么比较特别的女孩子？”

　　“什么意思？奶奶，你问这些干嘛啊？什么叫特别？”

　　“没什么意思，奶奶就是关心一下。特别就是让你感觉很与众不同的那种，也就是电视里那种一见就很有感觉的那种。”

　　经奶奶这么一提点，我不经意地想起了灵儿，想起了那双冰蓝色眼睛，“奶奶，我跟你说实话，确实有一个女孩子给我的感觉很不错，她长得非常漂亮，是我非常喜欢的那种，可惜人家已经有男朋友，而且已经和男朋友同居了，马上都要结婚了。所以奶奶你也不操心啦，我自己的事我会处理的。”

　　“是吗？能让我的小孙子动心的女孩子一定不同凡响。”说完奶奶冲我笑笑，“小歆，那女孩是哪里的啊？你知道吗？”

　　“奶奶，你问这些干嘛，又不是我女朋友，我只是随口说说而已。”我开始有点不耐烦了，“她是东北的！”一提到东北，我突然想到了奶奶也是东北人，差点忘了，于是连忙改变语气，“奶奶，她是东北黑龙江牡丹江市的，和你还是老乡呢，海林县以前不属于牡丹江市嘛，你们还是一个地方的呢。”

　　“东北！牡丹江市！”奶奶不停地叨念着，突然表情变得很惊愕，“她是东北人？小歆，你和我说说她的情况，她长什么样？你们是怎么认识的？你快告诉奶奶。”

　　本来我还以为奶奶是关心我的感情问题，一见奶奶听到灵儿是东北人后那不可思议的表情，我突然想到了白狐之泪的传说，于是调整了下思绪，“奶奶，我和人家又不熟，只是认识而已，你打听这么多干嘛！她长得什么样我不知道，反正很漂亮很漂亮的那种，每次看到她，感觉就很特别。”

　　奶奶听完，显得很惊恐，“那你们是怎么认识的啊？她找的你？”

　　“奶奶，说什么呢，人家一个大美女，平白无故找我干嘛！我们是在一次培训上认识的。”接着，我便将和灵儿相识相交的过程大体和奶奶说了一遍，其中关于那幅挂画的事和献血的事我省去了没说。

　　“小歆，奶奶问你，自从你认识他后，有没有觉得有什么地方感觉与以前不一样啊。比如失眠多梦什么的。”奶奶焦急地问道。

　　“我又没有害相思，什么失眠不失眠的，我们只是朋友。”刚说完，当看到奶奶那惊恐的表情时，我突然意识到奶奶并不是这个意思，于是就告诉奶奶，“自从认识灵儿后，总是做梦，梦见爷爷，梦见东北的林海雪原，虽然没有去过那里，但梦里却好像去过一般真切，不知是为什么。”这时我开始隐约觉得我在回来路上思考的问题好像并不是空穴来风，奶奶一定知道些什么，于是我就故意试探道：“还有，我近来发现自己腹部的胎记处很热，有时感觉像被烫伤了一般，还有就是我的刘海处怎么有一小撮头发变得很红很红，不知是为什么，是不是身体出了问题。”我试探性地问道。

　　奶奶听完，差点晕倒在地上，“是她！一定是她！”奶奶自顾自地叨念着，“她还是回来了，想不到这么多年过去了，她还是不肯找回来了！”说完，仿佛精神失常了一般，冲出了屋外。

　　我一见奶奶有些不正常，忙穿好衣服跟了过去，赶到奶奶屋里，忙问奶奶怎么了，奶奶被我的喊声惊醒，赶忙恢复了平静，“没什么！刚才听你提到你爷爷，就突然想到了你爷爷。以为你爷爷回来了，最近我老是梦见你爷爷，所以怕他责备我没有照顾好你，刚才走神了，没事的，没事的。”说完好像突然想起了什么，从抽屉里找出一块玉，对我说：“来，这是奶奶去九华山求来的玉佩，开过佛光的，很灵的，你带在身上，保平安的。”说完就拿起给我带上。

　　看到奶奶刚才的表情，我很是担心，忙问奶奶怎么了，是不是不舒服。奶奶就安慰我说可能是最近太想我了，老是梦见爷爷，所以精神有点恍惚，让我不要担心。然后说她头有点晕，想休息一会，一个人静一静。

　　搀扶奶奶躺下，走出屋里，我的心一阵的绞痛，觉得不应该这样刺激奶奶，让奶奶担心了，心里很不是滋味。


第三十五章 小枝的惊艳

　　从奶奶屋里走出来，我的心情沉重了很多，同时也释然了很多，这么多天来，困扰我的种种疑惑和不解终于有了些眉目了，从奶奶一系列惊恐的表情和表现中，我觉得自己已对一切有了大概的了解。照我的推测，爷爷肯定是为了救治奶奶的病打死了白狐而取得了白狐之泪，医好了奶奶，但可能白狐是种有灵性的动物，爷爷和奶奶或许是受到了当地迷信的影响，总觉得白狐死后阴魂不散，老缠着他们，于是就举家迁到了合肥。但由于爷爷的心理忧虑，不知受到什么刺激，只身去了海林，结果不知何故死在了那里。于是奶奶就认为是白狐的阴魂不散，报复所为，因此就处处提防，对爷爷的事只字不提，整天求神拜佛，希望能消灾解难。而我一直在外工作，奶奶自然放心不在，怕我出事，于是就会夜夜做恶梦，强烈要求我回合肥。听说我认识了个漂亮女孩，奶奶就肯定是担心那女孩可能被白狐的阴魂附体，报复来了。毕竟狐狸总和美丽妖艳的美女联系在一起的，苏妲己就是狐狸精幻化的。从奶奶那喃喃自语和为我求佛玉中就可以很清晰的看出，奶奶所做的一切，都是心理作用，担心白狐的阴魂回来报复而已。

　　经过我这么一分析，我觉得以前的种种困惑都迎刃而解，一团乱麻似的疑惑也豁然开朗，再仔细一推敲，觉得再合理不过了，毕竟这世上是没有鬼魂的嘛。解开了心中压抑已久的困扰，我长长地舒了一口气，觉得也没有必要再去问奶奶什么了，老人都是很迷信的，既然我已经猜得八九不离十了，也没有必要再去让奶奶为我担心了，想到这里，我突然好想对着镜子里的自己大声说一句：“你太有才了！”

　　坐在电脑前玩了会游戏，天色渐渐暗了下来，这时，我又闻到了厨房飘来的阵阵香味。不一会，老妈笑容满面地回来了，一家人围在一起吃了晚餐，吃饭时，我发现奶奶气色好多了，和老妈有说有笑的，心里宽慰了许多。

　　吃完饭，喝过茶，便和奶奶一起去给爷爷上香去了。奶奶屋里，爷爷的照片摆满了整个小屋，那一张张有点泛黄的黑白照片，记录着爷爷年轻的生命历程，每次到奶奶的小屋里，我都会把所有这些老照片看个遍，尤其是爷爷在海林时穿着土黄色军大衣，扛着猎枪，站在雪地里，展示着他那一件件战利品的照片是我最喜爱的，年轻时的爷爷是那么的朝气蓬勃，英姿飒爽，令我对那段梦幻般的知青生活向往不已。而爷爷和奶奶年轻时的幸福合影更让我对爷爷和奶奶的美好爱情万分羡慕。有时候真很嫉妒爷爷，觉得他年轻时的生活是那么丰富多彩，充满了传奇与艰辛，是我们现在在钢筋混泥土的城市里所经历不到的。

　　和奶奶一起为爷爷上完香，奶奶又对着爷爷的遗像和爷爷絮叨起来，这时，我忍不住又看了看爷爷的遗像，从小到大，爷爷对我只是个模糊的概念，我对他的所有印象只是通过这些遗留的照片零星拼凑的，爷爷对我来说只是个虚无的幻影，但每次看到爷爷的遗像，我总觉得爷爷没有走远，他好像就在我的心里，他在我的心里播下了一段梦想，一段对林海雪原无限憧憬的梦想，我知道，总有一天，我会踏上爷爷的旅程，去走访爷爷曾经生活过的那片天下最美的雪景之乡，去感受那片千里冰封、万里雪飘的美丽与奇幻。

　　每当看到爷爷那些在林海雪原的生活照片，我总觉得仿佛自己亲身经历了一般，因为我长得太像爷爷了，有时候，看着照片，自己都分不清照片里的究竟是爷爷，还是我自己。从小到大，奶奶一直把我当做心肝宝贝一样宠着，我想她一定认为我就是爷爷的投胎转世，专门来陪伴她的吧。

　　上完香，和奶奶聊了几句，我就出来了，临走时，我又看了眼奶奶屋角的那只木箱，从我记事起，这只木箱就一直存在那儿，仿佛定格了一般，永远紧锁着。这是奶奶和爷爷结婚留下的唯一嫁妆了，虽然很破旧了，漆都脱落了，但奶奶一直不舍的扔，放在那里，紧紧地锁着。小时候，总是对这只木箱子非常好奇，可每次要偷看时奶奶都会非常生气，记得小时候有次我偷偷想打开箱子看看里面有没有好吃好玩的，结果被奶奶发现了，恼怒异常，还打了我一顿，那也是我记忆里唯一一次奶奶打我，从那以后，我总是对这只木箱子敬而远之，但好奇心却与日俱增，直到现在，我依然很好奇，这里面究竟锁着什么。

　　晚上，奶奶和老妈坐在一起看电视，边看边闲聊着。我一个人在楼上上网，玩起了游戏，一直到深夜，困得实在不行了，才倒床睡去，第二天一睁眼，已经是中午时分了，一觉睡得真舒服，忍不住赞叹家里的席梦思睡着就是爽啊。

　　老爸昨天陪客户吃饭，喝多了身体不舒服，就在家歇息，一家四口难得聚在一起，吃完午饭，就陪奶奶一起打了几圈麻将。下午二三点钟，电话响了，小城打来电话要我去他家找他一起踢球去。我一听踢球就来劲，忙理好装备往小城家跑去，顺便去看一看传说中的美女小枝。奶奶是东北人，喜欢吃饺子，就和老妈在家包起了饺子，要我晚上喊小城他们一起过来吃饺子，我应和着拎着行头就往小城家跑去。

　　来到小城家，给小城打电话，小城说他现在去给他家母老虎送点东西顺便去接小罗他们，让我在他家等他，他妹妹在家，那几个鸟人随后就到。

　　小城家对我来说熟的不能再熟了，来到小城家门口，我按了下门铃。不一会儿，门开了，一个少女探出头来，问道：“谁啊？”

　　我一看是个美女，不认识，就说：“我找小城，我是他朋友。”

　　开门的少女盯着我看了看，突然露出欣喜的微笑：“是你呀！进来吧，哥刚出去，一会就回来。”说完把我让进屋里。

　　在我进屋的同时，我听见她管小城叫哥，很是吃惊，莫非是小枝？一想不可能，说不定又是哪泡得小妹妹。于是没想那么多，毫不客气地进了屋。

　　少女将我让进屋，突然对我很友好般地问道：“又来找哥踢球的吧，昨天哥还说你要来，进来坐吧。”

　　我顺着她的引导正要坐下，听见她喊小城哥，又觉得这声音有些熟悉，于是很诧异地盯着眼前的少女看了看，这是一个很时尚很漂亮的女孩，全身透露着城市女孩的动感气息，无论是衣饰还是发型，都很时尚，妆化的也很到位，显得整个人很性感时尚。这是种在合肥步行街上经常可以碰见的城市性美女，活泼开朗又气质傲然，充满着对自我的美丽自信，是一种很容易让男人心动让色狼吐血的美女。眼前的少女除了很漂亮外，同时很具有安吉丽娜朱莉的野性美，尤其那两片厚翘的嘴唇更衬托了她的性感妖娆。眼前的美女就是小枝？我简直不敢相信，也不愿相信，于是就很小心地问道：“小城是你亲哥？”

　　看到我很小心翼翼的吃惊样子，少女掩口微微一笑，“是的，他是我亲哥呀。我是小枝，小胖妞，呵呵你不认识我了吗？”

　　“小枝！？”当我听她说出这句话时，差点晕倒，天哪，这简直让人难以置信，我第一反应就是小枝整容了，“不会吧！”我自己都能感觉嘴巴张得很大，“你是小枝？玩笑开大了吧，你是不是去韩国整容啦？”

　　“切！”小枝一脸不屑地样子，“怎么你们每个人见到我都这么问啊，没有。确切地说是我减肥了，瘦身了。”说完又笑了起来，这笑声要比以前那个胖妞的笑声要婉转多了。

　　“我怎么一点都看不出来呢？你打死我都不相信。该不会是你和小城一起逗我玩的吧。这才一年多没有见年，变化能这么大吗？”

　　“晕！什么一年多啊，都两年多了好不好！什么记性。我也是前天刚回来。上次你来我家玩还教我如何减肥和美容的，你忘啦。”

　　就小枝这么一说，我想起来了是有这么一回事，上次见面时我们还调侃说小枝要是减肥美容成功，一定是个美人胚子，想不到两年不见，芙蓉姐姐居然变成了天仙妹妹，匪夷所思。我揉了揉眼睛，仔细望了望眼前的小枝，这是一个很漂亮的女孩，一个标准的美女，无论是身材、相貌还是衣着，是一个能让每一个正常的男人都怦然心动的女人。我打量了下小枝的脸部，没有发现手术的痕迹，小枝的皮肤很好，确切地说很健康，好像刚享受过加州的阳光一样，充满了弹性与活力。“你真是小枝吗？没有骗我吧。”

　　“你有什么好骗的吗？”小枝说完为我泡了杯茶，陪我坐下来聊了些过往的往事，最终使我确认了眼前的美女就是曾经的小枝。

　　于是我非常好奇，就问她是如何减肥美容的，太不可思议了。小枝一边喝着咖啡，一边向我娓娓道来：

　　从小到大，她一直很胖，总是被人取笑，心里很难过，就决心减肥，可每次都不成功，反而越来越胖，有时绝食都瘦不下来，很受伤，失败了一次又一次，直至最后绝望，也就听天由命了，认为自己上辈子肯定是猪投胎的，也就妥协了，开始暴饮暴食。由于暴饮暴食，不注意营养，不但越来越胖，脸上还长了雀斑，到了高中满脸都是青春痘，像个鬼一样，难看死了。但由于自己早对自己绝望了，也就乐安天命了，没有放在心上，天天就想着看书学习，早日考上大学，赶紧离开这个总是被人取笑的地方。

　　后来，终于考上了哈尔滨工业大学，走的远远的了，好开心。本以为终于可以脱离魔窟了，不再被人取笑了。没想到到了大学后，才发现自己多么可悲，所有的女生都有资格谈恋爱，就自己没有，同一个寝室的都有男朋友了，自己却还是孤身一人，就连那些丑的不能再丑的男生，看到自己就跟看到瘟疫一样，而且自己还被说成是哈工大最后一个处女。听到这样的话自然很受伤，想死的心都有了，于是发誓无论如何要找个男朋友。别的女孩都是被男生追，可自己却是倒追男生，结果还处处被人拒绝。直到大三，终于找了个和自己差不多胖的胖子做男友，那男生一身的臭毛病和坏习惯，但却对小枝指手画脚，颐指气使，好像肯做小枝男朋友像做了天大牺牲一样，觉得怎么对待小枝都是应该的。

　　小枝的男朋友喜欢登山减肥，于是带着小枝也爱上了攀岩这项运动，跟着加入了校登山队，美其名曰背行李者。结果在一次次的攀岩中小枝爱上了这项运动，喜欢那种征服自然的美妙享受，于是开始锻炼身体，参加训练，再高再险的地方都要去尝试，去征服，永争第一，渐渐地，身形就在这项惊险刺激的运动中瘦下来了。

　　后来，小枝在一次暑假随登山队去三峡那边攀岩集训，住在了湖北的兴山县，那是王昭君的故乡。在王昭君的故居地，传说王昭君小时候生天花，满脸疮痍，后来就躲在一处偏密的溪水处过活，不敢见人，不想经过这溪水的滋润，天花全无，容貌大变，成为古代四大美女之一，可却无人得见那条小溪到底在哪，成为一个谜，当然这只是个传说。登山队驻扎地的不远处有一条密林小溪，那条溪水非常清澈纯净，小枝每次都在那梳洗和洗澡，很隐蔽，是别人都不知道的地方。不想2个月后，小枝脸上的雀斑和痘斑不但全部没有了，而且肌肤就像婴儿般细腻白嫩，让人叹为观止，所有人都惊呼奇迹，纷纷再去寻找那条小溪，结果再也没有找到过。

　　经过那次集训，小枝体重减了，容貌变了，身材瘦了，成了杨贵妃一般的美人，顿时追求者应接不暇。小枝回去第一件事就是把那个肥猪男友甩了。

　　后来，小枝开始更注意美容和养颜、运动和训练，学法国女人的如何养颜，学大S如何化妆，学韩国明星如何美容，并不断地通过攀岩运动来减肥，终于通过2年持续不断的努力，成就了现在的窈窕淑女。

　　听完小枝的叙述，我简直不敢相信自己的耳朵，完全被小枝的故事惊呆了！


第三十六章 师从三爷

　　当小枝向我讲述完她从丑小鸭变成白天鹅的嬗变历程，我已经被惊得目瞪口呆，怎么都觉得这像是一个现代版的丑小鸭童话。不可否认，登山攀岩是最好的瘦身方法，但神秘小溪的变脸故事却是闻所未闻，只听说过乾隆的香妃曾在一处温泉中洗浴后身有异香，终身不散的传说，但王昭君的奇幻经历却从未见诸于野史记载，简直是天方夜谭一般，让我这个从小就受到马列主义唯物思想熏陶的人难以接受。如果说小枝通过攀岩运动瘦身我还勉强还能相信的话，那通过神秘溪水变脸的传奇我是无论如何无法接受的，我宁愿相信这是小枝的整容。

　　“这一切是真的吗？我怎么觉得像是一篇童话小说啊！你真的没有整容？”我忍不住问道。

　　“是真的，信不信由你。我真的没有整容，不信你看。”说完调皮地将脸伸了过来，以便我能瞧个清楚。

　　我站起身，仔细看了看小枝的整个脸庞，像检验员一般看的异常仔细，却并没有发现任何手术的疤痕，除了额头那块淡淡的疤记，那是以前和小城一起在逍遥津公园翻墙时小枝由于体型太胖摔破了皮留下的疤记，这反而证明了眼前的美女就是小枝。我看了半天，没有发现任何破绽，惊叹地摇摇头，对着小枝道：“果然都是原件，呵呵，简直太不可思议了，人说女大十八变，今天我终于相信了，这何止十八变，简直是七十二变。”不禁大笑起来。

　　“这叫福兮祸之所倚，祸兮福之所伏。老天爷折磨了我这么多年，估计是良心发现，才让我脱胎换骨的，有时候我也不敢相信这一切，或许都是天意吧。我听天由命了这么多年，想必老天爷也感动了吧。”说着抚摸了摸自己红润的肌肤，很是享受一般。

　　“你还记得那个神秘的溪水在哪吗？有空带我也去泡一泡吧，让我也变个什么花样美男出来啊，尝尝少女杀手的滋味可好？”我半开玩笑道。

　　“真的找不到了。那时我自己也不知道怎么找到那里的，总之很隐蔽，由于天热可以在那里洗澡，我谁也没有告诉，一个人偷偷在那里梳洗，后来皮肤变好了，再去找时，怎么也找不到了。我们十几个人找了一个星期，几乎把方圆几里都找遍了就是没有找到，好像突然神秘消失了一般。”小枝说完，便和我聊起了她的大学生活，她的攀岩经历，她好几次都差点摔死的死亡历险，她征服过的山峰，她取得过的荣誉，说得眉飞色舞，说得无限沉醉。

　　说着还把她攀岩时拍得诸多照片拿给我看，看着小枝这几年攀岩的照片，那照片清晰地记录着小枝这几年蜕变的轨迹，从刚开始的胆颤心惊到后来的飞檐走壁，从刚开始的笨熊爬树到后来的壁虎漫步，让我不得不相信眼前的美女就是曾经的小胖妞。看着小枝近期的攀岩照片，我被照片里那矫健曼妙的身影所征服，这活生生就是从《古墓丽影》中走出来的安吉丽娜·朱莉，性感而妖艳。

　　看完照片，小枝又告诉我，她之所以能有今天的破茧成蝶，毫无疑问要感谢一个人的鼓励和支持。

　　“是谁？”我忍不住内心的好奇。

　　“林若谷林教授啊，就是你的三爷，也就是我现在的导师。没有他，就没有我的今天。我一辈子都会感激他的。”小枝很认真地说。

　　“三爷！”我猛地吃了一惊，这才想起来，三爷就在哈工大任教，这个黑龙江省科考古研究所副所长、哈工大著名教授就是和我爷爷同一个爷爷的亲族。由于爷爷和奶奶举家迁到合肥后，就和三爷家来往少了，加之三爷老是缠着奶奶追问爷爷的事，让奶奶很生气，于是一家人就和三爷基本上断了联系。小时候，三爷还经常来看我们，后来就几乎没有来往了，因此三爷对我来说也就是一个模糊的亲缘概念而已。经小枝一说，我才想起来，我还有一个同宗的三爷在哈工大任教呢，“他不是教历史学和考古学吗？你怎么认识他的啊？”

　　“缘分呗！”小枝卖了个关子，继续道：“我以前的那个肥猪男友就是历史系的，我是学经济学的，都是人文社科学院的，都可以选修到林教授的课。有一次课后我找他请教问题，他得知我和你是一个地方的，而且还是好朋友后，就一直很照顾我，还推荐我学攀岩减肥，说这是最有效的减肥方法。我那男友是校攀岩社团的成员，就带着我也加入了，由于我太胖人家不要，还是林教授出面我才进去的。因为我以前太胖了，社长不敢安排我攀岩，就只让我背行李，看行李，很是郁闷。你不知道我那时有多郁闷。”小枝说着喝了口咖啡，细细品味了口，润了润嗓子，“林教授是我们哈工大最著名的历史学家和考古学家，他手下有一帮考古的团队，有时为了研究勘察，常从我们攀岩队抽调些精英去用，我和林教授说了我跑龙套的痛苦经历后，林教授就让攀岩队的几个精英教我学攀岩，还给我很多书和光盘让我学习，终于不久我就有了自己第一次的攀岩。你不知当时我有多害怕，全身都在抖，头脑都发晕，攀岩的头天晚上我就悄悄把遗书都写好了。”说完忍不住掩口一笑，“当我第一次登上山顶时，虽然手脚都蹭破了皮，可站在山顶上俯视大地时，不知心里有多开心和巨大的成就感，从那以后，我就迷上了攀岩，迷上了征服高山峻岭，身形也就那时瘦了下来。前年我回来时还没有学多久，那时身形已经瘦了很多，我自己简直都不敢相信，你们还大呼奇迹呢，说再瘦瘦就可以赶超芙蓉姐姐了。”说着小枝翻出那时的攀岩照片给我看，证明她那时的减肥的成果。

　　顿了顿，小枝接着道：“后来由于我在攀岩队里表现突出，还被林教授选取参加考古勘察呢，自那以后，我又迷上了考古，你不知道考古多刺激，尤其是密洞幽谷的探险，简直令人心动，惊险刺激，还能有很多不为人知的发现。自从和林教授一起参加了次考古勘察后，我就爱上了考古学，并决心报考林教授的考古学硕士。大四那年，在林教授的精心指导下，我考得非常不错。在得知被林教授录取后，那年夏天，林教授安排我们一群攀岩考古爱好者去长江三峡那边集训历练，说那边是长江最险峻的地方，高山险崖、激流幽谷众多，最适合集训。于是我们就去了那里，驻扎在湖北兴安县。要不是那次三峡集训，我想也不会遇到那个神秘的小溪，也不会有我今天的容貌。所以说，我能有今天，这辈子都要感谢林教授，要不是有他的帮助，我现在还是一个企鹅般的小胖妞呢。”小枝一口气说完后，眼里充满了感激之情。

　　“恭喜啊！想不到现在竟是研究生了，果然比我们有出息，真是三十年河东三十年河西啊。对了，三爷就没有提起过我啊。”我好奇地问。

　　“当然有啦，他说你小时候可嘴馋了，每次见到他都要他买糖吃。还说后来长大了些，见到他就要他查出你爷爷的死因，为你爷爷报仇呢。总之，他和我说起了你好多小时候的故事，说你小时候最恐怖的事就是一个人在家时把你奶奶喂的一窝小鸡都咬死了，满嘴鸡毛和血，跟个野狼样，好搞笑。他还说等工作闲了还准备和我一起来合肥看望看望你呢。”

　　“是吗？我还以为他早就不记得我了。你要是不说，我还真差不多忘光了，现在我都想不起来三爷长什么样了。”我感慨地说到，“对了，你和三爷学的怎样？有没有什么惊世发现啊？”

　　“你三爷可厉害了，知识那个叫渊博啊，真是博古通今，还是黑龙江省科考古研究所副所长呢，主攻史前文明，他可是上古历史的权威噢，和他真的学到了不少东西。我第一年主要是学习看书，第二年他就带着我们一起实习考古了，因为我以前是练攀岩的，还获得过黑龙江省的攀岩比赛大奖，因此林教授考古时总会叫上我，而通过实地考察，真的让我受益匪浅，上次林教授还带我去了趟楼兰耶，可长见识了。”小枝越说越飘然，“哦，差点忘了，前一阵子林教授还在东北海林那边发现了一个远古遗迹，这件事还震惊了考古界，当时的中央十套的科学探秘栏目还专门跟踪报道，前期还上电视了，影响很大，不过说你也不懂。还有那次考古我也参加了，哈哈，当时我还给林教授打杂，在电视上还留露了半个脸呢，好开心，那是我第一次上电视呢。”

　　经小枝这么一说，我突然想了起来，不久前看过的一个科学探秘节目，讲述的就是三爷的考古大发现，好像三爷还提到了白狐之泪的传说，猛然间，那些神秘的符号在我的眼前迷乱的闪现着，像古埃及的神秘字符，充满了神秘。

　　小枝说着，拿起沙发上的靓包，取出钱包，打开来，递到我面前，“看，这就是那时候拍得照片，看，林教授身后的那个带着小帽子的就是我！看，就是这里”小枝边说便指着一个美丽的背影给我看，“虽然只是个背影，但好歹也是这个考古大发现的亲历者，一想起来就觉得好幸福。”

　　我接过钱包，仔细看了看那张考古现场的照片，三爷的身后，是一个荒僻的地方，一个残破的遗址，和一串神秘的图形符号，虽然不是很清晰，但狼型的图腾、‘CAC’的标识却依稀可辨，望着那些神秘的图形字符，恍然间又被带到了一个臆想的世界中，我的心口微微发痛，一股不可言喻的热血在体内翻涌，好像积压在我心头的一种不可知的力量被唤醒一般，感觉一股股的热流在体内奔涌，令我全身燥热起来，嘴角仿佛能感到血的甜味，腹部的胎记处灼热异常，仿佛燃烧了一般，指甲尖似乎有一种野性的力量在滋长。


第三十七章 蒙混过关

　　小枝一口气说完了自己这几年的成长经历，就顺便问我这几年过的如何，我也就大致说了说我这几年的学习工作情况，简简单单的几句概括后，才发觉自己这几年的生活拎在手里抖抖，值得一提的实在屈指可数，和小枝比起来，简直不可同日而语。这才意识到，这几年生活有多么平淡无味，周而复始又漫无目的。说完突然为自己感到无奈，更为我们这批生活在80后的人感到无奈。

　　小枝认真地听我说完后，又饶有兴致地问了些我在奇瑞的生活情况，很诧异地问道：“想不到你现在还没有谈女朋友，果然是先天下之忧而忧啊！”

　　要是在以往，我肯定会以调侃的语气说男人嘛就是要以事业为主，事业未成何以为家？或者要坚持小草房精神，为民族汽车企业奉献终生之类的，但感时花溅泪，这时却没有了那份兴致，无奈地摇摇头，“别提了，为了这事，老妈天天跟黄世仁逼债似的跟我要媳妇，我都快被烦死了。真是儿大不由己啊。”

　　“阿姨也是为你考虑，现在男多女少，媳妇难找，做父母的谁不担心的。前两年我妈就嚷着给哥找媳妇了呢，一样的。”

　　“哎，愁死了，老感觉跟欠了她很多钱一样，每次回来都喋喋不休，这次回来还要张罗着给我相亲呢，就差没帮我征婚了。”

　　“是吗？”小枝听完掩口一笑，“那相亲了吗？谁家的女孩？感觉怎样？”小枝好奇地问道。

　　“哪呀，晕！”我冲着小枝坏坏地一笑，“你知道吗？老妈给我张罗的相亲对象就是你。听说你回来了，不知从哪知道说你变漂亮了，就要我赶着来找你相亲呢，这信息，比情报人员还灵。”

　　“真的呀！”小枝听完笑得都快合不了拢嘴了，“阿姨真这么说的吗，我真服了她了。那你这次来我家，就是探探虚实的啦？”

　　“哪跟哪啊。我只是好奇你变成什么样了，听老妈说你变得怎么怎么漂亮，我就很好奇，想看看当年的丑小鸭是不是变成白天鹅了，结果这一看，果然大出我的意料，这何止是白天鹅啊，简直就是仙女下凡了。”我忍不住调侃道。

　　“又踩我了。”小枝做了个很汗颜的表情，“那你怎么跟你妈说呢？”

　　“还能怎么说，我才不想这么早找女朋友呢，一事无成的。我回去就和老妈说你有男朋友了，这次相亲让我很受伤，很伤自尊，决定以后不再相亲了，这样就可以省得老妈天天烦我了。”说完我很得意地笑了笑。

　　“不是吧，我上次无意在街上见到阿姨她问我我还说自己没有男朋友呢。你这一回去跟你妈说我有男朋友了，阿姨肯定怨我骗她，肯定气死我了。”

　　“不是吧，你都见过老妈啦？难怪她这么猴急呢。那我就说你看不上我，心里已经有人了，不就得啦。从小到大，骗她我可是老手了。”

　　“随便你，反正别说我有男朋友了就行，不然我就没有行情了，没有人再给我介绍对象了，我也老大不小，老妈也天天催我呢。”

　　“我受不了你了，就你这条件，追你的不排成一条街啦，还需要人介绍？你这不是成心刺激我嘛。”

　　“也不是啊，追我的虽然很多，但很多我都看不上，我是经历过冰火两重天的人，所以我对爱情有更深的领悟，什么样的男生值得交往，什么样的男人只是贪图美色，我很清楚，因此，有时候不认识的还不如知根知底的可靠，感情这东西是讲究缘分的，并不是非要自由恋爱才叫爱情。”

　　“三十年河东三十年河西，你现在是升值股，潜力无限，我们现在是垃圾股，直线下滑了，不是一个概念了，用现代话说我们就叫做剩男了。”说完苦笑了笑。

　　岔开话题，小枝又问了问芜湖的发展情况，说听说芜湖的方特欢乐世界很好玩，有时间过去找我玩玩。我说好啊，随时欢迎，就留了联系电话，以便联系。聊着聊着，小罗等人赶了过来，一见小枝，都忍不住惊奇万分，纷纷追问小枝是如何减肥美容成功的，说这简直就是人类历史的第九奇迹，都怀疑小枝是整容了，纷纷要小枝传授经验，回去让女朋友也减肥美容。小枝就把她登山攀岩、订购美容产品美容的经历告诉了大家，同时省去了那段神秘小溪变脸的奇特经历。一时间，小枝成了这帮男人的焦点，从小罗等人那饥饿的眼神和后悔的表情看，这些家伙肯定是后悔的肠子都青了，肯定心想早知道小枝如此有潜力，当初要是追可谓手到擒来，可现在小枝飞上枝头变凤凰了，这些家伙只能远观不可亵玩了。尤其是小薛那双贼眼，盯着小枝的全身滴溜溜的乱转，看得我直想笑。

　　大家聊的正欢，小城带着小武等人回来了，大家叙了叙旧，就整顿好装备，告别小枝，往合工大的球场奔去，一路上，小罗等人不断地追问小城小枝的情况，试探着有没有追到她的可能性。

　　到了球场正好有一帮学生在踢球，于是兄弟们换好球服，和他们踢起了小场。在古希腊的神话中，传说古希腊的超级英雄阿喀琉斯只要双脚站在地上，就会有永远使不完的劲，而对于我们这些足球爱好者来说，一踏上足球场，全身都充满了动力，每个细胞都充满了激情。

　　这批穿着巴萨球服的学生们看来是常踢球的，技术和配合都很好，能跑能抢，让我想起了自己刚刚流逝的大学时光。和这帮学生们踢得很开心，时间不知不觉过去了，天也渐渐暗了下来。想不到好久没有和小城踢球了，小城的球风日益强悍，下脚之狠，和他老爸城管的风格一脉相承，让我不禁想起了踢伤西塞和黄善洪并自封为“现今中国最好球员”的郑智。一帮学生被他踢得胆颤心惊，怨声载道，到最后，一个小梅西被小城踢得顺地打滚时，这帮学生实在忍不下去了，抱怨着捡起球回去了，天黑了，已踢得四肢无力的我们也就打道回府了。

　　虽然天气很冷，但我们依然踢得全身是汗，于是小城请客，带我们泡澡去了，泡完澡，几个人在自助餐厅吃起了火锅，边吃边聊着足球，不亦乐乎。吃完饭，大家又找了个棋牌室打了会小牌。吃饱喝足玩够了，哥几个又吵着去找点乐子，放松放松，拥着我一起去快活快活，我说时间不早了，你们玩吧，我要回去了，晚了奶奶又要担心我了。小武就说这么多年了，你小子还那么假正经，都那么大的人了，有什么放不开的。小城就说这么多年了，你们又不是不知道他的，他就那习性，人家是三好学生，他不去随他，我们去吧。

　　告别众人，就拦了个的往家奔去。回到家，奶奶和老妈真坐在客厅看着电视，一见我回来，老妈就把我拉了过去，问我看到小枝了没有，感觉如何？我就把和小枝见面的情况大致说了说，然后就说人家有意中人了，看不上我，不要再提了，说着装着很受伤的表情让老妈不要再刺激我了，老妈听说小枝已经有意中人了，很是遗憾，又听说小枝看不上我，就抱怨小枝没有眼光等等，安慰了我一通。

　　奶奶见我回来，就问我吃晚饭了没有，要不要热点饺子吃。我说不用了，在外面吃过了。然后泡了杯茶，陪着奶奶看看电视，唠唠家常。

　　不久，奶奶困了，回屋睡了。喝了点小酒，我也有点乏，就回去躺在了床上，刚闭上眼，灵儿的身影就在我脑海里出现了，一两天不见，这才发现，居然这么想念她，恨不得立刻见到她，看一眼她甜甜的微笑。不知灵儿现在过得怎样，就拿起手机给灵儿发了条短信，“美女，最近怎样？出院了没？”

　　过了一会，灵儿的回复来了，“呵呵，好多了，谢谢关心！过两天就可以出院了，你在家过得如何？”

　　“还好，用刘德华的话就是回家的感觉真好。终于可以吃到点人吃的东西了，要是能在家多待两天就更好，真想能像大学那样有寒暑假就好了，可以好好在家呆呆。”

　　“说的我都有些想家了，在这里一生病了就特别想家，想念家人，想念奶奶。我还以为你在家过得逍遥快活，都把我忘了呢。”

　　“怎么会呢，像你这么漂亮的大美女，任何男人见到都会过目不忘的。对了，你奶奶是东北人吗？我奶奶也是东北人，也是黑龙江的。”

　　“是啊。你奶奶也是东北人？不会吧，这么巧，没有听你说过呀。你奶奶是东北哪的人？”

　　我一看，知道自己刚才头脑发热不小心说露嘴了，不过既然已经解开了心中的郁结，也没有什么好顾虑的了，“她是海林那边的。是我爷爷以前下放知青时认识的。”

　　过了良久，灵儿的短信才姗姗来迟，“不是吧，我奶奶也是海林那边的。这么巧，你骗我的吧。”

　　“我骗你干嘛！说不定她们还认识呢，呵呵”我做了个自我安慰的推测。

　　“是吗？那你说她们以前会不会真的认识呢？这世界巧合的事情太多了。”

　　经灵儿一说，我反而若有所悟，为什么我和灵儿的血型能那么巧合的匹配呢？“这世界本来就存在着很多的巧合，你奶奶哪里的啊，姓什么啊？或许她们还是远亲呢。哈哈！”

　　发过短信后，我等待着灵儿的回复，可过了许久许久，都没有短信过来，“或许灵儿睡着了。”我想着，觉得有点困了，关了灯，准备睡觉。

　　半睡半醒中，突然手机铃声响了起来，我以为是灵儿的短信来了，忙打开手机看，居然是小枝的，“睡了没？你知道这么多年我为什么要拼命地减肥美容吗？”

　　“为什么？”我好奇地问道。

　　“因为一个人！你知道这次我为什么要回来吗？”

　　“不知道，为什么？”

　　“也因为一个人！”

　　“谁啊？我认识吗？”经小枝这么一说，我反而睡意全无，来了精神，看来人都是这样，有很深的偷窥欲。

　　“你猜啊！”小枝卖了个关子。

　　是谁呢，中国十三亿人，我能猜出是谁呢，太伤脑筋了，这时，这么多年我认识的人都在我脑海里快速地筛选而过，但始终猜不出是谁，这么多年，也没有听说小枝喜欢过谁，猜得大伤脑筋，实在无从猜起，“猜不出来，到底是谁？是哪位帅哥让小枝同志这么痴情啊！”

　　发过短信，等了很久，也不见回复，在等待中，迷迷糊糊，我睡了过去。


第三十八章 幽冥雪谷

　　睡的正酣，迷蒙中，我忽然听到一丝响动，似乎有一个人的身影闪过，“有贼！”我猛地惊醒，竖起耳朵屏住呼吸听起了动静。隐隐约约中，似乎有一串轻微的脚步声在移动，做贼一般，蹑手蹑脚，轻微的响动时断时续，像是恐怖电影里鬼魅的身影在游弋。我稍稍辨认了下，断定不可能是老爸老妈，他们穿拖鞋走路的声音不可能这么轻，觉得那微微的响动声似乎是从奶奶房间的方向传来，“难道是奶奶？”我仔细一思量，觉得也不太合理，都深更半夜了，奶奶起来干嘛？又不是做贼，干嘛声音这么轻？“莫非是谁在梦游？”，我这么一想，觉得有些诡异了。

　　就在我快速思考时，我听见了一丝轻微的开门声，声音似乎是从奶奶房间的方向传来的，我心里一惊，觉得有必要起来看个究竟了。于是掀了被子，轻轻地穿上衣服，摸起床案边的小水果刀，悄无声息地开了房门，悄悄地跟了过去。

　　深夜里，屋子里静极了，我几乎是屏着呼吸，这时我能真切地听到自己心脏的跳动声。顺着声音传来的方向，我慢慢地朝着奶奶的房间游弋过去。借着屋子里微弱的反光，我很快地来到了奶奶的房间前，这时我看见奶奶的房门似乎半掩着，透出一点点的微光，我的心猛地一悬，心想莫非真的是进贼了，全身一个冷颤，不自觉地握紧了手中的水果刀，随时准备迎接一场血战，一想到血，我觉得自己的腹部又灼热难耐，牙齿咯咯作响，全身说不出的兴奋，顿时所有的顾虑和胆颤都一扫而光。握着水果刀，悄悄探进奶奶的房门前，稳了稳气息，轻轻握住奶奶房门的把手，一点点地慢慢推开了半个身位的空虚，侧耳听了听动静，似乎里面没有觉查，我便悄悄地探头进去，借着奶奶窗外的微光和爷爷牌位前的烛光，奶奶屋里的情景依稀可辨，当我巡视完眼前的动静将目光转向房间的右角时，我看到了一个高大的黑色身影，心顿时跳到了嗓子眼。

　　正当我被这突如其来的身影所震慑，大脑还没来得及思考如何应对时，那个黑色的身影似乎感受到了背后的气息，猛然间转过脸来，我正要大声呵斥什么人时，在那个黑色身影转过脸的刹那，借着微弱的光线，我看清了那张脸，那张我熟悉得不能再熟悉的脸，是爷爷！是爷爷的脸，是那张我从小到大在奶奶小屋的灵堂前看过无数遍的脸！一股冷风迎面吹来。

　　我被这突如其来的景象惊得不知所措，而这时，那个黑影也好像在转过脸的四目相对间认出了我，显得很诧异，一见我要惊叫，忙用手在嘴边做了个嘘声的动作，要我不要声张，然后轻轻地走到奶奶的床边，为奶奶掖好被子，半跪在奶奶床前，深情地凝望着熟睡的奶奶，抚摸着奶奶半白的银发，深情依依。而我，则被眼前的一切惊得目瞪口呆，感觉恍若梦境，倒吸了口凉气。就这样呆呆地立在门口，看着爷爷深情款款地爱抚着这个和他生死相依的妻子，好似现实版人鬼情未了，我突然为爷爷和奶奶那不离不弃的爱情而感动万分。

　　爷爷守候了奶奶一会后，站起身，似乎完全忘了我的存在，自顾自地走到房间的右角，来到奶奶的那个破旧的木箱子面前，这时，多年来对奶奶小木箱的好奇促使我忍不住慢慢踱了过去，想看看这个深锁多年的木箱子里究竟藏着什么好东西，完全忘记了对爷爷这个鬼魂的顾忌。

　　爷爷半蹲在木箱前，熟练地拿出一把钥匙，缓缓地打开了木箱的大锁，随着箱盖被爷爷揭开，我不自觉地凑了过去。伴着爷爷一件件地拿起箱子里的东西，我这才看清了箱子里面那些尘封多年的东西，破旧的土黄色军大衣、锈迹斑斑的猎枪、一叠爷爷以前的衣服和奖状、一沓沓的信件、爷爷和奶奶的结婚照、几根长长的发丝等等，都是爷爷和奶奶曾经的留恋，看到这里，我也释然了很多，这个吸引了我十几年的木箱里，原来不过都是爷爷曾经的遗物。

　　正当我内心尘埃落定时，我猛然间发现，在木箱的最底层，还有一个古旧的小木匣，被一把小锁紧锁着，木匣似乎多年没有打开过了，小锁都已经锈蚀了。此时，爷爷小心翼翼地拿出箱底的这只小木匣，凝神地望了望，然后小心地吹了吹木匣上残留的灰尘，随着一股尘封的灰尘被爷爷吹去，小木匣也应声而开。我探过头，终于看清了，是一卷东西，我很好奇这卷东西是什么，爷爷此时也拿起了那卷东西，慢慢地解开细绳，轻轻地打开来。在爷爷打开的刹那，我才真真正正地看清，这是一个类似古希腊羊皮手卷的东西，但又不像是羊皮手卷，似乎很古老，很神秘。当展开的画卷呈现在我和爷爷的眼前时，我看见了手绢上那串奇怪图案，古老而神秘，由于只是半卷，具体是什么内容看不清楚。蓦然间，我想起了传说中爷爷死时手里攥着的羊皮画卷，“羊皮画卷！”我忍不住大声脱口而出，随着我一声惊呼，爷爷瞬间化作一道金光消散的无影无踪。爷爷的突然消散让我万分惊恐，一边呼喊着爷爷，一边四处找寻，希望能发现爷爷的身影，可四下里找遍了，依然没有发现爷爷的身影，追悔不已。

　　就在我懊悔不已时，不经意间看见散落在地上的羊皮画卷，我忙走过去拾起，当这半卷羊皮画卷在我手里展开时，突然画卷上的图案幻化成无数的金光，像古埃及的神秘宝石一样，在我的手心中金光四射，瞬间，随着一道巨大光晕的扩散，我像是被什么东西突然间吸进去一样，感觉全身在飞速下坠，如同进入了时光隧道一般。随着重重的一声落地，我昏了过去。

　　不知过了多久，我醒了过来，觉得周身冰冷刺骨，睁眼一看，自己正置身于白茫茫的雪原中，四处一片雪白的世界，一切都冰雕玉刻一般，美丽极了。天地一片严寒，我不禁紧缩着身体，一边哆嗦着一边四处找寻出路，无头苍蝇般折返了许久，来到了一片雪谷边，这时，我远远地看见了两个身影，一个风尘仆仆的男人和一个翘首期盼的女子。当男子远远望见了前方穿着白色衣服的女子后，甩开身上的行装，飞快地奔了过去，女子也欣喜万分，像一对久别重逢的恋人一般飞奔向对方。两人飞奔着紧紧拥吻在了一起，在这漫天的雪谷中显得那么浪漫和诗意，使我不禁想起了《冬季恋歌》里的唯美爱情。

　　我悄悄跟了过去，霎时，我看清了那个男子的面容，又是爷爷，一脸的风尘仆仆中掩饰不住那久别重逢的喜悦！而当我仔细看清那个美丽女子的面容时，我彻底惊呆了，是灵儿！是灵儿，是我朝思暮想的灵儿！天啊，这是为什么啊？怎么会这样？我差点就被这突如其来的打击昏死过去。

　　两人紧紧地相拥着，似乎并没有发现我的存在。“我说过，我一定会回来的，一定会回来的！”爷爷说到。

　　白衣仙女激动地满眼泪水，“我知道你一定会回来看我的，我知道你不会骗我。我终于等到你了，终于等到这一天了。”说着泪流满面，脸上还挂着幸福的抽泣。

　　爷爷轻轻擦拭过白衣仙女眼角的泪水，“傻丫头，我什么时候骗过你。我这不是回来了嘛。答应你的事我一定会办到。”

　　白衣少女幸福地依偎在爷爷怀里，“我知道你不会骗我的！我每天都在这里等你，我知道总有一天，你会回来找我的。”

　　爷爷轻轻地抚摸着白衣仙女的秀发，一边抚慰着她，一边问道：“告诉我，最近过得好吗？”

　　于是，两人谈起了分开的这段时间的各自生活，我躲在一旁远远地听着，虽然隔的很远，但每一字一句都听得那么真切，就像近在旁边一样。

　　两人尽情地倾诉着相互的思念，说着说着，白衣仙女突然很忧虑地说到：“你知道吗，自从你走后，我总觉得血狼没有死，我总觉得他还活着，跟踪着我，时时刻刻盯着我。”

　　爷爷听完一惊，“不可能！我亲手杀死它的，这是我们亲眼所见，它已经死了。”说完安慰道：“你太多虑了，不要担心，它已经死了，被我亲手杀死的。不要再去想它了，过去的都过去了，现在再也没有人能阻挡我们在一起。”说完将白衣仙女紧紧拥在了怀中。

　　“你听我说，虽然你亲手杀了他，但直觉告诉我他还活着，你要相信我的直觉，我的直觉是不会欺骗我的，他一定还活着，它一定在计谋着什么。”白衣仙女很认真地说到。

　　“不会吧！”爷爷顿了顿，似乎被白衣仙女的直觉所说动，有了些怀疑，“那如果它没死，为什么不来报复呢，它在计谋什么呢？”爷爷很是不解。

　　“我现在没有了白狐之泪，再也没有能力守护幽冥雪谷了，他一定是想得到幽冥谷口的灵界图，打开谷口，召唤出成千上万幽冥血狼的幽灵，重振樱国统治世界的大业。一定是这样的。”白衣仙女坚定地说道。

　　“幽冥雪谷？幽冥血狼？这到底什么一回事，我怎么越听越糊涂啊。”爷爷一脸迷茫。

　　“你忘啦，自从樱国和雪国被突如其来的末世灾难覆灭后。就我们雪国和樱国当时留在六界幽谷围追白狐之泪的一小部分族人仅存了下来，通过幽冥谷口来到了现在的世界，可再也回不到过去了。而幽冥谷口保存着一个通往异界的通道，而这一通道，是血狼族不知道的。但在末世的预言中，却留下了一个传说，就是血狼族如果得到了白狐之泪和灵界图，就可以找到并打开幽冥谷口的通道，去六界幽谷召唤樱国成千上万幽冥血狼的幽灵，重新统治世界。”白衣仙女解释完，急切地说，“我猜他一定想得到灵界图和白狐之泪，所以才迟迟不现身的。我们一定要制止他，不然我们族类就要覆灭了。”

　　爷爷听完，吸了口冷气，“那究竟如何阻止它呢？我们该怎么办？找到它，再杀了它？”

　　“你杀不了他的，他太狡猾了。现在唯一能做的，就是去幽冥雪谷找到灵界图并毁掉它，这样他就是得到白狐之泪也回不去了，我们现在唯一能做的只有这些。”

　　“那事不宜迟，我们抓紧去吧。如果我猜得不错的话，我这次来，它已经知道了。”爷爷说完，和白衣仙女相望了一眼，那眼神中充满了太多的生死与共与坚定执着，两个人点点头，牵着手顶着风雪往身后的雪谷走去。

　　这时，我正要跟过去看个究竟，一不小心，脚踩了个空，突然整个身体急速陷了下去，“爷爷救我！”我大喊着，猛然间醒了过来。


第三十九章 小枝的秘密

　　醒来一看，原来又是梦境，刚刚安下的心又被提了起来，忙穿好奔向奶奶的房间，发现奶奶的房间一如往常，并没有什么变化，不禁仔细看了看那个破旧的木箱子，依然立在墙角，紧紧地锁着。我飞速找到奶奶，问她昨晚可曾听到什么响动？正在侍弄花草的奶奶被我突如其来的惊问搞得莫名其妙，很诧异地看看我，说没听见什么异响啊，问我怎么了，我见奶奶的表情和语气似乎并没有注意到什么异常，不愿让奶奶担心，就说晚上做了恶梦，没什么。奶奶说可能我刚回来择床，睡得不好吧，也没在意，回到厨房给我热了杯牛奶，顺便下了碗饺子给我吃。

　　吃着饺子，我问奶奶家里有没有老鼠啊，奶奶说可能有吧，冬天了老鼠无处觅食，就会往屋里淘。我说难怪呢，然后装作随口提及的说看见奶奶屋里有个破木箱，会不会那破箱子年代久了，招老鼠呢？奶奶说不可能，那里面就几件以前的破衣服，没有吃的，老鼠不会往里面跑的。见奶奶不愿多提箱子的事，我只好打住不问。

　　吃完早餐，本打算出去找朋友转转的，但外面的天气变阴了，降了温，下起了小雨，我怕冷也懒得出去了，就独自上楼去上网了。

　　坐在电脑前，我的心情久久不能平静，昨晚的梦境像电影的片段一样在我脑海里不断回放着，一切是那么的真切，让我无法相信这只是梦境。白狐不是被爷爷打死了吗？那个白衣仙女又是谁呢？爷爷怎么会和她有一段感情了？而我最最百思不得其解的就是，为什么那个白衣仙女怎么长得和灵儿几乎一模一样呢？原来所有自以为是的推理都被这个奇怪的梦境击碎了。我迫切地需要找到一个解释。去问奶奶？奶奶一定不会说的。我该怎么办？我像热锅上的蚂蚁，不知所措。

　　突然，我想到了心理医生，我一直怀疑这一切都是自己的心理作用，我应该证实一下这到底是不是我自得其乐的意淫。于是我上网找了个心理在线咨询，一看这是中国医科大学心理学的专家，我忙拨通了网络电话，把我近来发生的一切都原封不动地告诉了那个所谓的国内一流专家。一流专家就是一流专家，绝对不是浪得虚名，就凭他能认认真真听我含混不清地啰嗦大半个小时来看，我觉得自己这次没有找错人。老专家听我啰啰嗦嗦地说完后，很耐心地问了我一些他没有听明白的地方，在和我慢慢沟通了解后，最后告诉我，其实这一切都是我的心理作用引发的，也就是说这一切都是我的心理臆想。我一听，忙问为什么？

　　老专家笑了笑，很平和地给我分析开来，“首先，这个世界不存在什么鬼魂和所谓的灵异，这点是毋庸置疑的；其次，你爷爷的神秘死亡、你爷爷的传奇故事都令你十分向往，所以在你的潜意识里，你把你爷爷和林海雪原就神秘化了，这可以说是现实的心理落差所致，现实生活的平淡无奇让你对林海雪原产生了神秘化的向往；其三，从你的语气来看，你很喜欢那个女孩，而且是非常喜欢，但从你的表述看，可能你觉得自己配不上她，或者现实中她不可能属于你，而你又对她非常痴迷，因此，你就想通过一些神秘化的东西来给自己些自信，譬如人们所谓的命运、所谓的缘分、所谓的前世今生，你不断地通过潜意识的梦境来强化自己，你和那个女孩之间存在着某种神秘的联系，比如缘定三生，这样就会让你有更大的信心和勇气去追求她，你梦中的樱国王子和爷爷都是你自己的化身，所以他们才都那样像你，而雪国公主和白衣仙女都是那个女孩的化身，你就是通过这些梦境营造了一个缘定三生的宿命，为了就是让你自己相信你和那个女孩在一起就是上天的安排，这才是最主要的，这也是弗洛伊德潜意识里最深层的东西；其四，在中国人的内心最深处，都有着或多或少的武侠情结和聊斋情结，而海林的那个当地流传的白狐之泪的传说正好迎合了你内心潜意识的聊斋情结，你便通过不断地自我强化，营造了一个人狐异恋的聊斋式幻境；其五，你一直在不断地通过各种事物在暗示自己，在强化这种神秘感，让自己越来越陷入这个潜意识编织的臆想世界中，憧憬着你和那个女孩的美好结局。说到底，你这些奇怪的梦境的最终目的，就是要让自己坚定不移地相信，你和那个女孩之间一定存在着冥冥中的神秘联系。你说我说的对吗？”

　　听着老专家的一番鞭辟入里的分析，我倒吸了一口冷气，仔细一想，可不是，我的这么多梦境的终极目的，就是要让自己相信，我和灵儿在一起是天意。老专家的分析犹如醍醐灌顶，让我豁然省悟，看来我真的有心理问题了，而且还很严重。于是我忙问老专家该怎么办。

　　老专家见我对他的分析非常认同，很是开心，就告诉我不要再沉浸在自我编织的臆想世界中，要么就和那个女孩说清楚，要么就不断地安慰自己这一切都是幻觉，来削弱这些梦境对自己的强化。最后还要我多看看心理学书籍和弗洛伊德的精神分析学说，并且还向我推荐了他写的心理学书籍。同时，老专家还告诫我要赶紧清醒过来，并举了国内外诸多因心理问题而成为幻想狂的病例，要我一定要引以为戒，并希望我能看看心理医生，接受下心理治疗，不要到时把自己搞出了精神问题。

　　对于老专家的建议，我一一谢过，告别老专家，我觉得自己这次真的彻底释怀了，拨开云雾见日出，一切终于水落石出了，一切的一切，不过是自我编织的臆想世界而已，既然问题已经尘埃落定了，只要我坚信所有的梦境都是臆想出来的，也没有必要去看心理医生了，要是让人知道我去看心理医生，以后还怎么做人。可转而一想，老是这么沉迷于幻想的梦境中也不是办法，我是不是应该向灵儿表白呢？一想到可能表白后连朋友都没得做，就再也不敢想下去了。

　　正当我决定不再想和灵儿表白的事时，手机短信响了，是小枝发来的，“帅哥，干嘛呢？”

　　“一个人没事干上网呢。”

　　“是吗？你QQ号是多少啊？我也在上网，在玩卡丁车呢，一起玩呀。”

　　正在网上闲得发慌，一看小枝约我玩游戏，就给了她QQ号，和她一起玩了起来，边玩边在QQ上闲聊起来。

　　“你昨晚发短信跟我说你减肥和回来都是因为一个人，到底是谁啊？”

　　“你猜啊！”

　　我发了一个汗颜的表情，“中国十三亿人口，我能猜出是谁啊，我又不是算命的。人不能无聊到这地步啊，你要么就告诉我，要么就别说，这不纯粹吊我胃口嘛，不厚道。”

　　“你真猜不出来吗？很好猜的啊！”说着发了个偷笑的表情。

　　“晕，我又不是神，我能猜出是谁呀，难不成是我啊。”请将不如激将，我顺便开了个玩笑。

　　“猜对了，就是你啊！”

　　看到小枝的回复，我很吃惊地顿了顿，随即开怀一笑，“姐姐，这玩笑开大了吧。你是不是这次变漂亮了，就想拿我们小试牛刀，看看自己的魅力和杀伤力啊。我告诉你，我可不是个随便的人哪。兔子还不吃窝边草呢，有必要拿我开涮吗？做人要厚道。”

　　“晕，我有那么无聊吗？我是认真的！”

　　“有，而且是相当的无聊！我也是认真的，不好意思，被我识破了吧。别看你读了硕士，和我耍小心眼，还是嫩了点噢小丫头！哈哈！”

　　“林子歆，你给我听着，我是认真的，我对天发誓！我没有开玩笑，从小到大，我一直很喜欢你，只是你一直没有察觉而已。”

　　本来正沉醉在识破小枝耍我的诡计而沾沾自喜时，小枝的发誓使我意识到事情没有我想得这么简单，莫非小枝是认真的？“不是吧，真的假的，不是在东北拜本山大叔为师了吧？我很容易轻信的。”

　　“骗你我不得好死行了吧！你知道吗？从小到大，我一直喜欢你，而且这么多年来，我只喜欢你一个，只是因为我很丑很胖，所以一直没敢和你说，今天，我终于鼓起勇气和你说了。”

　　“别乱发誓的，不吉利。我相信行了吧，你喜欢我？为什么？我凡夫俗子一个，哪些地方值得你喜欢的啊？”我觉得很诧异。

　　“因为你与众不同！”

　　我一看小枝的答复，觉得这好像在嘲笑我，心里很是不爽，我只不过是成千上万可怜的80后中的一个，平凡而平庸，何来与众不同。“我与众不同？何以见得呢？怎么我自己都不知道啊，我很想听听。”

　　“不识庐山真面目，只缘身在此山中。你可知道，这么多年，和我哥哥一起玩的好的人，没有一个不被他带坏的，而你除外。他就是一个十足的大染缸，很少有人能经得住他的浸染，但你和他这么多年的好朋友，还能坚持自己的原则和立场，出淤泥而不染，这就是你与众不同的地方。”

　　看过小枝的解释，我心情稍稍平复了些，虽然不无溢美之词，可说小城是个大染缸，绝对是个事实，除了好事，没有他不敢做的，除了好事，没有他不会做的，这么多年，所有和他玩的朋友都被他带成了不务正业、游手好闲的五毒人士。仔细回想回想，小枝说的也是，我和小城这么多年的好朋友，关系那么铁，可每到关键时刻总能坚持自己的原则和立场，不同流合污，现在回想起来，确实佩服自己的毅力和耐力。“说的我都不认识自己了，我没有那么好，你哥也没那么一文不值的。不过还是谢谢你的夸奖。”

　　“在我眼里，能抵住我哥哥的诱惑的男人就是一个不简单的男人。就凭这点，你就不同寻常。这么多年来，我一直欣赏的，就是你很有原则，认为是对的再多人反对都会一往无前，认为不对的再多人赞成你都不会同流合污。在我眼里，一个有原则、有毅力、有抱负的男人才是一个真正的男人，而你就是这样一个男人。”

　　看到小枝的真情告白，我隐约觉得小枝把我理想化了，于是连忙回复道：“其实我没有你说的那么好，我只是个平凡的不能再平凡的男人，你眼中的我只是被你诗化了，和现实中的我已经脱节了。你现在条件这么好，应该找个配得上你的人，我只不过是你理想中的意象而已，你也不是小孩子了，应该认清现实和理想不是一回事。”

　　“不管怎样，在我心中，我唯一喜欢的就是你，过去是，现在是，将来还是。这么多年来，我一直暗恋着你，关注着你，时时刻刻想着你，以前我觉得自己根本配不上你，所以一直没说，现在我觉得我终于按你的标准减肥美容成功了，我觉得自己有能力去追寻自己的幸福了，所以我忍不住说了这么多，这些话藏在心里这么多年了，本来我以为可以当着你的面告诉你，结果发现我不能，我很怕你会拒绝我，所以在QQ上说了，请原谅我的唐突，其实这么多年，你一直是我坚持下来的动力。该说的我都说了，如果你不喜欢我的话，就直说吧，我们都是大人了，没什么好含蓄的，你放心，我能接受。”

　　小枝一口气把自己多年藏在心中的真情表露了出来，而这一切，对我来说，一点准备都没有，我实在不知该怎么办才好，说实话，小枝确实是个不错的女孩，但我现在心里唯一所想的就是灵儿，可灵儿毕竟只是个镜花水月般的幻影，我不能挣扎在两个女人之间，我必须做个选择，爱我的人和我爱的人，究竟如何抉择？我该如何面对小枝呢？我感到有些窒息，不知何去何从，“小枝，这一切太突然了，突然的我一时难以接受，我真不知道该怎么面对你，我总觉得你把我理想化了，我没有那么好。我现在头脑很乱，你让我想想吧。”

　　“那好吧，那我等你答复，你放心，无论你拒绝也好答应也好，我们都是好朋友！我真的是发自内心的喜欢你，所以希望你不要为难自己。不打扰你了，我要去老同学那吃饭了，回聊。”

　　“好的，再见！”看着小枝的头像变成了灰色，我的心也蒙上了一层阴影。


第四十章 缘定三生石

　　卞之琳曾在他那首着名的《断章》中写道：“你站在桥上看风景\看风景的人在楼上看你\明月装饰了你的窗子\你装饰了别人的梦”，仔细品味起来，是何等的意蕴深远。一直以来，我都沉醉在灵儿这道靓丽的风景中不能自拔，却也在不知不觉中成为了小枝眼中最美的风景线，世界就是这么奇妙，你永远都无法意识到，你对某一个人来说是多么的重要。

　　小枝的表白仿佛历历在目，让我挣扎在钗黛无法合一的痛苦抉择中。和灵儿相遇本来就是个美丽的错误，她不过是水月镜花般的幻影，我很清楚我和她之间隔着一段季节的距离，可小枝不一样，她是那么真切，那么真实，最最重要的是，她是深爱着我的。可我的心里只有灵儿，我无法忘却那双冰蓝色的双眼、无法忘却那种恍若隔世的梦幻错觉。幻觉也好，臆想也罢，灵儿已经深深植根在我的心底，让我无法忘怀，我该怎么办才好呢？

　　整个上午，我都在苦苦思考着如何抉择，我承认，我是个感情上很传统的人，我总觉得爱一个人就应该专一，像爷爷和奶奶那样，你的心里只有我，我的心里只有你，相厮相守，不离不弃。我实在无法想象这么多年小枝为我所做的牺牲，但我知道默默地爱一个人真的很辛苦，所以，我不愿意辜负她，更不愿伤害她。

　　见我一个人好像闷闷不乐，奶奶就要我陪她一起去逛逛超市，吃吃小吃，难得回来一次，正好可以出去给奶奶买点东西，我就很爽快地答应了。老妈一个人正在家等待牌局等得发慌，见奶奶要去逛逛，就说正好去花鸟市场转转，买两盆小盆景回来。就这样，我们祖孙三人，打着伞一起往超市走去。

　　由于快到腊月了，各家各户都开始慢慢准备起了年货，一个下午，陪着奶奶大袋小袋的买了满满一购物车的东西，逛完超市，又陪着奶奶逛了逛合肥一些特色的小吃，每到一处，奶奶都会说起以前我小时候嘴馋的往事。不觉中，逛了一个下午了，拎着大包小包的东西，可把我累得够呛。工作了，就该孝敬长辈，我给奶奶买了很多东西，把老妈嫉妒的要死，为了平衡老妈的心理，我特意给老妈买了件名贵的风衣，可把老妈高兴坏了，一转眼就给我买了个最新款的诺基亚音乐手机，从小到大，我就明白一个道理，在老妈身上投资包赚不赔，应该说是永恒的真理。

　　在外面吃过晚饭回家，老妈和奶奶就开始整理起了买回来的东西，我歇了会就上楼上网去了。

　　刚登上QQ，就有消息提示我的QQ空间有私人留言，我忙打开一看，一个曾经熟悉的名字出现在了我的面前，我的心立刻被勾回到了过去，“歆，最近还好吗？好久好久没有联系了，还记得我吗？明天我就要结婚了，就要成为别人的新娘了，而此时，我却突然好想好想你，我真的好希望明天站在我面前的就是你，可这再也不可能了，为什么人总在失去后才知道珍惜呢？明天我就要嫁给别人了，此时此刻，我觉得我有好多好多话要和你说，好多好多，你知道吗？多的我的心再也装不下去了。可却又不知从何说起，还记得刘若英的那首《后来》吗？我们因为这首歌相识，那么就让我们以这首歌彻底结束吧，我所有想说的话，都在这首歌里了，明天我就要成为别人的新娘了，你会祝福我吗？别了歆，此生我们注定了无缘！”看完留言，我的眼泪再也止不住流了下来，这时，我的空间放起了刘若英的那首《后来》：“后来，我总算学会了如何去爱。可惜你早已远去，消失在人海。后来，终于在眼泪中明白，有些人一旦错过就不再。永远不会再重来，有一个男孩爱着那个女孩。”

　　初恋，总是刻骨铭心的，初恋，总是纯净而唯美的，初恋，总是弱不禁风的，后来，我们分手了，再后来，我们不再联系，再后来，她终于要嫁给别人了，从此萧郎是路人。“此生我们注定了无缘！”，那么来生呢？还有来生缘吗？“永远不会再重来”，是啊，我们再也无法回到以前了，此生我们真的无缘了。想着过去的点点滴滴，我再也控制不住情感的宣泄了。

　　正当我沉浸在巨大的伤悲中时，手机短信响了，而新手机的短信铃声正是刘若英的《很爱很爱你》，我心里一惊，以为是我曾经的“美伢”发来的，打开一看，竟是灵儿的，“干嘛呢？最近好吗？”

　　“一个人上网呢，还好，你呢？”我淡淡地回答，再没有了往日的喜悦。

　　“一个人无聊，在看《红楼梦》呢。”

　　“还在看，上瘾了吗？怎么还没有看完啊。”

　　“呵呵，一个人闲着没事，就随便看看，刚看完，写的真好，我从来没有读过这么好的小说，就是感觉后面写的和前面的不相符合，有点遗憾。”

　　“这个地球人都知道，后四十回是高鹗续的，完全曲解了曹雪芹的本意。曹雪芹写的是悲剧，被他篡改成了花好月圆的喜剧。”提到红楼梦，我来了精神。

　　“是的，我也感觉到了，可你说为什么这么好的爱情曹雪芹非要写成悲剧呢？难道美好的爱情一定要以悲剧收场吗？”

　　“这个你要问曹雪芹本人了。”我的情绪稍稍恢复了点，“红楼梦是围绕着木石前盟的故事铺衍的，开头就奠定了故事的悲剧基调，这就是宿命，无法违背的。”

　　“这世界真的有宿命吗？难道就无法摆脱宿命的安排吗？为什么相爱的人偏偏不能在一起呢？”

　　由于受到刚才此生无缘的影响，我很是悲观，就回复到：“这个世界上，每个人都有自己的宿命，谁也无法摆脱宿命的安排，比如两个人，有缘自会相识相爱，缘尽了自然劳燕分飞，这是无法抗拒的。神仙也罢，人也罢，都逃不开茫茫天命不可测的宿命。”

　　“你也相信宿命？知道我为什么这么喜欢看红楼梦吗？我很喜欢里面的那个绛珠仙草还泪的故事，这是宿命的安排，泪干了，缘尽了，宝黛的爱情自然也要结束了，真的好希望他们最终能在一起，可命运的安排却是如此的残忍和冷酷。”

　　“是的，怎么突然想起和我说这些啦？”

　　“没什么，只是看到红楼梦里面有个三生石，很是奇怪，绛珠仙草还泪的故事就是从三生石畔开始的，所以很好奇这个三生石是不是有什么特定的寓意，就来求教一下大才子啦，呵呵。”

　　经灵儿这么一说，我才想起来红楼梦中的绛珠仙草就长在三生石边，可具体有什么寓意，我却并没有在意，“不好意思，我也不清楚，我不是研究红学的，让你失望了。据我所知，三生石是寓意缘定三生的意思，就是如果把两个人的名字刻在三生石上，就可以三生三世结缘了。”

　　“是吗？真有这样的石头吗？三生指什么呢？”

　　“如果我没有记错的话，好像杭州西湖那里就有一个三生石，不过是个普通的石头而已，到底三生石有什么传说，我也没有听过，但宝黛的爱情好像就是缘定三生的代表。照我的理解，三生应该指的是前世、今生、来世吧。”

　　“果然是才子，懂的真多！西湖那有三生石吗？有空我一定要去看看。不过我们老家那边也有关于缘定三生的传说，不知你奶奶有没有和你说起过？”

　　“什么故事？”我很好奇，奶奶很少和我说起过东北的故事，我唯一知道的一个关于东北的传说就是白狐之泪的传说。

　　“一个关于白狐之泪的传说啊！不过现在知道这个传说的已经不多了。”

　　白狐之泪！又是白狐之泪！难道这是幻境？难道这也是臆想？我很是吃惊，忙问：“什么传说啊，说来听听。”

　　“具体什么我内容我也记不清了，那是小时候奶奶说的，这么多年忘的差不多了，只是偶尔看到红楼梦中的三生石，才偶尔想到的。”

　　“是吗？那和缘定三生有什么关系啊？”

　　“我也不知道，只是传说曾经有一个狐仙幻化的美丽公主，爱上了仇家的王子，两个人相爱了，并且在一块灵石上刻下了相互的誓言，而那块石头就是三生石，于是，命运注定了他们要三生三世相爱，而且这份情感纠葛还将跨越千年，呵呵，大体是这些。这是我们那流传的一个古老的传说，不过现在基本上没有人记起了。”

　　看到灵儿的短信，我不自觉地想起了那个樱国和雪国的古老传说，想起了爷爷的故事，难道这就是所谓的缘定三生？难道这是冥冥中的宿命？难道这一切是真的？难道？不可能，一定是幻觉，一定是幻觉，我使劲捏了自己两下，很痛，再看看灵儿的短信，依然历历在目？我顿时懵了，不知道这是不是我自以为是的臆想？

　　盯着灵儿的短信，大脑好像突然断电了一般，懵在那里，忘记了回复。


第四十一章 往事不堪回首

　　“我怎么没有听说过啊，真有这样的事吗？你觉得这会是真的吗？”我木然地问灵儿。

　　“不知道，这只是个传说而已，如果这是真的话，我希望他们不仅能够相爱，还要永生永世在一起。”

　　看着灵儿的短信，我眼前一片茫然，是啊，缘定三生也好，七世怨侣也罢，为什么明明相爱的两个人，却不能永远在一起呢。这时，我不禁想起了小雅，想起了我们的初恋，想起了我们一起看《蜡笔小新》的日子，从那以后，我就成了她的“小新”，跟她调皮淘气，搞怪地在她面前唱那首“大象，大象，你的鼻子怎么这么长？”，而她就成了我的“美伢”，整天婆婆妈妈的管束我，逼我吃我不喜欢吃的青椒。我们一起渡过了最美好的大学时光，就像刘若英的歌里唱的那样“那时候的爱情，为什么就能那样简单”，可谁曾想到那些花前月下的海誓山盟，转眼间成了曾经沧海难为水的过眼云烟。明天，小雅就将成为别人的新娘了，我们再也无法回到以前了，我们注定此生无缘了，难道这就是相爱的宿命？

　　一晚上，刘若英的《后来》反复地播放着，曾经的点点滴滴，就像一部时光荏苒的老电影，在我眼前不断地回放着，勾起了我对往昔的刻骨回忆。往事不堪回首，一切都已经太晚了，明天她就将成为别人的新娘了，我该怎办？

　　躺在床上，小雅的音容相貌一幕幕地在我脑海里闪现，原本早已迷失在烟雨迷楼处的背影而今却渐渐地清晰过来，往日的一颦一笑竟如此活灵活现地出现在我的眼前，我该何去何从？是祝福她，还是带她远走高飞？好几次，我都差点忍不住内心的冲动想跑去带走她，可我能给她想要的幸福吗？我不断地问着自己，我连她现在在哪住哪都不知道，冲动是解决不了问题的，我苦笑了笑。

　　躺在床上，不断地听着刘若英的那首《后来》，回想着我们相识相知相爱的往事，一夜辗转难眠。第二天醒来时，发现枕边已经湿了一片。

　　外面下起了淅淅的细雨，冷冷的，就像我的心。一个人呆在屋里，想象着小雅如何披上嫁衣，步入婚礼的殿堂，戴上婚戒，成为别人的新娘，心好痛好痛。

　　下午时分，小枝来到了我家，说是来找我玩，老妈一见小枝来找我，欢喜的不得了，一边殷勤地招呼着，一边把我夸得上了天，小枝的蜕变惊得奶奶也难以置信，不断追问着小枝如何变漂亮的，感觉太不可思议了。

　　陪着小枝聊了会，小枝就说这次回来了，就来坐坐，看望看望奶奶和老妈，顺便找我一起去合肥科技馆逛逛，天天呆在家里都快无聊死了。老妈一见小枝约我出去玩，高兴的不得了，立马代我答应了下来，并嘱托晚上带小枝回来一起吃饭，尝尝奶奶亲手包的饺子，说这是小枝小时候最爱吃的。

　　一个人在家，心里很是烦乱，见小枝来找我出去逛逛，正好散散心，就穿好衣服，和她一起出去了。

　　一路上，小枝滔滔不绝地聊起了合肥的变化和她小时候的糗事，聊起了以前上学时候的那些开心和不开心的往事，而这些美好的童年往事，也渐渐冲淡了我心头的阴霾，我心情慢慢好转了起来，和小枝漫谈起来，就这样我们一边聊着一边来到了科技馆，这时，小枝却突然将我的臂膀一挽，然后很调皮地说：“借用下臂膀，给你个机会，客串一下我男朋友！”说完很撒娇地看着我。

　　对于眼前这样一位活力十足的性感美女，一般男生是很难拒绝的，我应和着笑笑，挽着小枝四处逛去。挽着我臂膀的小枝显得很开心，像一个可爱的邻家女孩一样，快乐地四处观赏，好像一个长年深锁在小屋的孩子突然来到了迪斯尼乐园一般。

　　不觉中逛了很久，腿有点酸，我们就找了个地方坐下歇歇，我顺便买了两杯奶茶。歇息中，一脸幸福的小枝突然很诡秘地问我：“你知道我为什么要和你来科技馆吗？为什么要挽着你的手吗？”

　　“为什么？”我很诧异，有点丈二和尚摸不到头。

　　“因为以前有一次我放假回家，和哥一起来科技馆玩，无意中见到了你。”

　　“见到了我？我怎么没有印象啊？”我实在想不起来哪次来科技馆看到小枝了。

　　“你当然不知道啦，你当时正挽着一个美女开心地到处逛呢，没有看到我罢了，你知道？看到你和那个女孩在一起，看到那个女孩子小鸟依人般地依偎在你肩上，我好难过，好妒忌那个女孩。我当时好想把你抢过来，可那时我又胖又丑，知道自己是痴人说梦，于是我就暗下决心，总有一天，我要变得比那个女孩还漂亮，还迷人，到时候，我要做的第一件事就是挽着你的臂膀，一起逛科技馆，我也会依偎在你肩上，做小鸟依人状，呵呵，今天终于得偿所愿，所以我好开心。”小枝笑得忍不住将口里的奶茶都溢了出来。

　　而小枝的话又一次刺痛了我的心，是啊，曾几何时，我带着我的“美伢”一起逛科技馆时是多么的甜蜜和温馨啊，那时我们还憧憬着我们美好的未来，可转眼间，已经物是人非，欲语泪先流了。也许，现在小雅正坐在梳妆台前化着妆呢，想到这里，我的心一阵抽搐，小枝见我脸色不好，忙问我怎么了，我摇摇手说没什么，可能是胃受寒了。然后就说歇息好了，一起出去逛逛步行街吧，便带着小枝迅速离开了这个伤心地。

　　打着雨伞，我和小枝就这样在合肥最繁华的商业街附近闲逛着，每到一处，小枝忍不住回忆起往日的事情，每到一个服装店时，小枝都会说起以前在店门口望着那一件件苗条的衣服羡慕不已的情景；每到一个小吃店前时，小枝就会回想起曾经为了减肥而站在店前做思想斗争的痛苦经历，而现在，小枝可以在服装店里随意的试衣服，在肯德基店里肆无忌惮地吃东西，在精品店耐心地挑选着心仪的护肤品，并告诉我她为了保持苗条身材的艰苦斗争，每天都坚持跑步，健身和练瑜伽，并时不时地参加攀岩。

　　说到攀岩，我突然来了兴致，就问起了她攀岩的逸闻趣事，小枝见我感兴趣，也很来劲，兴味十足地给我讲了好多攀岩的经历和趣闻，并说以后有空可以教我练攀岩，很锻炼身体的，我说好啊，在奇瑞天天坐办公室，身体都快跨了，聊着聊着就聊到了三爷。

　　提到三爷，小枝眼神中充满了崇敬和瞻仰，和我说了三爷许多的成就和事迹，并把三爷在考古学上的成就详细地告诉了我，这时我才发现，三爷在小枝眼里，就好像是神一样了。“对了，三爷考古这么多年，有没有挖掘到什么稀世珍宝啊？比如珍藏了什么举世罕见的东西啊？我记得一般有大成就的学者科学家，都有很名贵的私人珍藏的。”我随意地问了句。

　　“呵呵，林教授的私人珍藏可多了，他主要研究的是史前文明，所以他的好多珍藏都是非常罕见的呢，有一次我们去他家做客，他带我们去他的小密室，里面珍藏的好东西那个叫多啊，我想这里面的任何一件拿出来卖，都够我吃一辈子了。可林教授却甘于平淡，洁衣素食，真正是学富五车、醉心学术的学者，现在这样的人真的很少了。”

　　“三爷有那么厉害吗？看来我们林家要出大人物了，我们也要跟着沾光了，哪天混穷了，去三爷那讨个东西卖卖估计就够吃了，呵呵！”

　　“其实我一直以为那里面的东西是林教授最最珍贵的东西，可还有一件东西我觉得林教授看得比什么都重，从来都不让我们看一眼，视若珍宝，我猜那才是最值钱的。”

　　“什么东西？”我被小枝说的很是好奇，难道三爷有什么价值连城的宝物吗？

　　“其实说了你不一定相信，好像是张破旧的羊皮手卷，就像是古埃及神话里那种传说的羊皮手卷一样，具体什么样我也没有看清楚，当时只是无意中瞟见一眼，很破旧，很奇特，上面画着一些神秘的图形符号，不过好像是个残卷，只有半卷。我问林教授这是什么，他说是从敦煌发掘的一卷符文，很普通的。虽然林教授这么说，可每次我都看到林教授一个人时都在偷偷研究它，藏得紧紧的，所以我猜那一定是很有价值的东西。”

　　我想世界上所有人都能猜出我听到小枝说起三爷那张残破的羊皮手卷那一刻时的神态，就像是恐怖电影里的女主角突然发现身边出现了灵异一样惊恐不已，我忙追问小枝那卷手卷的事情，可小枝所知的就这些，再也回想不起任何更详细的东西了，说着就问我怎么了，我说没什么，只是很感兴趣一块破羊皮能那么值钱，小枝忍不住掩口大笑，说我真的很傻，在考古者眼里，越是破旧的东西，往往越价值连城。

　　我傻傻地笑一笑，然后说不说了，肚子饿了去吃点东西吧，小枝说好啊，就找了家新开的咖啡店请我喝起了咖啡。看着小枝很像法国贵妇人一般很优雅地品味着咖啡，我打趣道：“想不到你现在的生活这么小资啊，果然是大城市混过的，很有情调，很有品位。”

　　小枝优雅地笑了笑，“当然，我现在要享受生活，你想啊，我好不容易从丑小鸭变成了白天鹅，还不得好好补偿补偿自己这几年所受的苦啊，现在不享受，说不定哪天老天爷一翻脸又把我变回了原样，我到时想享受都没有机会了，呵呵！”

　　“说得也对，趁着自己现在还有资本，建议你多泡些帅哥，像什么英国王子啊，李嘉诚的儿子啊等等，抓紧多捞点，哈哈！”说完我忍不住调笑起来。

　　“你把我想象成了什么女人啦，我不是那种水性杨花的女人，我说过，这么多年，我唯一喜欢的就是你。”小枝说完很认真地看着我。

　　我实在受不了这法式咖啡厅如此浪漫的情调，忙不屑地回应道：“不厚道，又拿我做试验了是吧。依你的条件，找什么样的帅哥公子找不到，何必拿我这种四无青年开玩笑呢。”

　　“我是认真的！”小枝说着深情地望着我，“这么多年来，我一直喜欢的是你，从我第一次懂得什么是爱情的时候，我就开始喜欢你了，这么多年来，从来没有变过。你知道我那次为什么转学吗？因为我不想你过的不好，整天被人拿我和你开玩笑，我是下了多大的决心才转学的，那时候，我每天想的就是你，曾经我很希望能和你考一个学校，可我根本配不上你，所以我选择了远离你。你知道我为什么要上哈工大吗？因为我知道，从小到大，你就很向往东北，向往海林，向往林海雪原，所以我去了那里，我去了海林，去了林海雪原，就是为了有一天能陪你一起去看看你爷爷曾经生活过的地方。虽然我远离了你，可我无时无刻不关注着你，四处打听你的一切，搜集你的一切消息，你这么多年的一点一滴，其实我都知道。你可知道，当我听说你谈恋爱了，当时我的心好痛好痛，都想一死了之，我无法忍受别的女人从我身边把你抢走，所以，后来，我还做了件蠢事。现在想起来，心里还很愧疚。”

　　“什么事？”我很迷惑。

　　“我说了你不要生气呀，其实那都是因为我太爱你，太怕失去你了，我从别处打听到了你女朋友的信息，就给她发了信息，告诉她我很爱你，而且我怀了你的孩子，说你和她在一起都是骗她的。我跟她说我很爱你，不愿失去你，但更不想你不幸福，就决定成全你和她，独自把孩子生下来养大。就这样，我和她聊了很多，直到最后她为了成全我们而和你分手。就这样，我拆散了你们，现在想起来，觉得自己好卑鄙，好对不起她，要不是因为自己的自私，你和她现在已经都结婚在一起了。可我这样做，完全是因为太爱了你，不愿失去你……”

　　听到这里，我瞬间明白了当初为什么小雅执意要和我分手的原因了，天啊，我现在才明白，原来小雅是那么爱我，我猛地站了起来，恶狠狠地看着小枝，内心瞬间崩溃了，心像是在被凌迟一般一刀刀地刮着，发疯般地奔出了咖啡厅，歇斯底里地叫喊起来，泪水顺着雨水在脸上肆意挥洒开来。


第四十二章 蒙太奇式的梦

　　当我落汤鸡般失魂落魄地出现在家门口时，可把老妈吓坏了，忙问我怎么了，为什么小枝没有一起来？“别和我提她！”我冷冷地说完，自顾自地回到屋里，狠狠地关上房门，满身湿淋淋地躺到了床上。老妈和奶奶被我则突如其来的变故惊的不知所措，一边敲着房门问我怎么了，一边猜测着是不是被小枝拒绝了很难过，然后就安慰我要想开点，没什么大不了的，天涯何处无芳草，七七八八地说了一大堆。

　　躺在床上，我只觉得全身好冷，冷的透骨，我仿佛能听见心慢慢被撕裂的声音，当你突然知道了曾经的恋人是那么爱你的时候，却是她要成为别人新娘的时候，人世间最大的痛苦莫过于此，我该怎么办？我还能做些什么？天哪，命运为什么对我这么残忍。躺在床上，我心如刀绞。

　　“我要找到她，我要带她走！”蓦然间，一个强烈的意识支配了我的大脑，于是，我赶忙爬起来，四处找寻小雅的任何消息，电话、邮箱、QQ，希望能找到小雅的住址，可我问遍了自己的所有朋友和小雅所有我认识的朋友，都无法得到小雅的确切消息，她好像突然人间蒸发了一般，没有一丝讯息，我望着电脑前那个昨日的私人留言，顿时瘫坐在床上，眼泪再一次止不住流了下来。但当我抱着最后一丝希望拨通了费劲千辛万苦找来的小雅曾经的闺房好友的电话时，只听见那边很遗憾地告诉我一切都已经太迟了，小雅已经成为别人的新娘了，婚礼正在举行中，而且结婚证早已领过了。我说我不管，你告诉我小雅现在在哪，我要过去见一见她，哪怕见一眼也好，求求你告诉我。而电话那边却冷冷地道你死了这条心吧，都过去这么长时间了，现在做什么都于事无补了，并说小雅现在过的很好，她丈夫对她非常好，希望我不要再打扰她，把一切都忘了。说完，就硬生生挂了电话。

　　当电话挂断的那一刻，我的心也好像突然停止了跳动，我的大脑瞬间一片空白，木然地瘫倒在床上，感觉灵魂正一点一点地被抽离，全身在慢慢地被凝固，被冻结。

　　不知过了多久，老妈找到钥匙打开了房门，见我浑身湿透地躺在床上，神情木然，吓呆了，顿时心疼的哭了起来，一边问我是怎么了，一边责备我穿着湿衣服躺在床上会感冒的，奶奶也一边唤着我的名字，一边和母亲推搡着把我拉起来，要我赶紧洗个热水澡，看着奶奶和老妈眼角溢着的泪水，我才回过神来，为了不让家人担心，我拿起换洗衣服往洗澡间走去。

　　洗过澡，奶奶已拿好感冒药来让我吃，吃完药老妈就追问我怎么回事，是不是被小枝拒绝了？我没有予以回答，就说身体不舒服，想回屋睡个觉，让老妈不要再打扰我，老妈见我不愿多回答，知道我现在心情不好，就不再追问，叮嘱我要盖被子，小心感冒。

　　回到屋里，被子和床单都被奶奶换过了。躺在被窝里，感到全身冰冷，头昏沉沉的，鼻子呼吸也有些阻塞，直觉告诉我，是冻感冒了。枕边的手机不停地再响，全是小枝打来的电话和发的短信，我懒得接也懒得看，关了手机，把被子一蒙，强迫自己睡去。

　　一会奶奶上来敲门，说晚饭好了要我下去吃点，我说不饿，不吃了，现在只想睡觉。奶奶见我说话语气很沉，赶紧摸了摸我的头，就问我是不是感冒了，我说好像有点，奶奶就要带我去打吊水，我说刚吃过药不用了，奶奶拗不过我，只好安慰我几句，替我盖好被子，下了楼。

　　睡得迷迷糊糊，突然手机响了起来，打开一看，是小雅的好朋友打来的，我的心一悬，忙接了过来，“林子歆，你可知道你这次把小雅害惨了，她刚正在准备举行婚礼，听我说你正在找她，要带她远走高飞，脑子一发热就突然悔婚了，说真正喜欢的是你，要和你在一起，现在婚礼现场搞得乱七八糟，她现在是呆不下去了，躲在一个宾馆里等着你过来带她走呢，都是你闯的祸，你自己过来收拾吧，都怪我嘴贱，刚干嘛告诉她你在四处找她。”

　　“什么？”我一听，诧异万分，小雅竟然为我悔婚了，我赶忙问小雅的好友小雅现在在哪，手机号码是多少，我要联系她。小雅的朋友就说小雅现在一个人不敢与外界联系，等我过去接小雅，要我过去了和她联系就行，她会带我找到小雅的，接着告诉了我小雅的大体地址就匆匆挂掉了。

　　接到小雅好友的电话，我顾不得多想，脑子里唯一想的就是赶紧过去见到小雅，于是，也顾不得小雅好友说的是真是假，赶忙穿好衣服，拿起卡和钱包冲了出去，一边电话订了机票，一边拦下一辆出租车直往合肥飞机场奔去。

　　买到一张最快去往广州的机票后，等候了一段时间，检完票匆匆坐上了19：40的ZH9484航班，怀着一种惊奇而又莫可言状的心情往广州飞去，一路上，想着和小雅见面的激动情景，感谢天无绝人之境的慈悲。由于奶奶给我吃的感冒药里含有安眠药成分，激动了一会就昏昏沉沉地睡了过去。

　　飞机着陆的巨大摇晃将我从沉睡中惊醒，这时，飞机的乘务员也提示大家本次航班的终点站哈尔滨到了。

　　“哈尔滨！？”当我听到乘务员说出这三个字时我简直不敢相信自己的耳朵，忙望向窗外，外面的世界一片素白，“那是雪！”，广州是不会下雪的，我使劲揉了揉眼睛，再仔细一看，确实是雪，白皑皑的很刺眼。我感到脑袋嗡嗡作响，明明是坐的飞往广州的航班，怎么一醒来就变成了哈尔滨了呢，我忙问乘务员是怎么回事，乘务员一边提醒着大家带好行李下机，一边很温和地告诉我这本来就是飞往海尔滨的航班。“难道我坐错了？怎么可能？”带着巨大的疑问，我赶紧下了飞机，一出机舱，刺骨的寒冷就冻得我直哆嗦，我怕广州天气热，特意穿的夏装，这下南辕北辙，可把我冻得够呛，忙拿出薄外套裹在身上，匆匆下了飞机，哆嗦着往机场售票厅赶去。经过一段悠长昏暗的通道终于来到了出站口，正准备出了站赶去买机票去广州，出了站一抬眼，又被吓懵了！

　　眼前的并不是哈尔滨机场，而是一座古典庄重的教学楼，整座大楼昏暗一片，只有走廊和楼梯口的灯在微弱地亮着，借着微弱的灯光，我一看，原来这是哈工大的人文社科学院楼，“三爷不就是在人文社科院任教吗？”我心猛的一惊，仔细望了望，见大楼的一角的教室还亮着灯，在黑夜中透着鬼魅的光晕，强烈地吸引着我。我不自觉地朝着灯光走去。这才发现，亮着灯的教室是一间研究室，空阔的研究室里似乎有一个身影正在灯光下聚精会神地研究着什么，我隔着窗户细心辨认了下，觉得那个身影似乎很陌生，但又是那么熟悉，我正努力回想着会不会在哪里见过他时，那个身影不经意地转过了半个脸庞来，这时，我清晰地看见，这是三爷。是我小时候见过无数次的三爷，脖颈处的那道伤疤依然清晰可辨，不错，就是三爷！

　　很好奇这么晚了三爷还一个人呆在研究室研究着什么，好奇心促使我不自觉地拉开门锁悄悄走了过去。三爷正沉醉在自我的研究中，并没有注意到我的出现，自顾自地对着一件东西研究思考着。我慢慢地来到三爷旁边，这才发现三爷比我印象中的三爷要苍老了很多，头发已经有些银白了，但对学术研究的热情依然那么高涨。

　　当我看清了三爷正忘我地研究的东西时，我彻底傻眼了，这不就是小枝说的那个古埃及羊皮手卷的东西吗？残破的羊皮画卷是那么的古老和褶旧，仿佛经历了几千年的世事沧桑一般，画卷上那依稀可辨的图形符号神秘而诡异，似乎背后隐藏着一个惊天的秘密。我突然觉得这画卷上的图形符号有些眼熟，似乎在那里见过一样，“是灵界图！”我不自觉地惊叫了出来。

　　而此时，正醉心在自我研究中的三爷被我的失语惊醒，猛然间抬起眼望向我，瞬间，我看见了一双冷绿色的双眼，透着令人生畏的寒光，那一撮血红色的刘海在灯光下是显得那么腥红和诡秘。

　　“你终于来啦！”三爷冷冷地问向我，失去了往昔的亲善和慈祥。

　　“你知道我要来？”听到三爷的话我感到很奇怪。

　　“不错，我知道迟早有一天，你会来找我的。”语气依然那么冷硬。

　　“为什么？”我不自觉地问道。

　　“因为只有我可以帮你找寻到你爷爷神秘死亡的真因？”

　　“什么？”听到三爷的话，我惊愕万分，“你知道我爷爷是怎么死的了吗？”

　　“不错！”三爷冲我点了点头。

　　“那你快告诉我，我爷爷究竟是怎么死的啊？”我急切地问道。

　　“想要知道你爷爷是怎么死的，很简单，只要你把白狐之泪给我就行！”

　　“你说什么？白狐之泪？”我感到不可思议，“我怎么会有白狐之泪呢？我从来没有见过白狐之泪啊？”我显得茫然而错愕。

　　“不，你有！”三爷坚定地道。

　　“不可能！我从来都没有见过白狐之泪是什么，怎么可能有呢？你说我有，在哪？我怎么不知道。”我很惊奇地问。

　　“在你的心里！”三爷说完，双眼直直地望着我，就像两把匕首直直地刺过来，令我毛骨悚然。我正为三爷的这句话感到无法理解时，突然发现眼前的三爷双眼腥红，仰天一声狼嚎，瞬间整个人变异了起来。

　　在我惊恐万分的同时，一只欧洲吸血鬼传说中的血腥狼人出现在了我的眼前，对我吼叫着，恐怖之极，那锋利的爪牙简直恐怖的令人窒息，我顿时被三爷的变异惊呆了，而此时，三爷咆哮着，迅猛地向我扑来，求生的本能令我瞬间反映过来，拔腿就跑，快速地冲出了研究室，可变异狼人却如影随形地紧追着我，似乎要将我生吞活剥才肯善罢甘休。我惊叫着，奔跑着，可诺大的教学楼在黑暗中是那么恐怖和诡异，似乎总找不到出路，几经挣扎反抗，我终于躲到了一个隐蔽的角落，屏住呼吸，躲避狼人的搜寻，在那恐惧的时刻，我能清晰地感到心跳的速率。

　　刹那间，天地间变得死寂一片，似乎连空气都凝结了一般，唯有自己那激烈的心跳声在这空荡的教学楼内回响。正当我以为总算摆脱了狼人可以舒一口气了时，一串沉重的脚步声由远及近地传来，我分明能听到狼人一边咆哮着一边嗅捕着往我藏身的地方走来，此时，我真正体会到了死亡正一步步地逼近的恐惧感。渐渐地，那个恐怖的庞然大物搜寻到了我的跟前，四处嗅了嗅，猛然间，双眼定格在了我藏身的地方，我分明感到它嘴角流下的涎液滴在地上的滴答声。正当我恐惧万分地思索着如何逃避的电光火石间，一双锋利的利爪刺穿了我藏身的隔板，恐怖的狼人血淋淋地出现在了我的眼前，嚎叫着猛地扑向了我，“这下死定了！”

　　正当我以为要被眼前这个血腥残暴的狼人生吞活剥的时候，一只温暖的手拉住了我，猛地将我从死亡的悬崖边拉了出来，我睁眼一看，奶奶正坐在我的床头，捂着我冰冷的手，慈祥地看着我。

　　迷糊中看到奶奶那慈祥的面容，我猛然间惊醒过来，半坐在床头，才发现，原来又是场噩梦。


第四十三章 柳暗花明

　　奶奶见我惊醒，关切地问我刚才怎么啦，是不是做恶梦了，并用热毛巾为我擦拭额头的冷汗。

　　我呆在床上，好长一段时间才缓过神来，拿起手机一看，早已关机了，打开翻了个遍，并没有小雅好友的电话和短信，原来一切都是梦。奶奶见我惊魂未定，边宽慰我，边替我披上外套，以防我冻着。双手被奶奶捂着，只觉得奶奶双手是那样温暖，让我冰冷的心渐渐暖和了起来，良久，我慢慢恢复了过来。望着奶奶的关切，我不知从何说起，突然不知不觉地冒了句：“奶奶，刚才我梦见三爷了！”

　　“什么？”奶奶听到三爷两个字，差点昏倒在地，惊魂未定地望着我，吃惊地问道：“你梦见你三爷啦？你怎么会梦见你三爷的呢？你见过他？”

　　“没有见过，好多年没有见过了，但我确实梦见他了，我也不知道是为什么。”说到这里，我又想起了刚才的恶梦，心扑扑直跳。

　　“不可能！绝对不可能！你怎么会突然梦见他呢？告诉奶奶，你都梦见了什么？”奶奶很关切，表情很是急切。

　　“也没什么，不过我梦见了他手里拿着一卷奇怪的东西？”

　　“奇怪的东西？什么奇怪的东西？”奶奶追问道。

　　“我也不清楚，好像是半卷羊皮画卷，很古老的，上面有很多奇怪的图形符号，好像很神秘很神秘，我也不知道，就觉得那画卷很诡异。奶奶你告诉我，我记得小时候偷听你们谈话时，三爷就说过爷爷死的时候手里攥着半卷羊皮手卷类的东西，那是不是爷爷遗留的东西啊？”

　　“怎么会这样？怎么会这样？”奶奶好像并没有听到我的疑问，自顾自地自言自语着，许久才缓过神来，望着我，“小歆，告诉奶奶，你在那幅画卷上都看到了什么？”

　　“我不记得了，当时灯光不是很好，具体什么我也没有看清，但就觉得那些图形符号很诡异，具体是什么我倒没有看清。”

　　奶奶听完，舒了口气，摸了摸我的头，“傻孩子，你三爷是考古学家，研究古代文明的，自然有许多古老的东西要研究啦，这没有什么奇怪的。奶奶问你，你怎么会想起你三爷的，谁跟你提起过他吗？你要老老实实的告诉奶奶！”

　　看着奶奶认真的样子，我努力回想了想，突然若有所悟，“我想起来了，是小枝今天告诉我的，说三爷在哈工大任教，是考古学家，还是她的导师呢。”

　　奶奶听完，好像宽慰了很多，微笑着说：“我说你怎么会无缘无故地梦见你三爷呢，原来是有人和你提起过啊，这就叫做日有所思夜有所梦，不足为奇。”说完探了探我的额头，“你感冒发烧了，我让你爸开车送你去医院吧，生病了就要抓紧治疗。”

　　“不用看的奶奶，只是冻感冒了，没什么，吃点感冒药睡一觉就好了，没事的，不要为我操心。”我安慰着奶奶。

　　“那我再给你充点板蓝根喝喝吧。肚子饿了吗？我去给你下点饺子吃。”

　　“不饿，我现在身体不舒服，没有胃口，您不要操心了，我身体扛得住，没事的，睡一觉就好的。”

　　“好，乖！那你睡吧，我把空调开高点，顺便给你冲杯板蓝根。”说完扶我躺下，掖好被子，起身就要下楼。

　　这时，我突然拉住了奶奶的手，奶奶很诧异，就问我怎么了，我犹豫了下，还是忍不住问道：“奶奶，我想知道爷爷究竟是怎么死的，你能告诉我吗？”

　　奶奶见我问起了爷爷，又坐下来，握着我的手，“小歆，你爷爷的死是个意外，究竟怎么死的，奶奶也不知道。有些事情，到了需要告诉你的时候，奶奶自然会告诉你的。”

　　“可我已经长大了，我应该知道自己的爷爷究竟是怎么死的，奶奶，你告诉我，爷爷是不是被人害死的啊，为什么你一直都不愿意说起呢。”

　　“孩子”，奶奶说着眼角泛着泪光，“有些事和长大不长大没有关系，到了需要告诉你的时候，自然会告诉你的，答应奶奶，好好睡觉，不要想这么多了。奶奶就你这么一个孙子，奶奶只希望你能一辈子平平安安，乖，睡吧。”奶奶安慰我睡下，拭去泪水，将空调温度调了调，下了楼。

　　见奶奶不愿多说，我也不好多问了，但从奶奶的语气中，我隐约感到，爷爷的死一定另有隐情。吃完奶奶拿的药片，我沉沉地睡去了。

　　第二天醒来，头昏沉沉的，感冒稍微减轻了些，但鼻子依然很塞，外面的雨也停了，但天气依然寒冷。一个人呆在屋子里上网，QQ上满是小枝发来的道歉和请求我原谅的信息，这时，我才想起来，小雅已经成为别人的新娘了，一切已经于事无补了，我只能默默地祝福她幸福了。小枝这么做，也是出于爱我的缘故，爱一个人是没有错的，于是我回了小枝信息，说过去的就过去了，不要再提了，没什么对不起的，也许这就是天意吧，让她不要介意，小枝见我原谅了她，很开心，希望我还能把她当朋友看，我说我们一直是好朋友。

　　由于误以为我是因为被小枝拒绝而遭受了巨大的打击，老妈内心愧疚不已，觉得是她害了我，要不是自己嚷着让儿子去和小枝约会也不会搞成这样，于是再也不提相亲的事了，这让我在家享受到了难得的清净。

　　过去的都过去了，既然于事无补，还不如擦干眼泪继续赶路，我强迫自己忘却昨日的一切，调节着心情。看完一部周星驰的喜剧后，心情舒缓了很多一个人正上网玩着游戏，突然看到灵儿上线的消息，我很惊奇，忙发了个信息，“是你？”

　　“是啊，我今天出院了，好开心。”

　　“恭喜啊，终于可以继续为民族汽车工业再做贡献了，党和人民都会感激你的。”

　　“得了吧，你真不够朋友，回家了就把朋友忘一边了，我出院了也不知道关心慰问慰问。”

　　“话不能这么说，凭你在奇瑞的人气和吸引力，出院时，接你的小车还不塞满了一条街啦，也轮不到我关心，呵呵，对吧。”

　　灵儿跟了个汗颜的表情，“嘴还是那么贫！在家过得怎样？有没有什么艳遇啊？”接着发了个偷笑的表情。

　　“哎，五岳归来不看山，黄山归来不看岳呀！”

　　“什么意思！”灵儿发了个疑问。

　　“看过你这么漂亮的美女后，还有什么美女值得我留恋的呢。曾经沧海难为水，除却巫山不是云，再好的花丛我也懒得去回顾了。”我偷笑道。

　　“这句台词和多少人说过啦，是不是屡试不爽呀！呵呵，本姑娘不吃这一套的。对了，你什么时候回来？”

　　“怎么？想我啦？”跟着发了个害羞的表情。

　　“是的，这下你满意了吗？我是想知道你什么时候回来，准备请你吃饭，好好谢谢你的救命之恩。”

　　“就我们两个吗？这样，有点不太好吧，让人看见，会误会的。”我调侃道，这才发现，和灵儿在一起，心情总是那么愉悦。

　　“晕！当然不是，和我男朋友一起！他过两天就回来了，到时我们请你吃饭啊，他还说要好好感谢你呢？”

　　“你男朋友还没有回来？难道你出院他也没有去接你？”我发了个吃惊的表情。

　　“是的，他那边工作忙，走不开。”

　　“不是吧，还有什么比女朋友更重要！那他不在家，你一个人在家不害怕吗？”

　　“怕什么？”

　　“你晚上一个人睡不怕闹鬼啊！”我故意吓灵儿道。

　　“有什么好怕的，他在家不在家我都一个人睡，有什么好怕的，我又不是什么娇滴滴的小女生。”

　　看到灵儿的回复，我感到非常诧异，“他在家不在家我都一个人睡”是什么意思？突然，我想到了那晚小余和我说过的灵儿和她男友分房睡的传闻，心里一喜，忙试探地问道：“你都是一个人睡？那你男朋友不和你一起睡？”发过去了才觉得自己很八卦，人家的隐私都要探问。

　　“我们是分房睡的，怎么啦？”

　　看到灵儿的回复，我差点跳了起来，莫非这就是冥冥中的天意，太不可思议了，于是压抑中内心的惊喜，悄悄探问道：“想不到你这么传统啊，哎，现在像你这样的女孩子几乎都绝种了！”

　　“晕！想到哪去了，实话和你说了吧，我从小就有一种很奇怪的皮肤病，是传染性的，一直在治疗，一直以来我都是一个人睡的，因为谁和我睡在一起，谁就会被传染的，所以在没有治好以前，只能一个人睡，明白了吧，所以我从来都不怕什么鬼呀怪呀的。”

　　“原来是这样，什么样的皮肤病？怎么我没有听说过啊？”我突然想到了性病、梅毒之类的，隐约觉得这些是东西会传染的，想到这里，不禁狠狠地扇了自己两个耳光，灵儿绝对不是这种女人，自己居然这么想她，简直禽兽不如。

　　“我也不知道，可能是小时候从东北到江南，不适应那里的气候吧，反正这病很奇怪，治了很多年，都不见好转，后来奶奶给我求的偏方，现在一直在用，比以前好多了，差不多好全了，医生说再过一年就可以完全不再复发了。我告诉你，你可别和人乱说啊。”

　　“好的，放心吧，我不是那种人。”回复完灵儿，我的内心真是狂喜不已，塞翁失马焉知非福，果然是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村，还有一年的时间，说明我还有机会，而这个机会，我这次一定要把握住，无论如何，我一定不能再留遗憾了，我暗暗地鼓励自己。

　　“谢谢！好了，不和你说了，朋友约我去逛步行街，你在家玩的愉快，等有时间我们请你吃饭。”

　　告别灵儿，我的心情突然好转了很多，感冒也减轻了很多，外面的天气也晴朗了很多，生活就是这样，总是在绝望中充满着希望，在希望中潜伏着绝望。虽然不知道灵儿的所谓皮肤病是真是假，但有一件事可以确定的就是，我还有机会，而我决不能放过这一次机会！无论成败与否，我都将义无反顾了，“林子歆，加油！”我暗暗给自己加油。


第四十四章 兴师问罪

　　中午一家人围在一起吃饭，吃得正欢，不想孟叔突然风风火火地赶了过来，老爸一见是孟叔来了，就连忙招呼道：“呦，是老孟来了呀，什么风把你吹来了啊！午饭吃了没有？一起喝两杯！”

　　由于孟叔是我们家的常客，和老爸关系很好，在我家一直很随意，也没有那么多客套，将外套往沙发上一扔，坐上了饭桌，对着我说道：“小歆啊，你小子现在行了嘛，回来了也不知道去看看叔，怎么？档次上去了还是要叔亲自来请呀。”

　　老妈一边为孟叔添上碗筷一边为我打圆场，说我刚回来没两天，前两天好像刚去过。我从小就对孟叔犯怵，在他面前永远像是犯错的小学生，陪笑着道：“孟叔您这说的哪的话，我前天还去您那找小城玩呢，不巧您不在家。”说着为孟叔斟上酒。

　　“我前天不在家，昨天就不在家啦，今天就不在家啦，你小子这还没有发达呢，就把叔忘一边了，枉我这么多年白疼你了。”

　　老爸一边圆和着，一边陪孟叔喝着，要我赶紧给孟叔敬酒，赔个不是。说句心里话，虽然我一直很看不惯孟叔那套城管的做法，但对于孟叔本人，我还是很感激的，从小到大，都把我当半个儿子一样看待，在哪都对我赞不绝口，说他家小城要是像我一半懂事他死也欣慰了。总拿我当做教育小城的榜样，处处要小城向我学，为了能让小城学好，于是就等于把我当他自己的亲生儿子一样养，甚至比对小城还好，所以孟叔这么一说，我反而心里很不是滋味，觉得回来了没有去看望看望他，是过意不去，于是端起酒杯，给孟叔赔礼道歉了起来。

　　三杯酒下了肚，孟叔终于晾开了话题对着我问道：“小歆，叔问你，你小子昨天是怎么回事？怎么把我们家小枝惹得回家哭得稀里哗啦、寻死觅活的，怎么都劝不住，你小子现在牛叉的很呀，你今天给叔说清楚，到底是怎么回事？”

　　老妈本来因为昨天我的事觉得小枝太不厚道了，对孟叔有些抵触，听孟叔这么一说，思量原来并不是小枝拒绝了她的宝贝儿子，忙问孟叔：“他叔，小枝怎么啦？怎么也闹起脾气来啦。”说完和奶奶相视一笑，“他叔啊，你有所不知，昨天我们家小歆回来像个落汤鸡似的一个人躺在床上像掉了魂似的，衣服都湿透了也不脱，就这样全身湿淋淋地躺在床上，我和她奶奶怎么都劝不住，把自己闷在屋里，跟失恋了似的，不吃不喝的，怎么劝都不听，这不，都冻感冒了，刚还吃的感冒药。你今天要是不来呀，我明还正准备去找他姨问问究竟怎么回事呢，好好的两个人出去玩，把我们家宝贝儿子搞得失魂落魄的，不想你倒先来兴师问罪了。”

　　端着酒杯的老爸被老妈和孟叔的对话搞得莫名其妙，于是老妈和奶奶就把昨天的事情大致描述了一下，说完后，一家人都笑了起来，“小年轻人嘛，在一块难免不拌个嘴什么的，我还以为什么大不了的呢。”

　　孟叔本来是要来找我兴师问罪的，经老妈这么一说，也释怀了，开怀地端起酒杯一饮而尽，“我当是怎么了呢，我说小歆啊，你们也都是大人了，这么多年没见，怎么一见面还跟个小孩子样斗来斗去的，也不嫌丢人哪。真是，你们不知道，昨天看小枝那样，可把我气坏了，奶奶的，我当时差点抄起家伙要来扒你小子的皮呢，要不是你姨拦着，我早甩你两棍子了。”说完就问我昨天到底是怎么回事，吵什么能吵成那样。

　　我被孟叔和老妈等人说的很是无地自容，又不好说明原因，只好低头不语，掩饰着一个劲地给孟叔敬酒。

　　孟叔喝到尽兴处，抹了两下子嘴，“小歆啊，从小到大，叔可都把你当成自家儿子一样看待，叔就这么一个宝贝闺女，虽然任性，但却很懂事孝顺，她可是我的心肝宝贝一样，你小子以后可不准再欺负她了呀，要是再让我知道了，我可不饶你。”说完拍了拍我的肩膀，“你小子要知道一件事，我们家小枝和以前的小枝可不一样了哦，我们家小枝现在是女大十八变，变成大美女了，那追她的人可多了，有钱的有势的多了去，不是叔喝了点酒说醉话，比你小子条件好的多着呢，你也知道叔从小就疼你，喜欢你，但有些事你自己要心里清楚才行。”

　　老妈一听孟叔言语中是很赞成我和小枝的事，那个叫开心呀，不停地给孟叔添菜，让老爸给孟叔敬酒，并让奶奶再去烧两个菜，她也来陪孟叔喝两杯，一边喝一边絮叨着要找个时间找孟叔一家吃个饭，聚一聚。

　　我被夹在这场闹剧中很是难受，但有些事情又不便明说，只好将错就错，一味地应和着孟叔。接着，孟叔又问了问我在奇瑞工作的事宜，我都一一作答了，说完，孟叔又问我将来有什么打算。虽然很怕孟叔，但从来没有把他当外人看，就一五一十地告诉了他，说先在奇瑞历练历练，回来准备开一个汽车美容店，孟叔就说这个主意不错，然后就问我后期的打算，我就说准备三年内打下基础，五年后开分店，十年内在合肥周边城市开连锁店，二十年内朝全国辐射，争取让中国每一个城镇都有自己的汽车美容连锁店。

　　孟叔一听，眼冒绿光，欣喜地拍着我的肩膀说：“好！有出息，从小到大叔都看好你，我们家小枝果然没有看走眼，果然是个有志气的男人，叔喜欢！以后有什么需要，只管找叔，但记得别再欺负我家宝贝女儿啦。”说得老妈乐得合不拢嘴。

　　下午外婆家来了亲戚过来玩，于是就陪着奶奶一起打起了麻将，玩了一下午。整整一下午，奶奶和老妈那个叫开心，仿佛中了五百万大奖一样，而我也不愿意捅破这层纸窗户，让她们自得其乐去。

　　晚上，一帮在合肥的大学同学约着一起聚一聚，便又出去疯了一晚上，由于喝过了头，晚上倒床就睡，直到天亮。

　　第二天起床，发现太阳难得出来露了个脸，外面的世界终于放晴了，和煦的冬日照得人暖和和的，奶奶正忙赶着太阳晒被子，见我起来，就让我将她屋子里的那个破箱子拿出来，放在阳台上晒晒太阳。我就问是哪个箱子，奶奶就说是她屋角的那个破木箱子。我心一惊，怎么奶奶居然想起来要把这口破箱子拿出来晒晒了，就问奶奶为什么突然想晒这口破箱子呀。奶奶就说她每年冬天都要拿出来晒晒，只是我不在而已。由于怀着对这口破木箱的好奇，我赶紧跑去搬了下来，奶奶接过箱子，打开那把锈锁，当着我的面一件一件地将箱子里的东西拿出来摆在太阳下晒了起来，我一件一件看的很仔细，全是爷爷和奶奶曾经的衣饰，并没有我梦中见过的那信件啊、发丝啊什么的，而且更没有那个神秘的小木匣，我忙问奶奶，这里面就这些东西吗？奶奶说是的，一直就这些东西，都是以前爷爷穿过的旧衣饰。

　　我心里顿时纳闷了起来，为什么这里面的东西和我梦里见过的不一样了，那个神秘的小木匣怎么不见了呢，思索了片刻，我终于明白了，奶奶之所以这么做，一定是知道了我对这口木箱子的怀疑，所以就故意当着我的面打开，好消除我心里的疑惑，见奶奶如此用心良苦，我也不好意思说破，只好装作很失望的样子说本来以为奶奶的木箱子里锁着什么宝贝呢，原来就是几件破衣服。

　　晒好衣服，小城打电话说他们大队组织了一场球赛，要我过去踢着玩玩，正闲着没事，于是忙换好装备往合工大赶去，好久没有踢大场比赛了，这才发现身体已经不比当年了，果然是一岁年纪一岁人了，根本就跑不起来，一场比赛踢下来，全身酸痛无比，去小城他们单位洗过澡，已经是中午时分了，小城就拉着我去他家吃饭。想着马上要走了，也该去孟叔家看望一下叔和姨了，就去小城家蹭饭去了，小枝刚健身回来，看到我来，很是开心，知道昨天的不开心已经过去了。

　　在孟叔家吃过饭，和孟叔跟姨聊了会，我就说下午还要赶车回芜湖，就告辞了。临走时，小枝送我出门，说那时是因为头脑发热，一时冲动才做了那件不光彩的事，现在自己也觉得很内疚，希望我不要介意。我笑了笑说没什么，一切都是天意，许多事情不是我们能改变的，也许这就是宿命吧。送我上公交车时，小枝送了我条围巾，说是她自己没事时织的，第一次织东西，虽然很难看，但也是一片心意，希望我能收下，我一时不知该怎么办才好，小枝就说等她下次去芜湖了，让我带她去方特玩，不就还回来了，我说好吧，到时打我电话。

　　坐在车上，望着小枝织的这条蓝色的围巾，是条典型“裴勇俊式围巾”，使我不禁想起了《冬季恋歌》，想起了那个唯美浪漫的冬季爱恋，想起了灵儿，想起了那个美妙的平安夜！不知道灵儿现在过的怎样了。

　　回到家，老妈和奶奶就围住我，问起了在孟叔家吃饭的情景，又问了小枝怎么样了，是不是还在生气，我说和好了，实在受不了老妈的纠缠，就说要上去收拾东西准备回芜湖，回了屋。小睡了片刻，收拾好东西，将屋子整理了一番，时候也不早了，我就准备赶去坐车回芜湖，这时，老妈就开始叮嘱我要记得和小枝多联系，千万别另生枝节了，奶奶也以为我和小枝有意思，也就没有催着我回合肥了，只是要我注意身体，千万别冻着了。

　　听老妈和奶奶唠叨完，我背起包，拎着奶奶为我准备的一大袋吃的，告别家人，往火车站奔去。经过了近2个小时的列车旅程，终于达到了芜湖，回到宿舍，天已经黑了，室友见我回来，欣喜异常，像往常一样接过我手里的东西就大肆搜刮起来。

　　我说你小子怎么舍得今晚回来睡了，室友说再不回来睡估计就爬不起来了，我忍不住笑道难怪说女人是老虎了呢。歇了会，室友问我吃过晚饭了没有，我说还没，室友就说出去搞个火锅喝两杯吧，我说正有此意，于是两个人就往饭店走去。半路上，我突然想起来回来了应该和灵儿说一声，于是就给灵儿发了条短信，告诉她我回芜湖了。


第四十五章 上一辈的往事

　　快乐总是短暂的，正如这美好的元旦假期，一转眼便过去了，枯燥而忙碌的工作又开始了，我想爱因斯坦能发明相对论，很大一部分得归功于受到工作与假期的启发吧。由于调休了两天，一上班，大大小小的事情压得让人崩溃，无休止的部门例会、科室例会、项目例会、晨会夕会、研讨会、进度总结会，开得人头昏脑胀。很多人之所以觉得工作枯燥乏味，很大程度上是无法将工作与事业等同起来吧，工作的兴趣和事业的激情是无法等同的，就像现实与理想之间总是无法划等号一样。归结到企业上，就是一个员工归属感的问题，而在一个有二万多名员工而员工工号已到了十几万的企业，你是很难找到归属感的。

　　忙忙碌碌了一上午，才发现早上买的包子只啃了一半，打开公司的QQ，看到灵儿竟然在线，忙给她发了讯息，“你也来上班了呀！”

　　“废话！我不上班你养我吗。我就这几天没上班，一大摊的活都快把我压垮了，再不来上班估计领导就要找到我家去了。”

　　“我还以为只有我忙的不可开交呢，原来同是天涯沦落人，哎，同病相怜！”

　　灵儿发了个诡笑的表情，“你忘了，你上次发的那个笑话了呀，奇瑞是个驴都不愿意来的地方，在这里谁不忙呢。”

　　看到灵儿的幽默，我突然想到了中国足球那个关于“中超无弱旅”的经典阿Q似自嘲，也是，谁不忙呢，忙工作的忙工作，忙开会的忙开会，忙扯皮的忙扯皮，看上去大家都在忙，确实是“中超无弱旅”，其实都他妈的弱智。这时肚子有点饿了，便想约灵儿一起吃午饭，“美女，午饭吃了吗？”

　　“还没呢，一早来了就在忙。怎么啦？”

　　“一起吃个午饭吧，我正好看看你好的怎样了啊。”

　　“好呀，我请你！五分钟以后我们楼下见。”

　　“好的，我在楼下等你。”说完，趁着这简短的间隙，忙把手头的事情捋了捋，拿起饭卡冲了下去。

　　当灵儿再一次飘然地出现在我眼前时，我看傻了眼，浅跟的黑色皮鞋、黑色的丝袜、浅蓝色的连体裙、白色的长外套、浅黄色的围巾、披肩的长发，还是那晚平安夜的装束，唯一不同的是头上多了顶可爱的小帽子，勾起了我对往日的无限遐想。好久不见灵儿了，还是那么美丽和惊艳，尤其是那双凝眸似水的眼睛，更是让我神思飘然。

　　灵儿走近后，对我眨眨眼，“看什么呢？”

　　“看风景啊！呵呵，今天怎么想到带个小帽子了呀，扮可爱吗。”

　　“不是啦，上次被撞了，头部有几处还有些疤痕没有消除，带个帽子遮一遮的。”解释完后灵儿就问我去哪吃。

　　“去三总那边的食堂吧，今天天气不错，顺便走走活动活动。”

　　“那好吧，听说那边的蒸鸡蛋不错，正好去那边换换口味。”说完我们并肩往食堂走出。一路上，我们聊了聊这段时间各自的境况，灵儿还给我看了看她头部的伤势愈合情况，看到灵儿完全好了，心里宽慰了很多。

　　打好饭，我们找了个僻静的地方坐下，边吃边聊了起来，灵儿就很奇怪地问我认识了这么久怎么才告诉她我奶奶也是东北海林那边的。

　　“我也是偶尔才想起来的，奶奶来合肥都几十年了，那边的亲戚基本上都完全没有联系了，所以有时候都想不起来了。”我解释道。

　　“这样啊，我还以为你故意隐瞒我呢，那你也没有去过东北啦，去过你奶奶的老家吗？”

　　“没有，从小到大我都没有去过奶奶的老家，那边的亲戚都没有联系了，除了一个在哈工大任教的三爷曾经常来我家我还隐约记得，其他的都有哪些亲人，奶奶也从来没有提起来过。我都不知道太姥、太姥爷还在不在人世。”

　　“为什么都不联系了啊？你奶奶和你爷爷是逃婚的？”灵儿做了个浪漫的猜测。

　　“不是的，爷爷曾经知青下放海林时认识了奶奶，两个人就相爱了，但那个时代你也知道，文化大革命，动不动就是阶级斗争，后来不知什么缘故，爷爷就被打成了右派，被关牛棚了，奶奶家为了与阶级敌人划清界限就要奶奶和爷爷断绝关系，但奶奶不愿意丢下爷爷，就不顾家人反对，坚持和爷爷在一起，于是太姥、太姥爷就宣布与奶奶断绝关系，划清界限，奶奶就被当成右派蛊惑者和爷爷一起关进了牛棚，天天被批斗，被教育，折磨得半死不活。后来，爷爷被平反后，就和奶奶一起迁到了合肥，自然奶奶就和老家的人失去了联络，因此到现在我也不清楚奶奶的老家是什么样的，也从来没有去过。”我省去了爷爷为奶奶找寻白狐之泪的那段故事。

　　“想不到你爷爷和你奶奶还有这么一段刻骨铭心的恋爱史啊，真让人羡慕，都可以拍成电影了，这种不离不弃的爱情在现在这个社会真是太少了。”

　　“是哦，爷爷和奶奶就是我们家现实版的《乱世佳人》，呵呵，说心里话我也非常羡慕爷爷和奶奶的爱情，什么时候我能遇到一个像奶奶这么好的红颜知己就好了。”

　　“这世界这么大，什么都有可能发生，说不定哪天你也会遇到一个和你奶奶一样爱你的人，会有一段让别人羡慕不已的爱情呢。”灵儿说完嘿嘿偷笑了起来。

　　“说起来简单，谈何容易啊。爱我的人和我爱的人很难统一的，爷爷和奶奶的爱情之所以那么令人羡慕，主要的是爷爷爱着奶奶，奶奶也爱着爷爷，这是最难得的。你说是吧？”

　　我说完望向灵儿，等待她的回答，不经意间发现灵儿居然有了一些感伤，我忙问是怎么啦，“哦，没事！可能是刚才太沉浸在你爷爷和奶奶的故事里了吧。”

　　听了灵儿解释，我稍稍释怀了点，随即问道：“对了，你爷爷和你奶奶怎么认识的？”

　　“问我啊！”灵儿好像没有反映过来，缓了缓才道：“我爷爷和奶奶没有你奶奶那么浪漫了，他们是在家族力量支配下在一起的，其实我奶奶并不爱我爷爷。”

　　“是吗？”我突然觉得探寻别人不开心的往事是很不礼貌的事，那个时代的爱情，受政治等的影响很大，可能灵儿爷爷和奶奶的结合，是那个时代政治的牺牲品吧，“不好意思！我不该问你这些的，抱歉。”

　　灵儿见我有些内疚，忙安慰道“没什么，这又不是什么不光彩的事，那个时代这样的结合多着呢。我和你一样从小就没有见过爷爷长什么样，只知道以前奶奶年轻时喜欢一个人，还和那个男的有过一段患难与共的生死经历，可那个男的之前已经有喜欢的人了，为了不能对不起那个女人，那个男人最终选择离开了奶奶，和那个女的结婚了。但奶奶却无法忘却那个男的，日复一日地盼着那个男的归来，后来，那个男的最终回来了，本来以为两个人可以最终在一起了，不想那个男的却遭遇了不幸，奶奶本想一死了之，陪着那个男的一起不求共生只求共死，但她却答应了那个男人的临终嘱托，所以最后没有死，坚持一个人活了下来，等待着有朝一日，那个男人的后代过去找她，然后告诉他所有的真相。”灵儿说完，眼角已经噙满了泪水。

　　听完灵儿奶奶的故事，我突然受到很大的触动，感觉灵儿奶奶故事比我爷爷和奶奶的故事还要缠绵悱恻，爱情啊，为什么在那个时代会显得那么崇高和美好呢？悲剧也好，喜剧也罢，为什么都那么坚定执着、那么刻骨铭心，那么令人感动。直到这一刻，我才真正意识到，为什么我会对爷爷的海林生活那么向往，因为那里有着现实中无法比拟的坚定爱情，就像韩剧一样，为爱而爱，是那么纯净和唯美。

　　“谢谢你和我说了你奶奶的故事。你奶奶的爱情好像小说一样，好凄婉，好悲情，或许这就是爱情最伟大和最残忍的地方吧，我真不知道说什么好，希望你奶奶能保重身体，早日等到那个男人的后代的到来，以偿夙愿。”

　　“谢谢，我奶奶的事我从来没有对外人说起过，你是第一个，其实每个人都是有着属于自己的故事，真羡慕那个时代的爱情，可以轰轰烈烈，可以缠绵悱恻。不说了，越说越伤悲了都，对了，你没去过海林吧？”

　　“是啊，没去过，不过我这辈子最最想去的就是那里，听说那里可是中国的第一雪乡，到了冬季，雪景可谓天下一绝。总有一天，我会去那里看看的，我爷爷就曾在那里生活过。”

　　“呵呵，我今年过年就回老家过年，到时会去那边玩的。我跟你说，你要是没去过那里可真是太遗憾了，那里的雪景可美了。”说着，灵儿便绘声绘色地给我讲起了海林的美丽雪景，听得我如痴如醉，神往不已。

　　“哎，你不要再刺激我了，说不定今年过年我就会跑过去了，到时我去找你给我当导游啊。”我开玩笑道。

　　“没问题啊，随时欢迎。你要是去了别忘了打我电话，我给你全程免费导游，保证你去过后就不想再回来了。”说完快意地笑了起来。

　　“我要是见了你，肯定是不想回来了呦，这点还用说嘛，呵呵。”

　　“又贫嘴了，不说了，抓紧吃吧，时候不早了，还有活要干呢。”

　　这时我赶紧看了看手机，已快一点钟了，“呦，光顾着说话了，饭都忘了吃，估计再有一会不回去，领导又要打电话催了。”说完和灵儿安心吃了起来。


第四十六章 白衣仙女

　　记得《大腕》里有段经典台词说到：“你说在奇瑞这样的国企上班，一天得上多少个小时？我觉得八小时应该足够了吧。八小时？那仅仅只是个开始。每天至少要加班一两个小时，你还别嫌多，这还是平常闲时。你得研究奇瑞独具特色的加班文化，说是八小时工作制，起码你要工作十小时。什么叫奉献？715你知道吗？715就是每周工作7天，每天工作15个小时。所以，奇瑞优秀员工的标准就是，不看成绩，只看加班！”果真是血淋淋的传神写照。

　　忙完了手头的工作，天早已黑得伸手不见五指，外面的小嗖风风地吹着。正要关掉电脑回去吃饭，却发现灵儿居然这么晚了也没有走，就问她怎么还没有下班，还是一个字忙。我就问她什么时候下班，灵儿说刚忙完，正准备一会就走，我说那一起吃个便饭吧。灵儿也没有拒绝，于是我们就在奇瑞花园附近吃了点饭，接着又陪着灵儿沿着开发区的马路轧了会，时候不早了，送完灵儿回家，我便赶回了宿舍。

　　一个人回到宿舍也无事可做，就洗漱后躺在床上看书，给自己充充电。好不容易刚进入状态，不想小晖跑了过来，二话不说，逮到我的桌柜就翻了起来，一边翻还一边问我这次回家有没有带什么好吃的来，我说放在柜子里你自己拿吧。吃着东西，小晖又玩起了我的电脑，正当我看书正看得入神，不想这小子像发现了新大陆一样对我呼叫起来，“你小子什么时候这么有闲情雅致了呀，还买了幅画放在桌上，这画在哪买的，挺好看的，这是狗还是狐狸啊？”

　　“什么？”听小晖这么一问，忙探下头来，见小晖正拿着灵儿送我的那幅挂画，“晕，那是白狐好不好，什么眼神！这可是人家送我的，放好别给我搞坏了。”

　　“嗯！不错，这幅画不错，这白狐挺漂亮的，送我吧。你这狐狸的眼睛多漂亮，呵呵，说不定晚上还会变出个狐仙来陪我睡呢。”说完哈哈大笑起来。

　　“滚一边去！你丫比八国联军进北京还强盗。这人家送我的，你可别给我K去了啊。拿过来给我。”说完伸手向小晖要那幅画。

　　小晖见我要画，就递给了我，“妈的一幅画都好的，什么人，真是看透你了，又不是什么好东西，谁送的啊，还不如送两包烟实惠。你拿去吧。”说完将画递给我后又玩了起来。

　　接过挂画，我小心地收起，这可是灵儿送我的东西，小晖这家伙是不会知道它的价值的，就在我收起挂画的同时，不经意又看了眼画中的那只白狐，依然那么孤独地守望着，如同那等在季节里的容颜，守候着情郎的归来，我不禁又想到了那北国的雪原。收好挂画，继续看起书来，过了会，室友回来，洗洗漱漱的搞了半天，小晖也早已回去了，时候不早了，我们也就关灯睡了觉，不想室友上床时没有关好窗门，外面的小风直往我床上吹，我懒得下床，裹起被子就睡了。

　　恍惚中，又梦到了灵儿，梦到了和灵儿一起坐车去东北，一起去海林，一起去了那片我向往已久的神秘的林海雪原，在那边白雪的世界里，灵儿像一只快乐的小松鼠，在雪地上舞动，在林海中穿梭，招引着我，迷醉着我，我梦见自己追逐着灵儿在这白雪皑皑的雪原上奔跑。

　　就这样快乐的奔跑着，无拘无束地追逐着，在漫天飞舞的雪花中畅享着，不知不觉地就转悠到了一处雪谷处，这时，忽然不见了灵儿，我正诧异间，突然刺骨的北风呼啸而来，纷纷的大雪飘洒开来，漫天的严寒让人睁不开眼，我顿时感到了无比的寒冷，全身都在凝结，一边呼喊着灵儿，一边找了个洞穴躲了起来，当我钻进洞穴的刹那，我又看见了爷爷，看见了那个美丽的白衣仙女。

　　此时的爷爷正躺在篝火边沉沉地睡着，而那个白衣仙女则躺在爷爷的怀中甜蜜地熟睡。旁边的篝火已渐渐没有了火光，微微地散发着余温，洞外的风雪呼啸着，肆虐地蹂躏着外面的世界，一股股的冷风夹杂着雪花不断地从洞口窜进来，吹得洞内的篝火摇摇欲灭。爷爷蜷缩着身体，紧紧地搂着怀里的白衣仙女，汲取着这仅有的余温。爷爷被包扎的腿上满是凝固的血渍，满身的衣服像是经历过一番血战一般狼藉不堪。洞穴的另一侧，则满是吃剩的动物残渣。

　　不一会儿，熟睡的爷爷似乎有了些知觉，不自觉地抚摸起怀里白衣仙女的秀发，轻轻地，似乎饱含了无限的深情，就像爱人之间的轻抚。当爷爷的手不经意地滑向了白衣仙女的脸庞时，似乎被什么刺激了似的，突然惊醒过来，这时，我看见爷爷惊恐不已的眼神，仿佛眼前的一切是那么的不可思议。

　　爷爷惊醒的一瞬间，被怀里躺着的陌生女子惊得目瞪口呆，赶忙推开怀里的女子，扑腾着退到一角，那表情，仿佛撞鬼了一般。此时，睡得正酣的女子自然被爷爷的推搡惊醒了，见爷爷如此惊慌，忙要上去安慰爷爷，爷爷一见白衣仙女要过来，忙叫道：“不要过来！不要过来！”说着便急忙去抓一旁的猎枪。

　　白衣仙女见爷爷如此恐惧，便停住了脚步，然后对着惊恐不已的爷爷道：“我就是那只白狐！我不会伤害你的。”

　　正要爬着去抓猎枪的爷爷听见白衣仙女这么一说，十分吃惊，忙定眼看了看眼前的白衣仙女，“什么？你是白狐？”说完，仔细看了看洞内，并无白狐的踪影。

　　白衣仙女点点头，“是的，我就是那只白狐！”说着撩起裙角，露出了雪白的玉腿，细腻柔滑的腿部有着一道醒目的疤痕，虽然刚结疤，但那伤口残留的血渍表明了那是新伤，爷爷想起了自己打伤的那只白狐，再望了望眼前的白衣仙女，觉得那双眼睛是那么熟悉，对，那是白狐的眼睛，只有白狐才有那么冰蓝色的双眼。

　　“你真是那只白狐吗？你不是一只狐狸吗？怎么会突然变成一个女子呢？”爷爷很迷惑地问。

　　“我是一只白狐，可我已经修行千年了，因此就能幻化成人形了！”白衣仙女说完对着爷爷莞尔一笑，那笑容，是那么轻柔和婉转。

　　“你不会是只狐狸精吧。”爷爷结结巴巴地说完，已经被眼前的景象完全吓懵了，从小到大接受的是马克思主义唯物论的教育，做为一个社会主义青年，爷爷从来是不相信这个世界是有鬼的，但眼前的女子却把这么多年建立的世界观、唯物论击的粉碎。

　　“呵呵”白衣仙女嫣然一笑，“我是狐仙的后裔，不是狐狸精。不信你摸摸看。”说完一边靠向爷爷，一边将手递过去。

　　爷爷疑惑地退缩着，但见到白衣仙女那善意的表情，心想在这九死一生的绝境，是不是狐狸精已经没有什么大不了的了，于是鼓起勇气摸向了白衣仙女的手，当爷爷握起白衣仙女的玉手时，一股温热缓缓地传来，那熟悉的温暖就像爷爷这几个晚上所感受的那样暖心，“这么说，这几个晚上，我梦见的那个白衣女子就是你？”

　　“是的”，白衣仙女点点头，“是我，因为你受伤了，身体没有温度，天气太冷了，我需要给你输送温暖，不然你会冻死的，因此我不得不幻化成人形抱着你睡，用我的体温温暖你。”

　　“可那几天我早上醒来躺在我怀里的都是只白狐，不是你啊！”

　　“因为这几日我不断用自己的真气为你取暖，消耗很大，再加上我自己有伤，道行也不是很深，所以真气无法很快恢复过来，刚刚实在是太困了，睡得太死了，才没有及时地变回原形。”

　　“既然你能幻化，为什么不早点告诉我呢？”

　　“我是怕吓到你啊，明明是一只狐狸，突然变成了一个女子，我怕把你吓死了。”说完冲着爷爷温柔地一笑，靠过来，抓住了爷爷冰冷的双手。

　　由于离开了白狐那温暖的身躯，爷爷的身体早已冻得有些麻木，被白衣仙女那像小火炉般的手握住，顿时一股温热的暖流传遍了全身，似乎有一堆篝火在身边燃烧一般。爷爷想到白狐既然肯冒着生命危险与自己患难与共，没有必要害自己，于是就大胆地靠向了白衣仙女，白衣仙女见爷爷对她不再恐惧，就很幸福地依偎在爷爷的怀中，用自己那异热的体温温暖着爷爷，在这天寒地冻的时候，两人必须要相互依靠着共同渡过。

　　等爷爷渐渐从刚才的恐惧中清醒过来后，才发现身边的篝火已经快要熄灭了，于是赶紧添了些剩余的爬地松，将火生了起来。生好火后，爷爷就把心中的疑问抖了出来，白衣仙女便一一给爷爷解答，说起了那个白狐之泪的传说；说起了释尘与凌嫣的爱情故事；说起了那个缘定三生的三生石盟誓；说起了自己是灵狐的后裔；说起了她身上有着血狼族一直要抢夺的白狐之泪；说起了爷爷就是释尘和凌嫣的后代。

　　“什么？你说我是血狼族的后裔？我是释尘和凌嫣的后代？不可能，绝对不可能。我祖辈八代贫农，你绝对认错人了。”

　　“我没有骗你。”白衣仙女说着抚摸着爷爷沧桑的面庞，认真地道：“你还记得自己腹部那块血红色的胎记吗？那就是血狼族独有的标记。你还记得为什么血狼在看到你的胎记后惊恐地走开了吗？”

　　“为什么？”爷爷忙问道。

　　“因为你是他们的同类，狼是不残杀同族的。你身上有着血狼族和白狐族的血统，你将两族的血统完美地结合了在一起，因此，你比它们都要强大。”

　　“不可能，我就是一个普通的人，根本不是狼人，这绝对绝对不可能，我从来没有变成过狼，我父亲没有过，我也没有过，我祖祖辈辈没有一个传说是狼人的，你肯定认错人了。有胎记的不足为奇。”

　　“你没有发现你自身的强大力量，是因为这几千年来，风伯隐瞒了你们的身世，为了躲避血狼族的追杀，你们在这几千年的不断杂婚混居中，纯种的血统正一点点地稀释，但血狼族的基因却深深植根在了你们的血液中，因此只要在一定的条件下，你们就会恢复血狼族的血性的。”

　　“你是在编故事我听吗？是不是想在我临死的时候给我一点美好的安慰啊？我有名有姓有祖有宗，只是个普普通通的人而已。你说我是血狼族的后裔，那我问你，你告诉我我该怎么变成血狼？你教教我。”爷爷依然无法相信。

　　“你知道天狼星吗？”

　　“知道，我上学时老师学过，天狼星是冬季夜空里最亮的恒星，属一等星，体积比太阳还大，是夜晚的星空中最最亮的一颗星，怎么啦？”

　　“其实天狼星不是一颗星，而是双星，天狼星还有一颗伴星，只是伴星很黯淡不易被发现，双星50年一相遇，双星在相互绕转时，会发生月食的现象，而此时，只要你心念归一，自然就会拥有强大的力量了！甚至可以支配整个血狼族，甚至可以召唤数百万幽冥血狼的不死灵魂，统治世界。”

　　“哈哈，精彩，太精彩了！”爷爷听完忍不住大笑了起来，不小心震痛了伤口，一阵咳嗽，“那既然我是血狼族的后裔，为什么血狼还要带着狼群要来吃我，这怎么解释呢？”爷爷觉得自己发现了破绽。

　　“因为你的祖先释尘和我们雪国的凌嫣不顾两国世仇走在了一起，成为两族公敌，血狼族几千年来一直在找寻白狐之泪和释尘后代的下落，所以这次它们是绝对不会放过我们的。”

　　“你明知道他们不会放过我的，你明明有机会为什么不逃命？你也知道我是来取白狐之泪的，为什么还要帮助我？”爷爷冷冷地问道，这时，爷爷突然觉得，这世界朋友和敌人真的很难分清楚。

　　“还记得那个缘定三生的预言吗？预言注定了我们要一起面对这场生死浩劫！能不能粉碎血狼族统治世界的妄想，就在于我们两个了，一旦血狼夺取了白狐之泪，那么它就将通过幽冥雪谷去六界幽谷召唤幽冥血狼的不死幽灵，统治世界！”


第四十七章 人狐异恋

　　听完白衣仙女的描述，爷爷心头突然一热，感觉自己冰冻的血液似乎热转起来，在那个红色激情的年代，能像毛主席那样指挥千军万马解放全人类，为共产主义事业奋斗，成了爷爷那代人最向往的至高理想。一直以来，爷爷都梦想着能像杨子荣那样深入龙潭虎穴剿匪立功，成为人人敬仰的大英雄。而正是怀着那份红色的激情和白色的浪漫，爷爷才选择来到了海林，来到了这片北大荒，能围剿一些流窜的山匪已经是爷爷现在的最高向往了，不想经白衣仙女这么一说，居然拯救全世界的重担都落在了自己的肩上，爷爷虽然无法相信白衣仙女所说的这些玄幻般的东西，但听到这些话，却感到分外地热血沸腾，内心沉寂已久的英雄梦想突然间升腾了起来，爷爷甚至有了拿起柴刀冲出去将群狼全部砍死的冲动，就像当年这把柴刀的主人连砍十八个鬼子那般英勇壮烈。

　　“可我们如今被狼群围困在这里，似乎能活着出去简直就是个奇迹了。”热血沸腾归热血沸腾，爷爷还是不禁想到了目前的现实。现在的爷爷和白狐，已经到了山穷水尽的地步了，食物和柴火基本上用完了，仅剩的东西只能够维持今天一天，到了明天，爷爷和白狐就将面临断粮断火断水的绝境，而此时爷爷和白狐都有伤在身，白狐为了给自己取暖，真气几乎消耗殆尽，两个只剩下半条命的人还要面对洞外几十条狼群的守株待兔，况且守在洞外的还有着一个动物界最最聪明狡猾的血狼，生还的可能性几乎为零。就算侥幸躲开了群狼的追杀，这肆虐的风雪早已将这里与外面的世界完全隔绝了，在这样内外交困的境况下，不是冻死在雪谷里，就是饿死在丛林中，要想活着出去，唯一的希望就是毛主席他老人家能带着解放军地毯式地搜寻到这里，可能吗？爷爷不禁苦笑了笑。

　　白衣仙女听爷爷这么一问，也瞬间回到了现实中，不禁紧锁着眉头，思量着对策，“是啊，我们现在可以说是濒临绝境了，食物和柴火已经用完，外面血狼还在虎视眈眈，我们还都有伤在身，怎么能胜得了群狼呢，我现在也不知道该怎么办了。”说完很伤心地伏在了爷爷的胸口，“可能这就是命吧。我们注定了要一起经历这场浩劫，可没想到这结局居然如此惨不忍睹。”说着泪眼汪汪地望着爷爷，双手抚摸着爷爷的脸颊，“我们该怎么办？我们该怎么办啊？决不能让血狼得到白狐之泪，如果它们夺去了白狐之泪，那么它们就将统治这个世界了，到那时，我们白狐族必将被其斩草除根的，我有何颜面面对自己的先人啊。难道这就是宿命，难道我们真的躲不开这场浩劫吗？”白衣仙女越说越悲观，脸上写满了绝望。

　　其实男人就是这样，当女人脆弱地在你面前茫然无助时，你就会升腾起很强的责任感和使命感，觉得有责任有义务去保护眼前的女人，让她重新燃起希望。其实爷爷何尝不知道眼前的境况是何等险象环生，但当女人在你面前显露出她脆弱的时候，你的男子汉气概就会油然而生，爷爷抚慰着怀里的白衣仙女，“既然预言注定了我们要一起面对这场浩劫，不管成败与否，都已经是冥冥中注定了的，如果天意要我们活下去，那么即使我们什么也不做，也能平安无事的出去，如果上天注定了我们要死在这里，那么即使我们如何努力，都是徒劳无功，你说呢！”

　　爷爷轻轻地托起了白衣仙女的玉容，“车到山前必有路，左右命运的人必将被命运所左右，我想如果血狼族真的能统治着世界的话，那么也不必等到今天了，既然能延续到今天，自然说明了天意要我们活下去。我相信天理昭昭，邪恶是永远无法战胜正义的，所以我们不应该太过于悲观，一切总会有办法解决的。假使我们真的逃不了这场浩劫，那也是命中注定，我们就更不应该悲伤，而应该好好享受这难得的时光，也许过了这一刻，下一刻我们就将成为群狼的腹中餐了，为什么我们不笑着面对这一切，海明威说过人可以被打倒，但不能被打败，放心吧，还有我呢，相信我，我会保护你的。”爷爷说完，心中涌起了无限的革命英雄主义激情。

　　白衣仙女听完爷爷的劝慰，见爷爷能如此坦然面对眼前的一切，心情稍稍舒缓了些，“如果真有那么一天，能和你死在一起，我也死而无憾了。”说完幸福地投向了爷爷怀中。

　　“不许胡说，什么死不死的。不到最后一刻，鹿死谁手还不知道呢。当年毛主席带着几万残兵与蒋介石的百万大军周旋，最后不还扭转战局，反败为胜，百万雄师过大江，一举覆灭了蒋家王朝，帝国主义都是纸老虎。越是敌我悬殊，越是考验我们的时候。”爷爷说起毛主席的光荣战绩，兴奋异常，但转而一想眼前的这位白衣仙女估计根本就不知道毛主席他老人家是谁，于是忙掉转话头，“不说这些了，肚子饿了吗？我们烤点东西吃吧。最后的午餐了，再不吃说不定狼群冲进来，连个饱死鬼都做不成。”说得白衣仙女也不禁破涕为笑，爷爷说这就叫革命乐观主义，泰山崩于前而面不改色。

　　说完爷爷就起身去剖洗地上仅剩的一只火鸡了，由于天寒地冻，火鸡已经冻得像块砖头，看来要把它烤熟，这仅有的爬地松将消耗殆尽了。爷爷剖洗着火鸡，白衣仙女则忙着生火，两人各自忙活着，偶尔相视一笑，似乎早已将外面的险境置之度外。

　　吃完了最后的午餐，洞穴内已经再无食物可吃了，而剩余的爬地松也仅能维持到明早，到了明天，将是生死的最终较量了。爷爷觉得腿上的伤势好了些，虽然全身虚弱乏力，但已经可以直立行走了，而白衣仙女则虚弱了很多，由于伤势未愈，真气消耗殆尽，就像红楼梦里的林黛玉一般娇弱无力，一脸病容。

　　为了节省体力，吃完午餐两人就围着篝火睡了起来，第一次在清醒的情况下抱着一个天仙一般的美女入怀，爷爷不禁心潮澎湃，白衣仙女那柔软的娇躯，那温暖的体温，那淡淡的体香，都让爷爷意乱情迷，能抱着这样一个绝世的美女死去，死也值了，爷爷思量着甜蜜地睡着了。

　　醒来的时候，天已经黑了下来，火苗也黯淡了很多，白衣女子一脸娇羞，双颊绯红，羞怯地离开爷爷的身躯拨弄起了篝火，爷爷这起身取过柴刀，撕下身上的一块破布，不停地擦拭着，仿佛要把它擦得吹发可断才满意。此时外面的风势又大了起来，爷爷不禁有了些冷意，打了个哆嗦，白衣仙女见爷爷有点冷，就慢慢靠过来，靠在了爷爷的肩上，看着爷爷细心地擦拭着柴刀和猎枪。

　　此时天地一片寂静，只有外面肆虐的北风在疯狂地咆哮着，正当爷爷和白衣仙女幸福地享受着这难得的默契时，突然，一串动物的脚步声逼近了过来，“狼群要发动进攻了”，爷爷忙端起猎枪，将白衣仙女拦在了身后，随着那踩在雪地上发出的吱吱声越来越清晰，爷爷的每个细胞都竖了起来，全神贯注地端着猎枪，瞄向了洞口，瞬间，两只矫健的雪狼跳入了洞口，还没等站稳脚跟，洞口两旁的陷阱突然启动，双臂合围地刺来，将两只狼活生生地刺穿，随着两只狼临死时发出了一声惨烈的呜呜的嚎叫，顿时，洞外的群狼都跟着嚎叫起来，那声音是那么凄烈，那么毛骨悚然，爷爷能感到那嚎叫里包涵的无限的仇恨。

　　当两只狼扑腾着渐渐失去了气息后，借着微弱的火光，一个威武的黑影出现了在洞口，“血狼！”直觉告诉爷爷，那就是狼王血狼，忙屏住呼吸，握紧了猎枪，随时准备给予致命一击。当血狼的黑影渐渐趋近洞口时，突然，爷爷身后的白衣仙女握住了爷爷的猎枪，示意爷爷放下猎枪，爷爷望见白衣仙女如此殷切地望着爷爷，便顺从地放下了猎枪，这时，一个高大威武的身躯出现在了洞口，那身形是那么威武和凛冽，一看就知道是血狼。在黑夜的映衬下，血狼显得那么恐怖和气势凌人，让人望而生畏。血狼嘴里似乎还叼着一个东西，慢慢地走进爷爷，爷爷的心提到了嗓子眼了，完全不知该如何应对，血狼的沉着与冷静简直让人崩溃。血狼叼着东西慢慢踱到了火堆边，然后将嘴里的东西放在了篝火边，然后双眼冷冷地望向爷爷，那眼神像两把匕首直直地刺向爷爷，阴冷而恐怖，似乎是世仇相见一般，仿佛能将爷爷生吞活剥，爷爷感到无比的恐惧，不觉地握紧了腰间的柴刀，血狼直视了爷爷一会后，仰天一声长嚎，转身离开了。

　　随着血狼的离去，爷爷松了口气，等血狼一走，急忙赶过去看看血狼留下的东西，似乎是一个猎人的水壶，爷爷晃了晃，里面似乎还有水，忙举着水壶不解地望向白衣仙女。白衣仙女接过水壶打开壶盖，嗅了嗅，然后告诉爷爷，“这是棕熊的血，还是热的！”

　　“棕熊的血？它为什么要给我们棕熊的血？”爷爷一脸疑惑。

　　“不是给我们的，确切地说是给你的，血狼给你棕熊的血，就是告诉你喝完了棕熊的血，明天就会过来取我们的性命了。这是你们血狼族的传统，如果有人送你一股新鲜的棕熊血，那就代表着要和你决斗了。明天，血狼一定会带着狼群来围攻我们的。”

　　“为什么？为什么不在今天呢？”爷爷很奇怪地问。

　　“因为今天我们还有体力抵挡，但到了明天，我们一天没有吃东西了，在这天寒地冻的地方，一天不吃不喝等于平时三天的不吃不喝，所以明天是取我们性命的最佳时刻。过了明天，如果我们饿死了，那它就得不到白狐之泪了。”白衣仙女说完，不禁咬了咬嘴唇，一股恐惧感油然而生。

　　“真他妈的卑鄙！那就意味着明天我们就是待宰的羔羊，束手就擒了吗？果然阴险，妈的老子这就冲出去宰了他再说。”爷爷一时气愤，提起柴刀就要冲出去。

　　白衣仙女赶忙拦住爷爷，“你傻啊，你现在出去，正好羊入虎口，还没等你反应过来你就被群狼撕得粉碎了。”

　　“那我们该怎么办？总不能坐以待毙吧。”爷爷此时也束手无策了，不知该如何是好。

　　“无论如何，都不能让它们得到白狐之泪，一定不可以。”说着深情地望向爷爷，迟疑了许久，顿顿地道：“答应我一件事，明天一早，你一定要亲手杀了我，好不好，一定不能让它们的阴谋得逞。”说完情深依依地望向爷爷。

　　“不！”爷爷第一反应就是想到了躺在病床上的奶奶，奶奶是为了他得病了，现在正躺在病床上等待着爷爷获取白狐之泪给她治病了，爷爷怎么能亲手毁灭白狐之泪呢，“不可以！除非我先死，我没死之前，决不让任何人夺取白狐之泪，不可以，绝对不可以。”说完爷爷望了望白衣仙女，却忙将目光掉转开来，爷爷不愿面对白衣仙女那生死离别的眼神，他绝对无法忍心对眼前的救命恩人痛下杀手，还有一点是爷爷一直不愿承认的就是，在这几天的朝夕相处中，爷爷已经不自觉地爱上了白衣仙女。

　　白衣仙女托起爷爷的脸颊，依依不舍地道：“不，你一定要这么做，绝对不能让血狼得到白狐之泪，你一定要亲手杀了我，我们注定了要一起经历这场浩劫，能和你在一起生死相扶，我已经死而无憾了，能死在你的刀下，我很幸福了。你一定答应我。”

　　“不！”爷爷大吼着挣脱开白衣仙女，“我绝对不会答应的，你是我的救命恩人，你因为我才落入这个绝境的，我已经很对不起你了，你还要我亲手杀了你，我办不到，如果要死，那也是我先死，这件事不要再说了，只要我还有一口气在，我绝对不会让你死在我前面。”说完眼泪止不住流淌而出，再也控制不住自己的情绪，紧紧地将白衣仙女拥入了怀中，白衣仙女也控制不住自己的感情，两个人深深地吻在了一起，似乎时间突然定格在了这狂热的热吻中。


第四十八章 生死较量

　　躺在草垛上，爷爷一边抚摸着白衣仙女的秀发，一边思量着明天的生死决斗，想象着明天那惨绝人寰的壮烈！无论如何，明天都要像一个男人一样去战斗，战斗到最后一刻，像英勇的解放军那样，像心目中的那些战斗英雄一样，男人可以被打倒，但不可以被打败，明天，我将战斗着死去，高昂着头颅离开这个人世！就这样，爷爷在自我编织的英雄主义幻想中睡去，梦中，爷爷梦见了自己挥舞着柴刀，在群狼中奋勇厮杀，像被围垓下的西楚霸王一样，冲锋陷阵，一股股的热血在天地间挥洒。

　　第二天一早，当爷爷醒来时，发现白衣仙女正坐在一边悉心地打扮着自己，似乎还沉醉在昨日的温情中。白衣仙女发现爷爷醒来时，忙转过身来，这时，爷爷发现，此时的白衣仙女是那么光彩照人，绚丽异常，像一个美丽的新娘一样，满脸的幸福和甜蜜，爷爷简直不敢相信，眼前的白衣仙女竟是如此美丽，就真的像天上的仙女下凡，和昨天的病态判若两人。

　　爷爷拉过娇羞的佳人，揽入怀中，亲抚着她的秀发，仿佛忘却了命悬一线的危险。就这样慢慢地，两人又深深地吻在了一起，似乎倾注了所有的感情，因为他们知道，这一吻过后，将是生死别离。

　　不知过了多久，两个纠结在一起的嘴唇才恋恋不舍的分开，爷爷拭去白衣仙女眼角的泪花，整了整衣服，这时想起了血狼昨日送来的棕熊血。由于刚才吻的过于激烈，爷爷感到有些口渴，也顾不得那么多，打开壶盖，咕咚咕咚地喝了大半袋，棕熊的血有很强的活血功能，爷爷喝完后，突然觉得心里很烧，一股股的暖流在全身激荡，热血在一点点地沸腾。恍惚间，爷爷觉得体内有种野性的力量在不断地滋长，那血的腥味不断地刺激着自己的神经。身体充满了强大的力量，在不断地膨胀，那鲜血独有的香味不断引诱着爷爷的味觉，爷爷突然好想抓住一只棕熊，用自己的牙齿咬穿棕熊的脖颈，狠狠地汲取棕熊那滚烫的热血。

　　就在爷爷喝完棕熊的血燥热难耐时，洞外的世界也开始了队伍的集结。白衣仙女瞬间惊恐地望着洞口，爷爷知道，死亡正式降临了！狼群开始要围攻洞内了，再看看此时已经很虚弱的白衣仙女，爷爷知道一旦群狼冲进来的话，那么白衣仙女必将在劫难逃。而此时，爷爷却突然变得异常的冷静，冷静的令自己都不敢相信，自顾地思考着，似乎外面的一切都充耳未闻，冷冷地站在洞口，像一尊雕像般一动不动。而爷爷的奇怪举动吓坏了白衣仙女，以为爷爷吓傻了，忙跑过去看看爷爷怎么了。

　　这时，爷爷目光活转了过来，嘴角不禁流露出一丝诡异的微笑。从爷爷的表情中，似乎爷爷找到了解决问题的对策，眼神中充满了自信。而自信，则是人类无坚不摧的致命武器，人一旦有了自信，那么它将不可战胜，长久以来，爷爷和白衣仙女就被血狼的冷静和自信打击的信心全无，自认为必死无疑，以致于茫然无措，想不到任何对策。人类也好，动物也罢，一旦有了自信，必将无坚不摧。而就在这最危急的时刻，爷爷终于找回了自信。人一旦有了自信，那么世界上还有什么动物能是他的对手呢？

　　爷爷对着白衣仙女微微一笑，轻轻地抚摸了摸她的秀发和脸庞，然后在她的额头亲吻了下，将猎枪交到了白衣仙女的手中，“在里面等我回来！”说完，将柴刀插入腰间，提起地上的水袋，坚定地走出了洞口，惊得白衣仙女傻了眼。

　　如果说白衣仙女说的都是真的话，那么他和血狼应该是同一个种族的，而且都是纯种的血狼，也就是说生来就是雪狼的领袖，如果自己是释尘的后代，那么眼前的血狼一定是释劫的后代，那么照血狼族的传统来说，他和血狼都有权利继承狼王的王位，叛国的后代也好，护国的后代也好，他们都是血狼族的皇室血脉，而血狼族是一个最看重血统的种族，爷爷完全有资格和血狼争夺狼王的统治权，也就是说，爷爷拥有和血狼单独决斗的权利，如果单独和血狼决斗，那么说不定还有一线希望。如果白衣仙女说的是错误的，那么爷爷和白衣仙女今天将必死无疑，反正是死，早死晚死都没有多大的区别了。但如果可以和血狼决斗的话，无论如何都要杀死血狼，爷爷抱着强大的自信拖着还没有好全的腿走出了洞口。

　　外面的风雪依然很大很大，弥漫了整个雪谷，当爷爷走出洞口时，守候在两旁的雪狼对着爷爷吼叫起来，做好了随时扑上去将爷爷撕裂的准备。由于喝过了棕熊的血，爷爷的内心有股强大的力量不断地在滋长，见群狼吼叫，不禁引发了他内心的兽性，对着群狼咆哮开来，当爷爷大声地冲着两旁的群狼咆哮了两声后，爷爷也不敢相信，自己的狼嚎是这么逼真，使得两旁正要准备扑上来撕咬爷爷的狼群在听到爷爷的吼叫后，突然像被什么吓到了，都呜咽着低下了头，奇怪地望着爷爷。

　　爷爷就这样在群狼的列队中缓缓地走到了血狼的面前，半蹲在地上的血狼依然是那么冷静沉着，那高大威武的身躯，那凛冽的身姿、那傲然的神情、那血红的毛发、那锋利的獠牙、那冷绿色的眼睛、那无坚不摧的坚定，完全配得上这世界上最聪明最狡猾的狼王之王。

　　爷爷来到距离血狼不远处，将手中的水袋往血狼面前一扔，冷冷地望着血狼。顿时，水袋里的鲜血汩汩地流淌而出，在白茫茫的雪地上铺展开来，血狼望着地上流淌的鲜血，似乎明白了什么，突然恶狠狠地望向了爷爷，爷爷也毫不退缩地和血狼对视着。就这样，一人一狼，在这漫天飞舞的雪地上相互对视着，似乎周围的一切都不存在了，两旁的群狼呜呜低吟着，似乎在等待着血狼的发号施令。而此时，白衣仙女由于担心爷爷的安危，也颤巍巍地走到了洞口，紧张地注视着外面的一切。

　　也不知过了多久，爷爷和血狼的身上都积满了厚厚的一层雪，但狼和人依然一动不动地望着对方，如同禅宗在比拼定力。天地间也仿佛瞬间凝结一般，所有的生灵都屏住了气息，只有两颗心的跳动声在空旷的雪谷里回响。

　　良久，血狼终于站起身来，双眼血红，龇着牙对爷爷咆哮开来，而血狼的咆哮也顿时刺激了爷爷的血性，腹部的胎记处灼热难耐，爷爷也咆哮着，恶狠狠地盯向血狼。周围的群狼仿佛也读出了什么，退开身位，围城了一个圈，将爷爷和血狼围在了一起。爷爷和血狼相互恶狠狠地盯着对方，一场生死决斗一触即发。

　　血狼咆哮完，抖了抖身上雪白的毛发，做好了战斗的姿势，而爷爷也摆开架势，握紧柴刀，注视着对手，这时，群狼一起仰天长吼起来，连续三声，那声音是那么洪亮高昂，在雪谷中不停地回荡着，震得四周的雪花都扑啦啦地滑落。

　　三声狼吼过后，血狼突然启动，以迅雷不及掩耳之势闪电般地扑向爷爷，爷爷忙一闪，举刀劈去，但血狼的速度太快了，爷爷一刀劈了个空，自己差点被血狼扑来的那道疾风带倒，刚立稳脚步，血狼又一个转身猛扑爷爷的侧面，爷爷柴刀一横，挡住了血狼锋利的前爪，身体随即躲开了袭击，但血狼的反应力实在是太快了，爷爷虽然躲了过去，但肩头还是被血狼锋利的爪牙带到，爷爷一吃痛，肩膀的血液瞬间流了出来。爷爷赶紧退却开，和血狼保持了一定安全的身位。血狼击伤爷爷，并不急于进攻，而是立在一旁，虎视眈眈地看着爷爷，那眼神仿佛在说今天就让你见识到谁才是真正的狼王！

　　待爷爷立稳脚步后，血狼又迅速迎面扑来，爷爷这时吃一堑长一智，举刀就朝着血狼的狼头劈去，血狼见爷爷迎面劈来，空中一转向，扑向了爷爷的侧面，双力交合，血狼的利爪划到了爷爷握着柴刀的手腕，一道清晰的抓痕随着鲜血的溢出清晰可见，而血狼也被爷爷的柴刀划到了后腿，差点没有站起来，血狼见爷爷居然伤到了它，仿佛是受到了侮辱，疯狂地咆哮着，似乎要将爷爷撕碎才肯罢休，爷爷也在与血狼的决斗中血性横生，用手拭去手臂的血渍，放到了口中吮吸了吸，静候着血狼的下次攻击。

　　血狼围着爷爷四周打着转，寻找着一击致命的机会，爷爷此时赤手空拳，形势堪危，全力做好防备。就这样僵持了一会，忽然，血狼突然启动了，迅捷无比地迎面扑来，失去了柴刀的保护，血狼肆无忌惮地朝着爷爷的正面攻击起来，爷爷见无处躲避，急忙双手握住了血狼扑来的两个前肢，极力避免血狼的前爪刺穿自己的身体，而两条前腿被爷爷握住的血狼使劲地用自己的锋利的爪子刺向爷爷的双肩，同时张着血盆大口咬向爷爷的咽喉。由于血狼的爆发力和力量太大了，爷爷被血狼不断施加的压力击溃，紧握着血狼的前腿倒在了雪地上，而在倒地的刹那，血狼用力向爷爷的咽喉咬去，爷爷挣扎着，一边极力握紧血狼的前腿，不让其挣脱，一边和血狼在雪地上翻滚着，避免血狼的獠牙咬破自己的咽喉。而血狼的两个后腿则在爷爷的身上肆意地撕抓着，抓得爷爷遍体鳞伤，但爷爷咬着牙，紧紧攥紧了血狼的前肢，因为爷爷知道，一旦血狼挣脱了前肢，那么自己就是必死无疑了。

　　在血狼巨大的压力下，爷爷最终被血狼制服，牢牢地压在身下。血狼的两个后腿的利爪已经深深陷进了爷爷大腿的肉里，疼得爷爷直咬牙，同时两个前肢不断向爷爷的双肩施压，前肢的利爪一点点地逼近爷爷的双肩，爷爷拼死抵挡着，不让血狼的前爪穿进双肩。但血狼的力量实在太强大了，渐渐地，爷爷再也支撑不住，任由血狼的前爪一点点地插入爷爷的肩膀内，撕心裂肺的疼痛让爷爷忍不住大声叫喊出来，随着爷爷的叫喊，双肩受伤本能地失去了抵抗的能力，血狼迅速抽出前肢，狠狠地压在了爷爷的胸口，而这时，爷爷意识到了，这场决斗自己彻底输了，血狼实在太强大了，强大的无可战胜。血狼终于牢牢地征服了爷爷，爷爷此时已经精疲力尽了，全身的伤痛让爷爷再也无力动弹，血狼又一次将自己的血盆大口对向了爷爷的咽喉，腥红的双眼恶狠狠地望着爷爷，似乎在得意地说现在知道谁才是血狼族真正的统治者了吧。

　　制服了爷爷，站在爷爷的身上，血狼仰天长嚎一声，整个山谷都在震颤着，此时，群狼也附和着吼叫起来，像是在为他们狼王的胜利歌功颂德。待群狼歌颂完，伏在爷爷身上的血狼缓缓张开了嘴，龇着锋利的獠牙朝着爷爷的咽喉咬去。

　　此时的爷爷知道一切都结束了，突然很渴望血狼的牙齿赶紧刺穿自己的咽喉，好好享受鲜血被汲取的快感，爷爷似乎已经嗅到了那鲜香的血的美味了。

　　而就在血狼咬向爷爷咽喉的刹那，突然空中传来一声枪响，血狼猛然间受惊，顿了下，而就在这电光火石间，爷爷猛然探出手拾起一旁的柴刀，照着血狼的咽喉就是一刀。瞬间，一道血光划着一道诡异的弧线飞出，一股热血也随即洒在了爷爷的脸上，那鲜香的血腥味深深刺激了爷爷的血性，爷爷猛地站起身来，而被爷爷划破咽喉的血狼一声惨叫，疯狂地奔逃而去，没跑多远，便重重地倒在了雪地上。

　　而此时的群狼被这突如其来的变故惊呆了，一部分赶紧追寻着血狼去查看情况，而一部分雪狼则疯狂地对着开枪的白衣仙女咆哮着，纷纷向她扑去，而刚起身的爷爷见白衣仙女有难，发疯般奔向群狼，群狼被爷爷的吼叫震慑住，止住了脚步，不住地退却，而几个不安分的雪狼则跃跃欲试，似乎想去撕咬白衣仙女，爷爷见状，猛地扑向一头正要启动的雪狼，不知哪来的力道，一把抓住雪狼的狼头，张开嘴狠狠地咬向了雪狼的咽喉，随着一声脆响，一股鲜血直奔爷爷的口中，爷爷吼叫着，疯狂地汲取着雪狼的热血，喝饱了鲜血，爷爷将半死不活的雪狼扔在一边，对着眼前的群狼歇斯底里地咆哮起来，双眼红的恐怖，群狼被爷爷的疯狂吓住，纷纷退缩着，随着不远处一阵凄惨的狼嚎，群狼都往血狼的尸体奔去。爷爷见终于脱险了，对着白衣仙女微微一笑，顿时昏倒在地。


第四十九章 劫后余生

　　不知过了多久，爷爷直感到一股香甜的甘露持续不断地流入口中，顺着喉管缓缓地流进体内，让自己渐渐冰冻的血液慢慢活转起来，那暖暖的香甜，如同琼浆玉液，爷爷像一个饥饿的婴儿一样贪婪地吸吮着这美味的甘露，直到精疲力尽的身体逐渐恢复了些气力，才悠悠地睁开了双眼。

　　这时，爷爷看见一只雪白的玉臂正横在自己的口中，一道长长的伤口像婴儿的小嘴般张开，温热的鲜血像屋檐的积水一样断断续续地往下滴着，一滴滴的滴入爷爷的口中。在瞬间的惊讶中，爷爷看到了一张美丽的脸，一张苍白的没有一丝血色的脸，白衣仙女！爷爷猛然坐立了起来，这才看清，原来，迷糊中那醇美的甘露居然是白衣仙女的手臂上流下的鲜血，白衣仙女一直在用自己温热无比的鲜血维系着爷爷的生命，让昏迷在冰天雪地上的爷爷不至于冻成冰块。爷爷顿时清醒过来，赶忙握住了白衣仙女那条还在汩汩滴着血的玉臂，试图阻止伤口继续流血，“你为什么要这样？你会没命的你知不知道！”爷爷一边心疼的责备着，一边吃力地扯下身上的一块破布条，为白衣仙女包扎伤口。

　　白衣仙女见爷爷清醒过来，一脸的欣喜，惊喜地对着爷爷说了句：“你－终－于－醒－来－了！”说完，再也支持不住，昏倒在爷爷怀里。

　　此时的风雪像淘气的孩子疯够了一样，渐渐恢复了平静，风停了，雪小了，天地间也恢复了往日的宁静，只有那刺骨的寒冷在四处弥漫着，雪谷的四周，群狼那凄零的哀号声此起彼伏，在雪谷中回荡。渐渐清醒的爷爷这时逐渐感觉到了寒冷，躺在雪地上不知多久了，身上飘满了积雪，衣服早已湿透，全身仿佛赤裸裸地躺在冰上，冻得牙直打颤，爷爷望着怀里的气若游丝的白衣仙女，一边不停地呼唤着她，一边试图站起身将白衣仙女拉往洞穴里，但全身如同灌满了铅一般，浑然无力，腿脚早已失去了知觉，让爷爷根本动弹不得。为了不让白衣仙女冻着，爷爷将白衣仙女裹入怀中，紧紧地抱住，不住地用自己呼出的仅有的一点热气吹入白衣仙女的口中，温暖着她。

　　就这样，在这天寒地冻、人境罕至的空旷雪谷中，两个人紧紧地拥抱着、依偎着，如同一尊僵硬的雕像。天地间一片肃穆静谧，唯有纷纷扬扬的雪花在肆意的飞舞着，仿佛在为这段生死相依的爱情歌唱。

　　渐渐地，爷爷感到怀里的白衣仙女气息越来越弱，全身的热度在一点一点地消散，脸面越来越僵硬，嘴角越发冰冷。而自己的全身也早已冻得渐渐麻木，爷爷意识到，再不想办法回到洞穴升上一堆火，自己和白衣仙女将必死无疑。残酷的现实逼着爷爷不得不去思考如何回到洞穴，白衣仙女一次次地冒着生命危险救了自己的命，无论如何，也不能让她就这样死去，好不容易从群狼的口中虎口脱险，决不能冻死在这里。

　　天色逐渐暗淡下来，爷爷四处搜寻着周围可以救助的东西，感叹着谋事在人，成事在天。历经生死好不容易杀死了血狼，却不料竟栽在了这严寒的冰雪手中，爷爷感到一丝绝望和无助。无意间，爷爷看到了身旁一只雪狼的尸体，爷爷突然间心生一计，忙挣扎着捡起白衣仙女割破手臂时丢下的柴刀，吃力地往雪狼的尸体爬去，由于全身早已冻得麻木毫无知觉，爷爷觉得自己移动的比蜗牛还慢，就那么一丁点的距离爷爷却觉得比两万五千里的长征还长，费劲九牛二虎之力，爷爷终于爬到了雪狼的尸体边，用尽全身的力气，一点一点地划破了雪狼冻得早已坚硬无比的胸膛，探过头伸进雪狼的腹内，贪婪地汲取着雪狼腹内涌出的还带着余温的鲜血，当那鲜香的血液流入爷爷身体的刹那，爷爷全身的每一个细胞都兴奋起来，热血开始运转，爷爷疯狂地榨取着雪狼腹内残留的鲜血，当雪狼腹内的鲜血被爷爷贪婪地榨干后，爷爷终于恢复了力气，全身燥热起来，失去知觉的身体也在慢慢地苏醒。

　　有了力气，爷爷抄起柴刀，手起刀落，麻利地取出了血狼的心脏，像饿狼一般血淋淋地生吃起来，而就在这时，爷爷才发现，原来血和生肉是那么美味，那么刺激自己的味觉和神经。

　　当一颗血淋淋的狼心被爷爷三下五除二地吞进肚内后，爷爷彻底恢复了元气，全身灼热无比，赶忙抓起两把雪解解渴，然后慢慢站起身来，活动了下筋骨，让麻木的肢体慢慢恢复知觉后，走到白衣仙女的身边，抱起白衣仙女，拂去她身上的雪花，一步步蹒跚着往洞穴走去。

　　终于回到了洞穴，一切就像做梦一样不可思议。放下白衣仙女，爷爷情不自禁地冒了句：“感谢伟大领袖毛主席”，说完，爷爷一瘸一拐地走到洞口取来杀死雪狼的爬地松陷阱，就着将近熄灭的篝火仅存的火苗，添上干草，吹了起来，当那赤黄色的火苗腾地升起时，爷爷的心终于着了地，一股劫后余生的喜悦充盈心头，赶紧架起篝火，将火势升起来。待火势熊熊燃起后，爷爷将白衣仙女放在了篝火边，再也支持不住，然后头一沉，又一次昏了过去。

　　当爷爷醒来时，一张美丽的脸在温暖的火光中闪现在爷爷面前，正含情默默地关切着爷爷。见爷爷醒过来，白衣仙女对着爷爷微微一笑。当爷爷再一次看到这熟悉的微笑时，仿佛看到了天堂，惊喜万分，紧紧地抱住了眼前的白衣仙女，两个劫后余生的人再一次死死地抱在了一起，似乎永远也不愿意分开。

　　“我们都还活着吗？我们没有死吗？”爷爷不敢相信眼前的一切，激动地问道。

　　“是的，我们都活着，我们都没有死，我们终于活了下来。”白衣仙女说着握起爷爷的手，放在了自己的脸颊上，“不信你摸摸看，我们都还活着。”

　　爷爷感受到了白衣仙女脸颊上传来的体温，那是活人的温度，是的，两个人都没有死，“我说过，有我在，我们一定会活下来的，我们一定能战胜一切困难的。”

　　“是的，这都是天意，上天注定了我们要一起度过这场浩劫，我们终于战胜了血狼，我们终于杀死了它，我们终于都好好地活下来了。”抽泣着紧紧抱住了爷爷。

　　感受着白衣仙女的体温，爷爷沉浸在这重生的喜悦中，突然，爷爷想到了白衣仙女的伤势，连忙拿起白衣仙女的手臂，查看着伤口，“你的手好些了吗？”说着抚摸着她的脸颊，“你为什么那么傻，你为什么要这么做，你会死的你知不知道？你为什么要这么傻啊？”

　　“如果我不这样做你会死的，我不要你死！如果你死了，我活着还有什么意义，我不能没有你，我不能让你死，不能！只要能救你的命，什么我都不在乎。我只要你好好活着。”

　　“如果没有你，我不知道死多少次了，也许这就是天意吧，你是上天派来保佑我的福星，这辈子能认识你，我死而无憾了。”

　　“这就是天意，你忘了那个缘定三生的预言了吗？预言注定了我们要一起经历这场浩劫，想不到，我们居然杀死了血狼，我们还能好好的活在这个世界上。”

　　经白衣仙女这么一说，爷爷想起了昨晚白衣仙女说过的那些玄幻的故事，本来以为这只是一些古老的迷信传说，而今，经历了与血狼的生死较量后，爷爷不得不相信眼前的一切，脑海中不时地回想着和血狼决斗的那一幕惊心动魄场面。

　　温暖的篝火让两个人都渐渐恢复了生机，这时爷爷想到白衣仙女一天都没有吃东西了，肯定饿了，就起身蹒跚着将洞口的两头雪狼的尸体拖进了洞里，砍下一条狼腿，在火上烤了起来，一会儿功夫，一条狼腿就被两人吃得精光，也让两人恢复了体力。


第五十章 白狐之泪

　　没有了血狼的威胁，爷爷和白衣仙女顿时觉得无比的轻松和愉悦，吃完晚餐，就着暖暖的篝火，两人一边擦洗着伤口一边烘烤着衣服，卿卿我我地聊起了各自的往昔。在一晚的漫长交谈中，爷爷知道了更多关于雪国与樱国的故事，知道了六界幽谷、知道了幻血池，知道了那个延续千年的神秘预言，而白衣仙女也了解了爷爷的生活、爷爷与奶奶的爱情，知道了谁是毛主席、什么是社会主义、什么是文化大革命。

　　就这样，在这温暖和煦的洞里，两个人就通过洞穴外残存的爬地松和几头雪狼的尸体维持生活所需，度过了养伤的一周时间。血狼的血有着神奇的功效，虽然只是那么一注的血溅入爷爷的口中，但就是那一点点的血狼之血，却神奇地止住了爷爷周身的伤势，避免了伤后的感染发炎，而白衣仙女也在静静的修养中逐渐回复了元气。在养伤的这段时间里，两个人相依相偎，两颗心渐渐走在了一起，一段生死相依的爱情就这样慢慢地萌生了，爷爷甚至产生了和白衣仙女永远相厮相守，在这白雪莽莽的林海雪原中一起厮守终生的冲动。

　　待到爷爷和白衣仙女的伤势基本上完全康复时，一股淡淡的愁绪像轻烟一般渐渐笼罩了过来，虽然两人都不愿提起，但它还是隐隐约约地横亘在那里，无法逾越。爷爷伤势好的差不多的时候，不由得慢慢想起了奶奶，想起了那个仍然躺在病床上挣扎的奶奶，想起了那个为了给自己治病而被火貂咬伤而心痛不止的奶奶，想到了那个和爷爷相知相爱宁愿和爷爷一起关牛棚也不愿离开爷爷的奶奶，想起了那个爷爷发誓一定要猎取白狐之泪要治好的奶奶。虽然和白衣仙女生死相依，患难与共，难舍难分，但爷爷无法忘怀奶奶，徘徊在奶奶和白衣仙女两人之间痛苦地挣扎着，不知道自己到底爱谁更多一点。

　　然而有一点爷爷是清楚的，那就是他同样深爱着奶奶，他不是负心的人，他不会为了和白衣仙女在一起而抛弃奶奶让奶奶一个人在病床上活活痛死的人，无论如何，他都要活着回去给奶奶一个交代，陪奶奶渡过生命的最后时刻。同时还有一点爷爷也是清楚的，那就是眼前的白衣仙女曾三番五次救了自己的性命，没有白衣仙女，爷爷就不会活到今天，白衣仙女是爷爷的救命恩人，爷爷是无论如何不会朝白衣仙女开枪的，更何况自己现在那么爱着她。因此，白狐之泪是得不到了，那可是白狐族几千年来视若生命的至宝，而自己是肯定要回去给奶奶一个交代，没有白狐之泪，奶奶必死无疑，一旦奶奶死了，爷爷自然不会苟活于世的，那么自己与白衣仙女也将生死相隔，再无相见之日了。虽然做好了必死的决心，但爷爷依然感到心如刀绞，一方面是因为无法医好奶奶的病而自责，一方面是因为不忍心离开心爱的白衣仙女。

　　终于，在一个相对无言的夜晚，爷爷默默地收拾起了行装，而白衣仙女则呆呆地坐在一旁，看着爷爷收拾着一切。白衣仙女也知道，爷爷是一个重情重义的男人，无论如何是肯定要回去的，一切都像是个美丽的梦，虽然美好，但总有梦醒的时候，而现在，正是梦醒时分。白衣仙女就这样呆呆地望着，既没有阻拦，也没有安慰，只是沉默着，因为她和爷爷都明白，现在正是感情崩溃的边缘，他们都需要努力克制住自己，而最好的方式就是沉默。

　　就这样相互沉默着躺在一起，一夜无语，爷爷辗转难眠，只觉得泪水好像总也流不完。

　　第二天，天刚蒙蒙亮，爷爷就起床了，整好干粮带上水壶，插好腰刀，背起猎枪，收拾好一切行装后，转过脸，望着白衣仙女，咬了咬牙，顿了半天，终于开了口：“我要回去了，她还在家里等着我，我必须回去，我必须要回去了！我不能再陪你了，你一个人要保重。”

　　白衣仙女极力地忍住眼角的泪水，张了几次嘴，但都说不出话来，克制了半天，才哽咽着道：“我知道总有一天你会离开我的，这就是宿命！你放心去吧，我会好好珍惜自己的，你在做你该做的事，我不会拦你的，我会永远记得你的。”

　　“我也会永远记得你的，我永远不会忘记我们一起度过的这段难忘的时光，但现在我必须回去了，你要好好活着。”

　　“你还会回来看我吗？”白衣仙女问道。

　　爷爷顿了顿，挤出了一丝微笑，“你要好好活着，说不定有一天，我会回来看你的。”说完强忍着转过身，往洞外走去。

　　“不！你骗我！”白衣仙女说完，再也控制不住自己的情绪，跑过来扑向了爷爷的怀中，“你骗我！你这一回去就再也不会回来的，我再也见不到你了。没有白狐之泪，你肯定会死的，你在骗我！”

　　“傻丫头，天无绝人之路，这么艰险的困难我们都一起度过来了，还有什么是不可能的呢，只要不放弃，就会有重逢的那一天。答应我，好好活着，等我回来。”说完就要离去。

　　“走之前，你能再吻我一次吗？”白衣仙女依依不舍地望着爷爷。

　　本来已经在极力克制着不让自己崩溃的爷爷此时再也控制不住情感的决堤，深情地吻向了白衣仙女。一切的依恋、一切的不舍、一切的生离死别，都在这火热的吻别中尽情地宣泄着。当两个深情的嘴唇最终分开时，白衣仙女突然望着爷爷问道：“你爱我吗？”

　　“爱！我爱你！这一生一世我都爱着你。”

　　当爷爷真情地说出了“我爱你”这三个字时，此时的白衣仙女再也抑制不住自己眼角的泪花，一滴冰蓝色的泪珠顺着脸颊缓缓流淌了下来，瞬间，这滴泪水凝结成了一颗冰蓝色的结晶，晶莹剔透，像蓝宝石一样散发着夺目的光芒，在空中悬浮着，那绚烂的光彩美得令人窒息，整个洞穴内都泛着蓝色的光晕，恍若仙境。这颗像蓝宝石一般流光溢彩的冰蓝色的结晶就是传说中的白狐之泪。太神奇了，爷爷被眼前的一切惊呆了，简直不敢相信世上还有这么灵奇的宝贝。

　　白衣仙女缓缓地伸出手来，那颗冰蓝色的固体就这样慢慢地落入到她的手中，逐渐消散了周身那绚烂的光晕，凝结成一颗冰蓝色的宝石。白衣仙女将这颗冰蓝色的宝石托在掌心，呈现在爷爷面前，“你知道吗？这就是传说中的白狐之泪！真正的白狐之泪就是真爱之泪，离别之泪，是为心爱的人留下的离别泪，这是我们白狐族一直保守的秘密，你是第一个知道，也是第一个看到的！”白衣仙女说完，将手中的冰蓝色宝石交到爷爷手里，“我把它交给你了，拿回去给她治病去吧。”

　　“不，我不能要！”爷爷将白狐之泪还给了白衣仙女，“这是你们视若生命，世世代代守候的宝物，我绝对不能要。没有了它，你们随时都会有生命危险，我不能这么自私，你拿走吧，我不会要的。”

　　“不，你一定要拿着。”白衣仙女将白狐之泪再一次交到爷爷手中，“你听我说，真正的白狐之泪，是为爱人流下的离别之泪，没有你，就没有这颗白狐之泪。更何况，没有白狐之泪，你就无法治愈她的病，如果她死了你肯定不会独活的，你死了，我活着还有什么意义，我要白狐之泪还有什么用，现在血狼已经死了，白狐之泪也没有存在的意义了，还不如拿去救死扶伤更好，我不能没有你，你就是我生命中的一切，在我眼中，你比白狐之泪更重要，所以你要记住，你的命是我的，你一定要活着，活着回来见我，答应我！”说完殷切地望着爷爷，希望他能收下。

　　爷爷见白衣仙女如此坚决，只好收下，藏好白狐之泪，爷爷在白衣仙女的额头深深地吻了下，“我答应你，我一定会好好活着，你也要保重，等我回来！我答应你，总有一天，我会回来看你的，一定要等我回来！”说完告别白衣仙女，踏上了未知的归途。


第五十一章 冬夜漫步

　　当我再一次从爷爷奇怪的梦境中醒来时，发现神经早已经麻木了，再没有了以往的惊诧，就像《大话西游》里吴孟达三番五次的看到至尊宝时空穿梭后喊他娘子出来看上帝时的木然，唯一让我记忆犹新的就是那滴冰蓝色的白狐之泪，“白狐之泪是真爱之泪，是离别之泪！”世界上真有这种奇异的泪吗？

　　正当我坐在床上发呆时，早已洗漱好的室友提醒我再不起床就要迟到了，这时一看手机，坏了，快迟到了，忙匆匆洗脸刷牙，穿好衣服往公司赶去。

　　最近由于有新项目要过节点，接下来的几天都在没日没夜的加班加点，和灵儿的联系也就少了，时常小枝会给我发发短信打个电话聊一聊她回校后的境况，我偶尔也会和她调侃几句，说以后混不下去了准备和她一起去盗几个墓，淘点古董卖卖。

　　在这忙碌的几天里，唯一让我感到意外的就是上次灵儿的主治医生突然打电话给我，说我献的那些他们做研究的血液样本和研究资料不知何时竟都不翼而飞了，很是奇怪，问我有没有时间再去捐献一点给他们做研究，我爽快地答应了。这件事让我很诧异，就忍不住告诉了灵儿，并说我怀疑很可能是被美国中情局偷回国做什么生化研究去了，灵儿说你《生化危机》看多了吧，同时建议我不要去献了，说现在的医院很没道德的，听说上次还有人因为义务献血得了艾滋病了，我一听吓了一跳，立刻打消了再去献血的念头。

　　一天下班，灵儿突然发短信问我下班后有没有空，我问干嘛。灵儿说她男友出差回来了，想请我吃个饭，感谢我的救命之恩。说真的当时我真想拒绝，但不知为什么还是答应了下来，答应后又后悔不已，把自己骂了个半死，这不摆明了去看人家大秀夫妻恩爱、自讨没趣嘛。可既然答应了，也只好硬着头皮去了。

　　当我回去换洗一新地来到预定的餐厅时，灵儿和她男友已经等候我多时了，当灵儿的男友伸出手来的时候，我才第一次近距离的看清灵儿男友的模样，是一个高大英武，冷峻帅气的人，尤其是一双眼睛，炯炯有神，眼瞳乌黑闪亮，仿佛传说中的重瞳一般深邃。说实话，眼前的男人和灵儿很般配，看得我心里拔凉拔凉的。

　　当我们坐下来时，我忍不住再一次望向了灵儿男友的眼睛，总觉得那眼神是那么熟悉，好像是在哪里见过，但又想不起来。“看什么呢？”灵儿男友问道。

　　“我们好像在那里见过？”我不禁回答道。

　　“我们当然见过啦，你忘啦，上次灵儿出车祸，晚上还是我送你回去的呢。”

　　“我不是这个意思，我觉得我们以前好像认识。我们之前是不是在哪里见过？”

　　“是吗？我们有见过吗？”灵儿男友说完笑了笑，“我怎么记不起来了啊？”说完看向灵儿，好像是在问灵儿记不记得。

　　“我们应该在哪里见过。”我坚定地道，省去了“我认得你这双眼睛”没说。

　　“有吗？在哪？”

　　“在梦里！”我自己也搞不清怎么会突然冒出这样的一句话。

　　听到我的回答，灵儿和她男友都被逗乐了，灵儿男友一边笑一边不住地和灵儿说：“你朋友真逗，太有幽默感了！这也许就是常说的一见如故、相见恨晚吧。来，为我们的一见如故干一杯，说不定五百年前我们还是一家呢。”

　　此句一出口，我也被自己的无厘头逗乐了，赶忙转换话题以解眼前的尴尬。一顿饭上灵儿男友不停地向我敬酒致谢，喝得我头晕沉沉的，回去倒头睡到天亮才醒，第二天上班差点没有起来。

　　接下来的两天，总是拼命地加班赶进度，每天回去都很晚很晚了，经过一周的疯狂加班，终于顺利通过了节点验收，可以长长地舒一口气了，这以后再也不用每晚加班到八九点钟了。正满心愉悦地整好东西准备下班时，关电脑的那一刻，很奇怪怎么灵儿也在加班还没有回去，赶紧发了个QQ信息问在她干吗，怎么还不回去。

　　“和你们一样啊，在忙呢，这边也有项目要过节点，没有把验收后的文档归案我是走不掉的，你们那边搞好了吗？”

　　“刚搞定了，可把我们累死了，正准备下班呢，看见你还在线就顺便问一下。你们搞好了吗？什么时候下班啊，很晚了噢。”

　　“我们也验收完毕了，现在可以下班了，终于可以喘口气了，呵呵。”

　　“那就好，都这么晚了，你男友来接你吗？”

　　“他又出差了，我一个人回去。”

　　看到灵儿的回复，我觉得做为朋友，有必要护送她安全回家了，“那我送你回家吧，顺便吃点夜宵，我都饿坏了。”

　　“好啊，我还正想出去吃点小吃呢，天黑了一个人又懒得出去，想不到你赶得正是时候，呵呵，那我们楼下见啦。”

　　“好的，楼下见！”说完关了电脑，跑下去等灵儿去了。

　　和灵儿汇合后，我正要拦辆出租车，灵儿说我们走过去吧，反正也不远，今天天气不错，在办公室呆一天了，想散散步透透气。灵儿这么一说，我正求之不得，于是就陪着灵儿一起沿着公司昏黄的路灯朝奇瑞花园走去。

　　今夜的天气没有风，满天的星星清晰可见，预示着明天又是个好天气。我们一边走一边聊着这几天的繁忙和劳累，不知不觉就来到了奇瑞花园，找了个地方吃了点小吃。吃完后，我便送灵儿回家，半路上，灵儿突然说今晚的夜色不错，想走走散散步，反正明天周末不上班，现在回去一个人也没有事，问我有没有空。我说能陪你这个大美女一起散步，就算现在天上下美元我都不会去捡的。

　　就这样，在这微寒的冬夜里，我们就着开发区昏黄的路灯，沿着马路漫无目的地漫步开来，夜晚的银湖大桥在七彩灯光的映衬下五光十色，为这冬夜的漫步增添了无尽的浪漫色彩，陪着灵儿幸福地走着，真希望这路永远没有尽头。灵儿说想不到我在你心中这么重要啊，我笑笑说也不至于，要是下英镑的话我可以考虑一下的，毕竟美元贬值很厉害。

　　在和灵儿随心的交谈中，时间不知不觉地流逝着，气温也在不断地下降，冬夜的寒冷渐渐侵袭而来，见时间不早了，我就提议送灵儿回去。灵儿掏出手机一看，已经快到午夜了，正要转身回去，这时，灵儿突然指着前方的长江说：“你看，晚上长江的景色好美哦。”

　　听灵儿一说，我不禁朝着灵儿手指的方向看去，前方的长江正静谧地横在那里，两岸万家灯火迷离，城市和村庄都在这柔和的灯光下甜蜜地熟睡了，而江中那些停泊的船舶上，一盏盏高挂的渔灯不住地在夜风中摇曳着，为这沉寂的江面平添了一份绮丽，远方的长江大桥火树梨花般绚烂地闪耀着，美不胜收。冬夜的长江静谧安详又灯火迷离，但却让观者心如止水。

　　“是啊，从来没有看过冬夜里的长江，居然这么美，想不到长江大桥在晚上竟如此漂亮，五彩缤纷。”

　　“呵呵，今晚的星空也很好看啊。以前我小时候，最喜欢晚上在江边看星星了，好美好美。”灵儿说着有些陶醉。

　　“没想到你还这么有雅兴，果然情趣高雅，这么冷的晚上跑到长江边看星星，很有意境，不过我可做不来，冻死了都。”说着我感到一丝寒意。

　　“不是啊，生一堆火不就不冷啦，笨！”灵儿望着前方的长江说：“我今天突然好想坐在长江边看星星了，好怀念小时候。怎么，有兴趣陪我一起看星星吗？”

　　“我？”对于灵儿的邀请，我感到很诧异，同时也感到很难抉择，拒绝吧，这么浪漫的二人独处的机会浪费太可惜了，答应吧，万一灵儿冻感冒了，我又于心不忍。

　　“怎么？不愿意？那好吧，你回去吧，我一个人去江边坐一坐去。很晚了，你回去吧，我一个人没有问题的。”

　　“你这不是摆明了逼我嘛，试问我能不答应吗，我能忍心丢下你这么一个大美女在这荒郊野外不闻不问吗？这也不是我一贯的作风呀，走吧，我今晚就舍命陪君子了。”

　　“呵呵，我不是君子，是小女子。”

　　“那就舍命陪美女啦，走啦，被你打败了。”说完陪着灵儿往长江边走去。

　　到了江边，一阵阵的冷风吹来，冻得我直打哆嗦，赶忙紧了紧上衣，见灵儿也瑟瑟发抖，就借着微弱的夜光，四处拾了些丢在岸边的杂草干柴，掏出火机点着，一会儿功夫，一堆篝火就在这寒夜里升腾起来，和灵儿又到处捡了些干柴后，找一处干净处坐下来，围着篝火观赏起了这满天的星光。


第五十二章 冬夜观星

　　午夜时分的江岸上一片沉寂，似乎一切的生灵都在这微凉的寒风中蛰伏着沉沉睡去，四周悄无声息，唯有不远处的江水仍在暗暗涌动着，时时传来江水拍打江岸的呜呜的撞击声，江面上绵延的渔灯像一条长龙投影在江心，映衬着长江的江水若隐若现。

　　空旷的江岸上，唯有我和灵儿两人，围着暖暖的篝火，观赏着这神秘的星空。灵儿像一个好奇的孩子一样痴痴地望着满天繁星，不禁开口问道“你知道什么时候是观星的最佳时节吗？”

　　“这个问题问的很有深度，不过很抱歉我还是知道一点点的，哈哈。小时候上地理课老师说过冬季是最佳的观星季节，因为冬季可以看到的星星和星座最多。”说着想起了小时候上地理课时老师为我们展示的那美轮美奂的冬季星空图。

　　“聪明，冬季的星空图是最好看的，冬季最佳的观星地点是在江边或者荒郊，冬季观星的最佳时间是在午夜凌晨二点左右。再过一会，星空会更美的。”

　　“你懂得真多，看来是有备而来的嘛。”

　　“那当然，小时候奶奶常带我一起看星星，这都是奶奶告诉我的。我告诉你，我能认出天上好多的星座呢。”

　　“是吗？那给我做做导游啊，小时候记得几个猎户座、金牛座什么的，现在都记不清究竟是那颗了。”

　　“好啊，我指给你看。”说着，灵儿开始指着满天的繁星，一一告诉我哪是猎户座、大犬座、白羊座、双子座、金牛座、仙后座……，看得我眼花缭乱，不得不佩服灵儿的记忆力真是惊人，或许女人的想象力就是比男人丰富吧。这杂乱无章的繁星经灵儿巧妙的勾连串接，一幅幅趣味横生的星座图形就在我眼前展现出了大致的轮廓，看得我兴味盎然，深为古人天马行空的想象力折服。

　　当灵儿为我一一点出冬季的所有星座图和它背后的古老传说后，我发现，原来观星居然是这么美妙和快乐的事情，和蓬莱观海、泰山观日出一样美不胜收，那一幅幅形态各异的星座图令我如痴如醉，尤其是那“冬季的大三角”、“冬季钻石图”更让我神往不已。

　　时间不知不觉到了凌晨二点左右，天气虽然日益寒冷，可我的热情却空前高涨，讲得意犹未尽的灵儿这时忍不住突然问道：“你知道冬季的星空中什么星星是最亮的吗？”

　　经灵儿这么一问，我忽然间想起了上次爷爷的那个梦，“是天狼星吧！我记得它是冬季里最亮的一颗恒星。”

　　“呵呵，想不到你地理知识学得蛮不错嘛，这都记得，那你知道这里面那颗是天狼星吗？”

　　“我找找”，说着，我对着满天的繁星找了起来，这时，我看到了大犬座里有一颗异常明亮的星星，闪闪发光，似乎比其它的星星要醒目许多，在夜空中透着诡秘的亮光，仿佛将周边的光彩都吸收了过来。“是这颗吗？”我指着它问道。

　　“不错，就是它，它是大犬座的一颗亮星，也是星空中最明亮的星星，你眼光真不错。”灵儿顿了顿，“你知道他为什么那么亮吗？”

　　“为什么？”我好奇的问道。

　　“因为它不是一颗星，它是颗双星。”

　　“噢，这我知道，我想起来了，它是由两颗星组成的，天狼星是由A、B两星组成的双星。A星是星空中的第一亮星，是一颗比太阳亮23倍的蓝白星，体积比太阳大，直径是太阳的1.7倍，表面温度是太阳表面温度的2倍，也就是我们常说的天狼星。B星一般称天狼伴星，是白矮星，质量比太阳稍大，而半径比地球还小，是人类最早发现的白矮星，肉眼基本是看不到的。而且我还知道古埃及人把天狼星称为‘水上之星’。他们发现，每当天狼星在黎明时从东方地平线升起时，正是一年一度尼罗河水泛滥的时候，而尼罗河水的泛滥，正好灌溉了两岸大片良田，于是埃及人就开始了他们的耕种，由于天狼星的出没和古埃及的农业生产息息相关，所以古埃及把它视若神明，并把黎明前天狼星自东方升起的那一天确定为岁首。可以说，我们现在使用的‘公历’这种历法，最早就来源于古埃及，据说古埃及的金字塔建造就和天狼星有莫大关系。而在中国古代传说中，天狼星主侵略，天狼星主武力，崇尚天狼星代表人们对勇武豪爽的欣赏，我说的对吧。”我把梦里白衣仙女对爷爷说的关于天狼星的来历照搬过来卖弄了起来。

　　听我说完关于天狼星的来历，灵儿惊得目瞪口呆，不住地打量着我，吃惊地道：“你怎么知道的这么多啊？真让我刮目相看了，才子就是才子。”

　　“呵呵，过奖过奖，我也是现学现卖，前两天刚无意看到了点关于天狼星的介绍。”说完不禁得意地一笑，内心对自己刚才的表现竖起了大拇指。

　　“不过有一点你没有说出来啊。那就是1844年，德国天文学家贝塞尔根据它的移动路径出现的波浪图形推断天狼星是一颗双星，因为该星在附近空间中沿一条呈波形的轨迹运动，从而得出它有一颗伴星和绕转周期约为50年的结论。这颗伴星于1862年被美国天文学家克拉克用他自制的当时最大的口径4.7m折射天文望远镜最先看到，证实了这一推断。天狼星西名sirius，来源于希腊语，有‘烧焦’的意思，古希腊人认为天狼星和太阳同时升起时正是夏季，天狼星的光和太阳的光合在一起，才是夏季天气炎热的原因，因此把天狼称为sirius。”

　　“你怎么知道这么多啊，你是地理专业的？”我感到很吃惊，没想到灵儿对天狼星的来源如数家珍。

　　“我不是说了嘛，小时候奶奶常带我一起看星星啊，她给我讲了许许多多关于星座的故事，刚才我不是都说给你听了呀！因为从小喜欢看星星，所以看过很多关于星星和星座的科普书籍，对天狼星自然要知道的比你多啦，真笨！”说完不禁掩口而笑。

　　“你既然看过这么多关于星星的故事，那有没有什么关于天狼星的什么传说啊什么的？”我好奇的问道，因为在我的记忆力，这么重要的星星古人肯定不会放过的。

　　“那可多了，古埃及、古罗马、古希腊、中国都有关于天狼星的神话传说呢。就连非洲一个延续至今的原始土著民族多贡族都有关于天狼星的传说。他们的传说记载，天狼星有一颗黑暗的、致密的、肉眼看不见的伙伴，在那里有世界上最重的物质。于是唤这‘黑暗的伙伴’作‘波托罗’，‘托罗’是星的意思，‘波’是一种细小的谷物，意即细小若谷物的星星，而这一传说也直接启发了贝塞尔关于天狼星有伴星的推测。其实关于天狼星的传说，要说古埃及的传说最凄美。”

　　“是吗？说来听听啊，我很感兴趣。”我兴致被灵儿调了起来。

　　灵儿点点头，“说在四千年前的古埃及大漠，一个法老门的高级铜枪侍卫爱上了法老的独生爱女，一个被族人叫做‘狄沁斯圮罗芙’，在埃及语中的意为‘最美的女人’的美丽公主。但他却被选中作攻打木伊族的领头将军，那晚，他们又幽会在这片沙漠中唯一的一片绿洲上，他指着天上最亮的一颗星说，我们族人把死亡当作是一种归宿，人死后，灵魂会附到星星上，星星就会更亮。那颗星，我们叫做天狼星，据说，只有为了国家战斗而死的勇士，灵魂才可以附到那颗星上。如果我回不来了，你就每天对着那颗星跟我说话，我会听到的。接下来，他整装带着千军万马出发了，长途跋涉、孤军深入，在与木伊族的长尾怪兽们敌我悬殊的殊死战斗中，他身先士卒、一马当先，浴血奋战，身中数十箭，直至全军覆没，但他的意念使他坚持到了最后，他知道，远方有一颗深爱自己的心在哭泣。当木伊族的长尾怪兽们团团围住了他时，他知道，即使再大的本事，也无法活到下一秒，他心痛，然而痛得幸福，因为自己的灵魂总算能到天狼星上去了，他仰天长啸，发出绝望似的呼喊，这喊声，似乎震到了她的心。于是，他长剑一挥，策马冲向了残暴的兽群，夕阳也在这片苍茫的沙漠上挥洒起了壮丽的篇章。他的英勇牺牲，让天狼星更加夺目耀眼，而他的恋人，也在夜夜对着天狼星的守护中感动了上天，化身为‘罗漫伊斯特罗芙蒂’，成为天狼星永远的守护伴星。”

　　听完这个古埃及凄美的爱情传说，我忽然觉得心里好感动好感动，不禁对天狼星产生了很深的敬意，“好感人的故事！想不到天狼星背后还有一段这么凄美的爱情故事，真是令人感喟。”情感良久都无法从这段故事中抽离出来。

　　灵儿说完，声音也有了些哽咽，沉默了良久，才缓缓地道：“其实，关于天狼星的故事，我们东北也有一个古老的传说，是小时候奶奶告诉我的，比这个故事更凄美，你想听吗？”

　　“我们国家也有？”我不禁十分好奇。


第五十二章 冬夜观星

　　午夜时分的江岸上一片沉寂，似乎一切的生灵都在这微凉的寒风中蛰伏着沉沉睡去，四周悄无声息，唯有不远处的江水仍在暗暗涌动着，时时传来江水拍打江岸的呜呜的撞击声，江面上绵延的渔灯像一条长龙投影在江心，映衬着长江的江水若隐若现。

　　空旷的江岸上，唯有我和灵儿两人，围着暖暖的篝火，观赏着这神秘的星空。灵儿像一个好奇的孩子一样痴痴地望着满天繁星，不禁开口问道“你知道什么时候是观星的最佳时节吗？”

　　“这个问题问的很有深度，不过很抱歉我还是知道一点点的，哈哈。小时候上地理课老师说过冬季是最佳的观星季节，因为冬季可以看到的星星和星座最多。”说着想起了小时候上地理课时老师为我们展示的那美轮美奂的冬季星空图。

　　“聪明，冬季的星空图是最好看的，冬季最佳的观星地点是在江边或者荒郊，冬季观星的最佳时间是在午夜凌晨二点左右。再过一会，星空会更美的。”

　　“你懂得真多，看来是有备而来的嘛。”

　　“那当然，小时候奶奶常带我一起看星星，这都是奶奶告诉我的。我告诉你，我能认出天上好多的星座呢。”

　　“是吗？那给我做做导游啊，小时候记得几个猎户座、金牛座什么的，现在都记不清究竟是那颗了。”

　　“好啊，我指给你看。”说着，灵儿开始指着满天的繁星，一一告诉我哪是猎户座、大犬座、白羊座、双子座、金牛座、仙后座……，看得我眼花缭乱，不得不佩服灵儿的记忆力真是惊人，或许女人的想象力就是比男人丰富吧。这杂乱无章的繁星经灵儿巧妙的勾连串接，一幅幅趣味横生的星座图形就在我眼前展现出了大致的轮廓，看得我兴味盎然，深为古人天马行空的想象力折服。

　　当灵儿为我一一点出冬季的所有星座图和它背后的古老传说后，我发现，原来观星居然是这么美妙和快乐的事情，和蓬莱观海、泰山观日出一样美不胜收，那一幅幅形态各异的星座图令我如痴如醉，尤其是那“冬季的大三角”、“冬季钻石图”更让我神往不已。

　　时间不知不觉到了凌晨二点左右，天气虽然日益寒冷，可我的热情却空前高涨，讲得意犹未尽的灵儿这时忍不住突然问道：“你知道冬季的星空中什么星星是最亮的吗？”

　　经灵儿这么一问，我忽然间想起了上次爷爷的那个梦，“是天狼星吧！我记得它是冬季里最亮的一颗恒星。”

　　“呵呵，想不到你地理知识学得蛮不错嘛，这都记得，那你知道这里面那颗是天狼星吗？”

　　“我找找”，说着，我对着满天的繁星找了起来，这时，我看到了大犬座里有一颗异常明亮的星星，闪闪发光，似乎比其它的星星要醒目许多，在夜空中透着诡秘的亮光，仿佛将周边的光彩都吸收了过来。“是这颗吗？”我指着它问道。

　　“不错，就是它，它是大犬座的一颗亮星，也是星空中最明亮的星星，你眼光真不错。”灵儿顿了顿，“你知道他为什么那么亮吗？”

　　“为什么？”我好奇的问道。

　　“因为它不是一颗星，它是颗双星。”

　　“噢，这我知道，我想起来了，它是由两颗星组成的，天狼星是由A、B两星组成的双星。A星是星空中的第一亮星，是一颗比太阳亮23倍的蓝白星，体积比太阳大，直径是太阳的1.7倍，表面温度是太阳表面温度的2倍，也就是我们常说的天狼星。B星一般称天狼伴星，是白矮星，质量比太阳稍大，而半径比地球还小，是人类最早发现的白矮星，肉眼基本是看不到的。而且我还知道古埃及人把天狼星称为‘水上之星’。他们发现，每当天狼星在黎明时从东方地平线升起时，正是一年一度尼罗河水泛滥的时候，而尼罗河水的泛滥，正好灌溉了两岸大片良田，于是埃及人就开始了他们的耕种，由于天狼星的出没和古埃及的农业生产息息相关，所以古埃及把它视若神明，并把黎明前天狼星自东方升起的那一天确定为岁首。可以说，我们现在使用的‘公历’这种历法，最早就来源于古埃及，据说古埃及的金字塔建造就和天狼星有莫大关系。而在中国古代传说中，天狼星主侵略，天狼星主武力，崇尚天狼星代表人们对勇武豪爽的欣赏，我说的对吧。”我把梦里白衣仙女对爷爷说的关于天狼星的来历照搬过来卖弄了起来。

　　听我说完关于天狼星的来历，灵儿惊得目瞪口呆，不住地打量着我，吃惊地道：“你怎么知道的这么多啊？真让我刮目相看了，才子就是才子。”

　　“呵呵，过奖过奖，我也是现学现卖，前两天刚无意看到了点关于天狼星的介绍。”说完不禁得意地一笑，内心对自己刚才的表现竖起了大拇指。

　　“不过有一点你没有说出来啊。那就是1844年，德国天文学家贝塞尔根据它的移动路径出现的波浪图形推断天狼星是一颗双星，因为该星在附近空间中沿一条呈波形的轨迹运动，从而得出它有一颗伴星和绕转周期约为50年的结论。这颗伴星于1862年被美国天文学家克拉克用他自制的当时最大的口径4.7m折射天文望远镜最先看到，证实了这一推断。天狼星西名sirius，来源于希腊语，有‘烧焦’的意思，古希腊人认为天狼星和太阳同时升起时正是夏季，天狼星的光和太阳的光合在一起，才是夏季天气炎热的原因，因此把天狼称为sirius。”

　　“你怎么知道这么多啊，你是地理专业的？”我感到很吃惊，没想到灵儿对天狼星的来源如数家珍。

　　“我不是说了嘛，小时候奶奶常带我一起看星星啊，她给我讲了许许多多关于星座的故事，刚才我不是都说给你听了呀！因为从小喜欢看星星，所以看过很多关于星星和星座的科普书籍，对天狼星自然要知道的比你多啦，真笨！”说完不禁掩口而笑。

　　“你既然看过这么多关于星星的故事，那有没有什么关于天狼星的什么传说啊什么的？”我好奇的问道，因为在我的记忆力，这么重要的星星古人肯定不会放过的。

　　“那可多了，古埃及、古罗马、古希腊、中国都有关于天狼星的神话传说呢。就连非洲一个延续至今的原始土著民族多贡族都有关于天狼星的传说。他们的传说记载，天狼星有一颗黑暗的、致密的、肉眼看不见的伙伴，在那里有世界上最重的物质。于是唤这‘黑暗的伙伴’作‘波托罗’，‘托罗’是星的意思，‘波’是一种细小的谷物，意即细小若谷物的星星，而这一传说也直接启发了贝塞尔关于天狼星有伴星的推测。其实关于天狼星的传说，要说古埃及的传说最凄美。”

　　“是吗？说来听听啊，我很感兴趣。”我兴致被灵儿调了起来。

　　灵儿点点头，“说在四千年前的古埃及大漠，一个法老门的高级铜枪侍卫爱上了法老的独生爱女，一个被族人叫做‘狄沁斯圮罗芙’，在埃及语中的意为‘最美的女人’的美丽公主。但他却被选中作攻打木伊族的领头将军，那晚，他们又幽会在这片沙漠中唯一的一片绿洲上，他指着天上最亮的一颗星说，我们族人把死亡当作是一种归宿，人死后，灵魂会附到星星上，星星就会更亮。那颗星，我们叫做天狼星，据说，只有为了国家战斗而死的勇士，灵魂才可以附到那颗星上。如果我回不来了，你就每天对着那颗星跟我说话，我会听到的。接下来，他整装带着千军万马出发了，长途跋涉、孤军深入，在与木伊族的长尾怪兽们敌我悬殊的殊死战斗中，他身先士卒、一马当先，浴血奋战，身中数十箭，直至全军覆没，但他的意念使他坚持到了最后，他知道，远方有一颗深爱自己的心在哭泣。当木伊族的长尾怪兽们团团围住了他时，他知道，即使再大的本事，也无法活到下一秒，他心痛，然而痛得幸福，因为自己的灵魂总算能到天狼星上去了，他仰天长啸，发出绝望似的呼喊，这喊声，似乎震到了她的心。于是，他长剑一挥，策马冲向了残暴的兽群，夕阳也在这片苍茫的沙漠上挥洒起了壮丽的篇章。他的英勇牺牲，让天狼星更加夺目耀眼，而他的恋人，也在夜夜对着天狼星的守护中感动了上天，化身为‘罗漫伊斯特罗芙蒂’，成为天狼星永远的守护伴星。”

　　听完这个古埃及凄美的爱情传说，我忽然觉得心里好感动好感动，不禁对天狼星产生了很深的敬意，“好感人的故事！想不到天狼星背后还有一段这么凄美的爱情故事，真是令人感喟。”情感良久都无法从这段故事中抽离出来。

　　灵儿说完，声音也有了些哽咽，沉默了良久，才缓缓地道：“其实，关于天狼星的故事，我们东北也有一个古老的传说，是小时候奶奶告诉我的，比这个故事更凄美，你想听吗？”

　　“我们国家也有？”我不禁十分好奇。


第五十二章 冬夜观星

　　午夜时分的江岸上一片沉寂，似乎一切的生灵都在这微凉的寒风中蛰伏着沉沉睡去，四周悄无声息，唯有不远处的江水仍在暗暗涌动着，时时传来江水拍打江岸的呜呜的撞击声，江面上绵延的渔灯像一条长龙投影在江心，映衬着长江的江水若隐若现。

　　空旷的江岸上，唯有我和灵儿两人，围着暖暖的篝火，观赏着这神秘的星空。灵儿像一个好奇的孩子一样痴痴地望着满天繁星，不禁开口问道“你知道什么时候是观星的最佳时节吗？”

　　“这个问题问的很有深度，不过很抱歉我还是知道一点点的，哈哈。小时候上地理课老师说过冬季是最佳的观星季节，因为冬季可以看到的星星和星座最多。”说着想起了小时候上地理课时老师为我们展示的那美轮美奂的冬季星空图。

　　“聪明，冬季的星空图是最好看的，冬季最佳的观星地点是在江边或者荒郊，冬季观星的最佳时间是在午夜凌晨二点左右。再过一会，星空会更美的。”

　　“你懂得真多，看来是有备而来的嘛。”

　　“那当然，小时候奶奶常带我一起看星星，这都是奶奶告诉我的。我告诉你，我能认出天上好多的星座呢。”

　　“是吗？那给我做做导游啊，小时候记得几个猎户座、金牛座什么的，现在都记不清究竟是那颗了。”

　　“好啊，我指给你看。”说着，灵儿开始指着满天的繁星，一一告诉我哪是猎户座、大犬座、白羊座、双子座、金牛座、仙后座……，看得我眼花缭乱，不得不佩服灵儿的记忆力真是惊人，或许女人的想象力就是比男人丰富吧。这杂乱无章的繁星经灵儿巧妙的勾连串接，一幅幅趣味横生的星座图形就在我眼前展现出了大致的轮廓，看得我兴味盎然，深为古人天马行空的想象力折服。

　　当灵儿为我一一点出冬季的所有星座图和它背后的古老传说后，我发现，原来观星居然是这么美妙和快乐的事情，和蓬莱观海、泰山观日出一样美不胜收，那一幅幅形态各异的星座图令我如痴如醉，尤其是那“冬季的大三角”、“冬季钻石图”更让我神往不已。

　　时间不知不觉到了凌晨二点左右，天气虽然日益寒冷，可我的热情却空前高涨，讲得意犹未尽的灵儿这时忍不住突然问道：“你知道冬季的星空中什么星星是最亮的吗？”

　　经灵儿这么一问，我忽然间想起了上次爷爷的那个梦，“是天狼星吧！我记得它是冬季里最亮的一颗恒星。”

　　“呵呵，想不到你地理知识学得蛮不错嘛，这都记得，那你知道这里面那颗是天狼星吗？”

　　“我找找”，说着，我对着满天的繁星找了起来，这时，我看到了大犬座里有一颗异常明亮的星星，闪闪发光，似乎比其它的星星要醒目许多，在夜空中透着诡秘的亮光，仿佛将周边的光彩都吸收了过来。“是这颗吗？”我指着它问道。

　　“不错，就是它，它是大犬座的一颗亮星，也是星空中最明亮的星星，你眼光真不错。”灵儿顿了顿，“你知道他为什么那么亮吗？”

　　“为什么？”我好奇的问道。

　　“因为它不是一颗星，它是颗双星。”

　　“噢，这我知道，我想起来了，它是由两颗星组成的，天狼星是由A、B两星组成的双星。A星是星空中的第一亮星，是一颗比太阳亮23倍的蓝白星，体积比太阳大，直径是太阳的1.7倍，表面温度是太阳表面温度的2倍，也就是我们常说的天狼星。B星一般称天狼伴星，是白矮星，质量比太阳稍大，而半径比地球还小，是人类最早发现的白矮星，肉眼基本是看不到的。而且我还知道古埃及人把天狼星称为‘水上之星’。他们发现，每当天狼星在黎明时从东方地平线升起时，正是一年一度尼罗河水泛滥的时候，而尼罗河水的泛滥，正好灌溉了两岸大片良田，于是埃及人就开始了他们的耕种，由于天狼星的出没和古埃及的农业生产息息相关，所以古埃及把它视若神明，并把黎明前天狼星自东方升起的那一天确定为岁首。可以说，我们现在使用的‘公历’这种历法，最早就来源于古埃及，据说古埃及的金字塔建造就和天狼星有莫大关系。而在中国古代传说中，天狼星主侵略，天狼星主武力，崇尚天狼星代表人们对勇武豪爽的欣赏，我说的对吧。”我把梦里白衣仙女对爷爷说的关于天狼星的来历照搬过来卖弄了起来。

　　听我说完关于天狼星的来历，灵儿惊得目瞪口呆，不住地打量着我，吃惊地道：“你怎么知道的这么多啊？真让我刮目相看了，才子就是才子。”

　　“呵呵，过奖过奖，我也是现学现卖，前两天刚无意看到了点关于天狼星的介绍。”说完不禁得意地一笑，内心对自己刚才的表现竖起了大拇指。

　　“不过有一点你没有说出来啊。那就是1844年，德国天文学家贝塞尔根据它的移动路径出现的波浪图形推断天狼星是一颗双星，因为该星在附近空间中沿一条呈波形的轨迹运动，从而得出它有一颗伴星和绕转周期约为50年的结论。这颗伴星于1862年被美国天文学家克拉克用他自制的当时最大的口径4.7m折射天文望远镜最先看到，证实了这一推断。天狼星西名sirius，来源于希腊语，有‘烧焦’的意思，古希腊人认为天狼星和太阳同时升起时正是夏季，天狼星的光和太阳的光合在一起，才是夏季天气炎热的原因，因此把天狼称为sirius。”

　　“你怎么知道这么多啊，你是地理专业的？”我感到很吃惊，没想到灵儿对天狼星的来源如数家珍。

　　“我不是说了嘛，小时候奶奶常带我一起看星星啊，她给我讲了许许多多关于星座的故事，刚才我不是都说给你听了呀！因为从小喜欢看星星，所以看过很多关于星星和星座的科普书籍，对天狼星自然要知道的比你多啦，真笨！”说完不禁掩口而笑。

　　“你既然看过这么多关于星星的故事，那有没有什么关于天狼星的什么传说啊什么的？”我好奇的问道，因为在我的记忆力，这么重要的星星古人肯定不会放过的。

　　“那可多了，古埃及、古罗马、古希腊、中国都有关于天狼星的神话传说呢。就连非洲一个延续至今的原始土著民族多贡族都有关于天狼星的传说。他们的传说记载，天狼星有一颗黑暗的、致密的、肉眼看不见的伙伴，在那里有世界上最重的物质。于是唤这‘黑暗的伙伴’作‘波托罗’，‘托罗’是星的意思，‘波’是一种细小的谷物，意即细小若谷物的星星，而这一传说也直接启发了贝塞尔关于天狼星有伴星的推测。其实关于天狼星的传说，要说古埃及的传说最凄美。”

　　“是吗？说来听听啊，我很感兴趣。”我兴致被灵儿调了起来。

　　灵儿点点头，“说在四千年前的古埃及大漠，一个法老门的高级铜枪侍卫爱上了法老的独生爱女，一个被族人叫做‘狄沁斯圮罗芙’，在埃及语中的意为‘最美的女人’的美丽公主。但他却被选中作攻打木伊族的领头将军，那晚，他们又幽会在这片沙漠中唯一的一片绿洲上，他指着天上最亮的一颗星说，我们族人把死亡当作是一种归宿，人死后，灵魂会附到星星上，星星就会更亮。那颗星，我们叫做天狼星，据说，只有为了国家战斗而死的勇士，灵魂才可以附到那颗星上。如果我回不来了，你就每天对着那颗星跟我说话，我会听到的。接下来，他整装带着千军万马出发了，长途跋涉、孤军深入，在与木伊族的长尾怪兽们敌我悬殊的殊死战斗中，他身先士卒、一马当先，浴血奋战，身中数十箭，直至全军覆没，但他的意念使他坚持到了最后，他知道，远方有一颗深爱自己的心在哭泣。当木伊族的长尾怪兽们团团围住了他时，他知道，即使再大的本事，也无法活到下一秒，他心痛，然而痛得幸福，因为自己的灵魂总算能到天狼星上去了，他仰天长啸，发出绝望似的呼喊，这喊声，似乎震到了她的心。于是，他长剑一挥，策马冲向了残暴的兽群，夕阳也在这片苍茫的沙漠上挥洒起了壮丽的篇章。他的英勇牺牲，让天狼星更加夺目耀眼，而他的恋人，也在夜夜对着天狼星的守护中感动了上天，化身为‘罗漫伊斯特罗芙蒂’，成为天狼星永远的守护伴星。”

　　听完这个古埃及凄美的爱情传说，我忽然觉得心里好感动好感动，不禁对天狼星产生了很深的敬意，“好感人的故事！想不到天狼星背后还有一段这么凄美的爱情故事，真是令人感喟。”情感良久都无法从这段故事中抽离出来。

　　灵儿说完，声音也有了些哽咽，沉默了良久，才缓缓地道：“其实，关于天狼星的故事，我们东北也有一个古老的传说，是小时候奶奶告诉我的，比这个故事更凄美，你想听吗？”

　　“我们国家也有？”我不禁十分好奇。


第五十三章 天狼星传说

　　“你知道天狼星是什么颜色吗？”灵儿突然很认真地问我。

　　“什么颜色啊，我看看~”说完，我对着天幕仔细辨别起了天狼星的颜色，“是白色的吧，好像周围有些蓝色的光晕。怎么，这和天狼星的传说有关吗？”

　　灵儿拨了拨下火势，淡然一笑，“其实在古代中国和西方的天文学文献记录中，天狼星是赤红色的，在那些古老的文献里，天狼星都被描绘成红色。”

　　“红色？”我听完简直不敢相信自己的耳朵，见灵儿的表情很是认真和严肃，不像是开玩笑的样子，忙对着天狼星凝神观望起来，真恨不得有一个天文望远镜，“不会吧，我怎么一丁点红色都看不到呢？难道我是色盲？不可能，这是古人的虚构吧，怎么看也看不出是红色啊。”

　　“这不是虚构，这是真实的，也是被科学家所证实的，只是后来才慢慢变成了现在的白色。你知道是为什么？”

　　“不知道！”我疑惑的摇摇头，但直觉告诉我这肯定跟天狼星的传说有关。

　　灵儿整理了下思绪，接着娓娓道来：

　　在很久很久以前，这个世界上住着很多神的部落，每个部落都有一个自己的守护神，那就是这天上的星星。星星越大越亮，那么这个部落的守护神就越尊贵，那么他庇佑的部落地位就越高贵。而在那个时候，天狼星还是一个极其微不足道的小星星，肉眼几乎看不见，在那个以守护神来确定部落血统贵贱的时代，天狼星庇佑的部落雪狼族地位便最低贱，也就毫无疑问地被放逐到极北之地的原始林海，而雪狼族的族人也自然成为那个时代最低贱的部落，族人也成为他族的奴隶和附庸，世世代代为他族做苦力，没有尊严，没有地位，只有没日没夜的苦役和动辄的打骂残杀。

　　在奴隶的地位中，他们受尽了凌辱，稍有反抗，便会遭遇血腥的屠杀，敢怒不敢言，但世世代代的残杀使他们心中积聚的怨气越来越多，为了能摆脱奴隶的地位，雪狼族的占星师便组织族人偷偷打造了一把利剑，秘密地放入了雪狼族禁地的六界幽谷的圣池中，并种下了一个咒怨。从此以后，每当族人惨遭杀害后，他们都会取一碗惨死的族人之血倒入圣池中，就这样过了许多年，直至圣池之水变成了一片血红。一次，一个雪狼族的族人因反抗主人的打骂惹怒了各部落的领主，于是，各部落为了给雪狼族一个教训，带兵血洗了雪狼族部落。一时间，雪狼族尸集如山，血流成河，一个怀胎十月即将分娩的孕妇也被残杀于圣池中。当大兵走后，残存的雪狼族族人在清理尸体时，发现圣池中一个孕妇的腹部还有蠕动，于是剖开已死孕妇的腹部，一个满身血水的男婴呱呱坠地了，而这个男婴，就是后来的血狼族的始祖赤燨，也就是后来威慑天下的烈焰邪神！

　　赤燨的出现，也应验了天狼星赐给雪狼族那个古老的预言，那就是当圣池之水变成一片血红色时，会有一个英雄帮助雪狼族摆脱世世代代的奴隶地位，而圣池也就是后来的幻血池。于是，这个遗腹子就成了整个雪狼族的宠爱，人们寄希望于他，希望他能带着雪狼族挣脱悲惨的宿命。而赤燨也没有辜负族人的期望，这个从小在娘胎里就积聚了幻血池千千万万死难族人怨气的家伙，继承了雪狼族所有优秀的传统和特征，像古希腊的超级英雄一样生来就与众不同，尤其是一双腥红的双眼和那血红色的刘海，更衬托出赤燨的冷峻与英武。在他十八岁那年，他终于凭着天生神力，取出了幻血池的那把异世宝剑—殷尘剑！

　　殷尘剑的出现，让天狼星爆发出了巨大的强光，而这一异象也惊动了其它的部落，于是这些部落为了镇压雪狼族可能的反抗，集结重兵，开始围剿雪狼族。年轻的赤燨带领着族人开始了殊死的反抗，历经八年大大小小百余次战争，赤燨终于带领族人打败了各部落的镇压，赢得了部落的独立和自由，而他们的守护神天狼星这时也变得光芒四射，闪耀星空。

　　在与各部落的征战中，赤燨带出了一支身经百战，无坚不摧的无敌之师，也就是后来的幽冥血狼。赤燨将自己的鲜血滴入幻血池中，而喝过浸有他鲜血的武士，都拥有了天生的神力，如同一头头恶狼，凶猛残暴，骁勇善战。赤燨正是凭着这支恐怖的血狼之师，带着复仇的仇恨，赢得了最终的胜利。

　　而赤燨在这八年的艰苦征战中，结识了一个灵狐族的女子，一个美若天仙的公主，也是这大地上最高的统治者蚩桀与狐仙的私生女—雪姬。这个被蚩桀奉为掌上明珠的少女，在赤燨一次次遭遇生命危险时一次次偷偷解救了他，全心全意的爱着他，不在乎他地位的卑微和父王的反对，毅然决然地和他走在了一起。而从小在无休止的阴谋暗算与腥风血雨的厮杀中长大的赤燨，眼中只有对这个世界的仇恨，而只有手中的那把殷尘剑，能让他不断地宣泄着自己的仇恨，人生对他来说就是仇恨和复仇，只有厮杀和征战，直到赤燨遇到了雪姬，赤燨才知道，这世界除了残忍的杀戮外，还有一种最美妙的东西，那就是爱！就这样，两个人相爱了。

　　就在这时，天狼星的不断膨胀和赤燨血狼之师的无坚不摧，让蚩桀对自己的统治地位深深地担忧起来，赤燨那血红的双眼让蚩桀不寒而栗，胆颤心惊，为了稳固自己的统治地位，蚩桀以给予雪狼族自由的名义请赤燨单枪匹马去赴鸿门宴，并在宴会上设下陷阱，暗杀赤燨，幸好被事先得到消息的雪姬拼命救下。赤燨带着全身伤势九死一生逃回到部落时，眼前竟是一番令人毛骨悚然的场景，遍地的尸体，到处是族人惨死的恐怖表情，而自己训练出的数十万血狼之师也被蚩桀下毒全部毒杀，尸体堆满了幻血池。各部落联合兵力，血洗了雪狼族，这是雪狼族遭遇的最为残忍的一次血洗，整个部落族人几乎被屠杀殆尽，无论男女老幼，全部惨遭屠戮，雪狼族近乎被灭绝。

　　跪在尸丛中，赤燨悲痛欲绝，仰天长嚎，那凄惨的哭声响彻云霄，是自己的年轻鲁莽让自己的族人惨遭灭族，自己有何颜面面对先人，赤燨痛不欲生，一幅幅惨死的表情让赤燨痛心到了极点，赤燨一边爬着、哭泣着，一边捡起地上的刀剑，一把一把地刺向自己的身体，向惨死的族人赎罪。当赤燨爬行着来到幻血池时，全身插满了刀剑，一注注的鲜血顺着赤燨爬行的路线延展着。

　　望着幻血池那堆积如山的尸体，赤燨心如刀绞，这些和自己一起出生入死，征战多年，亲如兄弟的部下，就这样一瞬间都变成了尸体，让这个从小到大从来没有流过一滴泪的人在这一刻把这二十多年积聚的眼泪全部倾洒而出，直到双眼哭干了眼泪，哭出了血。泪干了，赤燨现在唯一拥有的，就是满腔的仇恨，这仇恨比天高万丈，比海深亿尺。血海深仇让赤燨双眼腥红，恨不得挥舞长剑杀光所有的部落，但没有了血狼之师，况且自己现在已经气竭将亡，报仇已经没有可能了。赤燨对着雪狼族的守护神天狼星立下了毒誓，愿拿自己的灵魂做交换，希望天狼星保佑他来生投胎转世，带领大军杀光所有的部落，手刃蚩桀，为族人报仇。立完毒誓，赤燨爬起身，跳入幻血池中，追随自己的部下而去。

　　而就在赤燨投池自尽时，天空中的天狼星忽然发出了耀眼的光芒，闪耀星空。那血红的红光把整个星空照成一片红海，天狼星像爆炸了一般，一股巨大的红光从空中直照幻血池中。此时沉入池中的赤燨被这强大的红光托出了湖面，在红光的照耀和围绕下，赤燨身上的伤势全部愈合，慢慢复活过来。而被赤燨鲜血浸泡过的幻血池也在红光的包围下散发出绚烂的光彩，渐渐地，幻血池中数十万死难的血狼之师在赤燨鲜血的浸润下，幽灵一一复活，曾经惨死的百万幽灵也全部复苏，转眼间，百万血狼之师的幽灵全部列队而出，齐刷刷地列队幽谷中，等待着他们的统领赤燨发号施令，那百万双血红恐怖的双眼在夜色下显得阴森恐怖之极，这就是传说中的幽冥血狼，拥有着不死的幽灵，血腥残暴，战无不胜。

　　复活的赤燨见自己死去的部下的幽灵全部回来了，顿时，复仇的火焰在心中熊熊燃烧了起来，灭族之仇让复仇的咆哮声震荡山谷。赤燨长剑一挥，百万曾经惨死在幻血池的幽冥血狼咆哮着像洪水一般冲向了这片大地。一时间，无休止的血洗、惨绝人寰的屠杀，使这片大地顿时成为血的海洋，无数的部落在幽冥血狼的屠杀下国破族灭，荡然无存。仇恨让赤燨失去了理智，失去了人性，成为了残暴血腥的嗜血狂魔，沉浸在杀戮的快感中。而他们的守护神天狼星也在赤燨的屠戮中像一个燃烧的火球，不断地吞噬掉四周的星星，变得越来越大，越来越亮，高挂在夜空中，不断蚕食着其他天体，壮大着自己，最终成为夜空中最为耀眼的星星。

　　复仇的意念让赤燨越来越强大，越来越残暴，最终成为威慑天下的烈焰邪神，他要征服天下，统治天下，让所有的部落都臣服于幽冥血狼的屠刀下，成为雪狼族永生永世的奴隶。在屠灭了大大小小上百个部落后，赤燨集结了大军，准备向蚩桀的皇宫攻去，完成他统治世界的野心。

　　眼见着心爱的人在仇恨的海洋中越陷越深，良知一点一点的泯灭，雪姬痛不欲生，在一次次劝说无效后，雪姬意识到现在的赤燨已经不再是过去的赤燨了，他的眼里心中只有仇恨，再不阻止赤燨的暴行，那么将会有更多的人惨遭屠戮，将会有更多的老弱病残和妇女儿童惨死刀下，她无法制止赤燨的大军，但她知道赤燨唯一的弱点，再强大的人都有自己致命的弱点。于是，在赤燨集结大军正要挥师攻破皇城时，雪姬派人送去了一份礼物，当赤燨打开木匣的那一刻，彻底崩溃了，这是雪姬的人头，雪姬在用自己的生命阻止赤燨的进一步沉沦。望着心爱人的头颅，赤燨突然觉得眼角有一种晶莹的液体在酝酿，那是眼泪，是眼泪！自从复活后，赤燨的眼中只有仇恨，心中只有复仇，而此时，赤燨的意念彻底崩溃了，他想起了过去，想起了和雪姬的相识相遇和相爱，赤燨感到无比的心痛，原本以为自己的心早已经死了，想不到内心深处，还埋藏着爱，而正是这份爱，让赤燨忍不住流下了眼泪！

　　在赤燨流下痛心的泪水时，突然间，一个泪珠顺着雪姬的眼角滑落，瞬间凝聚成一个光芒四射的水晶体，悬浮在空中，闪耀着夺目的蓝光，渐渐地，那蓝色的光芒像动荡的水波，逐渐扩散开来，越来越大，越来越亮，直到那耀眼的蓝光将赤燨的百万大军全部笼罩在了蓝光之下。蓝光所到之处，列队严阵以待的幽冥血狼的幽灵便一个个地消散，被唤回了幻血池。而赤燨，也被这冰蓝色的眼泪封存了心内的仇恨，肉身逐渐消散，灵魂抽离出来，随着这冰蓝色光晕的升起不断地升腾，缓缓地，和雪姬的灵魂一起，飞向了浩瀚的星空。

　　就这样，雪姬用自己的生命唤起了赤燨的良知，用白狐之泪封存了赤燨内心的仇恨，将赤燨的灵魂永远地封锁在了天狼星上，而自己的灵魂，则化身为一颗美丽的蓝白色小行星，守护在天狼星身边，围绕着他，不断用自己的爱，消解着赤燨内心的仇恨，让天狼星那仇恨的火焰渐渐平息下来，慢慢地由红色变成了白色。

　　而残存的雪狼族自立樱国，以饮过赤燨鲜血的血狼为皇室血统，尊赤燨为樱国始祖，希望能重新召唤回被封锁的赤燨的灵魂，唤回百万幽冥血狼，重新完成统治世界的大业，而灵狐族则建立了雪国，世世代代守护着白狐之泪，阻止血狼族的狼子野心。

　　为了消解赤燨内心的仇恨，雪姬之星则每五十年会与赤燨的灵魂相会一次，感化自己的恋人！抚慰恋人那颗饱受创伤的心灵！


第五十四章 黑暗的救赎

　　“这就是小时候奶奶告诉我的关于天狼星的传说！”灵儿凝望着星空一口气讲述完了天狼星的传说后，缓缓地将目光转向了我，“怎么样？是不是很凄美？很震撼？”

　　而此时的我，根本没有听见灵儿在说什么，整个人完全沉浸在那凄绝千古的传说中，深陷了进去，尤其是当灵儿说到雪狼族遭遇灭族血洗的那段故事时，我完全置身其中，仿佛身临其境，真切感受到了那场大屠杀的残忍与血腥。只觉得自己一个人置身于那古老的原始部落中，望着前方原野上像蝗虫一般密密麻麻涌来的各部落联军，挥舞着长刀冲锋而来。我看见了整个雪狼族的族人在惊恐中四散逃窜，凶残的人族兽族大军像洪水一般迅速倾泻而来，瞬间，宁静的村庄顿时化作一片血海，一个个毫无准备的雪狼族族人在这些从天而降的铁骑下被残杀、被撕裂、被吞噬，惨叫声响彻云天。

　　我就这样作为一个旁观者，立在这片村子的中央，眼睁睁地看着身边的男女老少，妇女婴儿，一个个在绝望的逃窜中被残杀，屠刀飞舞，血光四溢，尸积遍野。亲眼目睹这场惨绝人寰的大屠杀，望着那些被残杀的妇女婴儿惨死的表情，我觉得生不如死，好像是在眼睁睁地看着自己的族人遭受屠戮，那一刀刀都如同是砍在我自己身上，令我感到揪心的痛，身上的每一个毛孔都被惨象惊得竖起，绝望与愤怒让我几乎窒息，泪水也像雨水般倾泻而出，我拼命叫喊着“住手！住手！”，可这些杀红眼的恶魔们丝毫无动于衷，全部沉浸在这杀戮的快意中，似乎不杀光、烧光、抢光绝不罢手。

　　我拼命地四处呼喊着，直到嗓子嘶哑得再也发不出一丝声响，只能木然地见证着这场惨无人道的暴行，眼睁睁看着自己的亲人一个个惨死于屠刀之下。当一切的喧嚣过去后，我一个人独自跪在这片村落中，望着遍地的尸体和那些惨死的表情，心在不断地滴血，任凭滂沱的大雨冲刷着我满腔的悲痛。那遍地的鲜血就这样顺着雨水一道流过我的身边，令我痛不欲生，仇恨使我近乎疯狂。

　　在我濒临崩溃的时候，我看见一个坚毅冷峻的身影蹒跚着出现在了眼前，那正是刚刚逃脱回来的赤燨，我看见他痛苦地跪倒在地，对着满目的尸体痛哭流涕，那是怎样的一种痛心疾首啊，也许只有我才能真正体味。望着赤燨对着幻血池里那堆积如山的尸体痛哭流涕时，我能深深地感受到他内心那难以抑制的仇恨，仿佛像奔涌的火山岩浆一样临界于爆发的极限。当赤燨立下毒誓只身跳入幻血池自尽时，我的心也和他一起死了，近乎绝望地死去。

　　可正当我在绝望中心如死灰时，天狼星的红光却令赤燨神奇地重新复活了，在我听见百万幽冥血狼腥红着仇恨的双眼呼喊着复仇时，我内心的复仇火焰腾腾地复苏了，那惨不忍睹的屠杀场景再一次在我眼前闪现，“复仇！复仇！”伴随着这响彻天际的复仇之声，我内心的仇恨也彻底复活了，再也没有什么能阻挡我为死难的族人复仇了。

　　仇恨令我双眼腥红，我只觉得腹部灼热难耐，似乎有一种神秘的力量在熊熊燃烧着，令我不自觉地望向了天幕中的天狼星。猛然间，我突然发现，天狼星如同一个炽热的火球，周身透着红光，闪烁着诡异的光芒，那诡异的红光深深地吸引着我，令我无法自拔。冥冥中，我似乎听到遥远的天幕中传来一声声的呼唤，那呼唤，像是一道尘封千年的咒语，勾起了我内心潜藏的意识，渐渐地，那声音越来越清晰—“复仇！复仇！”这两个简单的词语却像一道咒符，不断地促使着我内心深处的一股神秘力量在积聚升腾，我感到腹部的胎记处像烧红的烙铁一般滚烫，令我全身沸腾，如同置身于炽热的岩浆层上，一股神秘的力量在我的体内不断地滋长，像变异的异形一般急剧膨胀，使我感到全身充满了力量，而这股野性的力量仍在不停地膨胀，似乎要撕裂我钻出来一般，不断地膨胀膨胀，试图要摆脱我肉身的束缚，“复仇！复仇！”的咒语在我耳边回响，一幕幕惨死的景象不住地在我眼前闪现，灭族的血海深仇令我再也无法抑制内心的仇恨，我双拳紧握，仰天一声凄厉的长嚎，顿时，腹部的胎记处释放出一股强大的光柱，直冲天际，而此时，天狼星也突然红光闪耀，一道血红的光柱划破天际直穿而下，循着我腹部释放的光柱交合而来。

　　此时此刻，一直关注我一系列不可思议的变化的灵儿好像吓傻了眼，一副难以置信的惊恐表情，如同撞鬼了一般。当灵儿瞬间明白了我的变异后，不住地摇晃着我，呼唤着我，要我赶紧清醒过来。可正被仇恨的火焰所吞噬的我对灵儿的呼唤根本无法听见。

　　“林子歆，你醒一醒呀，你千万不要被黑暗的欲念所蒙蔽，你一定要清醒过来，千万不要被黑暗蒙蔽了理智，你听见我说话了吗？赶紧清醒过来啊。”灵儿不住地摇晃着我，呼喊着我，“你是这个世界上唯一一个能平衡原力的人，你是唯一能够粉碎血狼阴谋的人，你千万不能迷失了自我！你这样会唤起赤燨的复仇欲念的，不可以让赤燨的复仇之灵附体的，绝对不可以！你醒一醒好不好，你可以控制住自己的意念的，不能让仇恨蒙蔽了理智，你要相信自己，快醒来吧，一切都是虚幻的，那不是真的，赤燨的复仇之灵快要附体了，你真要亲手毁灭这个世界吗？醒来吧，我求你了。”

　　灵儿疯狂的呼唤着我，但却丝毫无用，眼见着两道红色的光柱就快要在空中交合，灵儿陷入了空前的绝望，惊恐地自语着：“不可以！绝对不可以这样！结果不是这样的，你是唯一能平衡原力的人，预言不会是这样的结局！绝不可以让赤燨的复仇之灵附体，一定不能让血狼的阴谋得逞，我该怎么办？我到底该怎么办？”

　　正当灵儿一筹莫展之时，两道红光已经接近了交合的边缘。就在这时，灵儿忽然死命抱住了我，闭上双眼，紧紧吻向了我，正在快意释放着内心仇恨的我突然被灵儿的双唇吻住，像是在沙漠中燥热无比的行人突然抱住了一块冰块，清凉的冰爽瞬间直透心间，仿佛一股清泉不断注入心田，消解着我全身的炎热，于是我不自觉地咬住了灵儿的双唇，贪婪地汲取着清泉，渐渐地，内心奔涌的岩浆慢慢被冷却，耳边不断地传来若隐若现的呼唤声：“你一定要醒过来，千万不要被黑暗蒙蔽了，你可以控制住自己的意念，你一定要克服黑暗的诱惑！你是林子歆，你不是赤燨，你还有我，还有我陪着你，我爱你！我一直都爱着你！快回来吧。”

　　当我清晰地听见那句深情的“我爱你！”时，只觉得内心深处有一股冰蓝色的液体在升腾，在涌动，散发着冰蓝色的光芒，化作漫天的雪花，在我的心间飘洒开来，一点点地冷却我心头的灼热，直到我心头的火山变成了冰川，两道红光逐渐黯淡，消失的无影无踪，而此时，精疲力尽的我也昏倒了过去。

　　当江边吹来的兮兮寒风将我冻醒时，我缓缓睁开眼，发现自己竟然躺在灵儿的怀中，而灵儿的双唇还贴在我嘴上，甜蜜地睡去。

　　被眼前的一切搞得莫名其妙，我居然和灵儿吻在了一起，太不可思议了，我身体一动，惊醒了灵儿，灵儿也被这眼前的景象羞得尴尬万分，连忙起身，拨弄起了篝火。我坐起身来，围着篝火，努力思索着刚刚发生的一切，怎么会和灵儿吻在了一起呢，怎么自己一点感觉都没有呢，极力地回想着和灵儿接吻的感觉，可怎么也想不起来，感觉头昏沉沉的痛，隐约记得灵儿给我讲天狼星的传说，讲到了雪狼族遭到屠杀时我很激动，可后面的故事一点都记不起来了。待尴尬的气氛缓和了些，我忍不住问灵儿：“我刚才怎么睡着了啊！我自己一点都不知道，我记得你好像是在给我讲天狼星的传说，可说着说着我怎么就睡着了啊？”

　　灵儿平抚了脸上的羞涩后，嫣然一笑，“呵呵！可能你还不习惯熬夜吧，我讲着讲着，发现你听得眼睛都眯上了，想必你一定很困了，觉得很对不住你，害你大半夜的陪我一起看星星，又困又冻，所以也就没说了，想不到你一会就睡过去了，我怕你冻着，就把你拉过来了。想不到自己也困得不轻，不知不觉也睡去了。这不，你一醒我也跟着醒了……”说到这里也就不再说了。

　　我也觉得有些尴尬，就转过脸添了些柴火，让火势调旺了些，独自偷偷回味起了和灵儿吻在一起的感觉，想不到两个人睡着时居然吻在了一起，心里那个甜蜜啊，简直要叫起来，唯一可惜的就是和灵儿接吻是什么感觉，自己一点印象都没有，实在可惜。“看你说的，这怎么能怪你呢！我觉得我自己都不好意思了，一个大男人陪着女孩子家看星星，不想自己倒先睡着了，一点男士风度都没有，惭愧惭愧啊！”说完抱以歉意的一笑，在我看来，应该是灵儿睡觉我给她守夜才对，真失败，一定会让灵儿看不起的。

　　“哪的话！你能陪我一起看星星我就很开心了。”

　　“我也是！哈哈，对了，我记得你上次讲到雪狼族被各部落联合屠杀了，后来怎样，后来结局是什么？赤燨有没有报仇啊？”我不禁问到，在中国人的意识里，血债一定要血偿的。

　　“后面的故事我记不太清楚了，好像是后来赤燨带领残部为族人报了仇，打败了各部落的联军，攻陷了蚩桀的皇城，被拥戴为王，和雪姬一起过上了美好的生活。”

　　“是吗？这故事很圆满嘛，怎么感觉这么像英国的《亚瑟王》啊？这比那个古埃及的传说要圆满很多，我觉得没有古埃及的传说凄美，但比那个故事要完美，中国的故事历来就是崇尚花好月圆的，一听就是中国式的，不过确实很动人。”

　　“是啊，这个故事小时候奶奶常说给我听，不过现在没有以前记得那么清楚了。对了，你没有冻感冒吧？”灵儿关切地问到。

　　“没有，我身体好着呢，好歹以前也是院队的，大雪天穿短裤踢球那是常事，就这点寒冷，我根本没放在眼里。”说完看见灵儿紧紧地裹住了上衣，似乎有些冷，于是我忙脱下外套，往灵儿身上一披，“给，披上吧，别冻着，我穿的比你厚，这毛衣是奶奶给我打的，暖和着呢。”

　　灵儿见我脱下外套给她披上，坚决不要。“你要是不要，就是看不起我了，我可生气啦，我这人很大男人主义的，好歹给我个表现的机会可行！”灵儿被我逗得直乐，不好拒绝，只好披上。

　　围着篝火闲聊了会，东方的天空终于出现了一丝鱼白，天开始变亮了，天上的星星也逐渐困意横生，赶回去睡觉了，就连天狼星也渐渐消散了夺目的光彩，这时我和灵儿也困倦不已，熄灭了篝火，往回走去。


第五十五章 野性的呼唤

　　送过灵儿回到宿舍，室友睡得正酣，很奇怪这小子居然周末了没有出去陪老婆，洗漱完爬到床上时，外面的天空已经一片雾蒙蒙的白了，熬了一个晚上，实在困得不行，全身像是跑了一万米似得近乎虚脱，来不及去回味和灵儿那美妙的夜晚，倒床就大睡而去。

　　梦中，一幕幕电影中那浪漫的镜头在我的梦境中不断上演着，我梦见自己和灵儿在满天的繁星下，依偎着温馨的篝火，深深的吻在了一起，正当我沉醉在这美妙的初吻中时，突然灵儿像是被什么惊醒了一般，猛地挣脱了我，对着我扇了巴掌，“无耻、流氓”地大声骂了起来，生生地将我惊醒了过来。

　　醒来才发现，室友正坐在床上，拿着手机和女友吵得正欢，“我无耻！我流氓！就你他妈的是好东西，你在外做的那些事别以为老不知道。老就这德行了，你爱咋地咋地，老喝多了什么都记不得了，又不是老去招人家的，信不信由你，别他妈再烦我……”室友越说越气愤，越说声音越大，硬生生地把我吵醒了。

　　见惯了两人今天吵得寻死觅活，明天爱得死去活来，要是往常，我被子一蒙就继续睡了，不知今天是没睡醒还是被他惊扰了这难得的美梦，心很里不爽，难以抑制地大发雷霆，“你他妈有完没完，要吵滚出去吵，别他妈烦老睡觉，再他妈的这里乱嚷嚷，小心老翻脸了。”说完把枕头使劲一摔，蒙上被子继续睡了下去。室友被我刚才的举动吓坏了，估计我可能受什么刺激了，忙爬下床跑到阳台关上门继续吵了起来。

　　不知睡了多久，睡得自然醒了过来，门外蟋蟋碎碎的声音告诉我现在已经是大中午了，这时接到灵儿发来的短信，对我昨天陪她一起看星星表示感谢。看着灵儿的短信，我想到了昨晚，想到了一起围着篝火的温馨、想到一起看星星的浪漫、想到了那个不可思议的吻，不禁会心一笑，给灵儿回了个短信。一面不断追忆昨晚那不可思议的一切，一面起床洗脸刷牙，心里充满了甜蜜。

　　穿洗完毕，已经快下午一点多了，这时接到小枝的电话，问我这个懒猪起床了没有，我说刚刚起来，顺便和她聊了起来，小枝说她最近刚学了段劲舞，很健身很过瘾，我说是吗有时间跳我看看呀，小枝说可以啊你上QQ我跳给你看看。出于好奇，我打开电脑，泡了碗泡面，和小枝接通了视频。一边吃着泡面，一边看着小枝在视频里跳起了热辣的舞姿，伴随着劲爆的音乐，整段舞蹈充满了暧昧和挑逗，诱惑十足，看得我热血沸腾，心猿意马。女人真是奇怪的动物，一旦妖娆起来，总能让男人无法自拔，我突然觉得自己好像一头饥饿的恶狼，很想扑上去尽情地撕咬发泄内心潜藏的欲望。跳完后小枝问我感觉怎么样，我笑着说如果你现在在我面前的话，我一定会活活把你吞了。

　　看完小枝的舞曲，我笑着问小枝这除了不脱衣服外，和钢管舞有什么区别吗？小枝说这段舞曲叫做“野性的呼唤”，很劲爆的，现在这边的酒吧很流行的，有助于释放生活中的压力。我说你不会常去酒吧跳这种舞吧，小枝说是啊，又不脱衣服，既能健身还能赚钱，很享受的。我说你生活太小资了，怪不得那么多人要去考研呢，搞了半天你们就研究这些呀。小枝说你这是什么话呢，最近忙死了，今早林教授去海林了，才能偷空放松一下。

　　“什么？三爷去海林了？为什么？”

　　“不知道，林教授没说，今天才短信通知我们他要去海林几天，要我们这几天好好把课题整一整。他一走，我们终于可以轻松轻松了，噢耶！”

　　三爷为什么要去海林呢？莫非是海林那边又有什么重大发现？这时我猛然间想起了以前在电视上看到的一个关于三爷的考古发现，好像是与白狐之泪有关，于是忙在网上搜索起来，想看一看到底三爷发现的是什么。正找得投入，不想腾讯QQ跳出了一个消息，标语是“天狼星今晨显异象，双星交会恐提前！”，下面的导语是“据中科院天文台发布消息称，今天凌晨3点多，位于大犬座的天狼星出现异常星象，来自南京紫金台观测发现，天狼星出现了短暂的异亮情况，亮度突然增大，并出现了罕见的红光，天文学家观察到围绕它的天狼星伴星天狼星B运行速度加剧，50年一次的双星相会很可能将于今年提前交会，为大家呈现一幕双星拱月的罕见星象奇观。详情请点击……”

　　看到这里，我突然懵了，昨晚和灵儿一起观星，还专门看了天狼星，同时灵儿还给自己讲述了一个关于天狼星的传说，怎么这么巧呢！可为什么自己昨晚看了一晚上星星，都没有看到天狼星出现异亮呢？难道天狼星真的像灵儿说的那样以前是红色的吗？为什么自己不记得了呢？我努力回想着自己昨晚和灵儿一起观星的一幕幕，但总想不起来曾经看到过天狼星出现异象，只知道当灵儿说到雪狼族惨遭屠杀时自己很激动，可后来就无缘无故睡着了，莫非是我睡着时发生的？奶奶的天狼星也太不厚道了吧，等了一晚上，出现异象也偷偷摸摸，真他妈猥琐。自己怎么能听着听着就睡着了呢，明明对那个故事很感兴趣的啊，灵儿解释是自己太困了，才不知不觉睡着了，可当时自己听得那么激动，那么入神，人怎么能在激动的时候睡着呢？我百思不得其解，于是赶忙点开了那个“详细信息”的链接。

　　链接打开后，跳出一个页面，首先是紫金台对昨晚天狼星出现异象的时间地点情状做了细致的描述，接着对天狼星的双星特点做了下解释，然后又引用古罗马、古巴比伦古天文学记录说明曾经的天狼星就是红色的，紧跟着将1844年贝塞尔发现天狼星是双星的历史介绍了一通。然后一些国内的天文学家开始对这一异象做了相关解释，众说纷纭，有说可能是天狼星上面存在着暗物质，很可能吸收了周围我们看不见的一些天体陨石，质量增大，对伴星的引力加大，促使了伴星的运行加速，从而使得双星的交会提前了些，这可以说是天文史上的一大奇观，随后大致推测了两星将于2月22日相会，希望大家到时不要错过这难得的星象奇观。最后说暂时天文学家对这一异象暂无统一定论，美国方面也在密切注视，相信不久将会给予合理的解释……

　　看完关于天狼星异象的介绍，我觉得无比的蹊跷，真他妈无巧不成书，怎么偏偏那个时候碰巧睡着了呢？看着那张天文台拍摄的闪着微红光芒的天狼星，我突然感到很熟悉熟悉，怎么这么眼熟呢？好像在哪里见过一般，那红色的光芒里，好像隐藏着一双眼睛，正偷偷地凝视着我，外星人？我简直不敢相信自己的眼睛，怎么里面好像有一个人的身影？那一双若有若无的眼睛正直直地盯着我，盯得我腹部微微发热，我使劲揉了揉眼睛，再看时竟然什么也没有了，幻觉！又是他妈的幻觉！索性关了全部网页，闭上眼睛，闭目养神起来。

　　小枝和我聊了会便告别我去和朋友一起攀岩锻炼了，我闲着无事下了部电影看，是一部西方的传统的吸血鬼恐怖电影，看着吸血鬼和狼人那一幕幕嗜血的场景，我忽然觉得嘴角很馋，似乎有一股鲜香的美味不断得诱惑着我。

　　看完了电影，小晖打电话来约我一起去踢球，便换好行头直奔球场而去。踢了一下午，郁闷得一踏，被对方踢得毫无还手之力，心里很憋气。不想在带球时对方一名后卫一脚“郑智夺命脚”将我惨翻在地，痛得我抱着腿直打滚，而铲人的家伙连上前慰问一下都没有，还一脸得意，好像自己的铲断是世界级的，真把自己当成了中国现今最好的球员。本来就一肚子气，被这家伙一激，不知哪来的怒气，我爬起身冲着这家伙挥拳就打去，一拳打得他嘴角冒血，当我看到血的一霎那，像发疯了一般逮着这家伙狠揍起来，有股要将他撕裂的冲动。要不是被大家拉开，依着我当时的疯劲，非将他打死不可。最后双方推推搡搡的不欢而散，我才慢慢平复下来。

　　回去的路上，球友们简直不敢相信我刚才的表现，像一条疯狗一样，说从来没有见过我和人动过手，想不到这么能打，居然打得人家一点还手之力都没有。经大家这么一说，我才发现当时的自己居然完全失控，好像已经不受自己控制了一般，见到血时像饿狼见到猎物似的，想想自己都后怕，要不是大家拦着，说不定非把他打死不可，这还是我吗？我怎么也和郑智这帮流氓一个德行了啊？我和小城他们有什么区别吗？简直难以置信，我甚至想照一照镜子好好看看这还是不是我自己了。

　　回去洗完澡后给家里打了个电话，然后就和小晖、小余等人联机打了一晚上的CS，疯狂地杀了一晚上，那种酣畅淋漓的杀戮简直让人沉醉，我感到一股野性的黑暗力量在我的内心深处不断地升腾着。


第五十六章 恐怖的噩梦

　　当我拖着疲倦的身体沉沉地睡去时，恍惚间，我梦见了自己竟变成了传说中的赤燨，望着遍地族人惨死的景象，撕心裂肺的痛，满腔的愤怒和仇恨在心中狂热地燃烧起来，报仇雪恨的意念让我对这个世界充满了报复的疯狂。我梦见自己用仇恨的鲜血唤醒了惨死于幻血池中的百万幽冥血狼，这些拥有着不死幽灵的嗜血狂魔，和我一样眼中只有杀戮和报复。我挥舞着那把惊世绝伦的殷尘剑，指挥着百万大军，冲向了这异界的每一个部落，血洗、屠杀、灭族，杀光、烧光、抢光，在疯狂的杀戮中尽情地宣泄着内心的血海深仇。转眼间，尸积如山，血流成河，哀鸿遍野，无数的部落在我百万幽冥大军的屠刀下国破族灭，烟消云散，那一注注喷薄而出的热血更是不断刺激着我们报复的快感，刀剑飞舞，血光四溢，在我们歇斯底里的屠戮下，整个世界完全臣服在我们的屠刀下，我成为了这个世界独一无二的主宰，成为了决定生死的上帝，成为了至高无上的霸主。

　　当我带着百万幽冥血狼血腥地征服了整个异界后，突然一个声音在我耳边隐约传来，“你忘了日本人对我们的暴行了吗？你忘了南京大屠杀的惨绝人寰了吗？”没有！我绝对不会忘记日本人对我们犯下的滔天罪行，我要报复！瞬间，我又带着百万幽冥血狼从异世大陆回到了现实世界，百万幽冥像火山爆发的岩浆一般涌向了日本岛，“为3500万死难的同胞报仇！”我长剑一挥，整个日本岛陷入了一片火海之中，屠杀、血洗，日本人那密集的枪炮和导弹对我的不死大军丝毫没有任何作用，百万幽冥血狼所到之处，寸草不生，转眼间，密集的日本岛变成了一片荒无人烟的废墟，找不到一丝生机。在灭亡了日本岛后，我又将矛头指向了美洲、指向了欧洲，“尽情地杀戮吧！让这个世界在我们的屠刀下颤抖吧！”就这样，我的大军像当年成吉思汗的铁骑一样，毁灭了美洲、毁灭了欧洲，毁灭了非洲，屠杀让我们陷入了难以自拔的快意中。

　　终于，在灭亡了整个世界后，我将屠刀锁定了这个世界上仅存的国度—中国！一个拥有着十几亿人口的泱泱大国，一想到有十几亿人可供我们尽情地杀戮，那鲜美的血香味就不断地刺激着我的神经，于是，我缓缓拔出了那把染满鲜血的殷尘剑，指向了这个古老的国度，正当我的百万大军要蜂拥而入时，一个熟悉的身影出现在了我的眼前，我一看，竟然是爷爷，那个我在奶奶的灵堂里见过无数次的爷爷！

　　“爷爷，是你吗？真的是你吗？”我惊喜地问到。

　　爷爷没有说话，只是微微地向我点点头。看到爷爷慈祥的面容，一股亲情涌上心头，我猛地扑向了爷爷的怀里，“爷爷，我终于见到你了，你终于回来了，你可知道我好想你啊。”

　　爷爷像一个慈爱的老人抚摸着自己的孙子，平和地说道：“孩子，我是你爷爷，那你又是谁呢？”

　　“我是小歆呀，是你的孙子啊。怎么？你不认识我啦。”我对爷爷的疑问显得很吃惊。

　　“你既然是小歆，那你知道你现在正在做什么吗？”爷爷反问到。

　　“我？”被爷爷这么一问，我仔细一看，自己正一身铠甲，手里居然还拿着一把滴着鲜血的宝剑，我被自己吓了一跳，忙把宝剑扔到了地上，“我怎么会这样？我这是在哪里？我杀人了吗？”我显得很害怕。

　　“孩子！”爷爷语重心长地对我说道：“不管你在那里，你都要永远坚持做你自己，永远不要忘记，这个世界充满着爱，有许多爱你的人和你爱的人。命运掌握在你的手里，所以你一定要认清楚你究竟是谁。”说完，爷爷微笑着望着我，依依不舍地消散而去。

　　“爷爷，你不要走啊，你回来！为什么要丢下我。”我极力地去追赶爷爷，但转眼间爷爷已经消散得无影无踪，在伤感中，我想到了爷爷最后的那句话，“我是谁？我究竟是谁？”迷惑不解中，我醒了过来。

　　醒来后坐在床上，回想着梦境中那一幕幕血腥恐怖的场面，那一个个惨死在我剑下的痛苦绝望的表情，我感到恐怖万分，不自觉地看了看自己的双手，摸了摸自己的脸颊，在确信没有血时，才稍稍平复下来。太可怕了，我怎么会做这样的梦呢？我怎么能这么残忍呢？我怎么可以狠下心来对着那些手无寸铁的妇女婴儿大开杀戒呢？这是我吗？又是六界幽谷，难道这世间真的有六界幽谷，真的有幻血池？我和幻血池之间有什么联系吗？我怎么会变成赤燨的呢？

　　太多的不可思议让我后背直冒冷汗，这些梦何时是个尽头呢！持续的闹钟打断了我的思绪，又要上班了，只好打住思维，起床来。

　　赶到公司，我第一时间想到了灵儿，很想问问灵儿有没有看到那个天狼星出现异象的新闻，很想知道灵儿那晚有没有看到天狼星的异变。可登上QQ，却发现灵儿的头像是灰色，怎么没来啊！顾不得多想，一周的晨会又将繁忙的工作摊派了下来，中午吃完午饭，灵儿还是没有上线，打她办公室电话，她同事说她今天没来，我觉得很失望，接着又投入到紧张的工作中了。

　　一直忙到下班，我才想起来给灵儿打给电话关心一下。拨通灵儿的电话后，等待了许久，话筒中传来了“您好，您拨打的电话已经关机！”灵儿怎么了，我不禁有了丝担心。第二天，灵儿依然没有来上班，打她电话依然关机，我很诧异，打她同事的电话询问，同事说她好像不舒服，请了两天假，我问灵儿怎么了，她同事说不清楚。灵儿没来上班，电话也打不通，让我很是担心，很想去她住处看看，但又觉得不太方便，心里七上八下的，不是滋味。

　　第三天，灵儿依然没有来上班，我隐隐约约觉得有些不对劲，下班后，我直奔灵儿的住处而去。到了灵儿的门口，忐忑不安地敲响了灵儿的房门，敲了几下，里面好像没有动静，我加大了力度，同时喊起了灵儿，可漫长的等待后，依然没有人出来开门，看来灵儿不在家，正当我一脸失望地准备转身离开时，门却咯吱一声响了，一个熟悉而又美丽的面容露了出来，只是比以往憔悴了很多。

　　“你怎么来了啊？有事吗？”灵儿一脸的吃惊。

　　“来看看你啊。怎么，不欢迎啊！”我想起了电视里常看到的这类开场白。

　　“不是啦，谢谢关心。进来坐会吧，我没什么事。”灵儿说着将我迎进了屋里。

　　“你这几天怎么啦？没有去上班，电话又关机，我打你同事问，她们说你不舒服，请假了，我也不知道你怎么了，担心你是不是那天晚上在江边冻着了，所以过来看看你。”

　　“哦，我没事，只是身体有些不舒服，请了几天假，没什么大事，不过还是谢谢你的关心。晚饭吃了吗？我正好在煮鸡汤，晚上一起吃饭吧。”

　　灵儿说完对我亲和地笑了笑，似乎在向我表明她很好，不用我挂念。见灵儿没什么大碍，我心里释然了很多，可当灵儿打开灯我看清她的脸时，我被吓了一大跳。灵儿的脸居然有些微肿，嘴角边还留着淡淡的淤痕，显然是遭受了殴打的情状。“你的脸怎么了？怎么回事？”我感到非常诧异。

　　灵儿看我如此吃惊，忙摸了摸自己的脸，然后很微微一笑，“噢，这是前天晚上不小心摔倒了磕在桌脚磕得，一点小伤，没什么的。你这一惊一乍的，我还以为我被毁容了呢，呵呵！”

　　“你骗我！你这不是摔的，是被人打得。谁把你打成这样？是谁？你告诉我，不要骗我，到底是谁？”我越说声音越大，愤慨无比，我怎么也无法相信，会有人肯狠下心对这么一位美丽可爱的女子下如此重的毒手。

　　“没有啦！骗你干嘛，是不小心摔的，你太大惊小怪了。”灵儿安慰着我。

　　我一把握住了灵儿的手臂，靠近灵儿，仔细看了看灵儿脸上的伤势，“不！你在骗我，这绝对不是摔伤，是谁打的，你告诉我，快点告诉我啊！”我痛心地嚷着，望着灵儿脸上那隐约的巴掌印记和淤痕，真有种打在你身痛在我心的感觉，“是不是他？告诉我是不是他？是不是他把你打成这样的？”

　　灵儿见我提及他，扭过头去，欲言又止，伤心地啜泣着，一脸的委屈。“他为什么要打你？为什么？他还是个人吗？他怎么能狠下心对你下这么重的手？”

　　“你不要再问了，我不想再提起这件事了，求求你了。”灵儿恳求道。

　　“好，我不问了，那你告诉我，他现在在哪里？他在哪？我今天非废了他不可。”说完，一股巨大的怒气升腾而起，令我怒火中烧，我最看不惯男人打女人了，尤其还是我心爱的灵儿，我难以抑制满腔的怒火，随手操起桌案上的一把水果刀，“你告诉我他现在在哪？我今天非捅了他不可。”

　　灵儿见我如此激动，忙夺下我手中的刀：“你这是干什么！这是我们俩之间的事，你不要多管好不好。算我求你了。”

　　“不行！这事我管定了，他居然敢打你，他居然敢这么打你，我绝对不会放过他。”我决然地说。

　　“谢谢你的好意。我们之间的事我们自己会解决的，你不要插手了好吗？这是我和他之间的事，你就不要管了行不？”

　　“不！这已经不是你和他之间的事了，而是我和他之间的事了，你也知道，我一直很喜欢你，无论如何，我都不能眼见着心爱的人受到伤害而坐视不理。”一时激动的我，无心地说出了内心一直压抑的真实情感。

　　灵儿听到我的表白后，吃惊地望了望我，然后快速地转过脸去。说完后我才知道自己刚才太冒失了，很不好意思，气氛突然变得很尴尬，我呆呆地立在原地，不知该说什么好，深怕灵儿一时回绝我们连朋友都没得做了。过了会，灵儿慢慢缓和了过来，转过脸对我笑了笑，“他前天又出差了，年后才能回来，你放心吧，我们会解决的。我给你倒杯水，鸡汤快煮好了，一起吃晚饭吧。”说完出去倒水去了。

　　要是往常，我肯定会不好意思地谢绝，毕竟刚才的冒失太尴尬了，但由于担心灵儿的安危，怕她男友突然回来找她麻烦，我点点头留了下来。心里期盼着她男友能回来，好一解我心头之恨。从这一刻起，我觉得自己有保护灵儿的责任和义务了，无论如何，再也不能让自己心爱的人再受到伤害了。


第五十七章 坏坏的偷吻

　　和灵儿围着餐桌一起吃晚餐，一种家的温馨与甜蜜充盈心间，这不是我一直期盼的幸福吗。我觉得我才应该是这个屋子的男主人，承担起关心和爱护灵儿的重任。一直以来，我总觉得灵儿和他男友很般配很恩爱，我只是不知趣的单相思。可自打见到灵儿遭遇她男友毒打的惨象后，我就坚定地告诉自己，是时候担负起保护灵儿的责任了，再也不能让灵儿受到任何伤害了，无论灵儿接不接受我。

　　和灵儿吃过晚饭后，我们又坐一起闲聊了会，坐在客厅里，我想起了那个平安夜第一次来灵儿家的激动与兴奋，想起了那幅挂画，想起了那只独自守望的白狐。“你们那边有人见过白狐吗？”我突然很好奇地问道。

　　“怎么想起来问这个啊。”灵儿显得很不解。

　　“不是，想起上次在你这看到的那个白狐的挂画了，真漂亮，跟真的一样，所以就问问。”

　　“没有，我在东北呆的时间不长，不过还真没有听人说看到过白狐。传说白狐是一种很灵异的动物，到底有没有，就不清楚了。我长这么大都没有听说过有人看到过白狐，就那次去海林玩碰到个老大爷，也就是送我那副挂画的人，他说这是一个小青年拍到的，我也不知是真是假，不过除此之外就没有听说过了。”

　　“那你们那关于白狐之泪的传说是真的吗？世界上真有这么奇妙的东西吗？”我忍不住试探地问了句。

　　“呵呵，你真是智者千虑，既然是传说了，怎么可能是真的呢，那都是远古留下来的传说，现在东北那边都几乎没人知道这个传说了，我奶奶也是从小听一个老猎人说起过而已，你还真相信啦，晕！那个老大爷说曾经知青下放的时候有一个小知青为了救自己的爱人只身去了林海深处找寻白狐之泪，后来竟然奇迹般地活着回来，还把他的爱人治好了，老人嘛，总是有些迷信，我们都是从小受到唯物主义熏陶的人，怎么可能有这么灵异的事情呢，所以对于他说的那幅挂画的来历，我也不是很相信。人老了，都喜欢讲一些怪异的故事，就像我奶奶一样，经常给我讲一些神话传说的，难道还都信吗？”说完掩口一笑。

　　“对了，你说你奶奶一直在等那个人的后代过去找她，可有音讯了吗？为什么她不去找那个人的后代呢，万一等不到或者那个人的后代不在了，不是白等了吗？”我很关切地问，觉得灵儿奶奶这么执着的等下去，如果结局是一场空，岂不太伤感了。

　　“这个你就不用太担心了，老人嘛，总相信冥冥中的缘分和宿命，该找去的，自然有找去的那一天，没有缘分，再怎么找也是徒劳无功。奶奶一直坚信那个人的后代总有一天会去找她的，这也是支持她活下去的唯一动力了。有些事，冥冥中自有天意，你信吗？”

　　“我吗？”我故作思考了一下，笑了笑，“当然啦，我肯定相信缘分和宿命了，如果我和你没有缘分的话，我们又怎么会相遇呢，这或许就是冥冥中的天意吧。”说完深情地望着灵儿，很想看一看她那可爱的尴尬表情。

　　果然，灵儿被我这么一说，感到有些害羞和尴尬，羞涩地低下头，“好啦，看你是吃饱了撑得，又开始嘴贫了，再说就不理你了。”

　　“好吧，开个玩笑，时候不早了，我回去了，你一个人保重啊，记得手机保持开机。”说完起身要离去。天色已晚，灵儿也不便挽留，便起身送我出门，走出灵儿家门口，心里一股坏坏的冲动突然涌上心头，望着倚在门口正要关门的灵儿，我突然很吃惊地问道：“你脸上怎么啦？这是什么东西？”

　　“怎么啦？”灵儿见我一脸诧异，很是惊恐，“我的脸怎么啦？有什么东西？”

　　“这是什么东西？”我一边指着灵儿的脸部，一边靠了过去，装作要看个仔细一般，待凑到灵儿脸面的时候，我冷不防对着灵儿的脸上亲了一口，然后迅速跑开，转过身对着一脸错愕的灵儿挥一挥手，开心地跑下楼去。一路上哼着小曲，沉浸在这偷吻的快意中，心里仿佛抹满了蜜。

　　回到家中，刚洗漱完毕，就接到了老爸打来的电话，很奇怪老爸很少打电话给我的，不会出什么事了吧，心里一沉，忙接了起来，“是小歆吧！”电话那头传来老爸的声音。

　　“是我，怎么啦，有事吗？”

　　“你现在工作还忙？在干什么呢？”

　　“还好，最近不太忙了。现在在宿舍啊，刚洗完脚。”

　　“最近不加班了吧？”

　　“最近闲了点，下班也早了，不再加班了，怎么，打我电话有事吗？”我试探问道。

　　“也没什么大事，就是你奶奶，最近又想你了，寻死觅活地要你回来，非要我把你接回来工作，你奶奶你也知道的，就你这么一个孙子，你老在外面她总是不放心。近来不知怎么了，老是吵着要让你回来，我都快招架不住了，要不你把工作辞了回来吧，这边江淮也在招人，我被你奶奶唠叨的快不行了。”

　　“奶奶怎么啦？上次回家不是说好了等我合同到期了就回去嘛，怎么又变卦了呀，我现在这边合同没到期，辞职要赔好几万的，再说快过年了，辞职了连年终奖都没有了，我不是傻嘛，我不干。”

　　“哎，我知道你想走自己的路，男人嘛，大了都想有一份自己的事业，可你奶奶你也不是不知道，以前吃了那么多苦，我也不好违逆她，要不你和奶奶好好谈谈吧。你老爸可是个孝子，你们要是谈不拢，我只好去接你回来了。”

　　“好啦老爸，我知道了，我一会打给奶奶，我和她说，你好好工作，注意身体，不要老喝酒，对身体不好。少抽点烟。”

　　“知道，你也一样，在外注意身体，我和你妈都好，不要挂念。你一会打给你奶奶吧，要不我晚上回去又睡不安稳了。”

　　挂掉老爸的电话，我赶紧给家里打了个电话，老妈接过来就唠唠叨叨问我和小枝进展的怎么样了，说这边孟叔给小枝的工作都张罗好了，毕业了就回合肥，老爸也帮我在江淮找好了门路，只等我们早点回去了，我说知道啦，我自己的事自己心里有数，和老妈絮叨几句后，老妈就喊过奶奶来接电话。

　　“奶奶，是我，小歆！”

　　“小歆啊，你还没睡啊，最近好吗？”

　　“我很好，奶奶您呢？身体好吗？”

　　“我啊，很好，不要挂念我，你在外要注意身体，多穿暖点，吃好点，不要亏了自己。”

　　“我知道，刚老爸打电话说您想我了，又嚷着要我回去是吗？”我直奔主题。

　　“我就你这么一个孙子，你在外面我不放心。你还是回来吧，奶奶天天给你做好吃的。”

　　“奶奶，我又不是孩子了，我长大了，我有自己的想法，您总不能老把我拴在家里哪都不去吧。上海不行、北京不行、广州也不行，就在家门口的芜湖还是不行，我总不能一天到晚呆在家里陪着您吧。我还要工作赚钱娶媳妇呢，再说芜湖就这么点近，您还有什么不放心的啊。我又不是皇帝的儿子这么娇贵。”

　　“小歆，我知道你长大了，有自己的生活了，但你在外面我就是不放心，最近心里总是七上八下的乱跳，老是梦见你爷爷回来责怪我，我就你这么一个孙子，万一你有个什么闪失，我怎么对得起你爷爷。再说奶奶年纪也这么大了，活不了几年了，你就回来陪奶奶几年吧。”

　　本来一肚子的道理要将给奶奶听，但奶奶最后的几句话瞬间击溃了我所有的想法，奶奶一直都是一个贤惠善良的人，从小到大，没有一个不对奶奶赞不绝口的，奶奶绝不是不明事理的人，之所以一再要我回去，肯定是太在意我了，从小就受到老爸老妈孝心的影响，我怎么去拒绝奶奶呢，但我又实在不忍心这时候离开灵儿，只好劝慰奶奶，“奶奶，您这是哪的话啊，您身体好着呢，一定能长命百岁。我知道您疼我，想我了，可我这边还有工作啊，上次不是说好了等合同到期了就回去嘛，我现在回去不但要赔钱而且连年终奖都没有了，再过一阵春节放假了我不就回去了嘛。奶奶，您就让我把这最后的一年干完吧，合同到期我就立即回去好不好。”

　　“小歆，奶奶知道这样做对你很不公平，但奶奶实在放心不下，你在外面没有结交其他女孩子吧。”

　　“没有呀，我最近忙的要死，天天都加班您又不是不知道，哪有时间呢。为什么老这样问啊？放心吧，我既然要回合肥，肯定在家里找了。”

　　“好，奶奶相信你。奶奶问你，上周六晚上你在干嘛呢？”

　　“上周六晚？”我一想，上周六晚上不是和灵儿一起去长江边观星嘛，奶奶不会知道了吧，怎么可能？“上周六我在宿舍看球赛啊，怎么啦，我看完球赛晚上12点多就睡了，怎么了？出什么事啦？”

　　“没什么，奶奶只是关心一下，你晚上没有出去和谁一起约会吧？最近你三爷和你联系了吗？”奶奶追问道。

　　“奶奶，我骗你干嘛，没有，都没有，我都不知三爷长什么样了，周六晚上我在宿舍看球赛，和足球约会呢。”

　　“那就好，小歆，你记住，在外千万不要乱交朋友，安心工作，过年早点回来。奶奶也不勉强你了，只希望你能照顾好自己，别让奶奶担心。”

　　见奶奶松口了，心里长长舒了口气，“好的，我知道了，奶奶您也一样啊，要注意身体，早上也出去锻炼锻炼，我还指望您以后给我带儿子呢，您可不要到时候推说身体不好啊。”

　　“放心吧，奶奶就等着抱重孙呢，你早点回来结婚吧，奶奶都等不及了。”说着奶奶开心地笑了起来。

　　挂掉奶奶的电话，我很奇怪，为什么奶奶知道我周六和灵儿约会的事呢？莫非有眼线？不会是小枝吧，我想起了小枝拆散我和小雅的手段，身上直打冷战。


第五十八章 爱在离别时

　　转眼快到了二月份了，春节临近了，所有的人都期盼着春节的到来，好早点回家和亲人团聚。而这段时间内，我和灵儿的关系也日渐升温，交往越来越频繁，一起吃饭、一起下班、一起逛街、一起聊天，像恋人般亲密。当灵儿告诉我她和男友已经决定分手，她男友春节过后回来收拾东西准备去广州那边时，我惊喜的好想双手合十，对上帝说一声谢谢。没了灵儿男友的横亘，我则加大了爱情的攻势，更积极、更主动、更自信，灵儿似乎对我也不怎么反感，就这样，我们越走越近，关系越来越好。终于，在一个寒冷的飘着小雪的夜晚，当我为灵儿披上外套的瞬间，深深地为灵儿的美丽所倾倒，不自觉地吻了过去，当双唇胶着的刹那，我知道，我终于和灵儿走在了一起，我们终于相爱了。那一刻，我觉得世界是那么美妙，生活是那么美好，爱情是那么幸福和甜蜜。

　　还没来得及好好品味这份爱情的喜悦时，春节的脚步已经渐渐临近了，公司终于下发了放假的通知，所有的人都规划起了回家过年的计划，在我为灵儿买好了回家的机票后，我意识到了，痛苦的离别即将到来了。因此，在即将放假的那几天里，我几乎把所有的心力都投注在了灵儿身上，我们就这样如漆似胶地度过了难得的时光。人生第一次，我真心期盼起了放假能迟些到来，虽然放假也就这么几天时间，可人就是这么奇妙。

　　在临近离别的那晚，灵儿买了好多菜，悉心地准备起了这最后的晚餐，当一桌丰盛的佳肴摆在餐桌上时，我真不敢相信像灵儿这么漂亮的女孩居然有这么一手好的厨艺，令我胃口大开，我一边贪婪地吃着，一边对灵儿的厨艺赞不绝口，可今晚的灵儿却出奇的低调，话很少，总是一个人低头不语。我想可能是刚刚热恋在一起就要离开，灵儿有些舍不得吧，毕竟女孩子都是很感性的，于是就尽量地安慰着灵儿，哄灵儿开心，灵儿时而附和着微微一笑，但依然难掩脸上的忧郁。

　　吃完晚饭，时候已经不早了，我本想安慰灵儿早点休息，明天好早点赶班机，不想灵儿却突然来了兴致，让我陪她一起看一部电影，我问她是什么电影，灵儿说是《星球大战》。

　　“呵呵，小丫头，我还以为是什么爱情电影呢，想不到你也喜欢看这些科幻大片啊。”

　　“不是啦，上次听说这部电影拍得非常好看，一直没有时间去看，我一直不太喜欢看这类暴力的电影，不过现在也没什么事，就拿出来看看，消遣一下，毕竟是经典大片，应该很好看的。”说完，灵儿从屋里拿出了《星球大战》的DVD碟片出来。

　　我接过碟片一看，是几年前上映的《星战前传3：西斯的复仇》，也是目前星战系列最新的一部，令我不自觉想起了当年和小雅一起看首映的往昔，感慨万千。“呵呵，这部上次公映的时候我看了，真的拍得非常不错，我真很佩服卢卡斯，想象力太丰富了，这部是星战里最具人性化和人情味的一部。我可是绝对的星战超级迷，一会我给你当解说啊。”

　　“是吗？看来我可找对人了呦，听人说这是星战里最好看的一部，一直没有看，今天一定要好好看一看。最好不要太血腥啊，要是太血腥了就不看了。”

　　“这部一点都不血腥，相反却很凄美，相信你看过一定会哭鼻子的小丫头，准备好纸巾吧。”说完拿着碟片走到放映机前放了起来。

　　就这样，我和灵儿一起坐在沙发上，吃着零食，看起来《星战前传3：西斯的复仇》。在长达近三个小时的故事铺衍中，卢卡斯像一个操控生死的上帝一般，一步步引导着天行者安纳金走向自我的毁灭，投奔向黑暗面，最终在仇恨和愤怒下成为黑暗原力的化身—帝国黑暗领袖达斯·维德。整个《星战前传3》，用恢宏的场面和诸多的细节描绘，淋漓尽致地刻画了安纳金一步步坠入黑暗的全过程，看得让人触目惊心，不得不感喟这是美的毁灭与沉沦。引导安纳金最终走向黑暗的是他对阿米达拉的爱，是爱征服了他，也毁灭了他，正是由于太害怕失去阿米达拉，所以爱让安纳金产生了恨，恨让他陷入了疯狂，最终坠入原力的黑暗面。安纳金为拯救阿米达拉渐入黑暗，而阿米达拉正因为安纳金陷入黑暗断肠而死，这也印证了星战所弥漫的那一“左右命运，必被命运所左右”的主旨。当年轻英俊的天行者安纳金披着黑斗篷化身为黑暗领袖的达斯维德时，这种浓黑的悲凉简直令人窒息，令你对着茫茫天命不可知的恐怖宿命敬畏三分。

　　看完了整部电影，灵儿似乎仍然沉浸在故事情境中，一脸的伤悲和心痛，仿佛根本无法接受卢卡斯为安纳金安排的宿命，眼角噙满了泪花。我给灵儿递过一片纸巾，“呵呵，看得太投入了吧，是不是感觉结局太悲惨了，难以接受是吗。”

　　“嗯！”灵儿一边擦拭着眼角的泪花，一边哽咽道：“你看到安纳金在杀死温都大师前和阿米达拉一起望着窗外夕阳的那一幕吗？”

　　“当然，这一幕是星战里最最经典的一幕，也是预示安纳金转向黑暗的转折点，你很会看关键点啊。”

　　“我知道，你看到安纳金临行时对着阿米达拉留下的那一滴眼泪了吗？我觉得好感动，那是真爱之泪，也是离别之泪，因为安纳金知道，他这一去，等待他的将是黑暗的命运，但为了爱，他依然义无反顾。”

　　“这就是爱情的伟大吧，爱可以毁灭一个人，也可以挽救一个人，最后安纳金还是被爱唤醒，重新回归了光明，可惜他这一生的悲剧，却永远无法改变了。”

　　“你说的很对。”灵儿控制住情绪，转向我，“你知道我为什么要你陪我一起看这部电影吗？”

　　“为什么？”我很奇怪，但转念一想，这里面有一段至死不渝的爱情，“呵呵，我猜得没错的话，你一定是希望我也像安纳金一样全心全意的爱着你吧。”

　　“恰恰相反！”灵儿突然很认真地看着我，“我要你陪我一起看这部电影，就是希望你不要重蹈安纳金的覆辙，从我车祸你舍命为我输血我就知道，你是一个可以为了我做任何事情的人，哪怕是牺牲自己的生命。所以我不希望有一天，你为了我，去选择安纳金一样的路，你知道吗？”

　　“哈哈！”被灵儿这么一说，我差点笑得喷出来，“你太抬举我了，第一，我没有你说的那么崇高，献点血死不了的；第二，我不是安纳金那种注定了要平衡原力的人，那是传奇的人物，我只是一个平凡的人，没有那个命。”

　　“我不管，我要你答应我，不管什么情况下，你都不能因为我，重蹈安纳金的覆辙，可以吗？安纳金的爱，不但毁灭了自己心爱的人，而且毁灭了自己，我不要你重复这样的悲剧。”说着灵儿很激动地扑向了我的怀中，“答应我，无论如何，都不要重蹈安纳金的覆辙，我要你当面答应我。”

　　我虽然不知道灵儿是哪根筋出了问题，但但、当女孩子在沉浸在一件事情或一种情绪中时，识趣的男生绝对不应该打断这种氛围，去扫她们的兴致，明知道灵儿是入戏太深了，我也只好将计就计，轻抚着灵儿的秀发，很认真地说道：“好好好，我答应你，假如有一天，我遇到安纳金一样的选择时，我一定不会重蹈他的覆辙，可以了吗？”

　　灵儿听我认真地说完，破涕为笑，“你要记住你今天答应过我的话！”说完小鸟依人般依偎在我的怀里。

　　安慰好灵儿，我就劝灵儿早点休息，明天早上我过来送她回去。可正当我要转身离开时，灵儿突然叫住了我，欲言又止了半天，才缓缓吐出句话来：“有件事，我觉得应该告诉你了。”

　　“什么事？”我心里一惊，莫非有什么东西瞒着我。

　　“我这次回去了，就不再回来了。”

　　“什么？”听到灵儿这句话我差点惊倒在地，“你不再回来了？什么意思？”

　　“我奶奶身体不好，又病了，爸妈工作又忙，没时间陪她，我从小是奶奶带大的，所以我这次回去就不过来了，在家陪着奶奶。”

　　“你的意思是你这次回去了，就不再回来了，也就是说不再见我啦？”我咬住牙，把这种最不愿遇到的情况说了出来。

　　灵儿点点头，停顿了会，“是的，我这次回去了就再也不会来了，我的辞职信都写好了。”

　　“那我们怎么办？”我突然感到天塌下来了一般，刚刚和灵儿走在了一起，还没有来得及好好体味爱情的甜蜜，突然一盆冷水浇来，让我措手不及，“为什么现在才突然告诉我？你这是什么意思？”我感到受到了莫大的欺骗。

　　“我也不知道，我想我们不会再见面了吧。我本来想走之后才告诉你，可我实在不忍心欺骗你。”

　　“你！你这是在玩弄我的感情是吗？你可知道你突然这么一说我一点心理准备都没有？为什么？到底是为什么？你家里找到合适的啦？还是和你那个男友重归于好了？”我突然觉得眼前的灵儿变得好陌生，让我难以接受。

　　“我没有欺骗你的感情。我是真心真意的爱着你，除了你，我心里在没有其他人了，这点我可以对天发誓。可我回去陪我奶奶，不会再回来了，我不想拖累你。”

　　“你既然爱着我为什么要和我分开？有什么事我们不能一起承担吗？要不我和你一起去东北吧，只要我们能在一起。我不愿失去你，你也知道，我是那么的爱你。”

　　“我知道，我知道你非常非常的爱我，所以我更不能拖累你，我不能因为我毁了你的前程，因此我只能这么做。”

　　“你骗我！你根本不爱我，如果两个人真心相爱的话，什么都可以解决的。没有了你，一切对我来说都没有任何意义了，如果你坚持要回去，我可以陪你回去。或者我在这里等你回来，我可以等下去，只要你还爱我，我什么都能够承受，我唯一不能承受的就是失去你。”说着说着，我觉得心里好难受，一切太突然了，我实在无法接受和灵儿分别的现实。

　　“我爱你！可我必须要离开你，这实在是我不得已的选择，请你理解我。我没有骗过你，我知道你对我是真心的，所以我才不忍心伤害你。”

　　“既然你爱我，为什么要和我分开呢？为了你，我可以做任何事情，你不是回去陪你奶奶吗，大不了我陪你一起陪她，这样可以吗？或者我在这里等你回来，你知道我不能没有你，不要离开我好不好。”

　　“你不要再逼我了，我必须要离开了。”灵儿说着抽泣了起来。

　　“为什么？到底是为什么？你告诉我。”我简直不敢相信灵儿如此决绝的决定，紧紧握住了灵儿的双臂，期待着灵儿的回答。

　　“你不要再问了，你是爱我的，我是爱你的，这些已经够了。求求你，不要再问了，放我走吧，好吗？算我求你了，我爱你，但我必须得离开了。”

　　听完灵儿的哀求，我的心像被千把匕首插上了一样，痛得我完全麻木了，呆在原地，脑袋嗡嗡作响，不敢想象着一切都是真的，刚才还那么温情脉脉地一起看电影，突然就要劳燕分飞，大起大落的太快了，超出了人的承受限度。我虽然舍不得离开灵儿，但既然灵儿已经开口哀求了，做为一个男人，我还能说什么呢，只能木然地呆立着，不知如何开口，呜咽了几下，总是张不开嘴。

　　而这时，控制不住情绪的灵儿扑向了我的怀中，吻住了我的双唇，吻着灵儿的温唇，我不禁想起了张学友的那首《吻别》，那凄婉的离别场景在我脑海中闪现出来，我知道，这一吻过后，我就将深深体味吻别的凄凉了，于是，泪水再也制止不住流了下来。

　　我感到自己的眼泪在缓缓留下，顺着脸庞滑落，时间仿佛被拉长了一般，感觉这滴眼泪流淌了很长很长一段时间，带着我所有的悲伤缓缓缓缓地下滑，直到这滴眼泪滑过嘴角坠地的刹那，突然定格在了空中，悬浮着，闪耀着冰蓝色的绚烂光芒，那蓝色的光晕，是那么的晶莹剔透，仿佛天堂的光辉一般纯净。当我第一次真正看清了这颗悬浮在眼前的闪烁着夺目光芒的蓝色水晶体时，我完全惊呆了—白狐之泪！

　　就在这时，我看见灵儿缓缓地伸出手来，那颗闪着冰蓝色光芒的水晶体慢慢地落入灵儿的手中，凝结成一颗蓝色的宝石。灵儿手掌一合，将蓝宝石握入手心。我正要张口说些什么，不想灵儿手臂在我眼前一挥，顿时，我失去了知觉，昏迷了过去。


第五十九章 临别的告白

　　当我迷迷糊糊醒来的时候，天已经大亮了，睁开眼睛的刹那，我发现我竟然躺在灵儿温馨的小床上，这时我猛然间想到了灵儿。环顾了一周，并无灵儿的身影，顿时一股不祥的预感涌上心头，我忙一骨碌爬起床，一边喊着灵儿一边四下找寻起来，在我站起身的那一刻，突然感觉心里好空好空，像被人掏空了五脏六腑一般，空虚而冷寂。搜遍了整个房间，并不见灵儿的踪影，回屋一看，灵儿的行李已经不翼而飞，此刻我才意识到灵儿已经不辞而别了。正当我努力整理思绪努力回想昨晚到底发生了什么的时候，不经意间发现床边的柜台上放着一封信，我忙拿起打开了来，当信纸展开的同时，灵儿那熟悉而娟秀的字迹便跃然纸上。

　　子歆：

　　当你读到这封信的时候，我已经走了，永远的离开了你！原谅我的不辞而别，许多话我不知该怎么和你说才好，我实在无法当面告诉你这些残酷的现实。对不起是我欺骗了你，所有的一切都是一场骗局，我的身世、我的家人、我的经历、我的男友，所有的所有，都是假的，都是精心策划的骗局，我接近你的唯一目的，就是为了骗取你身上的那滴白狐之泪。所有的一切，都只是为了那滴白狐之泪！

　　子歆，对不起！我不想欺骗你，可我实在是情非得已。还记得我和你说过的那个樱国王子与雪国公主的爱情吗？还记得我和你说过的那个关于白狐之泪的传说吗？其实，这些都不是虚无的传说，而是真实的存在，那个樱国的王子，就是你的先祖释尘，而那个雪国的公主，就是我的先人凌嫣。还记得我跟你提过有个老大爷说起的一个知青为了救助自己心爱的爱人只身深入林海深处寻找白狐之泪而邂逅白狐的故事吗？那个男人就是你的爷爷，而那只白狐，就是我的奶奶。这不是传说，而是不得不承认的事实。

　　子歆，你是不是很奇怪，为什么你的腹部会有一块血红的胎记？为什么你总是会梦见林海雪原？梦见你的爷爷和那只白狐？梦见樱国王子与雪国的公主？那些都不是潜意识的自我迷恋，那都是真实存在过的故事。你之所以会梦见这些，因为你是樱国皇室的后裔，是血狼的后代，拥有着血狼族的血统。

　　还记得我送你的那幅白狐的挂画吗？是不是觉得画里的白狐很眼熟，那就是我的奶奶，也就是给你爷爷白狐之泪的那只白狐。你现在终于明白了为什么每次看到这幅挂画后你就会做那些奇怪的梦了吧，那都是奶奶寄托在画里给你的梦，还记得我曾说过奶奶一直在等她深爱的那个男人的后代去找她吗？她一直等待的那个人就是你，你的爷爷就是她一直深爱的人。

　　子歆，对不起，我不想伤害你，更不想欺骗你，可我真的身不由已，因为只有你，才有那滴白狐之泪，那滴我们灵狐族世世代代守护的并视如生命的灵物。当年奶奶为了救你的奶奶自作主张将白狐之泪给了你爷爷，你爷爷就是用这滴白狐之泪医好了你的奶奶，而这滴白狐之泪也就最终遗传到了你的体内，而我必须要拿回这滴白狐之泪，所以我才不得不欺骗你。

　　子歆，我知道你现在一定心如刀绞，一定无法接受这一切，可我只能这么做。从我们第一次见面的那天起，所有的一切都被布置好了，白狐的挂画、弹出的神秘网页、你三爷发掘的神秘遗址、平安夜的约会、离奇的车祸、江岸的观星、天狼星的传说……，所有的一切，都是一场精心策划好的骗局，就是为了让你爱上我，就是为了让我们相爱，就是为了唤醒你内心潜藏的血狼族记忆，以便最终获取白狐之泪。

　　对不起，子歆！你现在一定很难过吧，我知道那种心痛的感觉，因为此时此刻，我的心和你一样在滴血。我想你现在一定很恨我吧，因为我也一样恨死了我自己了，可我又不得不这么做，你能体会我所承受的痛苦与煎熬吗？

　　子歆，对不起，我知道那种生不如死的痛心，我不求你能原谅我，我只希望你能好好的活着，早日从悲伤中走出来。虽然所有的一切都是假的，但有一点却是真的，那就是我爱着你，深深的爱着你！从我见到你的第一天起，我就知道自己爱上了你，就像你爱上我一样。还记得那个缘定三生的预言吗？那也是真的，释尘和凌嫣、我奶奶和你爷爷、我和你，宿命决定了我们三代人的三世情缘，不管你信还是不信，从第一天见到你开始，我就知道我再也无法摆脱这一冥冥中的宿命了。

　　子歆，我真的不想伤害你，你知道我为什么直到现在才取白狐之泪吗？其实本来我很早就能骗取白狐之泪的，但我实在不忍心去伤害你，所以迟迟不肯下手，从你舍命为我献血的那一刻我就明白了你爱我有多深，我怎么忍心去伤害一个如此爱我的人呢，可我又不得不这么做，现在你知道为什么我会挨打了吧。本来不打算告诉你这些事情的，就让你恨我一辈子算了，也许很快你就会忘记。但直到昨晚我才知道，假如我真的无声无息的一走了之，你一定无法解脱的，你一定会一蹶不振的，你一定会被仇恨和愤怒所吞噬的，我知道我对你来说是多么重要，就像你对我有多么重要一样，我不希望你在颓废中沉沦，思考再三，我还是告诉了你这些。

　　之所以说这么多，是想让你知道，即使我欺骗了你，但我内心深处还是深爱着你的，就像你爱我一样！还记得什么是真正的白狐之泪吗？白狐之泪是真爱之泪，是离别之泪，是为心爱的人流下的离别之泪，假如我们之间没有真爱，你就不可能流下白狐之泪。所以希望你不要沉沦，虽然我走了，但我还爱着你，好好活着吧，我会永远祝福你的。

　　离开了你，欺骗了你，我不在乎你怎么看我，但我唯一深爱的人只有你，尽管记忆像是冰刃割裂痛苦的静脉，但我仍然想告诉你这所发生的一切。我是灵狐的后代，是一只可以幻化的白狐，当我还是个孩子时，父母族人就在血狼的追杀中一一死去，我是在奶奶的守护下长大的。很小我就知道自己是被预言选中的那个人，预言注定了我的人生，也告知了我使命。我的命运如何，我的使命是什么，早在出生之前就被预言规划好了，我是那个带你找回记忆的人，也只能是那个人。我选择了预言，亦或是预言造就了我，从而让我认识了你。命运没有给我自己决定自己的机会，我只能欺骗你，最终离开你，虽然这并不是我本意。

　　自从你爷爷死后，奶奶就视我为拯救一切的希望，倾注了全部的心血和爱，希望我能带你最终走出黑暗的宿命。当我幻化人形来到这里后，我终于遇到了我这一生都无法忘怀的人，那就是你，林子歆！从第一次见到你我就知道自己再也无法摆脱预言为我们安排的宿命，仿佛就是上辈子两个相爱的人再一次相遇于茫茫的人海，那么熟悉，那么亲切，不知为什么，就是不知不觉地爱上了彼此。从那以后，我就在爱情和宿命的矛盾中挣扎，极力地想逃避你、疏远你，可我还是做不到。在我命悬一线你为我舍命献血时，我整颗心都被幸福抓牢，我知道我再也无法克制内心深处那压抑的情感了，当我不得不违心地骗取白狐之泪时，生平第一次感到真切的恐惧。但为了奶奶，我只能狠心将你拉下了这一早已设定好的陷阱，即使我是一万个不情愿。爱伤害了我，也刺伤了我，我永远不会原谅自己用有形与无形的欺骗夺走了你对爱情的一切憧憬与期待。曾向奶奶发誓保证不再让你受到任何的伤害，可如今，我却用最残忍的方式欺骗了你。

　　在扶你躺下的时候，透过窗帘，望向外面的夜空时，夜晚浸透在白色的雪光下，光如轻纱般倾泻在宁静中，在珍珠色的星光之下，我想起了那个美妙的平安夜，想起了那个我们一起观星的时刻，想起了你为我披上外套的那个雪夜，想起了你吻我的那个瞬间，这都将是我一生中永远难以忘却的美好时光。而此刻，我却不得不要离开你，再一次看着你平静安详地熟睡的样子，忍不住再次吻向了你，也许这一吻过后，我们将永远不会再见了，也希望我们再也不要再见。

　　亲爱的歆，我走了，虽然我欺骗了你，但我永远深爱着你，记住你答应过我的事，无论如何，都要坚持做你自己，不要被仇恨和愤怒所支配，永远不要重蹈安纳金的覆辙！最后，我希望你还能答应我最后一件事，那就是无论发生任何事，永远永远不要过来找我，这是个你不该来的地方。希望你好好活着，保重自己，忘了我，忘了海林、忘了白狐之泪吧，好好过一个平凡人的生活，千万不要回来找我，千万不要！你会找到自己的幸福的，我也会默默祝福你的。永别了，歆！

　　当我一口气读完灵儿的信时，瞬时大脑像被抽空了一般，陷入无边的黑洞之中，“骗子！全是骗子，虚情假意，原来都他妈是骗我的！”说完将手中的信件狠狠地撕碎，扔在了地上，由于用力过猛，加之气血攻心，嗓子一痒，一口鲜血喷了出来，站立不稳，腿一歪斜倒在了床沿。这时满腔的怒火令我本能地拿起手机，拨起了灵儿的手机，一连拨了好几次，都提示是关机，一种被欺骗被愚弄的忿恨使我几乎疯狂，将手机狠狠地摔了出去，恨不得立即找到灵儿扇她几个耳光，猛然间，我想起了我为灵儿买的机票，我要找到她，我一定要问个清楚，此时陷入疯狂的我决定无论如何要找到灵儿问个清楚。正当我准备起身赶去机场时，突然手机响了，莫非是灵儿，顾不得多想，赶紧跑过去捡起还没摔烂的手机，一看是老爸打来的，“爸，什么事？”我急不可耐地问道。

　　“小歆吗，你起床了没？赶紧回来吧，你奶奶不知怎么了，突然人一昏就不省人事了，现在正躺在医院，还没有醒呢，你赶紧回来吧，你奶奶昏迷中一直喊着你的名字，你快回来和她说两句话吧。”说到最后，老爸都有了些哽咽。

　　“奶奶怎么啦？她现在在哪个医院，我现在就赶回去。”在确认了奶奶的住院地址后，我赶忙挂掉电话，来不及多想灵儿的事，关上房门，一口气赶回宿舍，收拾好几件生活用品，带着那幅挂画，直奔芜湖汽车站，拦了辆私运小车，往家赶去。


第六十章 病房探视

　　坐在车里，脑海中一团乱麻，心里非常矛盾，一边恨不得立即飞回去看看奶奶，一边又特别想当面问一问灵儿这到底是为什么。灵儿的信已被我撕得粉碎，但那信里的一字一句却像刀刻一般印在了我心中，难道梦境中的一切都是真的？难道灵儿真是灵狐的后代？难道我真是血狼的后人？白狐之泪的传说难道是真的？太不可思议了，如果不是真的，我昨晚明明看见了那滴冰蓝色的泪珠从我的脸庞滑落，那神奇的水晶体是那么晶莹剔透、那么的真切，绝对不是幻境，绝对不是在做梦。我怎么会有白狐之泪呢？白狐之泪不是据说只有修行千年的白狐才有吗？对了，一定是奶奶！爷爷用白狐之泪救活了奶奶，那滴白狐之泪也就进入了奶奶的体内，于是这滴白狐之泪的因子也就由奶奶遗传给了老爸，老爸遗传给了我，一定是这样的，只有这样才能解释得通！天哪，那我梦中梦见爷爷和白狐的故事都是真的啦！这一切简直匪夷所思了，原来灵儿之所以接近我，就是为了骗取白狐之泪，用心真是险恶。这时我不禁想起了奶奶，奶奶的突然病倒会不会和白狐之泪有关呢！？传说只有白狐之泪才能救奶奶，那现在白狐之泪没有了，奶奶会不会有生命危险？想到这里，我心里直冒冷汗，不敢再想下去，心里愧疚不已，难怪近来奶奶如此反常，难怪奶奶一再要求我回合肥，一再追问我有没有和陌生的女孩交往，原来奶奶一直在默默地关心我，担心我被骗。林子歆，你真是猪狗不如，居然这么容易被美色所迷惑，白狐之泪可是奶奶的命啊，就这样让自己轻易地丢了，我该怎样对得起奶奶，我有何颜面再见奶奶，万一奶奶有个三长两短，那我就是害死奶奶的元凶，想到这里，我几乎要崩溃了，感觉生不如死，恨不得一头撞死来以死谢罪。

　　在我愧疚的同时，不禁想起了灵儿，满腔的仇恨像沸腾的岩浆一样爆发开来，“白灵，你太卑鄙了，你太无耻了！你居然利用我对你的好感欺骗我，骗取白狐之泪，你可知道，这是我奶奶的命，你让我如何去面对奶奶，你简直太残忍了，我一辈子都不会原谅你的。白灵，你记住，如果奶奶有什么三长两短，我一定不会放过你，即使天涯海角，即使踏破铁鞋，我一定会找到你的，我会亲手挖出你的心肺来，看看到底有多黑。”我咬着牙暗暗发下了毒誓，心里对灵儿充满了仇恨。

　　在我的不断催促下，司机开足了马力，一个多小时后，就到了合肥。下了车，心急如焚的我顾不上回家，拦了辆出租车急忙往医院赶去。等我赶到了病房，爸妈都已在病床前守候着，老妈坐在奶奶床头轻轻啜泣着，双眼早已哭得红肿，一见我回来，控制不住眼泪哭道：“小歆啊，你终于回来了，快过来看看你奶奶吧，她昏迷中一直喊着你的名字呢。”

　　看到奶奶躺在病床上，我将行装往地上一扔赶忙奔了过去，扑在奶奶的床头，见奶奶躺在病床上沉沉地昏睡着，手臂上插着输液管，一脸的憔悴，人仿佛苍老了许多，看着让人心痛，我忙问奶奶到底是怎么了，老妈哽咽着说道：“谁也不知你奶奶究竟怎么了，昨晚吃饭时还好好的，精神好的很，一点征兆都没有，听说你今天就回来了，还嚷嚷着今天去超市多买点菜给你做点好吃的呢，没看出有任何问题。谁知等我和你爸回屋刚睡下，你奶奶突然像发疯了般说心跳的厉害，说感觉你会有安危，不放心你，怕你出事，非要你爸晚上开车接你回来，我和你爸也没有当回事，毕竟昨天你刚打电话回来说今天就回来，再说最近你奶奶老是无缘无故地嚷着要你爸接你回来，我们也习惯了，以为是她人老了，又没什么事可做，就想孙子，盼你早点回来，我和你爸就劝她不要多想了，你都是大人了，哪能还让家人天天看着护着，就劝她回屋睡觉，说你明天就回来了。我和你爸劝了她好一会，最后才把她劝回屋睡下。本来以为这是老人心重，不想今早我起来没见到你奶奶做早餐，以为她出去买菜了没有当回事，可等我搞好出门上班时发现你奶奶鞋子什么都在，并没有出门迹象，我想可能你奶奶昨晚折腾的没睡好所以早上没睡起，于是就上楼去叮嘱她一下别忘了去超市买点东西等你回来。不想上楼就发现你奶奶昏倒在了床上，当时可把我吓死了，赶紧打电话给你爸，你爸接到电话就赶回来将奶奶送到了医院了。你奶奶以前从来没有出现过这种情况，又没有心脏病什么的，身体一直很好，不知道为什么突然会昏倒，刚才医生过来诊断也没有诊断出什么大毛病，说是心脏短暂性故障引起的，可能是劳累过度或者情绪波动导致的，没有什么大问题，休养休养就好了，没有生命危险。都怪我当时大意了，你奶奶要是有个三长两短，我怎么对得起她啊。”

　　听完老妈的诉说，我更坚信了灵儿信上所说的那些事实了，奶奶一定是预感到了我要被骗取白狐之泪了才神态失常的，奶奶之所以会昏倒一定是因为我的白狐之泪被灵儿骗走所致，白狐之泪果真是有灵性的神物。不知奶奶没有了白狐之泪会不会有生命危险，想到这里，我伏在了奶奶的身边，一边握住了奶奶的手，一边轻轻唤着奶奶，靠近奶奶嘴边，听见奶奶昏迷中断断续续地叫着我的名字，我忙应和着“奶奶，是我！我是小歆呀，我回来了，我来看你了，我就在你身边，你醒一醒啊，快看看我啊，你的宝贝孙子回来陪你了。”

　　喊过几声后，奶奶似乎听见了我的呼唤，手渐渐有了些知觉，慢慢攥上了我的手，呼吸也逐渐均匀了些，见奶奶渐渐恢复了知觉，爸妈悬着的心也就放下了，医生检查后说奶奶没有什么大碍，休养休养就会醒过来的，我见奶奶没事，就让爸妈先回去给奶奶做点吃的，我在这陪她。爸妈守护了一上午，现有我陪着奶奶，也就放心了，拿过我的行装叮嘱了几句就回去了。

　　爸妈走后，病房里就剩我和奶奶两个人了，守在奶奶的床头，握着奶奶温暖的手，望见奶奶那日渐苍老的面容，我忽然很有种想哭的冲动。不觉回想起了小时候奶奶对我的疼爱，一直以来，老妈都说我是个意志力很坚强的孩子，因为很少有孩子在老人的溺爱下还能有这么好的自制力的，足见以前奶奶是多么的宠爱着我。记得小时候最喜欢的就是冬天钻进奶奶的暖被窝了，觉得奶奶的身子是那么热，像个火炉一样，捂得我全身暖和和的。回想着往日的点点滴滴，才觉得自己长大了真的忽略了一直疼爱着我的奶奶，从来没有站在她的立场上想一想，如果自己能听一听奶奶的话，也就不会被灵儿骗了，奶奶也不会病倒了，自己太自私了。

　　沉迷在往日的情景中，不知什么时候，奶奶身子慢慢有了些动静，我一看奶奶身体有了些反应，心里甭提多高兴了，一边紧握着奶奶的手一边轻轻地唤着奶奶，或许是奶奶听见了我的呼唤了吧，缓缓睁开了双眼，当奶奶看见她的宝贝孙子正完好无损地出现在她眼前时，一行泪珠顺着眼角流了下来，激动地说句：“是小歆吗？你回来啦。”说完，吃力地抬着手，试图想抚摸感受一下。

　　“奶奶，你终于醒了，是我，我是小歆，我好好地回来了！”说完将奶奶的双手放在了我的脸颊，以便奶奶能感受到我脸颊传来的温热的体温。

　　奶奶专注地抚摸着我的脸庞，渐渐感受到了我的真实存在，眼里充满了生机，“小歆，告诉奶奶，你还好吗？”

　　“奶奶，我很好，我这不好好地站在你面前吗？你看，我一点事都没有，好着呢！你不要担心我。”说完对着奶奶宽慰地一笑。

　　“回来就好，回来就好！奶奶也没事，你不用担心，坐了一天车了，累了吗，奶奶看到你好好的回来就放心了，回去歇会吧。”

　　“奶奶，我不累，我一点都不累，我想你了，让我好好陪陪你。对不起奶奶，我让你担心了，孙儿不孝，我本该昨晚就该回来陪你的。”

　　奶奶听我这么一说，微微一笑，“傻孩子，说什么！奶奶只是一时贫血晕倒了而已，和你有什么关系。”

　　“奶奶，你不要骗我了，我知道你一直担心我、挂念我，是我不听话，才害你病倒的，是我不孝。”

　　奶奶听我的语气，似乎已经知道了什么，望着我，半响，才终于咬着牙支支吾吾地问道：“你都知道啦？”

　　我痛苦地点点头，“我都知道了，奶奶，我不该不听你的话，我不该轻信别人，我真该死。”

　　“这么说，昨晚你真的遇到了……”奶奶说到这里，再也说不下去了，只是担心地看着我。

　　“是的，我骗了你，我在外面认识了一个女孩子，她骗了我。”说完我忍不住悲痛，哭了出来，那种被欺骗的感觉仿佛像冰刀一般乱戳着我的心。

　　“那……那白狐之泪呢？”奶奶犹豫了半天，才最终问起了不愿问起的事。

　　“被那个女人骗走了！她欺骗了我。”说完我再也抑制不住，扑在了奶奶怀里。

　　奶奶听我说完，仿佛天塌下一般，顿时脸色一片苍白，抚慰着我，不知该说些什么，泪水决堤般倾泻而出，“宿命啊，这都是命啊！为什么这么多年了还是躲不过去呢。”说完再也说不下去了，紧紧地抱住我，像小时候哄我睡觉一般轻轻抚慰着我。

　　不多会，爸妈回来了，见奶奶醒了，很开心，赶紧喊过医生为奶奶检查了一遍，确认过奶奶并无大碍以后，老妈拿出汤罐来喂奶奶吃饭，奶奶根本没有心情吃饭，我说奶奶要是不吃我也不吃了，奶奶没办法，只好起身吃了点东西。吃完午饭，奶奶说累了想休息会，让我们都回去，她想一个人睡会。我们要留下来陪她，奶奶不让，坚持要一个人静一静，没办法，扶奶奶躺下后，我们走出了病房，我和老爸回家，老妈不放心，偷偷留在了病房外看守。我和老爸就走出了医院，往家走去。


第六十一章 奶奶的揭秘

　　回到家里，感觉到全身早已疲惫不堪，回到自己的房间，躺在床上，回想着今天所发生的一系列难以置信的事，觉得像坐过山车一样令人窒息，整个心一直空悬着，深怕奶奶没有了白狐之泪会出事。灵儿信上的内容再一次在我脑海中浮现，拨了灵儿手机几十次，都是关机状态，我感到头好晕，蒙上被子，索性睡了过去。

　　直到小枝听说奶奶出事了过来探视我才醒了过来，该去看望奶奶了，老爸便开车带着我们一起去了医院。病房里老妈正陪着奶奶聊着，见我们过来了，老妈就要换班回去做饭，奶奶不愿再呆在病房了，坚持要回去。我们都劝奶奶身体还没有康复，应该在医院好好休养休养。奶奶死活不愿意，毕竟到了年关了，老年人很讲究传统的，大过年的在医院里呆着晦气，会给家庭带来不祥的，中国人向来崇尚新年新气象，过年大团圆。爸妈拗不过奶奶，也就依着奶奶将她接了回去。小枝留在我家吃了晚饭后就告辞了。

　　整个晚上，给爷爷上过香，我都呆在奶奶房间里陪着她，生怕她有什么意外。由于担心奶奶身体刚好怕她受刺激，我也没有再提及白狐之泪的事，虽然有满腹的疑问想问奶奶。

　　第二天是年二十九了，明天就是中国传统的大年三十了，家家户户都忙着置备年货，忙活着过年了。对于一向重视传统的老人来说更是一年中最为看重的日子，奶奶实在闲不下来，躺在客厅的沙发上，指挥着一家人忙碌起来。整整一天，我陪着老妈到处推车拎包，采购了一大堆年货回来，幸亏奶奶之前早已把该置备的东西都买好了，不然可够我和老妈奔忙了。

　　年三十那天，奶奶气色好了很多，毕竟一家人大团圆对于老人来说是最好的安慰，奶奶精神出奇的好，里里外外地忙活起来，一点也看不出是刚生了病的人，我也跟着一起忙了开，打扫房间、整理衣服、贴春联，挂灯笼、烧香，一天都没歇着，看着奶奶很开心的样子，觉得很欣慰。到了年三十晚上，一家人围在一起吃着热腾腾的饺子，一边看着春节联欢晚会，一边有说有笑，其乐融融。

　　大年初一，一家人守在家里守岁，难得一家人都在家什么事不用做，便和爸妈陪着奶奶打起了麻将，像往年一样，我们三家赢老爸一家输，一整天下来，打得大脑都有些缺氧。晚上给爷爷上完香，一个人时，我忍不住问起了奶奶关于爷爷的事，奶奶就安慰我说正月里都图个高兴，不提那些伤心事，等时间到了自然会告诉我，不忍扫奶奶春节的兴致，我也打住了不再问。接下来的几天里，亲朋好友们开始了中国传统的走亲访友拜新年，在无忧无虑的吃吃喝喝中，几天时间很快就过去了，转眼间上班的时间又到了，令人无限怀念曾经可以一直玩到正月十六才离家的学生时代。

　　临走的那天晚上，一家人吃过饭，奶奶在为我收拾行装时，无意间看到了我带回去的那副挂画，突然整个人猛地一怔，似曾相识般盯着那幅挂画看了很久很久，脸上的表情是那么的不可思议，如同看到了灵异的东西一般，我问奶奶怎么了，奶奶才慢慢恢复过来，拿起挂画，长叹一声，对我说道：“小歆，我想有些事也到了该告诉你的时候了，你到我房里来吧。”说完拿着那幅挂画径直走回了屋里。

　　我跟着奶奶来到她的小屋，奶奶带着我一起给爷爷上了柱香，跪在地上，奶奶对着爷爷的遗像自语道：“他爷爷，小歆现在长大了，有些事到了该告诉他的时候了，我一直保守了这么多年，但还是无法摆脱宿命的安排。他爷爷，你在天之灵，一定要保佑小歆平平安安，逢凶化吉啊！”奶奶和爷爷祷告完，拉起我，坐在了床边，向我一一揭开了那些从小就困扰着我的疑惑。

　　“小歆，经历了这么多，我想有些事奶奶不能再瞒下去了，虽然奶奶曾发誓不会透露给任何人知道，是因为奶奶不想让你们任何人再受到伤害，但事情到了这一步，我不能再隐瞒下去了。你既然见到了白狐之泪，我想那个女孩子一定告诉了你关于白狐之泪的传说和那个樱国王子和雪国公主的爱情了吧。孩子，那都是真的！以前我也不相信，直到我真正见到了那只白狐，那只白狐幻化的女子，我才知道，你爷爷所说的都是真的，这些匪夷所思的事情都是真实存在的。孩子，你和你爷爷一样，都是释尘的后人，血液里流淌着血狼的血统。你记得你曾问过我为什么你腹部有块血红色的胎记了吗？那就是血狼族的标志，当你内心潜伏的血狼族记忆被唤醒后，在月食之夜，你的胎记就会变成狼头的图腾，而那时你就可以幻化成血狼了，因为你身上有着纯正的血狼血统。

　　孩子，我不知道你为什么会有这幅白狐的挂画，你是不是觉得这只白狐很眼熟？你知道是为什么吗？因为她就是你爷爷曾经为了救我遇到的那只白狐，而那滴白狐之泪，就是她给你爷爷的，我没有见到过你说的那个女孩长什么样子，但我相信她一定是这只白狐的后人，而且一定和她一样美丽漂亮，我从来没有见过这么美的女子，难怪你爷爷会对她爱的死去活来。

　　小歆，奶奶知道你一直想知道你爷爷和奶奶曾经的事，虽然奶奶一直没有说起过，但我想你早就知道了一些吧。不错，以前你爷爷和我非常的相爱，我甚至愿意为了他和家人决裂，和他一起关牛棚，和他一起被批斗被整改。可有一次，你爷爷被整得病了，危在旦夕，我为了给你爷爷治病，一个人跑到深山里去为你爷爷采草药，不小心被火貂咬伤了，从此心痛不已，卧床不起，日渐消瘦，怎么都治不好，医生都说无能为力，劝你爷爷抓紧为我准备后事，可你爷爷为了救我，从深山里的一个老人那听说了传说中的白狐之泪可以医治好火貂的咬伤，于是不顾一切地冒着生命危险朝着林海深处寻去，为我找寻那传说中的白狐之泪。你爷爷一走就是好几个月，我天天躺在病床上盼着你爷爷回来，那时我知道自己是活不了了，但仍然坚持着活了下来，为了就是在临死前能看上你爷爷最后一眼，让他答应我为了我好好活着。那时我躺在床上受尽了煎熬，全身骨瘦如柴，要不是当时一位好心的大哥照顾我，我早就等不到你爷爷回来了。

　　你爷爷走后不久，林海雪原就迎来了一年中最严寒的时刻，大雪封山，北风肆虐，任何生灵都在这天寒地冻中蛰伏了起来，所以那时就是最有经验的老人都说你爷爷不可能再回来了，不是冻死就是饿死在了山谷中，绝对无法生还了。可我不相信，我知道你爷爷一定会活着回来看我最后一眼的，就是凭着这个信念我挺了过来。直到来年开春的到来，我再也坚持不下去了，我知道我再也等不到你爷爷回来了，可正当我要闭上眼睛告别这个世界时，你爷爷居然奇迹般地回来了，并且真的带回了那个传说中的白狐之泪，治好了我的病。

　　病好后，到了这年秋天，我们就在被整改的破牛棚里结婚了，可自从你爷爷回来后，就好像再也没有开心过，好像亏欠了什么人似的，总是郁郁寡欢，问他为什么他也不说，对那段林海之行谁也不愿说起，只是一个人独自对着林海雪原发呆，站在雪地里一望就是一天，晚上竟做些奇怪的梦，嘴里不停地喊着一个女人的名字。我知道你爷爷有心事，他既然不愿意说，我也不愿意问。后来，文革快结束的时候，你爷爷被安排回了合肥，我也和你爷爷一起带着你爸爸来到了合肥，但你爷爷用白狐之泪救活我的事我们对谁也没有说起过。

　　后来等你爸爸长大了些的时候，有一年冬天，你爷爷终于和我说起了他在林海深处的那段奇幻的经历，说起了他和那只白狐的生死患难，他们合力杀死血狼的惊险、说起了他和白狐的人狐异恋，说起了白狐赠送她白狐之泪的依依惜别，虽然对你爷爷说的事我无法相信，但我知道你爷爷从来不会骗我的，那一定是真的。说完后，你爷爷告诉我他已经陪了我这么多年，现在孩子已经长大了，是时候该去陪陪那个一直在等她的白狐了。虽然我不愿意离开你爷爷，但我知道你爷爷既然这样说了，一定是承受了很多很多，我是那么爱你的爷爷，他为了我吃了那么多苦，我不能再让你爷爷有任何的心理负担了，再说是那只白狐救了我的命，让我能健健康康地陪着你爷爷这么多年并且还有了你爸爸，我应该懂得报恩，所以我就放你爷爷走了。

　　谁知你爷爷走后不久，你三爷那边就传来噩耗，说你爷爷在海林遇难了，当我赶过去看到你爷爷的尸体时，我真是悲痛欲绝，后悔不该让你爷爷冒这么大的危险，当时要不是你爸爸还小没有人照顾，我真的就陪你爷爷去了。在你三爷的帮助下，安葬好了你爷爷，我就回了合肥，安心抚养起了你爸爸。

　　可令我意外地就是你三爷从此以后总是向我打听爷爷有没有留下什么遗物，比如古羊皮手卷什么的，我就很奇怪你三爷好好的怎么问起这些了，由于他那时一直怀疑你爷爷是遇害的，想查明你爷爷的死因，我也就信了，将你爷爷留下的所有遗物给翻给了他看，可他仍然不相信，一直追问我有没有什么东西瞒着他，我说没有，他不相信，总是纠缠着我，我就有些怀疑了。

　　直到有一天，那是你爷爷的祭日，我正给你爷爷上香，突然听见有人敲门，我开门一看，一个美若天仙的女子出现在了门前，她小心翼翼地走进来，偷偷告诉了我一切，直到那时，我才知道，她就是那只给我白狐之泪的白狐，就是你爷爷念念不忘的女人，从她口中，我知道了你爷爷和她的所有故事。她告诉了我你爷爷去海林见到她后，为了阻止血狼族妄图打开幽冥通道，去幻血池召唤幽冥统治世界的阴谋，一起去幽冥雪谷找寻灵界图。不想遭遇到了血狼的埋伏，原来当年你爷爷杀死的血狼并没有死。在你爷爷和她得到了灵界图后，血狼出现了，围住了你爷爷和她，为了救她，你爷爷将灵界图一分为二，掩护她逃离，直至最后被血狼杀害。

　　那个女子临走时，交给我一张残破的羊皮画卷，那就是你爷爷拼死保护下来的半张灵界图。她要我好好保管，同时提醒我小心你三爷，无论如何不能给他。最后，她还告诉了我一个秘密，一个关于缘定三生的秘密，她说直到今天她也才刚刚知道，真正能平息这场千年恩怨的人并不是她和你爷爷，而是你爷爷的后人，那个人就是你，小歆！在末世预言里，你成为了平衡原力的人，你的选择将直接决定这个世界的存亡，而且她还告诉我将来你身上会有着令人恐惧的黑暗原力，一旦你坠入黑暗，被仇恨和愤怒包围，那么这个世界将会被黑暗所吞噬。所以这也是这么多年我一直要保守着这个秘密的原因，因为我担心如果你不小心被黑暗和仇恨蛊惑，不但会毁灭你自己，而且将毁灭整个世界。但想不到我保守了这么多年仍然无法逃脱宿命的安排，或许这就是命吧。”

　　奶奶说完了这些一直深藏在内心的秘密后，起身走到屋角，拿出那只破木箱，轻轻地打开，拿出那个神秘的小木匣，缓缓地拿出了里面深锁的东西—羊皮画卷，那就是我梦中见到的羊皮画卷，那个我爷爷用生命捍卫的灵界图。奶奶托起灵界图，轻轻拂去上面的灰尘，再一次放入木匣中，将小木匣交到我手中，“小歆，这就是你爷爷用生命换回的灵界图，奶奶一直保存到现在，谁也不知道，现在，是时候该交给你了，我知道，依你的个性，你不亲自查个清楚是不会罢休的，奶奶是劝不住你的，这或许是冥冥中的天意吧，木匣中有那个当年照顾我的大哥的地址，你要是想去查个水落石出，就先找到他吧，他会带你找到幽冥雪谷的。孩子，奶奶老了，再也不能照顾你了，你要自己保重，记住，你注定将成为平衡原力的人，你的选择将直接决定这个世界的存亡，无论如何，你都要坚持做你自己！奶奶该说的都说了，何去何从你自己决断吧，奶奶相信你会走好自己的路的。”说完转过身擦去眼泪，跪拜起了菩萨，示意我离开。

　　捧着奶奶交我的那个小木匣，我突然意识到，迎接我的将是一段生死未卜的未知旅程！


第六十二章 寻梦海林

　　回到房间，奶奶的话让我彻底清醒了过来，责任也好，使命也罢，海林之行已经不可避免了，因为那里有一个谜等待着我去破解，而揭开这一迷局的钥匙就是这张灵界图。望着那个神秘的小木匣，我忍不住好奇打开了，拿起这张古旧而又残破的羊皮画卷，轻轻地铺展开来。这时，我看见了画卷上那些神秘的图腾符号，那么诡异、那么玄幻，似乎背后隐藏着莫大的玄机，穿透着历史、穿透着记忆，那一个个似曾相识的符号强烈地刺激着我内心潜伏的意识在一点点地复苏。此刻，我觉得腹部灼热异常，掀开上衣一看，小腹的那块胎记处一个血红色的狼头图腾形状若隐若现，虽然我无法破解这些神秘符号背后到底隐藏着什么，但直觉告诉我，这些符号合起来，就是通往幽冥雪谷的地图。

　　我长长地舒了口气，放好画卷，点上一支烟，狠狠地抽了两口，让自己混乱的思绪得以平静下来。一根烟过后，我觉得大脑清静了很多，思绪渐渐有了清晰的脉络。要解开爷爷的死亡之谜，就必须找到那只白狐，而要找到那只白狐，就必须先找到幽冥雪谷，要找到幽冥雪谷，就必须找到那个曾经照顾过奶奶的人，因为只有他知道幽冥雪谷的具体位置！要想知道幽冥通道的灵界门在哪，就必须先破解灵界图的秘密，要想破解灵界图上的秘密，就必须找到另外半张灵界图，而要想找到另外半张灵界图，就必须先找到三爷，因为爷爷死后，那半张灵界图就落在了他手上，而要想从三爷身上得知那半张灵界图的下落，只有靠一个人，那就是小枝，因为只有小枝曾经偷看过三爷的灵界图，只有她知道三爷的灵界图可能藏在哪。对了，我猛然间想起来了，小枝是研究考古的，她一定知道怎么破解灵界图的奥秘，真是天助我也。我不禁心头一喜，恨不得立刻打电话给小枝，但隐隐中脑海里有一种潜意识让我觉得不妥，到底为什么，我也说不清楚。点一支烟，急促地抽了两口，随着烟丝的缭绕飘散，我终于拨开了萦绕在心头的那团迷雾。

　　三爷，是三爷！奶奶说过那个白衣仙女曾经告诫过奶奶要小心三爷，我这时猛然间想起了那晚三爷幻化成狼人的恐怖梦境，或许三爷就是那个一直想得到灵界图的人！那么他一定知道白狐之泪的传说，知道那个隐藏在幻血池的秘密，他一定在找寻另外半张灵界图的下落，他也一定知道那半张灵界图在奶奶这里，那么他为什么不设法盗取呢？以三爷这么多年的考古能耐，想盗取奶奶房中的这半张灵界图绝对不是难事，那为什么这么多年来他一直没有动静呢？他在等什么？我觉得大脑好乱好乱，隐约觉得这是个关乎走势的关键，如果这搞不清楚，那么自己将会陷入被动，兵法有曰知己知彼百战不殆，一定要弄清楚才行！

　　于是我一连抽了两根烟，烦乱间眼光不禁瞟到了桌案那本红色的《毛主席军事理论思想论著》，这是爷爷以前的最爱，我像是落水之时抓住了救命稻草一般拿过仔细研究起来，一口气读完了毛主席的游击战“十六字”诀和“十大军事原则”，突然间豁然开朗，“不打无准备之仗，不打无把握之仗，每战都应力求有准备，力求在敌我条件对比下有胜利的把握”，这是毛主席老人家一再强调的料敌于先！看到这里，我想到了毛主席他老人家延安战役的以逸待劳，三爷既然围而不歼，那一定是在守株待兔。他一定料到了总有一天我会带着那半张灵界图去找他的，想到这里，我全身直冒冷汗，好歹毒的以逸待劳啊，我要是贸然带着灵界图去找他，不是正中下怀。可他为什么要等这么多年让我亲自送过去呢？这似乎说不通，转念间，我想起了奶奶说起的那个末世的预言，如果说我真是注定将成为左右这场千年恩怨的终结者，那么肯定有些事情冥冥中注定了要我亲自去开启，如果我猜得没错的话，那么能打开幽冥通道的灵界门的人只有我，一定是这样的！三爷这是螳螂捕蝉黄雀在后，他肯定是在那里设好了局等我送上门去，就等我帮他找到灵界门，然后渔翁得利。想到这里，我忍不住要大声夸自己一声“你太有才了！”

　　正当我沉浸在料敌于先的自我陶醉中，蓦然间脑海中闪现了一个身影，天哪！有一个重要的因素我怎么忽略了呢？对，是灵儿，还有那只白狐，她们现在拥有了白狐之泪，拥有了可以阻止血狼阴谋的圣物，她们究竟在打什么算盘呢，她们到底是敌是友呢？这背后到底有没有什么更大的阴谋呢？我的脑子瞬间又乱了起来，刚刚理清的头绪又像一团乱麻一样在我脑海里纠缠起来。

　　想到了灵儿，我不自觉地想到了灵儿对我的欺骗，想到了她是那么残忍地利用我对她的爱骗取白狐之泪的卑鄙行径，恨由心生，满腔的愤怒再次被点燃，我又拨起了灵儿的手机，依然是关机，我忽然想到了灵儿应聘时在公司的人事部应该留有家庭地址，正要打电话让一个在人事部的朋友帮我查一下她的住址，突然想起来了她既然是幻化的白狐，那些地址肯定都是假的了，不禁笑自己居然这么傻。

　　渐渐天色已晚，老妈上来提醒我睡觉明天早起，我放下了目前的思绪，起身洗澡去了，车到山前必有路，无论如何，到了海林再说吧，起码我知道了要小心三爷就对了，我安慰自己。

　　洗完澡，躺在床上，我构思起了明天去海林的计划，从衣柜里又拿了几件厚衣服，接着打电话问小枝去海林怎么个走法，毕竟从来没有去过。小枝很奇怪我干嘛要去海林，我说听说那是中国第一雪乡，想去看看，小枝听完就要和我一起，说她正好也准备明天回校找个地方玩玩，在家呆的闷死了。我说我一个人就可以了，你告诉我怎么走就行了，小枝坚持要和我一道，说海林那她去过两次了，很熟，正好去那见个朋友，顺便给我当导游，我见小枝坚持，只好答应了下来，约好了明天会合的时间地点后，就关灯休息了。

　　第二天，我早早就起了床。收拾好行李，将那半张灵界图收藏好，吃过早餐就出门了，老妈问我怎么走这么早，我说临时出去有点事，奶奶则一句话没说，默默地送我出门，临别时关切说道：“小歆，多余的话奶奶也不说了，希望你保重自己，不要让家人担心，记住，一定要坚持做你自己！”我点点头，忍住泪水，头也不回地离开了。取过钱，买了些水和食物，和小枝会合后，就一起赶到了小城那，国家公务员就是牛，朝中有人好办事，凭借它未来岳父的关系，很快就为我们搞到两张去哈尔滨的机票。赶到合肥机场，找到熟人，拿到机票，等到中午11点左右，检票、进站、登机，当飞机渐渐起飞后，我的心莫名地加速跳动起来，既激动又恐惧，不知面临的将是一种什么样的结局，灵儿，我来了，我一定会找到你的！你伤害了我，就一定要偿还！
    一路上，一边想象着和灵儿见面的种种情景和结局，一边和小枝闲聊着，装作若无其事的样子，小枝整个人显得很开心，聊起了她这些天在家的感触。

　　当飞机降落哈尔滨的时候，我终于见识到了这个北国冰都的美丽与严寒，银装素裹、雪韵冰情，处处都被白皑皑的冰雪覆盖着，刺骨的寒冷让我这个从小生长在南方的人一时难以适应，拉紧了衣服，围上了围巾，还是冷得哆嗦。出了机场，小枝问我要不要去她学校玩玩，说哈尔滨冬天的雪景冰雕天下一绝，好玩的地方可多了，我说我时间不多，下次吧，赶紧去海林要紧。于是小枝便带着我直奔车站，买了去往海林的车票。

　　坐在汽车上，望着车窗外那飞雪连天的世界，让我不禁想起了谢道蕴的那首《咏雪联句》中“撒盐空中差可拟，未若柳絮因风起。”的名句，使人如临一个晶莹透剔的童话世界，给人一种凉莹莹的抚慰，让你的一切都在过滤，一切都在升华，连心灵也在净化，变得纯洁而又美好。小枝一路上像一个快活的小鹿，不断给我介绍着沿途的风景名胜，兴趣盎然。坐在车上一边享受着北国雪景带给我的视觉震撼，同时又对未来的命运充满了茫然。

　　在颠簸了四五个小时后，我和小枝终于来到了梦寐以求的海林，那至纯至美的雪景简直令人叹为观止。我和小枝辗转来到了海林雪景最美的双峰景区，在景区下找了个宾馆住下，透过宾馆，望见远方那一望无垠的原始林海，我的心仿佛听到了一种热切的呼唤！柳絮一般的雪，芦花一般的雪，轻烟一般的雪，轻舞飞扬、流转追逐、纤尘不染、点尘不惊。一朵朵小花晶莹剔透，随物具形，粉雕玉琢，如同天宫里仙子的冰泪般纯净！

　　海林，我来了！我终于来了！二十多年了，无数次梦里见到你，而今，我终于实现了自己的梦想，这片在我梦里萦绕千百回的雪乡如今如此真切地展现在我眼前，令我激动万分，我突然好想扑倒在雪地上，好好拥抱拥抱这美丽的雪色，真切地感受一下它的冰情雪韵。

　　一天的奔波，已经令我和小枝疲惫不已，洗过澡，躺在床上，小枝拿出风景图，兴致勃勃地和我规划起了明天的游玩计划，虽然我知道此次海林之行任重道远，但生死难料，无论如何，先要好好品赏下这中国第一雪乡的雪景后再说，起码死而无憾才行！


第六十三章 林海雪景

　　由于正值正月假期，来海林游玩的人很多，因此我和小枝起了个大早，为了早早能进景区游玩。出了宾馆，外面的世界纯净极了，白茫茫的一片，空气的能见度很高，是一个非常适宜游玩的天气，天空中飘着轻扬的小雪，白皑皑的雪光照得人眼睛都有些花了，从来没有见过这么白的雪，就像刚弹出来的棉花一样白得夺目。

　　打电话给领导请了一段时间的长假后，排队、买票，进景区，当那一幕幕各具形态的雪景原生态地展现在我的眼前时，我只觉得整个身心都在净化着，太美了，在这里，皑皑白雪就像一个天才的国画大师，时而轻描淡写，情趣顿生，时而泼墨疾笔，缤纷绚烂，雪景随物具形、千姿百态，宛如天上的朵朵白云飘落人间，幻化无穷，争奇斗艳，浓妆淡抹总相宜，雪景、雪情、雪韵被渲染的淋漓尽致，让人不得不佩服大自然的大师手笔。林场内，白皮肤的、黄皮肤的、黑皮肤的，全都在这童话般的世界中欢呼雀跃着，嬉戏追逐着、赞叹着、品赏着，梦回童年。

　　站在这片美丽的雪原上，我感觉自己所有的情绪都被过滤了，彻底被这千里冰封万里雪飘的景致所陶醉，那些奇幻瑰丽又充满童话意境的木屋、矮矮的木栅栏、红红的灯笼，还有那些垂挂在屋檐下的玉米棒，以及珊瑚礁般晶莹剔透的雪淞，都在这厚厚的白雪中美不胜收，令人为之心神俱醉，顿时让我忘却了所有的情绪，完全沉醉在这无边的景色中，如同心灵的朝圣。

　　一路上，小枝像一个可爱的邻家小女孩，欢呼着，雀跃着，每到一个景点就摆好Pose让我拍照，一会儿挽着我的肩膀给我介绍这些景致的神韵，一会儿团上一团雪球扔向我，逗着我去追逐，兴致盎然，我也像回到了童年一样，和小枝尽情地疯闹起来，不一会，身上头上全是雪，成了半个雪人。

　　一路游玩到了里面的中国人民解放军“八一雪场”，这可是爷爷当年奋斗过的地方，这里留下了爷爷和奶奶最美好的回忆。我和小枝租了两套滑雪装备，随着滑雪大军一起玩起了滑雪，虽然小时候在溜冰场溜过旱冰，但真正到了滑雪场，才发现自己就像北方的旱鸭子到了江南水乡，笨的出奇，怎么也无法做到平衡，好在小枝是高手，不厌其烦地教导着我，带着我一步步地享受着滑雪的乐趣，我笨拙地滑行着，样子难堪之极，可小枝却不断地偷拍我出糗的样子，于是我就追着小枝要相机，就这样追着闹着滑着，偶尔追到一起滚在雪堆里打闹一番，孩子般纯真的感觉仿佛重新回来了。渐渐地学会了滑雪，穿上鲜艳的滑雪服，飞驰于崇山峻岭林海雪原之间，真是惬意无比！

　　就这样疯疯闹闹地玩了一天，意犹未尽、流连忘返。那银装素裹的雾霭仙境，营造出了一个雪的天堂，雪的故乡，雪的梦想。那种“纯”的感觉，纯得让你心惊，那种“美”的感觉，美得让你心颤，那种“仙”的感觉，仙得让你心飘。站在一千多米高的雪域高原上，看群山缭绕、千里冰封、炊烟袅袅、万里银装，漫天雪花飞舞的时候，天地莽莽，晨昏暮霭，置身于茫茫天地间，雪花飞蛾一样扑簌扑簌地涌入怀中。张开双手，驻足雪原仰天长啸，那是一种怎样的孤独与壮美啊？

　　雪乡啊，这里是纯洁的神圣土地，这里是安逸的世外桃源。让平日生活中的琐碎和烦杂都远去吧，她不但会净化人的双眼，也会净化人的心灵。

　　时间在不知不觉中一点点过去了，最后，我和小枝只好依依不舍地随着大部队折回，住进了农家小舍。大家除了听山中岁月的传说，购特色林产品，品林中山珍的味道以外，当地老百姓还热情地把我们带到自己的家中，吃纯天然绿色食品、住东北大火炕，那淳朴浓厚的乡土人情浓得让人备感亲切。

　　吃完晚饭，天色已晚，月下的雪乡更是别有一番景致，淳朴的雪乡人在自家挂起大红灯笼，一盏盏的红灯笼在月光的映射及白雪的衬托下显得格外通红透亮。洁白如玉的白雪在大红灯笼的照耀下，缤纷绚烂，别有一番情韵。这个神奇的童话世界此刻竟然这样安详、静谧，令人心旷神怡。

　　当夜晚的节目在一片欢腾中结束后，游玩了一天，我和小枝都累了，便返回房间歇息了。回到屋里，兴致不减地小枝又和我回味起了一天的欢乐和美妙，我们一起躺在床上看着一天里拍得那些漂亮的照片，一边回味着，一边点评着，很是开心。当我们翻到滑雪时小枝偷拍我的那一张张丑态百出的照片时，小枝居然笑得那么淘气，令我很难堪，于是就逗着她挠起了痒痒，小枝一直以来最怕痒，被我挠的顺床打滚，求饶不已，我们在床上疯闹在了一起。当我不经意压在了小枝的身上，四目相对时，忽然间欢闹嘎然而止，望着满脸绯红的小枝，我突然觉得那种娇羞的样子好美，不觉看呆了，气氛瞬间凝结。我们就这样四目相对着，不知道接下来将会发生什么，意念和本能瞬间交织起来，令我竟忘了起身，只觉得一股隐隐的冲动在体内急速地奔腾，而此时，一脸绯红和娇羞的小枝羞涩地低下了头，那样子像一个含羞脉脉的新娘，令我再也克制不住升腾的情欲，轻轻地吻了过去，双唇交合的瞬间，仿佛一个饥渴的婴儿含住了母乳，我疯狂而又贪婪地吻住了小枝，干柴烈火般的情欲在这寒冷的冬夜尽情地升腾着，小枝那幸福的娇喘声令我陷入了难以抑制的疯狂，我觉得自己像一头饿了几天的饿狼一样恨不得立刻撕裂眼前的猎物。

　　就在生理的欲望已经吞噬一切的时候，突然一个身影在我脑海中闪现出来，灵儿！我不能对不起灵儿，我不能这么做，理智瞬间像一瓢冷水迎面扑来，我本能地一惊，猛地推开了小枝，“不，我不能这么做，对不起！”说着我向后退了几步，和小枝保持了一定的距离，一副惊慌失措的样子。

　　正沉醉在热吻中的小枝被我这突如其来的举动吓了一跳，在明白我恢复了理智后，很奇怪地问道：“为什么？这是为什么？”

　　“对不起，对不起，我刚才失态了，我有喜欢的人，我不能这么做！”

　　小枝听我说完，仿佛受到了莫大的屈辱，“你骗我，我不相信！你为什么要这样对我？你知道我一直喜欢你，你喜欢的人也是我，不是吗？”

　　“不！”我猛地站起来，鼓起勇气望着小枝，“我心里已经有别人了，对不起，刚才是我不好，是我伤害了你！请你原谅。”

　　我的语气和表情明明白白地告诉小枝我是认真的，小枝好像无法接受眼前的一切，猛地站起身，发疯了一般，歇斯底里地对我叫道：“我不相信，你骗我！你为什么要这样对我？”说着抱头哭了起来，“你骗我，你喜欢的是我，你知道我一直喜欢的都是你，你为何要这样对我？”

　　“小枝，对不起，我真的没有骗你，我有喜欢的人了，请你原谅，我不能够这么做，我不能对不起她。”我愧疚地说到。

　　“我不信，那你告诉我，她是谁？我怎么从来没有听你说过？”

　　我正要告诉小枝，但又觉得说了她也不会相信，但不说明，小枝很可能受到极大的伤害，毕竟这么多年来，她一直喜欢着我，为我改变了这么多，我担心她因为我的这次伤害而想不开，心里非常的烦乱，只得背过身，避开小枝咄咄逼人的眼光，拿出烟点上，抽了起来。这时，海林之行的使命再一次在脑海里闪现出来，灵界图背后秘密的破译，还有三爷手中那半张灵界图的获取，都需要小枝的帮助，但现在看来，我不能这么做，我不能让小枝为我冒这么大的生命危险，连对手是谁都不知道，怎么能让小枝玩火坑里跳呢！但我不该再隐瞒她了，无论她相不相信，该告诉她了，不然万一她想不开我就要内疚终生了。我快速抽完了剩下的几口，将烟蒂扔在地上，狠狠地踩灭，长舒一口气，转过脸对着小枝道：“好吧，我就把一切都告诉你。”说完走到小枝身边，将白狐之泪的所有故事全部告诉了她，听得小枝目瞪口呆，仿佛在看一部玄幻电影。

　　“这就是我和灵儿的一切，也是我来海林的原因。”听完我滔滔不绝的讲述，小枝吃惊的望着我，忽然好像明白了什么，对着我冷笑道：“林子歆，你太过分了，不喜欢我可以直说，干嘛拿这些天方夜谭的故事来搪塞我，请问这些故事你自己信吗？你以为我的三岁的孩子吗？你这也太伤人心了。你自己信吗？”

　　“我信！这都是真的。我没有骗你。”说完起身从行李里拿出了那半张藏得严密的灵界图递给小枝，“你自己看看，是不是很眼熟！”

　　小枝接过灵界图一看，表情惊讶不已，这古旧而残破的羊皮画卷让小枝完全惊呆了，“这就是你说的灵界图？怎么这么眼熟，我记得我好像无意中在林教授那也看过半张和这个一样的东西，实在太诡异了，我跟林教授学了这么久，从来没有见过这种奇怪的画卷，从纸质和手感看，这东西有好几千年了，简直是奇迹，太不可思议了。”考古学的专业直觉让小枝如痴如醉地对着这半张灵界图仔细研究起来，半天才摇摇头，“这东西太奇特了，超出了我的专业知识范围，但我敢断定，就这东西绝对价值连城，甚至能引发考古学界的震撼。”

　　“现在你相信了吗？”我接过灵界图收好。

　　“这一切简直难以置信，看到这张画卷，我不得不相信了，难怪林教授那么神秘兮兮地偷偷研究呢。这么说你来海林就是为了找到幽冥雪谷了？为什么不早点告诉我？”

　　“这不是拍电影，这里充满了未知的恐惧和陷阱，随时可能有生命危险，你知道吗？是你非要跟来的，现在你知道了一切。趁现在还有时间，你赶紧走吧，你不是要来找你的朋友嘛。明天你就走，这里随时都会有生命危险的。”

　　“不！我不会丢下你一个不管的，无论如何我要和你在一起，你不要劝我，我不会走的，我要和你共同进退，我既然知道了，就不会走的。”

　　“小枝，不要闹了，这不是闹着玩，你这是拿自己的生命开玩笑你知道吗？听话，明天就走，这事没得商量。”

　　“我不走！我的性格你不是不知道，我绝对不会丢下你不管的，再说你要破解灵界图的奥秘，还需要我的帮助，虽然我不知道这张图到底隐含着什么，但直觉告诉我这是一张地图，或许我的知识还能帮助你。况且我是那么的爱你，我又怎么会在这危难的时刻离你而去呢，让我留下来吧，我愿意和你一起承担。”

　　“不行，太危险了，你必须走！”

　　“我不走，你要是赶我走，我就死给你看。”

　　“别闹了好不好。我是认真的。”

　　“我也是认真的。”说完倔强地望着我，我从小枝的眼神中读出了她的坚定与执着，看来赶是赶不走了。

　　“好吧，我答应你留下，但你要保护好自己，你要是有个什么意外，我不会原谅自己的。”我关切地说完。

　　“哈哈，谢谢！我知道啦，我不是小孩子，不会拿自己的命开玩笑的。对了我问你，假如我为你死了，你会不会为我流泪啊？”小枝突然很认真地问到。

　　“别瞎说，有我在，我们都会没事的！”说完拉过小枝，紧紧地拥在了怀中。


第六十四章 旱烟袋大爷

　　夜深人静的时刻，我和小枝围在一起偷偷研究起了下步的计划，有了小枝的参与和帮助，一切就变得更加清晰和有脉络起来。经过一番商讨，我最终决定分头行动，由我赶回哈工大盗取三爷手中那另外半张灵界图，而小枝留下来找寻那个曾经照顾过奶奶的人，看看有没有什么线索可用，三天后无论成败与否，都在第一天住宿的宾馆会合。

　　小枝坚决不答应，说这样不合常理，我不知道三爷住哪，研究室在哪，东西可能藏在哪，十几年没来往突然过去，一定会引起怀疑，要和我对调，坚持要去盗取灵界图。我不答应，说这太危险了，应该由我去，但小枝拼死反对，我也只好妥协。部署完毕，小枝显得很激动和兴奋，觉得能和我一起经历一场如此惊险的行动就像是在拍一部夺宝奇兵的电影一样刺激。于是我忙提醒小枝这不是儿戏，这是在拿生命做赌注，稍有闪失，就会有生命危险，现在三爷的身份、血狼在哪、灵儿是敌是友都不知道，千万不能大意，一定要认真对待，慎重再慎重。最后我叮嘱小枝此次行动一定要安全第一，千万不能让三爷觉察，无论成败，一定要安然无事地回来，留得青山在不怕没柴烧，不能拿自己的命开玩笑。小枝说她自己知道怎么做，又不是小孩子，谁也不会拿自己的生命开玩笑，再说还想活着回来见我呢。我见小枝心里有数，宽慰了很多，和小枝规划好了此次盗图之行的所有细枝末节后，已近凌晨，我们便熄灯睡去。

　　第二天清早，收拾好行装，我将小枝送往海林的汽车站，一路上思绪万千，我们的话出奇的少，临别时，心情很是沉痛，望着小枝，不知说什么才好，紧紧地抱住小枝，关切地叮嘱道：“记住，我在这里等你，一定要平安回来！”

　　小枝冲我点点头，“放心吧，我还要回来帮你破解地图呢，等我！”说完转身走进车内。挥手告别时，我感觉心里突然好空好空。

　　送走小枝，我买了幅海林的地图，再一次回到了双峰景区，四处找寻起来。根据奶奶提供的地址，我将那位要找的老大爷锁定了双峰林场附近。可惜奶奶自从走后三十多年没有回来过了，而且再也没有与这位老大爷联系过，况且现在的双峰林场早已经发生了翻天覆地的变化，随着中国第一雪乡的名气越来越大，海林的旅游开发力度越来越大，昔日的地址早已不复存在，这位连奶奶都不知道姓名的高大爷在这拥有四十多万人口的地方根本无从找起，没有名、没有相片、没有背景，唯一知道的就是他有点跛脚。我像大海捞针般，到处打探，可找寻了一天，都没有任何消息，我去过档案局，问过当地的老人，可这位高大爷却如同人间蒸发了一般杳无音信，一天下来，累得口干舌燥，脚底板都磨出了水泡。

　　回到宾馆，泡着脚，我想起了那句“百无一用是书生”的话，确实很可悲，读了这么年书，脑袋里装了这么多知识，可真正出了门，却发现自己什么都不懂、什么都不会，像个无头苍蝇般乱撞，一点思维和主见都没有，只感到脑海中有一个模糊的身影在对着我冷笑，笑我白痴，笑我没用，笑我把一切事情都想的那么简单。

　　我不能让对手看笑话，绝对不能，我是血狼的后裔，我应该是最聪明的人，不能再这样漫无目的的找下去了，一定要想个办法才行，世上无难事只怕有心人，只要那位高大爷还活着，就一定有办法找到他。潜意识中对手的冷笑激发了我强大的斗志，毛主席老人家说过与天斗与地斗其乐无穷，只要有信念，一定有解决的办法。

　　毛主席他老人家通常在遇到困难和思考时，最喜欢的就是抽一根烟、吃一碗红烧肉，接着一切问题都迎刃而解了。我吃不惯红烧肉，但我有烟，想到这里，嗓子干痒，烟瘾犯了，忙点上一支，烟丝缭绕中，思绪得到了空前的释放和放松，一系列可能的线索在我脑海中飞速地排列组合起来，当最后一缕烟丝逐渐消散时，一个可疑的线索呈现出来—白狐挂画！

　　对，我怎么没有想到呢，是灵儿送我的那副白狐挂画，我记得那晚平安夜在灵儿家中看到这副挂画时，灵儿向我说起过它的来历，好像是说灵儿和朋友在双峰林场游玩时，去附近的小摊铺逛逛，在农场下的一个偏巷里，有一个古旧老屋，老屋里摆放的各类特色，其中就有那幅白狐的挂画，同时灵儿还提到了里面有一个在忙着雕刻的老大爷。就是那个老大爷告诉了灵儿这幅挂画的来历，我清晰的记得，老大爷还说起过白狐之泪的传说！他怎么会知道白狐之泪的传说呢？记得他还和灵儿说起过他年轻的时候，集体公社来了一个下放的小知青，很有才华，后来与村小学的一个女教师相爱了。在文化大革命时期，不知什么原因，那个小知青被人告发被打成了右派，天天被人打骂批斗，整得只剩半条命了，为了救他，小知青的女朋友上山给他采药，却不小心被火貂咬伤，心痛不止，而这种病，传说只有传说中的修行千年白狐之泪做药引才可，为了救自己的女友，那个小知青只身进入了莽莽林海深处，一去好几个月音信全无，正当大家都以为小知青肯定是死掉了忙着为他女朋友安排后事的时候，那个小知青却奇迹般地回来了，并奇迹般地治好了他女朋友的病，不久两人结了婚，后来文革结束后两人便一起去了安徽。而究竟那个小知青在深林几个月里到底是怎么存活下来的？都经历了什么？他女朋友是怎么治好的？他从来没有向其他人提起过，所以一直以来这都是一个谜。

　　天哪，这里面的小知青不就是我爷爷吗？小知青的女友不就是我奶奶嘛！我爷爷和奶奶就是文革结束期间回到安徽的。是他，一定是他了，绝对错不了。我还记得灵儿说过，那个老大爷还说有一天，他和小知青一起被安排看守林场时，两人一起喝酒御寒，小知青不胜酒力，喝醉了，向他说起了自己在林海深处的生死经历，说起了他是怎么见到白狐的；说起了白狐是怎么和一群狼周旋的；说起了和白狐是如何相互救了对方的；说起如何相互合作与群狼周旋，直至最后杀死狼群的狼王的；说起了和白狐是如何相互依靠，渡过寒冬的；说起了和白狐是如何产生感情的；说起了白狐的眼睛；说起了白狐之泪。

　　所有的这些，毫无疑问地证明了，灵儿口中的那个老大爷就是奶奶让我找的高大爷。“既然是有缘，姑娘自会带它找到它真正的主人的。”这是那位老大爷告诉灵儿的，现在白狐挂画就在我手中，我就是它真正的主人，一切的一切，都明白无误地表明，他就是我要找的人，想到这里，我狂喜不已，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，终于让我找到了，我高兴的差点跳了起来！

　　狂喜的兴奋让我差点失眠，晚上和小枝短信联系，她告诉我她已经回校了，幸运的是三爷出差去了不在家，这样下手容易多了，我说这是天意，同时叮嘱小枝注意安全。第二天天明，我就在林场山脚下的小摊铺堆里找寻起来，再无心观赏四周的风情和乡土人情。一个上午，逛遍了双峰景区大大小小所有的风物街巷，终于在一个白发苍苍的摆摊老奶奶那得知了一个跛脚老大爷的讯息，急忙马不停地赶去，转过了几条街巷，终于，一条幽深的小巷出现在了眼前，两边面巷而开的店面里摆满了海林的特产和小工艺品，如同周庄小巷深处那些隐蔽的店面一样古色古香。

　　沿着小巷搜寻，终于，在一个古旧的老屋里看到了一个旱烟袋，一个满头白发的老大爷一边大口抽着旱烟，一边盯着眼前的雕刻品揣摩着，仿佛一个艺术家在凝神地创作。很奇怪现在居然还有人抽以前老式的旱烟袋，我缓缓地踏进老屋，像是踏入了沧桑的往昔一般。正专注地盯着自己的手工品思索的老大爷似乎感到了有人到来，一抬眼看到了我，突然，老大爷猛地一怔，手上的刻刀顿时滑落，直勾勾地盯着我，脸上写满了惊讶。

　　我看到老大爷脸上吃惊的表情，心里有了点底，正要开口问话，不想老大爷用力地啜了口烟，悠悠地对我说道：“你终于来啦！”

　　老大爷脱口而出的话让我吃了一惊，感到很不可思议，“老大爷，你认识我？”

　　“不，我不认识你，但我认识你爷爷！”老大爷语气依然那么淡然，仿佛饱经沧桑。

　　“你认识我爷爷？”我很诧异。

　　老大爷点点头，“你和你爷爷长得实在太像了，我不用问就知道你是林若谦的孙子吧。”

　　“是的，我是！那这么说你就是我奶奶让我找的人了。”

　　“你奶奶现在还好吗？”老大爷关切地问到。

　　见老大爷确认了自己的身份，我惊喜的想哭，终于找到你了，真是皇天不负有心人啊，“奶奶现在一切安好！身体也健健康康。是奶奶要我找你的。”

　　老大爷听我说完，舒心地笑了笑，将旱烟袋里的烟渣磕掉，“那就好，那就好！是你奶奶要你来找我的，这么说你爷爷的事情你都知道了。”

　　“是的，奶奶都和我说了，我来这里就是为了查明爷爷的死因，找到杀害爷爷的凶手，为爷爷报仇。”

　　老大爷招手让我过去，然后语重心长地说道：“孩子，你爷爷临死前曾来找过我，你爷爷死后你奶奶也来找过我，你奶奶说过这件事她不会再向任何人提起，我很奇怪他为什么会告诉你。明知道这里充满了危险，为什么她会放心让你一个人只身前往？你可知道就凭你一个人，简直是以卵击石，你根本不知道对手的强大和恐怖，孩子，我劝你还是回去吧，你奶奶就你一个孙子，你不应该再让她担心了。”

　　“不，高大爷，我这次来就是要把事情查个水落石出的，是奶奶让我来找你的。不找到凶手，我是不会回去的。”说完从背包里取出那个小木匣给高大爷。

　　高大爷接过小木匣一看，喃喃自语道：“不错，这是我送你奶奶的东西，这是我亲手做的。这么说是你奶奶要你来的？她为什么要你冒这么大的危险？”

　　既然是奶奶要我找的人，那一定是值得信赖的人，于是我毫不保留的将这些日子里发生的一切完完全全地告诉了他。听完我的讲述，高大爷又添上烟丝，抽了口旱烟，“看来这真是宿命了，想不到这么多年过去了，还是无法逃脱宿命的安排。我就知道总有一天这件事会有一个了断的，所以我一直留在了这里，我相信总有一天林若谦的后人会找来的，看来有些事情早已经冥冥中注定了，是该了断的时候了。”高大爷说完后，长长地吐了口烟圈，面色凝重。


第六十五章 辛酸的一生

　　“高大爷，我这次来找你，是想……”，我还没有说完，高大爷就接话道：“我知道了，从你一进门我就知道了。”说着看看屋里的老钟，然后说：“时候不早了，想必找了大半天你也饿了吧，我们吃完饭再说。”说完走到门前，将店门半掩，然后拖着有些跛的脚一步步向后屋踱去，我紧跟着他走去，心想自己还是太年轻，一点都不够小心，要多长一点心眼了。

　　来到高大爷的后屋，才发现高大爷的小屋又矮又小又破又脏，除了一台破旧的黑白电视机以外，几乎就没什么像样的东西，完全一副贫穷山区孤寡五保户的境遇，惨不忍睹，除了一条老黄狗，一个亲人都没有，看着让人辛酸，觉得高大爷的子女太不孝顺了。

　　“高大爷，这就是你的家啊！你的儿女呢？他们没和你住一起？”我忍不住问到。

　　“呵呵，大爷就一个人，一辈子都是一个人过的，唯一的亲人就是这条老黄狗，大爷屋是不是很破啊。”

　　看着高大爷炕上那破烂的棉被，我只觉得鼻子酸酸的，“你这住宿条件这么差，政府对你们就没有补助吗？他们就不过问你们吗？”

　　“孩子，这里几乎是被遗忘的角落，政府估计都不记得我们的存在了。大爷一辈子苦惯了，能有口饭吃就很不错啦，比起当年的求生不得求死不能，大爷已经很满足了。”说完，给我泡了杯水，用厚实的袖口使劲擦了擦凳子，让我坐下，拿出一碟瓜子，打开电视，让我一个人坐一会，然后往破败不堪的厨房做饭去了。

　　坐在高大爷的破屋里，我心里很是难过，就像看到自己的亲人寒酸落魄一般。黑白的电视闪烁不定，图像模糊的只能听得清声音而已，实在难以相信这就是奶奶要我找的人。坐了会，高大爷便炒好了两道小菜，搞了个火锅，拿出一瓶老白干，摆在炕上要我一起喝两杯。说实话，这几样菜就色泽来说放在以往我是不敢吃的，怕不卫生，可在这里，却觉得很香很香，就着小酒，和高大爷小酌起来。

　　高大爷两杯酒下了肚，便打开来话茬，“孩子，大爷知道你来找我是为什么？可你知道为什么你奶奶要你来找我吗？”

　　“不知道，我只知道奶奶说当年你一直像一个大哥哥般照顾她。可能在奶奶心里你就像亲哥哥一样吧。”我回答到。

　　“哈哈，小家伙嘴很甜。大爷很久没有陪人聊过了，今天高兴，就和你叙叙旧，唠叨唠叨往事吧。”说完，摸了摸嘴角溢出的酒水，掏出旱烟袋抽了两下，吐了口烟圈，“大爷以前是辽宁人，那时大爷家可是富甲一方的大地主，高宅大院，家丁成片，在我还很小的时候，家业那个叫大啊，吃的穿的用的想要多少就要多少，我到哪都有人伺候。也是大爷一辈子就这苦命吧，还没等大爷懂得有时间享受着锦衣玉食的富贵生活，共产党就解放了全中国，我爷爷是大地主，父辈们很多都在伪满洲国买了小官，有自己的私人武装，共产党一解放东北，我们家自然成为重点打击对象。爷爷被当成土豪劣绅斩首示众，父亲叔辈也都被整得死的死，残的残，诺大的家业就顿时烟消云散。我母亲是父亲的二房，斗地主分田产时就被当做地主的物件被村里一个一无所有的光棍无赖硬要了去，母亲就这样被当做物品分给了贫下中农，美其名曰社会主义改造，母亲由于舍不得我，就把我带了过去。那个无赖由于八代贫农，根正苗红，成了当地的生产队的队长，但好吃懒做，动辄对母亲打骂侮辱，把以前对地主的忿恨都发泄在了母亲身上，像对待牲口一样对待母亲，简直比禽兽还禽兽，母亲几次想自杀都因为放不下我而屈辱地活下来了。那几年，我和母亲真是不知怎么活过来的，每天身上伤痕从未断过，我做为拖油瓶，自然就成了那个无赖整天打骂的出气筒，你看，我这满身的伤就是当年他毒打留下的。三年自然灾害时，那时大家都没有吃的，都饿着肚子，那个无赖为了自己吃饱，活活地将母亲饿死了，我记得那时母亲为了不让我饿死，把枯树皮嚼碎了喂我吃。现在想起来，我的心就痛啊，恨不得活剥了那畜生。我那时实在是太饿了，就偷吃了他偷藏的一个红薯，不想被他发现了，将我打得半死，我这腿就是被他打跛的。然后就给我冠了个地主少爷好吃懒做，还需要社会主义的劳教的罪名，很大义灭亲地将我送到了现在的双峰林场劳教。”

　　大爷说着说着，眼角的浊泪就不自觉地涌了出来，脸上表情痛苦不堪，“被分到了这里劳教，没想到一呆就是一辈子。那时候，我被发配到这里劳教，吃得最差，做的最苦，受尽了屈辱和折磨，连一顿饱饭都没有吃过，最令人寒心的是，这里从来没有人把我当人看，我他妈就是一个畜生被他们随意的使唤，即使我再努力，再积极表现，都逃不掉地主余孽的阶级成分。我当时难过死了，觉得活着什么意思都没有，就想到了死，可就在我自杀时，遇到了你的奶奶，是她给了我生活的勇气和信念。那时你的奶奶可漂亮了，是我们这方圆十里出了名的大美人啊，那时她在农场的小学教书，人不但漂亮，还心地善良，是她在我寻短见时救下了我这条命。为了让我活下去，你奶奶经常鼓励我，帮助我，甚至偷偷给我送吃的用的，我还记得她偷偷为我打过一条毛衣，那是我一辈子收到的唯一的礼物，至今一直保留着。于是，我就不自觉地爱上了你的奶奶，疯狂地爱上了她，觉得她就是观音菩萨的化身。我知道我出身不好，但我开始用自己的表现向党和人民证明我对社会主义的忠心，我努力干活，积极表现，拥护党的一切，不放过一切立功的机会，渐渐赢得了人们的认可，开始被人民所接纳，安排了个看林场的工作。当我被国家接纳了，心里别提多高兴了，但我知道我和你奶奶比还有很大的差距，为了能配上她，我偷偷向她学习读书写字，争取做一个有知识的人，你奶奶也乐于帮助我，偷偷的教我读书写字。我一直梦想着能有一天能读书，考上大学，当一个教师，和你奶奶在一起。就这样，我利用一切的机会学习，知识让我贫瘠的生活变得充实而又充满了动力。

　　后来，就在我觉得和你奶奶越走越近时，你爷爷被下放了过来，你爷爷那时候可是一个学识渊博、朝气蓬勃的理想青年，有知识、有文化、有理想、有抱负，总之那时，就是一个完美男人的化身，我这辈子见过的人里唯一佩服的就是你爷爷，实在太优秀了。我总是梦想着有朝一日能和你爷爷一样优秀，你爷爷成为了我奋斗的目标和榜样。后来没多久，你爷爷和你奶奶就相爱了，你不知道我当时心里有多难过，我的心瞬间就沉入了死海。说实在的，如果你奶奶和别的任何人谈恋爱，我都会积极争取的，因为我相信我会努力做的比那个人更优秀，可她喜欢的是你爷爷，是那个我自认为一辈子都比不过的人。那时候的爱情和现在不一样，那时的感情可纯了，我虽然无法和你奶奶在一起，但看到你奶奶和你爷爷这么般配这么恩爱，我觉得比我自己和你奶奶在一起都开心，因为是你奶奶给了我生命，只要你奶奶开心，我觉得我做什么都愿意，于是有一天我和你爷爷说了我对你奶奶的感情，同时希望你爷爷好好对待你奶奶，并祝福了他们。你爷爷是个好人，他知道我对你奶奶的感情后，不但没有排斥我，还和你奶奶一样关心我，帮助我，给我看一些我从来没有看过的书，教我历史、教我数学、教我那些伟大的哲学理论，给我讲古希腊神话、莎士比亚戏剧、拜伦的诗歌，教了我很多很多，让我知道这世界原来有这么多奇妙的东西，是你爷爷为我打开了一扇心灵的窗户，让我知道了那些我一辈子听都没有听过的东西，而且你爷爷还教我写诗，给我描绘大学的生活，鼓励我有朝一日能考上大学，去体味一下那至高无上的知识和智慧的殿堂。从那以后，考上大学成为了我人生的唯一奋斗目标，我要做一个有知识、有理想、有抱负的人，为社会主义做贡献。

　　可不想我偷偷学习的事情被不怀好意的人举报了，你也知道，那时文化大革命最疯狂的时期，我偷偷学习知识的行为就被当成封建主义复辟的阶级敌人被整改、被批斗，被关牛棚，被整得人不人鬼不鬼的。那些想打你奶奶主意的人又检举了你爷爷，说他是怂恿指示的幕后元凶。就这样，你爷爷就被当成资产阶级腐蚀对象也被关进了牛棚，整天被批斗被教育。我和你爷爷那时一个惨啊，你们是无法想象的，真想一头扑到油锅里死了痛快，那时候活着就是在地狱受罪。

　　也就是那时，你爷爷被整得病倒了，你奶奶为了救他采药时不小心被火貂咬伤了，这后面的事情，我想你都知道了吧。”高大爷边说边喝，不一会儿半瓶白酒就见了底，我掏出烟递上一根，让他尝尝我们安徽的地方烟。

　　高大爷抽了两口，继续道：“你爷爷和奶奶走后，我继续在这里干着苦力，被批斗教育，生不如死。不久，文革结束，我被平反了，当地的人问我要不要回老家，我母亲就是被那个无赖害死的，我回去还能干嘛，那里我一个亲人都没有了，在这里呆了这么久，已经习惯了，再说这里还有我和你奶奶在一起的美好回忆，那是我一生最幸福的时光，于是我就留了下来，继续看守林场，一直未婚。直到有一天，你爷爷突然来找到我，说是要去见那只白狐，由于好多年没来了，林场的面貌都变样了，我就带着他向林海深处走去，直到走到一个连我都没有见过的雪谷处，你爷爷就告别了我，独自去见他要见的白狐去了。没过多久，你奶奶也来了，我才知道你爷爷遇害了，那晚，你奶奶告诉了我事情的始末，同时希望我替他保守这个秘密。自从你奶奶走后，一晃三十多年了，我再也没有你奶奶一点音讯，也不知道她过得好不好。后来我老了，就找了个偏僻的小屋住下，没事雕刻点手工品，卖给游人赚点钱维持生计。你奶奶走后，我就觉得这些事情太蹊跷了，总感到这件事还远远没有结束，总有一天你爷爷的后人会找来的，会为他报仇的，我相信善有善报，你爷爷绝不会就这样无缘无故地惨死的，于是我就留了下来，一个人躲在这幽深的小巷中，一直等啊等啊，直到今天，我终于等到了你来，可能这就是冥冥中的天意吧，能活着等到今天，我死也无憾了。我这辈子能认识你奶奶和爷爷，一辈子也值了，再别无所求。”

　　高大爷像好久没有说话了，一口气把憋在心里的这么多往事都全部告诉了我，听得我唏嘘不已。我正要问高大爷幽冥雪谷的事，可喝高了的高大爷这时却一下醉了过去，趴在炕桌上睡着了。


第六十六章 灵图归一

　　听完高大爷的辛酸往事，心情很沉重，真不知道这些非人的经历高大爷怎么承受过来的，想不到高大爷和奶奶之间竟然还有着这么一段柏拉图式的往事，令我想起了为林徽因终身不娶的金岳霖，以及林徽因、金岳霖、梁思成三人之间的关系，这和他们三人是多么相像呀，为什么那时的感情就那么纯呢？真是令人怀念。

　　望着熟睡的高大爷，我思绪万千，奶奶啊，要是你知道高大爷一直为你终身未娶，你会作何感想呢？你会不会将高大爷接过去呢？我想你不会的，因为你心里只爱爷爷一个人，可我多希望你能有个人陪伴啊。想到这里，我觉得高大爷就如同我的亲人一样，我拉过被褥，盖在了高大爷身上。自己也不胜酒意，一会儿也睡了过去。

　　等我醒来的时刻，天色已暗了下来，发现自己身上正盖着被褥，一旁的高大爷正坐在屋檐前，对着天空抽着旱烟，见我醒了，忙关切地问：“你醒啦，没冻着吧。”

　　“嗯！”我点点头，“高大爷，那条幽冥雪谷你还记得在哪吗？”

　　“记得，这里我呆了一辈子了，没有比我还熟的了，那里太深了，现在正值严冬，大雪封山，根本无法过去，如果现在过去，不是冻死就是饿死，根本没有生还的希望。”

　　“管不了这么多了，要不高大爷把去那的地图画给我吧，我自己过去。”

　　“孩子，冲动是解决不了问题的，你可知道这林海雪原深处有多深吗？现在就是再有经验的猎人都不敢进山，你不是白白送死嘛。在这等到春天化雪时再说吧。”

　　“等不了这么长时间了，再过几天，马上就到2月22日了，后天无论如何我也要找过去，风雨无阻。”我坚定地说。

　　“你和你爷爷是一个脾气，好，既然你那么急着赶去，一定有你的道理。后天你来这里吧，我把进山的东西都准备好，我亲自带你过去。”

　　“高大爷，里面太危险了，你还是不要去了，把地图画给我就行了，我不忍心你为我冒险。”

　　“傻孩子，里面的地形你知道有多复杂吗？我都不敢保证还能找到，就凭你，空有热情是不行的。大爷活到现在已经活够了，大爷的命是你奶奶给的，既然你奶奶将你交托给我，我自然会带你找过去了，再说，这世上唯一知道那地方的只有我。”

　　“那好吧，高大爷，我先走了，后天我来这里找你，保重！”说完拿起行装，将包里的几包香烟丢给了高大爷，告别而去。

　　回到宾馆，放下背包，歇息了会，便出去找了个地方吃了点海林的地方小吃，吃完饭找了附近的一个网吧上网，查阅了进入林海深处所需要的一些必备用品，然后到海林的超市、商场等地方按名单采购起来，吃的喝的用的买了好几大袋，回到住处，精疲力尽。这时，接到小枝的短信，很简单，“圆满完成任务！明天不见不散，记得想我！”

　　看到小枝的短信，我惊喜万分，果然是天意，一切都朝着预定的方向发展，立即给小枝回了过去，“代表党人民感谢你！保重，安全第一，明天老地方见！”发过短信，快意地扑倒在床上，全身兴奋异常，一夜难眠，仔细构思起了后天的全盘计划。灵儿，还记得我吗？你欺骗了我，现在我来了，如果你真是骗我的话，我一定不会放过你的！

　　睡觉前，给家里打了个电话，先给奶奶报了平安，告诉她我找到高大爷了，让她不必挂念。挂掉电话，心里只盼着小枝的早点归来。

　　一觉睡到第二天中午，醒来接到小枝的电话，说她快到海林车站了，我说好，我去接你。挂掉电话，急穿好衣服往车站赶去，到了车站，就见到小枝背着一大包东西风尘仆仆地站在车站外等着我。当小枝看到我后，立刻飞奔过来，拥抱住了我，开心的像个孩子，“报告领导，任务完成，请指示！呵呵”，一脸的憔悴中带着些许的激动。

　　我接过小枝背上的大包，沉沉的，“这是什么东西，怎么这么重？”

　　“这是一些我攀岩的装备和考古的器具，昨晚临时带了点，要不是为了拿这些东西，我昨晚连夜就赶回来了。”

　　“东西拿到了吗？不会错吧？”我仍然不放心地问了句。

　　“我仔细核对了下，绝对是真的，放心吧，我的眼睛不会看错的。走，这里人多，我们回去聊。”说完挽着我往住所走去。

　　回到宾馆房间，关紧房门，拉上窗帘，小枝从怀里掏出一支卷筒，打开筒盖，抽出了一卷画卷，小心翼翼地打开，平放在桌上，我一见，这正是那另外半张灵界图，那纸质和质感都和我手中的那半张一模一样，尤其是那些神秘的图腾符号，凭直觉我就知道这一定是真的。验明正身后，我从床底的小夹缝里取出了另外半张灵界图，交给了小枝，小枝带着橡皮手套，接过灵界图，借着灯光，慢慢地将两张图纸拼凑在了一起。当两张图卷天衣无缝地结合在了一起时，所有的图腾符号便完整地展现出来，有狼有狐、有龙有凤、有龟有鹿，一共九种动物的图腾形状毫无规律地排列开，没有任何的注解和说明，就这么突兀地排列着，找不到任何的线索，我搞不清这些图腾符号和我们要找的灵界门有什么必然的联系。

　　尽管我和小枝对着这些神秘的图形符号揣摩了半天，但还是没有任何头绪，小枝也只能无奈地摇了摇头，“这东西太费解了，几千年前人的象征符号，况且我们根本不知道他们的语言习惯和民族习性，以我这些粗浅的入门知识，实在难以破解，除非林教授在，或许他能窥见一二。”

　　绞尽脑汁研究了半天，脑袋早已晕沉沉的发涨了，好不容易得到了灵界图，却无法破解上面的奥秘，我觉得自己真的很笨很没用，为山九仞，功亏一篑，气得使劲捶打起了自己的脑袋，“好不容易万事俱备了，可却参不透东风，明天就要出发了，要是无法破解上面的秘密，那到了幽冥雪谷找不到灵界门，有什么意思呢。”

　　小枝见我如此自责，忙拦住我，劝慰道：“车到山前必有路，现在灵界图在我们手上，主动权在我们这里，离22日还有几天，指不定我们突然有所启发想出来了也难说，何必这么懊恼呢。天无绝人之路，既然我们能得到灵界图、找到老大爷，那这一切冥冥中都有上天在帮助我们，所以我们要坚信，我们迟早会破解上面的奥秘的。也许到了幽冥雪谷后，我们自然就能揣摩出上面的奥秘了也说不定啊。”

　　小枝的话突然提醒了我，对呀，这图是寻灵界门的地图，也许到了幽冥雪谷，那里面指不定有什么东西会给我们启发。再说灵儿和那只白狐也在那里，或许她们能破解也不一定。想到这里我释然了很多，擦了擦脸，“你说的对，有些事情总是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村的。况且现在灵界图在我们这里，过犹不及，如果真是天意使然，那么我们一定有破解的那一天的。”

　　“你想开了就好，我们能进展的这么顺利，说明上天都在帮助我们，我们还担心什么呢。”

　　“嗯！”我点点头，让小枝将灵界图收好，“对了，说说你是怎么得到这半张灵界图的，你不知道，你走后我无时无刻不担心着你安危。”

　　小枝听我关心起了她的盗图经历，来了兴致，冲了杯咖啡，悠然地坐下来，“我那晚回校后，由于还没有正式开学，学校里还是很空的，我偷偷溜回去，看到我们院的院办公室都黑漆漆的一片，就知道林教授他们还没有上班。但也不知道那半张灵界图到底是在林教授家里还是实验室，不敢轻举妄动。于是晚上找了个隐蔽的地方住下，然后发短信给一个在本地的同学，说我在家里呆的很无聊，想过去玩玩，顺便给林教授拜年，不知道她去给林教授拜年了没有。我那同学说没有，当时放假前说好了开学来了一起去的。就问我什么时候过来，我说可能这两天，顺便先去林教授那走走，毕竟开学了都过十五了拜年都太晚了，同学说她在家也很无聊，如果我来的话约好一起去。我说好，就让她发短信问林教授在不在家，想去给他拜年，同时让同学不要告诉他我也要去，想给他个惊喜。同学说好，就给林教授打了个电话，谁知林教授说他正好出差了，要过两天才能回来，我就说那我等两天林教授回来了再过去。

　　第二天，我买了些东西，去了林教授家，就师母在家，我说来给林教授拜年，师母说为什么来不和林教授说一声呢，他碰巧出差了，我说这么巧哇，我还想给他个惊喜呢，没想到他居然这么忙，大正月的就出差了。师母说他就是个学术狂，搞研究都搞成疯子了，对他来说没有什么节假日不节假日的，只要一有时间就往研究室跑，大正月刚过完年就一头钻进了实验室，昨晚还搞到晚上十一二点才回来，跟他一辈子算是等于嫁给个木头了。我就安慰了师母一通，把林教授吹捧一番，乐得师母合不拢嘴。从师母的口中我得知了林教授临走的前天晚上还在学校的研究室做研究，于是我就分析很可能那半张灵界图就在研究室。于是，在师母做饭时，我借口去林教授书房里逛逛，都是熟客，师母也没在意，于是我趁机翻了翻林教授的屋子，在林教授的书房里找到了一个小隔层，里面藏的正是林教授研究室的钥匙。我偷偷将钥匙拿出来，然后借口出去缴一下手机话费找了个配钥匙的地方配了串钥匙，然后赶回去，趁师母不注意，将钥匙放回原位。吃完午饭，推说有事告别了师母。

　　回去买了点东西，到了晚上，偷偷潜进学校，翻进了院教学楼，来到了林教授通常做研究的小研究室，轻轻打开门锁，借着夜视镜，仔细找了起来，生平第一次做贼，那个心跳的啊甭提多快了，到处漆黑一片，你也知道我最怕鬼的了，都快被吓死了，正当我翻得入神时，不知哪跑出来只黑猫，那动静可把我吓得魂都快出窍了，差点惊叫起来，现在想想真是恐怖和可怕，找遍了所有地方都没有灵界图的踪影，就在我灰心丧气时，我在林教授研究室的一个墙壁里翻到一个小密码箱，我心想那半张灵界图一定在里面了，可这密码如何破解呢？让我头痛不已，正在这时，巡视的保安过来例行巡视了，好像听见了研究室的响动，走了过来，天哪，那时我真的吓得心都跳到嗓子眼，在他就要发现我时，那只黑猫窜了出来，保安的电筒一照见黑猫，估计也是鬼片看多了，吓得连忙跑开了。最后情急之中我就随便输了个林教授的生日，不想居然就是正确密码，箱子打开后，我就发现了这张灵界图，偷过来赶紧逃离了现场，做贼般恨不得赶紧离开，心里好怕好怕，但我一想到会合后还要进林海深处找幽冥雪谷，肯定需要一些辅助装备，因此我打消了连夜赶过来的念头，又偷偷翻进了宿舍，取了些装备，今天一早我就坐车赶来了。”

　　听完小枝惊心动魄的盗图经历，我对小枝感激万分，但同时想起了什么，“这么说，明天林教授回去发现灵界图不见了，又知道你来过他家，肯定会怀疑你的，打给你家知道你来海林了，肯定料到了你和我在一起，如果我猜得没错的话，或许明天，他就会赶过来了。”

　　“他这么聪明，迟早会知道的，不过就算他明天知道了，我们也在去幽冥雪谷的路上了，我们已经先发制人了。”

　　经小枝这么一解释，我稍稍宽慰了些，可心头总有一丝的不安在隐隐作祟，让我有些不安，但到底哪些地方不妥，我又说不上来。“也对，等他知道时，我们已经在路上了，也许这就是天意。我们早点睡吧，养好精神，事不宜迟，我们明早就出发。”


第六十七章 进军幽谷

　　睡梦中，不知何时，我又梦见了灵儿，置身于茫茫林海深处，只听见灵儿不停的喊着救命，喊着“子歆救我！”我一边呼唤着灵儿，一边焦急万分的四处找寻，循着声音，当我找到灵儿时，她正被一群饿狼围着，危在旦夕，我见灵儿有危险，不顾一切地跑过去，突然一脚踩空，仿佛中了什么机关，整个人瞬间跌入一片黑暗中，借着洞天微弱的反光，我看见密密麻麻的蛇在我周围盘旋着，缓缓地爬向我，“救命啊！”我大声地惊叫着惊醒过来。

　　小枝听到我的尖叫，跑过来问我怎么了，这时我才发现是一场噩梦，惊出了一身冷汗，“没什么，刚做了个噩梦而已。”定下神来，外面已经大亮，清醒后，我第一反应就是藏着的灵界图，忙爬起身取出，好好的还在，心里顿时安了下来。“天亮啦，我们早点起来去和高大爷会合吧，他还在等着我们呢。”

　　“嗯！我都等不及了。”说完我们就穿衣起床了。洗脸刷牙的时候，我心里七上八下的，既激动、又惧怕，既满怀期盼，又充满担忧，真是百般滋味在心头。灵儿，我来了！爷爷，我来了！血狼，我来了！一切终该了断了。

　　洗漱完毕，我和小枝收拾好行装，吃过早餐，退过房，走出宾馆，望了望这清晨沉浸在静谧中美丽的林海雪原，心中默念着再会吧，希望还有机会看一看海林美丽的日出！转过脸，和小枝意味深长地对望了望，相互默契地点了点头，背着行装朝着高大爷的住处走去。

　　到了高大爷的住处，高大爷正一个人专心地一遍又一遍地擦着那把跟了他几十年的老猎枪，见我和小枝来了，招呼我们坐下，回屋取出行囊，带上那杆旱烟袋，锁上房门，将一把破柴刀交给我，“这是你爷爷当年用过的，你爷爷当年就是用这把柴刀杀退群狼的。这些年我一直保存着，现在交给你，别看这柴刀很破，可锋利着呢，当年杀鬼子那可是一刀一个，来，拿着。”说着将柴刀递给我，转身对着蹲在一旁的老黄狗换了声：“老伙计，咱们走吧！”

　　老黄狗听见高大爷的呼唤，很兴奋地跑过来，跟在我们身后，往林海跑开！由于高大爷在这地方生活了一辈子，所以这里的地形他非常熟，带着我绕着林场山脚下的一个小径往莽莽原始林海走去。

　　老黄狗像脱笼的兔子，欢快地前蹦后跳着，小枝也同样显得非常兴奋，毕竟这种电影里才有的惊险历程是我们这代人做梦都难以企及的。小枝一边走着，一边对着这原始的林海景色赞叹不已，完全忽略了前方随时可能出现的死亡威胁。虽然小枝是专业攀岩爱好者，但负重跋涉了半天，也渐渐有些腿沉，于是我们就坐下来歇息了片刻，吃点东西补充些能量，然后继续前行。为了缓解我们旅途的疲惫，高大爷一边前行，一边给我们讲述一些他年轻时看守农场的故事，讲他这些年的所见所闻，这些恍若隔世的陈年往事强烈地吸引了我们的好奇心，我和小枝都听得入神了，渐渐忘记了身体的疲惫。

　　几番折转，我们终于深入了林海雪原的腹地，这里完全是雪与松的世界，没有路痕，没有人迹，除了雪就是树，显然是人类还没有踏足的原始林地。高大爷来到一处坡口旁，驻足望了望，然后示意我们左转，并指着坡口凸出来的一块岩石说：“看到这块岩石了吗？是不是很像一只老虎的形状？这块岩石在我们这里叫做饿虎岩，以这块岩石为界，里面就是当地的猎人都不敢乱入的禁区了，在当地的习俗中，这块岩石就是人与虎的分界线，分而居之，一旦迈过了饿虎岩，那么就是羊入虎口，随时都有生命危险，因此，当地人基本上是不会逾越这一界限的。当年我只陪你爷爷走过那么一次，现在回想起来还心跳不已呢。”

　　高大爷这么一说，我和小枝忍不住仔细看了看这块岩石，经高大爷一比划，这块岩石的轮廓还真有点像驻足守候的老虎，有那么点意思，虽然不是很像，但我似乎觉得这图案好像在那里见过。

　　跟着高大爷又走了一段路，这时高大爷停住了脚步，带着老黄狗四处察看了一番，一边抽着大烟一边仔细辨别回忆着，面色凝重。我忙问高大爷怎么了，高大爷叹息道：“我记得当年就是和你爷爷走到这个附近时左转的，可这一转眼都快三十年了，雪积树长，到处都变样了，以前我隐约记得的转弯标记现在根本找不到了，具体往哪走还真找不到方向了。我这找了半天了都想不起来，这可怎么是好！”

　　听高大爷一说，顿时我的心凉了一大截，高大爷可是我找到幽冥雪谷的唯一寄托，这世界上唯一能找到幽冥雪谷的就只有他了，他要是忘记方向了，那不就等于一切都前功尽弃了嘛，“高大爷，别急，你再好好想想！你可千万不能迷路啊，你要是找不到方向了那我们岂不是永远都找不到幽冥雪谷啦。”我心急如焚，担心高大爷想不起来。

　　“我知道，我知道，让我好好想想。”高大爷语气很是愧疚，带着老黄狗四下找寻起来，随着时间的流逝，高大爷的脚步越来越缓慢，脸色越来越凝重，最后，只能无奈地向我摇摇头，一脸的痛苦和自责。

　　我的心也在高大爷那无奈的摇头中顿入冰窟，一股悲壮的绝望笼罩而来，为山九仞，功亏一篑，真是天意弄人啊。失望透顶的我差点瘫倒在地上，谋事在人成事在天，看来我们是无力回天了。

　　正当我和高大爷都陷入了巨大的失落中怨天尤人时，小枝却突然两眼冒光，欢舞着指着不远处惊喜地说：“看，那是什么？”见小枝像是发现宝藏一般，我忙赶过去顺着小枝手指的方向看去，一旁的坡口处也同样凸出一块岩石来。“看！看到那块凸出的石块了吗？你仔细看清楚，它像什么？”

　　我和高大爷都在小枝的指引下对着这块岩石凝神打量起来，似乎确实像种动物，但具体是什么动物，却又说不上来，“像什么我怎么看不出来啊？这跟我们此行的目的有关吗？”我语气比较重，觉得小枝现在竟然还有心情去观摩一块岩石，真是不懂事。

　　“当然有关！你看它像不像孔雀，是吧，尤其是后面的羽尾，很像孔雀开屏时的样子吧。”

　　听小枝说这和我们的旅程有关，我顺着小枝的勾画瞄了瞄，确实有那么一点像，不管是鹅也好，鹤也罢，抑或是孔雀，总之像一种鸟，“不错，是有点像。”我和高大爷都附和着，想听小枝下一步的解释。

　　“其实这在中国的上古传说中叫做朱雀，还记得青龙白虎朱雀玄武这上古四大神兽吗？前面的那个饿虎岩就是白虎，其实这都是标记，在提示我们该如何走。是不是感觉这些图形似乎很眼熟？还记得昨晚我们看到的灵界图吗？”小枝说着让我拿出灵界图。

　　我观察了一下周围的安全情况后急忙拿出灵界图，平整着摊开，小枝靠过来，指着图上的那些图腾符号说：“直到看到这里的岩石图案，我才恍然大悟，其实这张灵界图不但是打开灵界门的地图，也是寻找幽冥雪谷的地图，你看这第一张图形，是不是很像我们在饿虎岩看到的那只老虎形状？它的左下角就是朱雀，所以在饿虎岩我们左转，按灵界图上这些图腾的方位，我们就应该在朱雀岩的地方左转，如果我猜得不错的话，下面的每个转弯处都会有相应的图腾标记。你再看，这白虎、朱雀、青龙、玄武、神凤、灵鹿、麒麟七种神兽图形一字排开，是不是和星空图里的北斗七星图一模一样？换句话说，只要我们按照北斗七星的方位走，就可以在每个转弯处看到相应的图腾标记，按照这些标识走下去，我们就一定能找到幽冥雪谷。”

　　听小枝分析的头头是道，我对照着灵界图仔细看了遍，才发现果然如小枝所说，这些图腾形状不就是七种中国传说中的上古神兽吗，将这七种神兽的方位勾连起来，不正是北斗七星的图案吗？天哪，小枝简直太聪明了，果然是天无绝人之路，我差点就要欢呼着跳起来。如果小枝分析的是正确的话，按照北斗七星的走势，那么我们不就能够找到幽冥雪谷了吗？真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，天意呀！

　　正当我要对小枝的剖析拍手称道时，却发现小枝遗漏了什么，“你分析的很对，这的确是北斗七星的方位图，可北斗只有七星，这里面却有九种图腾图形，这狐狸和狼图腾的寓意又作何解释呢？如果加上这两种图形，这就不是北斗七星了。”我不解地问道。

　　“不错，撇开这狐狸和狼图形不说，确实是北斗七星的形状，可如果再加上这两种图形，就不是北斗七星了。再说这两种图形分列左右，如果按标识走到底，那么最后该往左还是往右呢？我觉得这种分析还是欠妥。”高大爷也附和道。

　　“哈哈，你们只知道北斗星是七星，却不知道在中国的星相学中，北斗星其实是九星！”说完小枝笑得很得意，似乎自己比我们要高明很多的样子。

　　“九星！？怎么可能，一直都是北斗七星，从来没有听说过北斗九星的。”我觉得小枝的话很不可思议。


第六十八章 北斗九星

　　“呵呵，这你就不懂了，在中国古代的天文学记录中，早在汉代，就有关于北斗九星的记载，汉代的《云笈七签》卷二十四《北斗九星职位总主》记载，‘夫九星者，实九天之灵根，日月之明梁，万品之宗渊也。故天有九炁则以九星为其灵纽，地有九州则以九星为其神主，人有九孔则以九星为其命府，阴阳九宫则以九星为其门户，五岳四海则以九星为其渊府。’指出北斗九星统御天地万物，实为紫微大帝在星空的化身。而在中国传统的道家中，一直尊北斗为九星，《云笈七签》卷二十四《总说星》曰：七星第一星名曰天枢，魂神斗次；第二星名曰天璇，魂神斗次行；第三星名曰天机，魄精斗次行；第四星名曰天权，魄精斗次行；第五星名曰玉衡，魄灵斗次行；第六星名曰闿阳，魄灵斗次行；第七星名曰摇光。紧接着在《云笈七签·日月星辰部》说道‘北斗九星，七见二隐，其第八、第九是帝皇太尊精神也。’即上述七星再加二隐星，即为北斗九星。第一隐星名曰辅星，乃洞明星之魂精，其性阳明也；第二隐星名曰弼星，乃隐元星之魂明，其性空灵也。此二隐星，上扶天意，下度迷津。所以，在中国从古就有‘北斗九星七显二隐’的说法，我们能见到的北斗七星是显星，还有两颗隐星肉眼无法看见，一旦九星共显，则意味着帝星显现。”小枝说得津津有味，连自己都陶醉了。

　　“你怎么知道北斗九星的这么多来历？”我感到非常诧异，一直以来在我的印象中小枝都是背书很差的，没想到刚才旁征博引居然能大段大段地倒背如流出来，令我咋舌。

　　“我也是现学现卖嘛。去年十月份，林教授曾带我们去湖北武汉考察那里的名胜古迹，在武汉市汉口黄浦路段有一个古德寺，不知道你有没有听说过，是一个很不起眼的小禅寺，始建于清代光绪年间，与一般的禅寺没有多大的区别，虽然名不经传，但有一点确实在国内独一无二的，也是最具有学术价值和考古价值的，那就是与一般寺庙的大雄宝殿最为不同的是它的顶部，上面有大小佛塔共九座，这与中国道教的北斗九星七显二隐的说法暗合。站在地面上，从任何一个方向看塔顶，只能看到七座，有两座总是看不到的。九座佛塔的塔刹，很像风向标，在中国塔文化中独树一帜。当我和同学们站在下面看时，确实如导游所说，从任何一个方向看塔顶，只能看到七座，有两座总是看不到的，是不是很玄奇，当时我们就很好奇，林教授就说这意寓中国古代的北斗九星七显二隐，要我们回去自己看道家的《云笈七签》和修真图，自己找答案，那时候我们可好奇了，一回去就到处翻了起来，那时总梦想着这里面是不是会蕴藏着一个什么惊世的秘密，相关的文献都能倒背如流，所以现在还记得点，想不到如今竟然派上了用场。”

　　“真的假的？不会是古人杜撰的神话故事吧。”我说出了心中的疑惑。

　　“当然不是，你不信以后有机会百度一下，关于北斗九星的文献多不胜数，而且，中国还有一个关于北斗九星远古记录，很有可能证实北斗就是九星，你知道是什么吗？”

　　见我直摇头，小枝卖完关子，又娓娓道来，“在位于河南省中部禹州市、新郑市、新密市三市交界的伏牛山余脉处，有一个很不起眼的山叫做具茨山，相传是中华人文始祖轩辕黄帝在此修德振兵，统一华夏的地方，据众多文献记载，黄帝活动的中心地域就在具茨山。在1988年，一个叫刘俊杰的年轻摄影家在具茨山采风时，无意发现了历史年代不明的大规模岩画、石质城堡遗址和东方巨石文化，这一系列的神秘符号有些类似现在的棋盘，有些类似甲骨文，有单个的符号，也有类似书法的成串题字，还有成行成篇的，以点、圆和几何图形组合居多，有些几何图形和古代布阵图十分相似。而这一发现一经公布，立刻引发了考古学界和历史学界的大震动，专家考证这些神秘的石刻符号很可能是中国最早的文字记录，距今大约有8000年历史。就在这些中国迄今发现的最古老的文化符号里，就有一副关于上古时期传说中的北斗九星图。所以，北斗九星之说并非空穴来风。”

　　“照你所说，这灵界图就是暗合北斗九星七显二隐之意，这狐狸和狼的图形就寓意着两颗隐星，其他七个图形就是北斗九星的七个显星。这张图就是找寻幽冥雪谷的地图。”高大爷捋了捋思绪。

　　“高大爷您说的不错，真正的幽冥雪谷应该就在最后一颗显星和两颗隐星构成的三角中，只要我们按照灵界图所指的方位走，每到一处，自然会有相应的图标，顺着图标我们就能找到幽冥雪谷。”

　　“有一点我不是很明白，灵界图按理说是血狼族的占星师留下来的，而青龙白虎朱雀玄武是我们中国上古神话里的神兽，两个完全迥异的国度，为什么他们会选择这些图腾符号呢？按照我的理解，不是一个民族，不是一个文化，文化习俗和图腾信仰都不一样，何况樱国还生存在异界里，甚至都不在一个土地上，为什么要用这些图腾呢？”

　　小枝听我说完，也沉思了片刻，突然若有所得，缓缓分析开来，“我觉得既然曾经樱国也生存在这片土地里，那么他们接触的东西和我们并没有多大的区别，就拿星象来说，同样是站在东北的土地上看星星，看到的应该没有多大区别吧，因为那都是客观的存在，不同的应该是主观的解读。刚才你的话提醒了我，灵界图既然是血狼族占星师留下的，所以它必定和星象有关，这更证明了我的推断，这灵界图就是以北斗星来寓意地图。至于为什么要用这几种神物来象征，据我所知，这些中国的上古神兽都寓意着长寿和永生。在道家经典的修真图中，青龙寓意肝，白虎寓意肺，朱雀寓意心，玄武寓意胆，神凤寓意脾，灵鹿寓意肾，麒麟虽然在修真图里没有明言，但麒麟送子，代表血脉延续，寓意精气。以这七物指代人的五脏六腑，就是期望能长寿和永生之意。这里面，青龙和玄武都寓意着长寿永生，而凤凰涅槃和麒麟化腾都寓意着重生。我记得血狼族关于天狼星的传说中，他们一直期望赤燨重生，这些图腾符号可能寄予了这样的希望。同时北斗九星就有统御天地万物的含义，九星共显，帝星显现，天下大变。以北斗九星为图，我想这也很可能寄予着他们希望赤燨重生，成为统治宇宙的帝王的期望。而且我分析，之所以要用这些神兽做为标记，主要是因为你。”

　　“因为我？为什么？”我有点丈二和尚摸不到头。

　　“因为这幅灵界图其实就是留给你的，你就是那个末世预言中能终结这纠结千年恩怨的人，你生活在这个世界，生活在中国，所以这个灵界图的图腾图形自然要你能看得懂才行，给你整个古埃及或者古巴比伦的，我想我们谁都无能为力了，这也算是入乡随俗吧，你在中国，自然这张灵界图要中国化了，我是这样想的。”

　　“呵呵，你这么一说，我倒成了被命运主宰的人了，可悲啊！如果照你这么说，这张图是因为我才中国化，那么就是要我能看得懂，找得到，换句话说，无论如何，我都会找到幽冥雪谷的，因为这些都冥冥中被注定了的，是吗？”

　　“可以这么说，因此我觉得如果我分析的是正确的，我们就能找得到那里。”

　　“好，既然能说得通，宁可信其有，事不宜迟，我们出发。”说完，收好灵界图，便开始继续赶路，心里也有了期望。

　　一路走去，正如小枝所料，按照北斗七星的间距折算，高大爷带着我们每到一处星位转弯处，我们就能在附近找到与灵界图上所对应的图腾图形，再根据北斗七星的方位走势，从天枢到天璇、天玑、天权、玉衡、开阳再到摇光，整整走了一天，累得腰酸背痛，长途跋涉这么长时间，感觉就像红军当年爬雪山过草地一般，苦不堪言，又冷又累又饿，全身疲惫到了极点。急切地盼望着能找个洞穴生一堆篝火烤着火吃点热食。

　　当我们来到最后一站有着麒麟图案的摇光段时，二万五千里长征终于走完了，虽然还不知道幽冥雪谷在哪，但按照北斗九星的方位图，肯定是在开阳与摇光同左辅与右弼四星相围中间。从北斗七星的头一直走到尾，精疲力尽，只想好好休息休息，幽冥雪谷的事等到明天再说吧。

　　回首这一路上遭遇的种种潜在的危险和惊心动魄的场面，现在心还在扑哧扑哧地跳，要不是有高大爷带路，这原始林海中潜藏的野兽随时可能置我们于死地，要是没有高大爷，我和小枝绝对不可能活着走到这里，这时不禁佩服奶奶的高明。高大爷在我和小枝休息时，带着老黄狗四处打探晚间歇息的地点去了，奔波了一天，兴奋的老黄狗也蔫了，耷拉着脑袋。不一会儿，高大爷赶回来，说前方有个谷口，里面应该有洞穴可以过夜，但不知道有没有熊和狼，要小心为妙。

　　蹒跚着穿过林海，一片雪原前方，一个小山谷映入眼前，望着这宁静的雪谷，傍晚的雪光刺得我的双眼有些恍惚，我蓦然间觉得这里好熟悉好熟悉，似乎曾经来过这里，突然，我看见前方一个一身白衣的仙女轻盈快乐地向我跑来，仔细一看，竟是灵儿，一股狂喜涌上心头，我忙伸开双臂迎接，而就在这时，另一张熟悉的脸忽然出现在了我的眼前，是小枝！我猛地清醒过来，原来又是幻觉，看着小枝那坏坏的偷笑我尴尬极了，忙岔开话题，“这地方我梦里来过，我记得爷爷当年来海林找那只白狐，他们就是在这里相会的，我记得这里。”

　　当我们渐渐靠近山谷时，高大爷握紧了猎枪，我也抽出了柴刀，将小枝护在身后，小心翼翼地向山谷的洞口走去。正当我们快接近洞口时，老黄狗好像发现了什么，毛一竖，嘴一龇，就要对着洞口吠叫，高大爷忙做个手势让老黄狗安静下来，老狗就是老狗，通人性，呜咽着忍住了没叫，像进入一级战备状态一般目不转睛地盯着洞口。

　　“有情况！”高大爷向我和小枝做了个手势，示意我们停下来，他上前打探打探。


第六十九章 遭遇伏击

　　我和小枝屏住呼吸站在原地，高大爷抚摸着老黄狗的头耳语了两句，然后带着它向洞口踱去。这时的高大爷完全像一个身经百战的猎人一样敏锐和谨慎，一举一动都小心翼翼，慢慢地游弋到洞口的岩壁边后，屏住呼吸，侧耳探听了下洞内的动静。在确认了没有什么大危险后，转身向我们招手示意我们过来。看到高大爷那认真的表情，我和小枝都知道前面很可能潜伏着巨大的危险。一路上的经历让我和小枝都知道了这一切都不是儿戏，于是学着香港电影里常看的特种部队般蹑手蹑脚地踱步到洞口。

　　待我和小枝靠到洞口的岩壁边，高大爷朝我们做了个噤声的手势，慢慢探出半个头，往洞内看了眼，然后对着我们做了组简单的手语，小枝会意地点点头，对我轻声说道洞口边有两头雪狼守着，估计里面可能是狼窝。说完小枝对着高大爷也作了个手势，然后取下背包，从里面取出一个小药瓶和两片生猪排，将药瓶打开，往两片生猪排上撒了点药粉，放在雪地上滚了滚，将药粉融化，接着将两片生猪排扔进了洞口，随着两声细微的落地声，我们听到了狼的警觉声，那龇嘴的警戒声清晰入耳。不多会，我听到了狼的脚步声慢慢向着洞口逼近，然后好像是围着什么东西打起了转。小枝示意我们不要发出动静，掏出一面小镜子伸出去窥探起了里面的情况。我侧耳倾听，只觉得两只狼徘徊不定，既对这从天而降的美味犹豫不已，同时又被这美味诱惑的嘴角流涎。过了会，两只狼似乎再也抵挡不住这寒冬里送上门来的美味，都想独吞过来，对峙着恐吓了几声，突然瞬间启动，猛地叼起地上的生猪排，大吃起来，而这时，小枝露出了甜美的微笑。

　　过了会，就听两只狼低沉地哀呜了两声，顿无声息。小枝收好小镜子，对高大爷笑着点点头，起身走进了洞内，高大爷和我紧随其后，到了洞内，才发现这个洞好深好长，似乎别有洞天。两只雪狼僵硬地躺在离洞口不远的地方。高大爷慢慢走过去，探了探雪狼的气息，确认死亡后轻声地对着小枝说了句都死了。小枝蹲下身看着雪狼嘴角流出了黑色血渍，对着高大爷说她这次来知道可能要面对狼群，因此她特意从朋友那搞到了这瓶毒药粉，因为狼的嗅觉和警觉性很高，所以这个药粉遇水后无色无味，狼根本闻不出来，才会上当吃下去。这生猪排也是专门为狼准备的，想不到真派上了用场。

　　轻而易举地干掉了守卫的两头雪狼，我们便向洞内搜寻开来，直觉告诉我们，这里面绝对不止这两头狼，很可能这就是血狼的老巢。想到可以找到杀死爷爷的凶手报仇雪恨时，一股热血从心底奔涌开来。

　　随着我们三人的向洞内深入，发现这个洞穴像个葫芦一样，里面越来越大，越来越宽，里面的洞口也越来越多，像是迷宫一样，辨不清方位。许多洞口都有雪狼把守，高大爷我们三人通力合作，又摆平了四只雪狼，但仍然摸不清路径，直觉告诉我们很可能在这迷宫里迷路了。洞内越来越黑，我们打开荧光棒，四处找寻可用的线索，可四周除了岩石就是岩石，什么都没有，看来我们是迷路了，小枝说这感觉就像是中国古代的八卦图一样玄奥，恨自己没有好好学学古代的奇门遁甲之术。

　　就在我们被困迷宫一筹莫展之际，高大爷这时好像受到了什么启发，惊喜地对我们说道：“北斗七星！其实这个洞穴也是按照排列的，这里面有很多洞口，但有的洞口有雪狼把守，有的没有，这是为什么呢？这说明有雪狼把守的才是真正我们要找的地方。还有，从我们一进洞杀死的两只雪狼，到我们在另外两个洞口杀死的四只雪狼，你们看”，高大爷说着拿起小石块在地上比划起来，“照我的经验来看，第一个有雪狼的洞口在这，第二个在这，第三个在这，把三者连起来，看看是不是北斗七星的前三星的走势？”

　　小枝仔细一看，恍然大悟，“不错，这是天枢，这是天璇，这是天机，是北斗七星的星象走位。照这么说，这个洞穴也是按北斗七星排列的，我们要想直捣黄龙，按照北斗七星的走势，就一定能找到它们的老巢。”

　　“等等？先搞清楚到底是按北斗七星来找还是北斗九星来找啊。别到最后白忙一场。”我被这七星和九星忽悠的有点晕。

　　“呵呵，七星也好，九星也罢，反正走到最后自然会水落石出的，关键的是我们找到了走出迷宫的钥匙。”小枝从容地说到。

　　“不错，如果推断是正确的，前面还有八只雪狼在等着我们呢，大家一定要小心为上，一旦惊动了狼群，我们必死无疑。我们先坐下来吃点东西吧，一会还有场恶战。”高大爷说完，坐下来喂起了老黄狗。

　　吃着东西，我的心隐隐有些不安，总觉得这一切好像太顺利了，似乎有悖常理。这洞穴内的迷宫让平常人根本找不到方向，可血狼为什么要在每个正确的洞口都放置两只雪狼守卫呢？这不是画蛇添足，自己暴露自己嘛！况且这些守卫的雪狼都不是精锐的雪狼，这是为什么呢？

　　吃了点东西后，心底有了点暖意，同时也有了些困倦，突然好想抽根烟，但这等于是玩火自焚，只好提提神，继续前行。高大爷带着我们回到不久前杀死雪狼的天机段，按照北斗七星的方位探寻而去。幸亏有高大爷这位几十年打猎经验的老猎手带队，几番斗智斗勇，我们一气又解决掉了六只雪狼。

　　当我左手紧紧抱住狼头，右手手起刀落，对着雪狼的脖颈一刀划下时，我看见被我绞住的雪狼那极力挣扎和双眼充满恐惧和仇恨的样子，心里很是畅快，尤其是那鲜红的狼血顺着脖颈喷薄而出时，全身的每一个细胞都像抽过大烟般亢奋。虽然是第一次与雪狼生死实战，可我竟然没有丝毫的恐惧，相反所有的动作是那么一气呵成，仿佛一个训练有素的剑客。望着地上渐渐僵直的死狼，我伸出食指从狼脖颈的血管处蘸了点狼血，往左右脸颊抹了下，和高大爷相视交流了下，站起身，朝着北斗七星的最后一个洞口走去，心里很清楚，真正的较量还远没有开始。

　　当我们一边走一边计划着如何干掉最后一个洞口的两只雪狼直捣黄龙时，远远地望见前方两只雪狼正盘踞洞口严阵以待。见到两头雪狼时，我们的内心都释然了，看来高大爷前面的推断是正确的，这个洞内确实是按照北斗七星的方位图来设置的，既然看到了前面的两只狼，那么就证明我们离血狼的老巢不远了，只要诱杀了前面的两只雪狼，就可以见到血狼了。可正当我们准备慢慢迂回过去，采用之前的手段诱杀雪狼时，突然身后的老黄狗猛然立足，对着身后警觉性地防备开来，龇着牙示意我们身后有情况。我们急忙转身察看，并无什么异样，但老黄狗的毛却渐渐竖了起来，那情形告诉我们不远处的黑暗中隐藏着危险。

　　我打开一只荧光棒使劲扔了过去，借着荧光棒的光亮，我们看见不远处四只绿色的微光在缓缓游弋来，“不好，是雪狼！”就在我们意识到身后遭遇两只雪狼的埋伏后，小枝也低声惊叫起来，顺着她手指的方向，我们看见左右两个洞口都有四只绿色的狼眼在飘近，看来我们遭遇了伏击！就在我们意识到遭遇雪狼的包围时，前方的两只雪狼也站起身，慢慢包围过来。

　　在这一瞬间，我们都清楚地意识到，前后左右共有八只雪狼朝我们包围过来，我们遭遇了伏击，看来一切果然没有我们想得那么简单。我们三人紧紧靠着一起，思考着对策。老黄狗也摆好阵势，注视着后面缓缓逼近的雪狼，那低沉的呜咽声透露出了老黄狗内心的极度恐惧。

　　我们都放下了身上的行装，高大爷放下手中的猎枪，抽出了柴刀准备迎战，毕竟在这情况不明的时刻乱开枪是不明智的，万一惊动了狼群，我们将死无葬身之地。我握紧了手中的柴刀，小枝也从包里拿出喷火器，做好了防备架势，并将一小罐生火用的汽油交给高大爷。高大爷接过汽油罐，走到左边的洞口，将汽油倒在了洞口四周。就在高大爷返回的同时，八只雪狼清晰地出现在了我们眼前，八双冷绿色的眼睛恶狠狠地盯着我们，似乎要把我们活生生地撕裂一般。

　　而这时，高大爷却展现出了他老猎手危急时刻的从容与镇定，忙对即将来临的生死大战做了一番紧急部署和分工。他负责前方和左边的雪狼，我和老黄狗负责对付后边的两只雪狼，小枝务必要用喷火器控制住右边的两只雪狼，不要让它们围攻上来。

　　眼见着八只雪狼从四面八方围攻过来，小枝开始害怕起来，身体有些发抖，脸上写满了恐惧。毕竟是女孩子，何时见过这等阵势，在这一刻小枝才真正意识到危险的可怕，而我手心里也直冒冷汗，感觉死神就在头顶盘旋。

　　当八只雪狼来到距离我们相同的攻击位置时，只见其中一只雪狼一声长嚎，电光火石间，八只雪狼像离弦之箭般向我们扑来。就在此时，老黄狗也一声吼叫，朝着身后的雪狼扑去，我紧跟着老黄狗挥刀奔去。瞬间，老黄狗就和其中一只雪狼撕咬在了一起，吼叫声、哀嚎声响彻洞内。我则挥刀迎向另一只扑来的雪狼。雪狼见我挥刀相迎，半空中一个急转，前爪朝着我的咽喉划来，我柴刀一横，避开了雪狼的致命袭击，雪狼一击不中，前爪还被我的柴刀砍到，不敢在轻举妄动，围着我打转，伺机寻找致命一击，而我也摆开防御阵势，做好了迎敌的准备。

　　与此同时，高大爷沉着地等待着雪狼的逼近，待左边的雪狼临近洞口时，高大爷点燃火机，扔向了左边的洞口，同时握紧柴刀，砍向前方扑来的雪狼，在避开了两只前方雪狼的袭击时，也陷入了两只雪狼的包围中。左边洞口扑来的雪狼正要跃过洞穴时，打火机恰到好处地落在了汽油中，顿时，火光四射，两只雪狼霎时陷入火海之中，全身都着了火，嚎叫不已，顺地翻滚，大火在它们身上肆虐开来，宣判着它们的死亡。守护右边洞口的小枝待到两只雪狼临近的时候，按下了喷火器，一道长长的火舌直喷而出，惊得两只雪狼奔窜躲避，虽然避开了火舌的致命袭击，但两只雪狼都被喷出的火焰烧到，对小枝手里的喷火器忌惮不已，不敢逾越半步，嚎叫着无从下口。小枝拿着喷火器步步紧逼，逼得两只雪狼不住地退却，牢牢控制住了右边的洞口，使得两只雪狼无法围攻上来。


第七十章 血战群狼

　　这一边，我已和雪狼交战了几个回合，幸亏手中有锋利的柴刀保护着，否则早已被眼前的雪狼撕裂。饶是我反应灵敏，但身上也被雪狼迅捷的袭击抓伤了多处，手臂上也被抓出了一道长长的血痕，柴刀差点因为吃痛而脱落。经验告诉我，现在面对的雪狼绝非前面那些守护洞口的老弱病残，这一定是狼群中身经百战的精锐，每一招一式都直逼要害。面对眼前如此强大的敌人，我不禁有些胆颤，耳边老黄狗的惨叫声越来越惨烈，我知道，老黄狗已经支持不了多久了，如果不能迅速干掉对手，那么一旦另一只血狼摆脱了老黄狗的纠缠，两狼夹攻，我必然回天无力，如果我这边失手，那么小枝、那么高大爷，后果简直难以想象。求生的本能告诉我，必须要立刻消灭眼前的敌人，可眼前的敌人实在太强大了，没有任何破绽。我一边退缩防守着，一边飞速思考着对策，而此时，雪狼也围着我虎视眈眈，寻觅着一击制胜的良机。

　　望着雪狼那腥红恐怖的双眼，我知道，这只能是一场你死我活的较量，我们只能有一个活下来，我不能死，绝对不能死。强大的求生欲念使我在这生死关头突然想到了什么，于是忙稍稍弯下腰，伸手探向了腰部，恰在这时，狡黠万分的雪狼觅得了绝对的良机，这稍纵即逝的战机被雪狼瞬间把握住了，只见雪狼后肢一蹬，运足气力，猛地向我扑来，这一击就像古龙小说里一流剑客的利剑出窍，快如闪电，我根本没有躲避的可能。可就在这千钧一发之时，我摸到了腰间挂着的强光小电筒，对着雪狼眼前一照，瞬间的巨大强光令雪狼反应不及，双眼被强光一刺，霎时短暂失明，飞出的躯体半空中本能地一停顿，恰在此刻，我身体猛地一蹲，将柴刀举过了头顶。只听一声丝绢割裂般的声音传来，一股热血喷溅了我一脸，砰的一声，飞起的雪狼倒在了地上，嚎叫着试图要爬起来，可挣扎着怎么也爬不起来，地上一滩鲜血汩汩涌出，我看见雪狼的内脏从肚子里流了出来。

　　胜利了，胜利了！一股狂喜涌上心头，飞起的雪狼被我的柴刀划破了肚皮，而这场生死角逐终于以我的胜出而告终。望着地上惨叫着渐渐死去的雪狼，我还没来得及享受胜利的喜悦，一旁老黄狗惨烈的叫声愈发低沉，直觉告诉我，老黄狗已经奄奄一息了，不能让雪狼摆脱！当脸上的狼血流入我的嘴角时，热腾的血腥味强烈地刺激着我的味觉，我觉得全身都在燃烧，一股强大的力量在体内积聚膨胀开来。来不及多想，我转过身，赶忙奔到老黄狗身边，一把攥住撕咬老黄狗正欢的雪狼额头，将雪狼的头用力提起，还没等雪狼反应过来，一把锋利的刀就冰冷地划过了雪狼的咽喉，随着一股热血的喷出，雪狼开始死命地挣扎起来，力气大得惊人，可我这时也不知哪里来的气力，牢牢地攥着狼头，任由雪狼的鲜血肆意地奔放。雪狼垂死的挣扎强烈地刺激着我的野性，我索性将柴刀一扔，双手握紧雪狼的头，咆哮着用力拧转起了雪狼的脖颈，一声脆响，雪狼的脖子被我彻底拧断，呜咽着僵死过去。

　　杀死了雪狼，我才发现紧咬着雪狼后腿的老黄狗已经血肉模糊，全身伤痕累累，身上的皮毛被撕裂的五零四散，肚皮也被咬破，肠子流了一地，见到老黄狗奄奄一息时依然紧咬着雪狼的后腿不肯放口，眼泪止不住流了下来，狗果然是人类最好的朋友，是老黄狗用自己的生命维系着我生存的希望，要不是老黄狗拼死缠斗，我早已经在两只雪狼的夹攻下归西了。想到这里，我感动地蹲下身，抚摸着老黄狗的额头，心里很是难受，不知如何安慰它，好想和它说一声谢谢，老黄狗见雪狼彻底死去，终于松下了口，在我的抚摸下渐渐垂下了头，双眼望向了高大爷处。

　　还没顾得上为老黄狗合上双眼，小枝的惊叫声和高大爷的惨叫声便持续的传来，从高大爷的惨叫声中我知道高大爷也伤的不轻。老黄狗的惨死激发了我内心强烈的复仇欲望，我拾起地上的柴刀，站起身，像一个战场上杀红眼的疯子一样，疯狂地向高大爷处冲去，眼见着高大爷被一只雪狼咬住无法脱身，另一只雪狼正伺机要扑上去取高大爷性命，我飞奔着一掷，柴刀正好插在了飞扑的雪狼前肢上，受伤的雪狼倒地刚刚站起身，我便扑了过去，顾不得眼前的是杀人不眨眼的雪狼，双手握住雪狼的两只前腿，和雪狼拼起了摔跤。双腿被我握住的雪狼极力挣脱，并用那血盆大口向我脸上咬过来，我一边躲避着雪狼的血盆大口和锋利的利齿，一边极力地摔动着雪狼的身体，由于雪狼的一个前肢被柴刀砍到，在我的用力下，雪狼吃痛地嚎叫着，前肢的力道渐渐萎缩，瞅准时机，我忽然发力，用尽平生力气，将雪狼重重摔在地上，还没等雪狼挣扎爬起，我整个身体跨在了雪狼身上，紧紧按住雪狼的颈部，抡起拳头，吼叫着对着雪狼的头部死命地捶打下去，一番暴雨般的拳头过去，直到拳头都打得麻木，满手是血，躺在我身下的雪狼整个嘴角鲜血不断溢出，反抗着渐渐没了气息。而这时，久经沙场的高大爷也干掉了撕咬住他的雪狼，靠在岩壁边痛苦地呻吟着，没有时间去关注高大爷的伤势，我快速起身，奔向小枝那里，夺过小枝手里的喷火器，对着咆哮着要冲过来的雪狼一番扫射，一道道的火舌喷涌而出，奔逃不已的雪狼都被烧住，猛烈的火势在两只雪狼的身上蔓延着，或许是被我的疯狂气焰吓到，两只火狼惨叫着带着全身的火光逃窜而去。

　　扔下喷火器，将吓得掉魂了一般的小枝搂入怀中，安慰起来，待小枝情绪渐渐平复下来，我和小枝赶紧赶到高大爷身边，只见躺在岩壁边的高大爷满脸血迹，脸上被血狼撕咬掉了一块皮，左耳朵也被咬去半边，手臂上鲜血直流，身上的衣服被撕咬的一片狼藉，两条腿也被严重咬伤，右腿小腿部被咬去了一大块肉，骨头都露了出来。见我过来，高大爷忍住伤痛，笑着说：“小伙子，好样的，够种！”

　　“是的，我们赢了，我们战胜雪狼了，高大爷，您要挺住，您一定要挺住，您答应我要带我找到幽冥雪谷的，您一定会没事的。”我一边嘱托吓傻的小枝去取纱布为高大爷包扎伤口，一边握着高大爷的手心如刀绞，奶奶让我找高大爷一起找幽冥雪谷，想不到竟然害了高大爷，如果高大爷有个什么三长两短，那我会内疚一辈子的。

　　“傻孩子，大爷没事的，放心吧，高大爷这辈子大风大浪见得多了，在这里这么多年不说九死一生，也是走过好几遭鬼门关了，再大的风浪大爷都挺过来的，这点伤算得了什么。孩子，不要难过，后面的路还很长，你一定要坚强。”

　　小枝取过背包里的药箱，要为高大爷包扎伤口，高大爷挥挥手，“扶我去看看老伙计怎么样了。”说完就要起身，我和小枝连忙搀扶起高大爷，带着他来到老黄狗的面前，高大爷一下子扑倒在老黄狗的面前，抚摸着老黄狗的头，“老伙计，我对不住你啊，害你受这么大的苦。你就先走一步吧，在那边等我，下辈子我们还要在一起，知道吗！”高大爷说着，两行浊泪滑过脸庞。而这时，躺在地上气若游丝、双眼一直望着高大爷战斗方向的老黄狗仿佛听到了高大爷的话，嘴角微微动了动，慢慢闭上了眼。

　　高大爷为老黄狗拭去身上的血渍，坐在地上，掏出旱烟袋点上，抽了起来，边抽边和老黄狗叙起了旧，这时我也掏出香烟抽了起来，一旁的小枝则忙着为高大爷清洗包扎着伤口。抽着香烟，我和高大爷都沉默无语。回想着刚才那惊心动魄的场面，真是命悬一线，要不是小枝给我的那只小强光手电筒，或许现在我们早已经是这些雪狼的美餐了。虽然我们胜利了，但我们都清楚，这仅仅是一个开始，真正残酷血腥的战斗还在后面。现在高大爷受伤了，小枝又是一个弱女子，后面面对的敌人将比这更为强大，就凭我们三人，能胜得了世界上最聪明残忍的血狼吗？照目前的情况看，如果我们继续前行，必将是以卵击石，从小枝恐惧的表情就知道后面的路将多么艰难。

　　前进还是后退，我不禁开始思考起来。老黄狗的死去使我真正领略了失去亲人的痛心，难道我真的忍心拿高大爷和小枝的生命去冒险吗？不能，绝对不能！可我又绝对不能后退，我来海林就已经抱着必死的决心要和血狼做一个了断了，再说经历了这么多艰险，好不容易走到这一步，此时前功尽弃，就算我活着，也是生不如死，我绝对不能退缩！现在唯一能做的就是让小枝陪着高大爷回去，我一个人继续前进。

　　“高大爷，您现在受了这么重的伤，况且后面的路将更加危险，我不忍心让您老再为我冒险了……”

　　我还没有说出我的想法，高大爷就打断了我的话，“不要再说了！”高大爷语气异常决绝，“你的心意大爷领了，大爷的命是你奶奶给的，既然大爷答应了你奶奶，只要大爷有一口气在，就一定要陪你走下去。再说大爷这辈子都没有做过逃兵，你不要再说了，大爷就是爬也会继续爬下去，这事不要再提了。大爷杀一个够本了，以后再杀都是赚的，不亏本。”

　　我见高大爷语气不容商量，心里很是感动，知道怎么说高大爷都不会走的，于是将目光转向小枝，还没等我开口，小枝就咬着牙道：“林子歆，你也不要劝我，我既然答应和你一起来了，就料到有这么一天的，我孟玉枝不是贪生怕死的人，你要让我走就是在侮辱我，我立刻死给你看。”说着啜泣起来，我上前扶住小枝，攥紧了她的手，患难见真情，直到这一刻，我才看出来谁对我才是真心，灵儿啊灵儿，你怎么对得起我！什么缘定三生，你简直令我感到耻辱。想到这里，我怒火中烧，恨不得立即找到灵儿，当面给她两个耳光，虽然我知道自己下不了手！

　　“好，我林子歆这辈子能有幸结识二位生死之交，死而无憾了，休息会，我们再与血狼一决雌雄。”


第七十一章 终见白狐

　　稍事休息，小枝也顺便替我包扎了下伤口。恢复了气力，我们收拾好行装，高大爷拿起猎枪，在我和小枝的搀扶下，蹒跚地往前方的洞口走去。走过一段悠长的通道，前方一个巨大的洞府便显现出来，从洞口透过的光线来看，这个洞穴一定非常大，莫非前面就是血狼的老巢？我们顿时提高了防备，小心谨慎地朝洞口挪去，尽量不发出任何声响。

　　待到我们靠近了洞口，靠在洞口边，高大爷慢慢探出头察看了一番，没有发现什么动静，缓缓举起猎枪，瞄向洞内，整个人渐渐移了出来，高大爷站在洞口往洞内瞄了会，在确认没有什么危险后，示意我们安全。我和小枝才慢慢探出洞口。走进洞内，发现这个洞穴比我们想象的要大，像是神怪小说里妖怪的洞府，很是空阔气派，四周奇峰异石林立，别有洞天。

　　我们并没有被洞内的景致所迷惑，反而提高了警惕，四下里搜寻起来，很奇怪怎么这里一片空旷，看不到血狼的踪迹。为了安全起见，我们仔细找寻起来，深怕周围有埋伏和机关。检查了一番后，并没有发现什么危险，都松了口气，奔波劳累了一天，又加上一番生死血战，早都困顿不已，而今这里确实是一个歇息的好地方，于是我们就放下行装，坐下休息起来。

　　小枝歇息了会，突然来了兴致，四下观赏起来，忽然兴奋地指着洞穴上空的岩壁叫起来，“快看，上面有岩画耶！”

　　听小枝这么一说，我和高大爷都顺着小枝指的方向看去，洞穴上空的岩壁上确实有一幅巨大的石刻岩画，借着手电筒的光亮，才发现原来是一副星空图，像是远古时期留下来，很质朴，但其中的天狼星却画得非常醒目，居于岩画中心，非常醒目，天狼星的旁边是一颗小行星，猜得不错应该是天狼星的伴星，奇怪地是两颗星环绕着月亮，形成双星拱月的奇观。“这应该是古人的星象记录了，莫非这个洞穴以前还住着什么远古人。”我显得很好奇。

　　而这幅岩画更是让考古学出身的小枝兴奋不已，猜测这可能是中国某一原始部落的早期星象记录，甚至可能引起考古学界的震撼，小枝惊喜地拿出相机，快乐地拍摄起来，拍完了还不过瘾，对着四周的岩壁也拍摄起来，完全沉浸在考古大发现的喜悦中。

　　就在我和高大爷都在奇怪古人怎么能观测到天狼星和伴星双星拱月这一奇观时，小枝却突然喊了起来，说她发现了一个可疑的东西，我和高大爷一惊，忙抄起家伙赶了过去，发现一块凸出的巨大的岩石上有一块刻着北斗七星的图案，这些符号有些凹陷，其中北斗星的尾部似乎和正常的北斗星尾部方位不对，倾斜的很厉害，仿佛故意为之的，莫非有机关？我和高大爷心头一惊，赶忙让小枝退后，高大爷端起猎枪瞄准，我走过去，调了调气息，然后用力扭动起了北斗星的尾部，随着北斗星尾部的那块岩石被我移动到正确的方位，一幅正确的北斗七星图案就呈现在眼前，刹那间，这块巨大的岩石忽然一声巨大的响动，咯吱一声，开了一个大口。

　　随着岩石石门的开启，我看见了两个人，一个熟悉的身影和一个陌生的身影。灵儿，是灵儿！顿时我几乎被眼前的景象惊呆了，不知是梦境还是现实，脑海中构思了无数种和灵儿见面的场景，没想到居然却是以这种方式重逢，灵儿怎么会被囚禁在这岩洞里呢？

　　没等我想明白，看到我的灵儿同样显得激动万分，站起身，惊喜地飞奔过来，扑在了我的怀里，“子歆，是你吗？真的是你吗？天哪，没想到我还能再见到你。”

　　当灵儿幸福地扑在我怀里的时候，那熟悉的感觉千真万确地告诉我，眼前的就是灵儿，就是我朝思暮想、日思夜盼的灵儿，这不是做梦，这就是灵儿，我的灵儿！我紧紧地抱着灵儿，顿时，一切的怀疑和仇恨都烟消云散，灵儿，我终于又见到你了，我终于又抱着你了，对不起，我来迟了。

　　沉浸在和灵儿重逢的喜悦中时，我眼角不禁瞟到了从洞口缓缓走出来的女子，正一脸惊喜地望着我，这个中年岁数的女子一身白衣，虽然容颜渐老，但依然清丽优雅，一看就知道年轻时是一个绝色的女子，从她和灵儿相似的面容我就隐约猜到，眼前的这位白衣女子就是灵儿的奶奶，我爷爷曾经的红颜知己，那个痴情的白狐，那个绝美的白衣仙女。

　　灵儿倾诉完心中的喜悦，忙从我身上移开，指着身后的白衣女子对我说：“子歆，这就是我和你提起的我的奶奶，还记得我和你说过奶奶一直在等一个人的后人来找她吗？其实她等的那个人就是你。”

　　当灵儿说完时，白衣女子也走到了我的面前，一脸爱怜地望着我，眼神中充满了惊喜，像亲人般抚摸着我的脸，激动地说：“是你，一定是你，你和你爷爷几乎长得一模一样，我不用问就知道一定是你。你终于来了，我终于等到你了。”说完像我奶奶一样抱紧了我，激动地哭了起来，“我终于等到这一天了，我知道总有一天你会来找我的。你长大了，长和你爷爷一模一样。”

　　依偎在她的怀里，我感到非常的温馨，像是小时候躺在奶奶怀里一样，幸福而甜蜜，一种亲人的温情充盈心间。望着眼前喜极而泣的白衣女子，我不知道说什么好，支吾着问道：“您就是我梦里面见到的那只白狐吗？”

　　白衣女子点点头，拭去眼角的泪水，“那是我托给你的梦，你梦中梦到的一切都是真的，我和你爷爷的一切也都是真的。”

　　“我爷爷是怎么死的，您快告诉我啊，我这次来就是为了查明爷爷的死因的。”听她说起爷爷，我赶紧问到。

　　“我之所以等到现在，就是为了告知你爷爷遇害的真相。”说完拉着我找一处干净的地方坐下，灵儿和小枝也陪在了旁边，高大爷则拿起猎枪守卫起了洞口，以防不测。

　　“自从我将白狐之泪赠与你爷爷后。我就以为血狼死了，一切都结束了。可没想到你爷爷走后不久，我就觉得自己似乎被跟踪了，总有一双眼睛在暗处盯着我，我隐隐感到血狼好像还没有死，可没有了白狐之泪，我几乎没有了法力，根本无法与血狼对抗，只好带着族人隐藏起来。我知道血狼一定会打白狐之泪的主意，想去提醒你爷爷，但又担心万一血狼知道了你爷爷的行踪后会对你爷爷和奶奶不利，就忍住了没有去。只是每年的冬天，我都会在当初我和你爷爷相遇的地方等，你爷爷曾经答应过我他会回来，我知道他说话算话，总有一天他会回来找我的。就这样，我一边等着你爷爷来，一边带着族人躲避血狼的追踪。在你爷爷走后的几年里，我们白狐族被血狼四处追杀，灵儿的父母也都在追杀中惨死，于是我只好遣散族人，让她们不要随便暴露行踪。而自己留下来等你爷爷回来。后来，你爷爷终于来找我了，我终于等到他回来见我的那一天。

　　你爷爷来后，我和他说起了血狼可能没死的怀疑，和他说起了那个幽冥雪谷的传说，和他说起了血狼一直以来的企图，为了粉碎血狼族妄图统治世界的阴谋，我和你爷爷决定去幽冥雪谷找寻灵界图然后毁掉它，不想我们的行动被血狼跟踪了。我和你爷爷费劲千辛万苦终于找到了幽冥雪谷，并取得了灵界图，可就在我们要毁掉灵界图时，血狼出现了，当年你爷爷杀死的那个血狼还活着，带领群狼来夺灵界图了。由于我和你爷爷根本没有料到遭遇血狼的伏击，我没有白狐之泪，你爷爷也手无寸铁，我们根本无法战胜群狼，危急时刻，你爷爷将灵界图一分为二，决定掩护我逃离，然后要我找机会毁掉这半张灵界图。为了救我，你爷爷独自一人引开了狼群。我当时不愿和你爷爷分开，可你爷爷嘱托我要毁掉灵界图，为了天下生灵，为了粉碎血狼的阴谋，我只能忍痛和你爷爷分开，带着灵界图逃离了，而你爷爷则陷入群狼的包围中，拼死力战，最后被血狼杀死了。

　　你爷爷死后，血狼并没有夺取你爷爷手中的灵界图，而是作为你爷爷的遗物放在了你爷爷手中，后来你爷爷的尸体被发现，你三爷去料理后事时发现了那半张灵界图，便自行收藏了起来。你爷爷死后，我非常奇怪，为什么血狼不取那半张灵界图，同时也对我放弃了追捕，好像完全忘记了我手中还有半张灵界图，这让我百思不得其解。逃离后，我试图毁掉那半张灵界图，可却发现这灵界图无论用什么办法总是无法毁坏，仿佛水火不侵，怎么毁坏都毫发无损，令我绝望。于是我就很纳闷，明明缘定三生的预言中注定了我和你爷爷将是终结这场千年恩怨的人，为什么会有这样的结局，为什么你爷爷会死，为什么血狼最终会胜利。直到有一天，我想起了在幽冥雪谷看到的那串神秘的字符，才恍然大悟，原来，最终将终结这场千年恩怨的不是我和你爷爷，而是你和灵儿，你和灵儿才是缘定三生最后的一对。预言在你没有出生前就早已经注定了，于是，我就将你爷爷用性命保护下来的半张灵界图托付给了你奶奶，并让她小心你三爷，因为我发觉他神情很奇怪，前后判若两人。果然不出我所料，你真正的三爷早已在料理你爷爷后事时被血狼杀死了，而现在你看到的三爷，就是杀害你爷爷的凶手，他是血狼幻化的！”

　　“你说三爷其实是血狼变的？”听完白衣女子的讲述，我感到后脊梁直冒冷汗。原来杀死爷爷的真凶就是三爷，那只凶残狡猾的血狼，简直耸人听闻。


第七十二章 命悬一线

　　“是的，我和灵儿就是被他囚禁在这里的。”白衣女子说着拉过一旁的灵儿揽入怀中，无比怜爱地轻抚着灵儿的秀发，“其实从你身上骗取白狐之泪，全都是出于无奈，她之所以这么做，完全是为了救我。她根本不想欺骗你，可为了救我，她又不得不这么做，可苦了她了。”

　　“什么？你说她骗取白狐之泪是为了救你？到底这是怎么回事？”我一脸迷惑的望向灵儿，灵儿忙打断道：“奶奶，求求你别说了。”

　　白衣女子慈爱地抚摸着灵儿的额头，“孩子，事到如今，也该把真相告诉他了，不然你们一辈子都不会安心的。”说完望着我，娓娓道来，“在我知道了灵儿身上背负的巨大使命后，为了保护灵儿的安全，我便带着灵儿隐藏起来，一晃几十年过去了，本以为终于躲避了血狼的追踪，可不想我们还是早早被血狼盯住了。就在去年，血狼带领狼群设下陷阱，抓住了我和灵儿，逼我们交出白狐之泪，我以死相拒，血狼就以我的性命作要挟，要灵儿去接近你，骗取白狐之泪。可怜的孩子，为了救我，只好答应他的要求，去了芜湖，在血狼的精心布置下，骗取了你的白狐之泪。当灵儿拿着白狐之泪来换取我的性命时，不想血狼出尔反尔，在得到白狐之泪后，不但没有放过我们，还将我和灵儿囚禁在了这里，直到你们到来。”

　　白衣女子说完仰起头，控制住了眼角的泪水，“孩子，我知道灵儿欺骗了你你很气愤，可你知道灵儿内心所受到的煎熬吗？自从她回来后，终日以泪洗面，你看现在都瘦成什么样子了。”

　　听白衣女子讲完，我才发现，眼前的灵儿形容憔悴，花容失色，整个人瘦了一圈，和以前那个灵气十足的灵儿简直判若两人，看得我心酸不已，想不到灵儿居然一个人承受着这么大的痛苦，我再也控制不住自己，一把拉过灵儿，关切地责问道：“为什么？为什么你要瞒着我作这么大的牺牲？既然我们彼此相爱，为什么不能一起承担呢？为什么这一切你都不告诉我？”

　　这时的灵儿早已是满脸泪水，用力的推开我，“为什么？？我还要问你这是为什么呢？临走时不是告诉你不要过来找我吗？你为什么不听我的话，你可知道这里有多危险？我宁愿你一辈子恨我，也不要你来这里冒险。”

　　“我要是不来找你，又怎么知道你被囚禁于此呢？我不来你岂不是要被血狼杀死。”

　　“只要你能好好的活着，我什么都愿意，死又算得了什么？再说我回来就没有打算活着。现在你见到我了，一切都明白了，你可以走了，你走吧，我不想再见到你，趁着现在血狼还没有回来。”

　　“不！”我大声说到，“你当我林子歆是什么人了，你要我抛弃你独自苟活，那我活着还有什么意义？你知道你当初的不辞而别我有多么恨你吗？我恨不得亲手杀了你，可我想不到你竟然为了我做了这么大的牺牲，我还那么不相信你？我好恨我自己，竟然怀疑你对我的爱。”说着，我想起了梦里爷爷对白狐的误解，我居然和爷爷一样去怀疑、去仇恨真正一心一意爱着自己的人，和灵儿的爱比起来，我才发觉自己的爱竟是那么自私，不禁狠命地捶打起了自己的头颅，羞愧不已。

　　灵儿见我自虐，赶忙上前拦住，“你不要这样好不好！我从来没有怀疑过你对我的爱，我相信你是真心爱我的，所以我愿意为你做任何事情，我不想告诉你真相，就是不希望你为我冒险，因为我知道一旦你知道了真相，你一定会不顾一切地来找我的。可天意难违，没想到你还是来了。你能明白我的苦心，我就欣慰了，趁现在还早，你赶紧带着他们走吧，不要留在这里了，好吗？”

　　“不，我发誓不再离开你了，即使前面是刀山火海，我也要与你一起承担，你不要劝我了，我好不容易找到了你，再也不离开你了，我要和你同生共死，永不分离。”

　　“子歆，我知道你对我好，可你知道吗？你是预言里平衡原力的人，你身上有着强大的黑暗原力，一旦你被黑暗诱惑，那么你将不再是你，你会亲手毁灭这个世界的，血狼之所以不杀我和奶奶，就是为了诱惑你到来，你不觉得一切都是精心布置好的吗？血狼就是等你来，将你变成达斯·维德，让你成为黑暗魔王，你千万不要上当呀。”

　　“我懂，我知道我的使命，我也知道我的责任，既然预言注定了我将成为终结这场恩怨的人，那么我更应该留下来，再说爷爷的血海深仇还没有报，无论如何我是不会走的，灵儿，相信我，我会亲手杀死血狼，为爷爷报仇的。”

　　“可万一你坠入黑暗面……”

　　“不会的。”我一把拉过，“我有你，我有爱，爱能战胜一切，相信我，我能战胜自己，战胜黑暗的，让我留下来，让我们共同面对吧。”再一次抱着灵儿，感受那股熟悉的温馨和充实，我觉得全身充满了幸福的力量。

　　正当我和灵儿沉浸在久别重逢的喜悦中时，突然一个冷硬的声音在洞穴中回荡开来，“好感人的场面啊，啧啧，真是令人羡慕。”随着一串鼓掌声在洞穴中回响，一个冷峻的身影不知何时出现在了洞穴的上方岩层。高大爷和小枝都感到不可思议，根本没有察觉到这人的到来，就在高大爷将猎枪瞄准对方时，洞穴四周突然出现了几十只威风凛凛的雪狼，那矫健的身姿和凌厉的目光都明白无误地告诉我们，这些都是狼群的虎狼之师。

　　随着鼓掌的人缓缓走下岩阶，我终于看清了那张熟悉而又陌生的脸，“是你！”我不禁惊奇道。

　　“不错，是我，没想到我们居然会在这见面吧，搂着别人的女朋友好像很不礼貌吧。”那人阴笑着。

　　“你怎么会在这里？你到底是谁？”隐约中我感到他身份很不简单。

　　“我？”灵儿男友用手指了指自己，“是在问我吗？哦，忘了介绍一下了，我是灵儿的男朋友，也是这个狼群的首领。说来我们还有些亲缘关系，我们的先祖都是血狼。”

　　“血狼！”我不敢相信自己的耳朵，没想到灵儿的男友居然是血狼，难怪我总觉得有些面熟，可血狼不是三爷吗，怎么会是他呢？就在我惊疑时，灵儿附在我耳边低语道：“他是你三爷的孙子，就是他将我们囚禁在这里。”

　　“正式认识一下，我是樱国的王子，我叫星渊。”星渊说着走了下来，站在我们的对面，这时群狼也将我们包围在了一起。灵儿我们围在一起，防备着群狼的攻击，这一刻我们都明白我们已经插翅难飞了。

　　“你想怎样？”做为这里唯一健全的男人，我觉得自己有义务保护起大家，于是走上前，站到星渊面前问道。高大爷和小枝都拿起武器，做好了防备。

　　“想怎样？”星渊阴沉地一笑，“虽然我们都是血狼的后人，可你的先人释尘竟然和敌国之女苟合，还生下了你们这些孽种。你的爷爷，还有你，身上流着血狼族的血，居然和敌国之女相爱，做为樱国的王子，做为一个拥有着正统血狼族血统的人，你说我能放过你们吗？”说着突然眼露凶光，“你和你爷爷都是我们血狼族的败类，是我们樱国的耻辱，今天你既然来了，我就要为血狼族清理门户。”

　　“看来今天你是有备而来的啦，我终于明白了，从一开始你就设好了局，把我们一步步引到这里，落入你设好的陷阱，这招可真够绝的啊。”

　　“过奖了，这就叫做一网打尽。今天你们谁也别想活着离开，谁说只有你能开启灵界之门，我才是樱国的嫡传，我才是血狼族的正统传人，没有你，我一样能召唤幽冥血狼，所以你已经没有存在的意义了。”

　　这时敌强我弱，星渊又陷入了疯狂，如果硬拼，那么我们必将全军覆没，灵儿和小枝都将死无全尸，必须想个万全之策，这几十只狼可不是省油的灯，命悬一线，一切都在于我的决断了，我感到了空前的压力。

　　“你好卑鄙！”灵儿忍不住骂道。

　　“住嘴！要不是爷爷拦着我，我早将你们这些狐妖连根铲除了，你能活到今天我已经算是很仁慈了，今天就是你们的死期。”星渊咬牙切齿，双眼腥红。

　　毛主席老人家说过，情况越是危急，就越要保持冷静，而此刻，我觉得自己出奇的冷静和镇定，远远超出我的预料，直到现在我才百分百相信我是血狼的后人，因为只有真正的血狼才能在这危难的时刻保持如此的镇定，而这是星渊不具备的。毛主席还说过敌人气焰越嚣张时，那么他露出的破绽便越大，在我看来，不可一世的星渊已经露出了他致命的破绽，那就是自负。我从容地一笑，激他说：“你根本不配做樱国的王子，当年你的先人释劫就不是我先祖释尘的对手，现在你也不是，你只是仗着群狼逞威风，在我看来不过如此。”我语气里充满了鄙夷。

　　“胡说，先祖释劫才是樱国真正的国君，当年释尘就是死在先祖的刀下。你们这群孽种，根本不配称血狼。好，今天我就要让你知道谁才是真正的血狼。我们今天就决一雌雄，我要让你像释尘一样死的心服口服。”

　　“那要是你输了呢？”我冷笑道。

　　“没有这种可能，你不要妄想了。”星渊自负地说完，对着群狼说道：“都退下来，没有我的号令，谁也不许胡来。今天我要亲手杀了他。”说完用挑衅的眼神恶狠狠地看着我。

　　正当我要准备和星渊决斗争取一线生机时，不知身后的小枝受了什么刺激，歇斯底里地骂着：“你们这些畜生！”，疯狂地举着喷火器就要对着星渊喷射，星渊双眉一横，一挥手，小枝整个人便被挥开，重重地摔在地上，昏死过去。

　　就在这时，一直瞄准着星渊的高大爷突然扣动了扳机，砰的一声，饶是星渊反应敏捷，但仍然没有躲避过去，被子弹打中了胸部，一个趔趄差点摔倒。擒贼先擒王，高大爷果然聪明，他知道这是杀死星渊的最好时机，只有消灭了狼王，才能有一线活命的机会。

　　可让所有人没有想到的是，星渊被枪打中后，居然没死，见到胸部流出的血迹，愤怒异常，咆哮着一声狼嚎，突然整个人变异起来，瞬间一个恐怖阴森的狼人出现在了眼前，张着血盆大口，血红的毛发、锋利的獠牙，咆哮着飞扑向高大爷，还没等高大爷再次扣动扳机，星渊就迅速窜到高大爷眼前，一掌打掉高大爷手中的猎枪，双爪抓住高大爷，长长的獠牙猛地咬住高大爷的咽喉，高大爷惨叫着，没等我赶去救援，星渊就抓着高大爷窜回原地，愤怒地将高大爷身体用力一撕，伴随着高大爷一声撕心裂肺的惨叫，高大爷顿时被星渊撕成两半。星渊将高大爷的躯体用力地扔到我面前，对我挑衅地咆哮着，恐怖之极。

　　突如其来的变故，电光火石间让我根本来不及反应，望着地上高大爷那被撕裂的躯体，内心的怒火像圣斗士星矢中黄金圣斗士的小宇宙一般燃烧起来，强大的复仇欲念让我全身的每一个细胞都在膨胀，腹部像核能般急剧裂变，一股巨大的魔力在我体内升腾，复仇的火焰像圣斗士的能量聚集般促使我的全身都在变异，令我再也无法控制自己，“复仇，复仇！”仇恨完全吞噬了我。


第七十三章 绝地反击

　　恰在此时，洞穴东北角，一道月光透过岩顶的缝隙照射到洞穴的一块岩壁上，随着洞外月光的游走，透进来的光线正好照到岩壁一处光滑如镜的岩面上，而这块光亮的岩面像反光镜一般将照来的月光反射到了岩洞顶部，恰恰照到了居于岩画中间的天狼双星和围绕的月亮上，形成了传说中天狼双星拱月的奇观，双星拱月的同时，巨大的光芒照射下来，将我笼罩其中，我只觉得腹部一股能量像火山爆发一般喷溢而出，本能地握紧双拳，仰天一声嘶叫，整个人变异开来。

　　一番快意的释放后，我也变成了恐怖血腥的狼人，血红的毛发、血红的獠牙，变异后的我对着周围的群狼一声长吼，所有的雪狼都吓得低下了头，我想它们一定很诧异，怎么刚刚的敌人竟突然间成为了血狼。震慑住群狼后，我对着眼前的星渊愤怒地咆哮起来，全身充满了力量，血狼嗜血的本性让我完全失去了自我。

　　面对我的咆哮，残暴的星渊也不甘示弱，一声吼叫后，迅速启动，朝我扑了过来，我运足气力，同时飞扑而起。转眼间，两只血狼便撕杀在一起，整个洞穴都在我们疯狂的打斗中颤抖。所到之处，岩断石碎，一片狼藉。狼人的力量果然强大，一掌下去，巨石应声而裂。在血狼恐怖的厮斗中，我和星渊已经交战几十个回合，双方都是遍体鳞伤，总体说来，还是星渊占优，血狼的本性和天生的敏锐反应力让星渊在这场决斗中渐占上风，好几次我被星渊扑倒在地时，差点就被他咬住喉咙一击毙命，我渐渐感到体力不支，节节退缩，被星渊逼在了岩壁边，无路可退，杀红眼的星渊此时双眼腥红，兽欲让他陷入疯狂，张开血盆大口向我扑来。

　　站在一旁观战、时刻关注我安危的灵儿和她奶奶见我危在旦夕，万分担心，在这危机时刻，灵儿的奶奶对着我大声喊道：“他的弱点在眼睛！”，命悬一线之际，忽然听到一个声音急促地传来，整个人突然搏命般撞向扑来的星渊，右臂高高扬起，主动迎向星渊扑来的利爪，随着一声裂帛的脆响，我的右臂被星渊锋利的利爪划开了一道长长的伤口，一道血光直溅星渊双眼，我的头部也撞到星渊的獠牙，顿时血流如注，满脸鲜血，正是这一搏命的撞击，避开了星渊的致命一击。同时，我手臂上溅出的鲜血遮住了星渊的双眼，星渊忙甩着头，用双掌擦拭黏在眼上的血迹，瞅准这一难得的良机，我猛地跃起，将星渊扑倒在地，双掌抓牢星渊的狼头，死命地往地上磕去，几次撞击后，抓起星渊狠狠地往岩壁上扔去，一声巨响，一块岩石被撞得粉碎，没等星渊站起身，我迅猛地扑过去，再次抓起星渊扔了出去，几番扔掷后，托起已经失去反抗意识的星渊两只后腿，疯狂地往地上摔砸起来，伴随着星渊惨烈的嚎叫声，四处的岩峰碎成一片，直到星渊满头鲜血，奄奄一息时，才重重地将其摔在地上，双爪踏在他的胸口，仰天一声长嚎，慢慢张开嘴，对准了星渊的咽喉，鲜香的血腥味刺激着我报复的欲望，望着身下濒临绝望的星渊，复仇的快感充盈全身。

　　就在我要张口咬断星渊喉管的刹那，灵儿忽然扑到了我的面前，对着我大声呼唤着，“子歆，你醒一醒！千万不要，你是林子歆，不是血狼，不要，我求求你，醒过来吧，你不能这么做！”

　　听到一股热切的呼唤，我觉得脑袋一片混乱，内心深处一个隐藏的意识不停地驱使我咬下去，鲜香的血腥味刺激着我的味觉，可灵儿呼唤让我心中的另一个记忆在渐渐复苏，“我是谁？”瞬间一个奇怪的疑问在我脑海中盘旋开来，我迷茫地仰起头，正碰到灵儿那紧张的眼神，那冰蓝色的眼睛像漫天的飞雪，消解着我的灼热，“林子歆！”瞬间，一个熟悉的名字在我脑海中浮现，“我是林子歆！”想到这里，我看到了灵儿，听见了灵儿的呼唤，只觉得全身一阵抽搐，变回了人形，这时，躺在地上的星渊也因精疲力竭幻化回了人形，全身是血。

　　看到灵儿的一刻，我欣喜异常，灵儿见我清醒过来，狂喜地投进我的怀中，“你终于回来了，我以为再也见不到你了！”

　　“傻丫头，我不是好好的嘛！”说到这里，我感到全身疼痛，一看手臂上全是血，这才发现躺在地上的星渊，想起了刚才与星渊的决斗，想起了高大爷的惨死，这时，仇恨的意念再次浮现，我忙捡起一旁的柴刀，走到星渊面前，决心要亲手宰了他为高大爷报仇。此时，战败的星渊躺在地上，一脸不服气的望着我，眼神中充满了怨恨，见我拿起柴刀，高傲地仰起头，“来吧，给个痛快！杀了我吧，为你高大爷报仇，还等什么，来啊！”说着咆哮起来，“杀了我呀，杀了我你就解脱了，来啊，动手吧，不要像个懦夫！”星渊挑衅地激我道。

　　听到星渊的挑衅，我愤怒到了极点，握紧柴刀，恶狠狠地望着星渊，恨不得将他千刀万剐，就在我要动手时，我又看到了灵儿的眼神，整个心猛地一怔，蓦然间清醒过来，望着仰脖等死的星渊，我一声冷笑，放下了手中的柴刀，“你走吧，我今天饶你一命！带着你的狼群滚得远远的。”

　　见我突然放下屠刀，星渊感到很不可思议，“你说什么？为什么不杀我？为什么？”星渊追问到。

　　“因为我是一个人，而你只是个畜生。造就我们彼此不同的，并非命运，而是选择，所以你永远都成为不了真正的血狼。”说完，扔下柴刀，转身朝高大爷的尸体走去。

　　星渊慢慢爬起身，一脸的不解，见我并没有阻拦他的意思，蹒跚着召集起群狼向洞外走去，临走时对我说道：“你今天不杀我，以后你会后悔的，后会有期！”

　　“我既然今天放了你，就没想过要后悔。”说完转身不再理会星渊，任由他带着群狼离开。

　　在我跪在高大爷的尸体旁悲痛欲绝时，小枝在灵儿奶奶的照料下慢慢醒过来，见我还活着，再看洞穴内没有了群狼的身影，知道我们战胜了群狼，知道我还活着，难以抑制内心的欢喜，疯狂地跑过来，紧紧抱住了我，喜极而泣，惊喜还能再见到我。我尽力地安慰情绪激动的小枝，见她伤势没有大碍，稍稍安了心。

　　灵儿此时也不便打扰小枝，走到她奶奶身边去了。见到高大爷被血狼撕做两半，小枝吓得哭了起来，在小枝的伤感下，我也掩饰不住眼角的泪水，抱着小枝痛哭起来，高大爷是为我而死的，要不是因为我，他也不会惨死在这，死无全尸，可我却亲手放掉了杀害他的凶手，此时此刻，我的心情根本没有人了解，高大爷，是我害了你，如果你地下有知，会原谅我吗？我不能杀他，不能！我不能让仇恨吞噬我的理智，后面还有更长的路要走，我不能迷失自我，高大爷，你能理解我的选择吗？

　　在我伏在高大爷尸体上伤痛欲绝的时候，小枝发现了我遍体的伤势，惊恐不已，急忙找来小药箱要为我包扎伤口，高大爷的尸体横在眼前，我根本无心理会自己的伤势，拒绝包扎，从背包中取出小铁铲，为高大爷和老黄狗挖起了坟墓，坚持着挖出一方坑穴，将高大爷和老黄狗入土为安后，由于失血过多，终于昏了过去。

　　迷糊中，我梦见自己陷入了一片广袤的沙漠中，四处是望不到边际的黄沙，骄阳似火，四处蒸笼一般热浪奔腾，我觉得全身灼热，身体的水分都在被一点点的蒸发，又困又累又乏，最最难受的是口干舌燥，嗓子干得冒火，仿佛要被炽热的太阳晒焦了，每走一步都是向生命的极限在逼近，四处是沙的海洋，看不到一丝希望，渐渐的，又渴又累的我实在支撑不住，倒了下去。这时，突然一个水袋放在了我的口中，那甘甜的水像琼浆玉液一般甘甜爽口，沁人心扉，我大口大口的汲取着，仿佛世间再没有比这更美味的东西了，直到我一气喝完了水袋里的水，恢复了气力后，才缓缓睁开眼睛。

　　在我眼睛睁开的一霎那，我看见了一只流着血的手臂横在我的嘴角，一滴滴的鲜血还在不断地滴着，砰的一声滴入我的口中，我猛地一惊，赶忙站起身，才发现灵儿的奶奶正在用自己的血喂着昏迷中的我。

　　“你这是干什么？”我显得难以接受。

　　灵儿的奶奶则一脸慈爱地望着我，“你终于醒啦。没事，你和血狼一番鏖战后，身体严重缺血，正好我们血型匹配，就给你输点血而已。”说完按住动脉，灵儿急忙为她止血，擦拭血渍。

　　瞬间，我明白了梦中的甘露，明白了灵儿奶奶的所作所为，她是在为我输血啊，天哪，当年她用自己的鲜血救活了爷爷，如今她又用鲜血救活了我，我和爷爷亏欠她的实在太多了，望着灵儿奶奶那惨白的面容，我觉得心很痛很痛，揪心地难受。

　　灵儿见我难过，便上前安慰我一番，同时查看了下我的伤口，这时我才发现身上的伤口已经被包扎好了，告诉灵儿我没事，不要为我担心。一旁的小枝正在篝火边一脸沉重地煮着食物，显然整个人都沉浸在巨大的伤悲中。

　　此时的洞穴内寂静无声，见大家都平安无事，我心里宽慰了许多，围在篝火边，回想着一天里发生的所有事情，简直像是在做梦，感觉这一天的经历就像坐过山车一般惊险恐怖。高大爷的牺牲，让我体会了失去亲人的痛心疾首，可这仅仅只是个开始，明天，或许将有更大的危险等着我，望着眼前的三个女子，我甚至不敢想象，再失去她们其中任何一个将是什么样的感受。


第七十四章 初识原力

　　终于见到朝思暮想的灵儿，觉得这是上天对我最大的眷顾，心里有很多话想和她说，但高大爷的惨死让我们都陷入了巨大的悲痛中，所有的人都沉默不语，洞穴内一片沉寂。坐在篝火边，伤口的疼痛让我全身虚弱之极。点上一支烟，望着温暖的火苗，思绪翻滚。不知这一别的十几天里，灵儿是怎么度过的？白狐之泪现在下落如何？没有了白狐之泪，我们将如何开启灵界门？高大爷死了，灵儿的奶奶还能带着我找到幽冥雪谷吗？明天的路上还将有多少未知的危险在等着我们呢？三爷现在在哪，为什么一直不肯现身，他到底在等待着什么？我该怎样对付三爷和他的狼群呢？

　　思绪随着烟丝飘散开来，好几次我都想张嘴问一问心中的疑惑，但好不容易死里逃生，我不想大家再继续忧心了，现在我们最需要的就是休息，好好的睡上一觉，明天的事明天再说，或许明天，一切都将是一个新的开始。正想得出神，这时小枝端过一碗热汤走了过来，“累了一天了，吃点东西吧，你流了很多血，吃点东西补补身体要紧。”说着将汤碗端到了我的面前。

　　此时的我根本没有一点胃口，推过汤碗，“我不饿，也没有胃口，你们吃吧，我没事，一点小伤而已。”

　　小枝见我心事重重，蹲下身来，轻握着我的手，关切地说道：“子歆，我知道你现在的心情，我们大家和你一样难过，可折腾了一天，肚子肯定饿了，人是铁饭是钢，好歹吃一点，明天还有更多的危险要去面对，你要是身体垮了，我们该怎么办，我们三个弱女子还要靠你撑着呢，为了大家，你更应该爱惜自己的身体。”说着将汤碗又递给了我。

　　小枝的一番话起到了作用，痛定思痛，我不能拿她们的性命开玩笑，我必须要承担下来，像个男人！于是接过汤碗，趁热喝了起来。小枝见我终于肯吃了，脸上释然了很多，百感交集地望着我，缓缓掉头走开了。我忽然觉得小枝的神情很怪，似乎有什么话想说，但话到嘴边又咽了下去，见小枝不肯说，我也没有去问，喝完热汤，心里渐渐有了热气。一旁，灵儿正专心地喂着她奶奶喝汤。

　　灵儿喂过奶奶后，来到我旁边坐下，关切地望着我，脸上写满了劫后余生的欣喜，看到灵儿温柔的眼神，心里很踏实，能再一次真切地看到灵儿美丽的脸庞，我觉得这是上天给我的最大幸福。我对着灵儿微微一笑，牵起她的手，将她拉了过来，拥入怀中，紧紧地抱住，我能感到灵儿伏在我肩头全身微微的颤抖，灵儿极力地克制自己的情绪，“还记得临别的那晚你答应我的话吗？今天你终于做到了。”说着流下了幸福的泪水。

　　我扶起灵儿，轻轻地拭去她眼角的泪花，“当然记得！我答应过你，假如有一天，我遇到安纳金一样的选择时，我一定不会重蹈他的覆辙。我没有忘记，我不会向黑暗和仇恨低头的。”

　　“我知道你一定能做得到，因为你身上不仅有着强大的黑暗原力，还有着更为强大的自我念力，只要你坚持做你自己，那么任何力量也无法左右你。子歆，答应我，无论遇到什么情况，都要坚持做你自己。”

　　“好，我答应你，我什么都答应你，无论何时，我都是我自己。”说完轻抚着灵儿的秀发，享受着这幸福的依偎。

　　过了会，灵儿的奶奶休息静养完毕，缓缓睁开眼睛，喊过灵儿，相对着席地盘腿而坐，像武侠电视里绝顶高手的运气疗伤一般四掌相合，双眼缓闭，运起了功力。见灵儿和她奶奶全神贯注，我猜可能是她们白狐族的一种疗伤的方法吧，和小枝使个眼色，示意不要打扰，避开一旁凝神观望起来。

　　一顿饭功夫，灵儿和她奶奶合着的双掌慢慢分开，缓缓睁开了眼睛，“你感应到了吗？”灵儿奶奶问到。

　　“嗯！”灵儿点点头，“我感应到了它就在这里。”说完站起身，扶起奶奶，往当初关押着她们的地方走去，来到那块开启石门的北斗七星图案边。我和小枝被灵儿和她奶奶两人的怪异举动搞得云里雾里，不知她们葫芦里卖得是什么药，莫非这里面还有机关？

　　两人在北斗七星图案的岩边站定，仔细找寻起来，“北斗九星！”小枝突然说了句，恍然大悟。灵儿冲着小枝会意地一笑，和她奶奶一起缓缓伸出手指，各指向开阳星和摇光星中间的上下段，这时我也明白过来，灵儿和她奶奶指向的地方就是开阳星和摇光星的两端，即北斗九星的两颗隐星位置。

　　灵儿和她奶奶指向左辅星和右弼星方位的岩石处后，闭上双眼，调神运气，用力按了下去，随着手指的按下，手指下的岩石缓缓陷了下去，出现了两个小凹洞，顿时，北斗九星的图案就在岩面上显现出来，一阵机关的响动声从洞顶传来。只听洞顶轰轰作响，我忙抬头看向洞顶，见洞顶星象图案的天狼星双星处裂开一道缝隙，缝隙越裂越大，突然间，一个小木盒掉了下来，我和小枝被吓了一跳。

　　灵儿奶奶走到小木盒处，蹲下身捡起，托在掌心，缓缓打开了木盒，我倒吸了口凉气，不知里面会有什么情况发生。当小木盒的盒盖被打开的刹那，一道美丽的蓝色光晕放射出来，渐渐扩散开来，当小木盒里的东西缓缓升腾而起时，一个蓝色的水晶体悬浮上来，散发出绚烂的蓝色光芒，整个洞穴瞬间被晶莹的蓝色光彩所笼罩，“白狐之泪！”我忍不住叫出了口，不用说，这就是白狐之泪，那滴神奇的白狐之泪！再一次看到它神奇的光晕，竟是那么真切！

　　“它怎么会在这里？”我显得非常吃惊。

　　“因为星渊得到白狐之泪后并没有离开，所以一定是将白狐之泪藏在洞穴里等待你三爷的到来，这种东西太神奇了，星渊轻易不会带着它到处走动的。因此一直留在这里。”灵儿向我解释道。

　　灵儿奶奶伸出手来，将散发着万道光芒的白狐之泪收入手心，白狐之泪渐渐消散了周身的光彩，凝结成一个晶莹的蓝色水晶体。收取了白狐之泪，灵儿奶奶转身对着我慈爱地一笑，走过来拉住惊愕万分的我，往篝火边走去。

　　来到篝火边，灵儿的奶奶示意我盘腿席地而坐，闭目凝神，我不知道灵儿的奶奶要做什么，显得很是吃惊。灵儿的奶奶轻轻地抚摸着我的额头，微笑着示意我闭上双眼。虽然不知道灵儿奶奶的目的，但我从她的眼神中读出了浓浓的爱意，于是信任地点点头，闭紧了双眼，努力地集中精神。接着我就感到灵儿的奶奶也坐到了我的对面，似乎在发功一般，我感受到了周围游走的气息。

　　不一会儿，我感觉到有一种神奇的飞行物体绕着我的身体游走，不用说，那一定是白狐之泪。随着白狐之泪在我周身不停地游走，我顿时觉得神清气爽，思维也游走于天地间，神游太虚。恍惚中，我看见了壮阔的大海、巍峨的泰山、美丽的日出、落幕的夕阳、青山绿水、飞瀑流云……，整个身心在大自然的美景下得到前所未有的放松和畅快，最后，我整个人都浸泡到了清澈的温泉中，温暖的泉水洗涤着我全身的疲惫，源源不断的惬意让我的每一个细胞都处于酥麻的状态中。当温暖的泉水渐渐消散下去，我缓缓睁开眼，全身说不出的轻松，伤口都已愈合，没有一丝疼痛。

　　睁开眼睛，我看见灵儿奶奶的额头上全是汗水，一脸疲惫不堪。灵儿奶奶见我醒来，舒心地对我笑了笑，“试试感觉怎样？”

　　小枝见我睁开眼，忙过来扶我起来，灵儿也赶来为奶奶擦拭额头的汗珠。我站起身试着活动活动筋骨，只觉得全身充满了力量，身体状态出奇的好，仿佛根本没有受到任何伤病和疲劳的侵扰，如同竞技游戏里武士的战斗力、法力等全是满格一般。

　　“太不可思议了，我觉得自己像是在少林寺习武三年一般，简直难以置信。”我欣喜万分，忙对灵儿的奶奶报以谢意。

　　“那就好，那就好！”灵儿奶奶见我生龙活虎，很是欣慰，招手示意我坐下后，平和地说道：“小歆，后面还有很长的路要走，还有更大的危险要你去面对，你要有心理准备。以后每走一步，都将如履薄冰，务必要慎重慎重再慎重啊。”

　　“嗯，我知道后面将面临怎样的危险，我也清楚自己该怎么做，谢谢您！”我认真地回答。

　　“好孩子，知道就好。小歆，经过这些事情，我想你也明白你的使命是什么了吧，你将是唯一可以平衡原力的人，可你知道原力是什么吗？”

　　“不知道！”我摇摇头。

　　“孩子，做为血狼族的后人，你身上有着强大的原力，这种力量可以令宇宙毁灭，也可以让万物重生，它是曾经成千上万惨死的雪狼族族人的仇恨凝结而成的，异常强大。这世界充满着爱，也充满着仇恨，而原力，就是能凝聚世间爱与恨的力量，就像你们的太极理论中的阴阳一样，相生相克，共为宇宙的起源。因此，它有着正义的一面，也有着黑暗的一面，就看拥有原力的人如何运用了。而你身上的原力则起源于仇恨，而且是最为强烈的仇恨，因此，一旦你被自身的仇恨和愤怒所支配，就很容易倒向原力的黑暗面，从而毁灭一切。当年赤燨就是因为被仇恨所吞噬，被黑暗原力所支配，成为黑暗魔王的。虽然赤燨的复仇之灵被封存在了天狼星上，但你们身上都流着他的血，他在你们的体内留下了仇恨的种子、复仇的欲念，如果你不能掌控自我，那么就非常容易被黑暗迷惑，让赤燨的复仇之灵借机附体，那时，你就不再是你，而是杀人不眨眼、嗜血如命的烈焰邪神。所以，孩子，你不但要知道如何运用强大的原力，更要明白原力的可怕。孩子，我会教会你如何使用自身的原力，去对抗黑暗，完成使命，但你一定要记住，这个世界不仅充满着恨，更充满着爱，你有父母、奶奶、有小枝、有灵儿、有我、还有你死去的爷爷，他们都是爱你的人，你要引导原力，去消解仇恨，不要被仇恨所支配。你要坚持做你自己，知道吗？”

　　“嗯，我知道了！我绝对不会重蹈安纳金的覆辙的，我保证！”我坚定地咬咬牙。


第七十五章 原力平衡

　　“你能这么想，我就放心了。”灵儿奶奶冲我点点头，“你爷爷的死让我明白了，要想毁灭灵界图是不可能的，同样，杀死你三爷也只能暂时阻止血狼的阴谋，要想彻底了结这场恩怨，就必须要找到它的根源，那就是幻血池！它存在一天，赤燨的复仇之灵就随时有可能复活，一旦幽冥血狼的不死幽灵被唤醒，那么这个世界就将永无宁日。而要毁灭幻血池，你必须要学会如何使用原力，去平衡原力，只有这样，你才有能力面对幻血池的黑暗诱惑。你身上流淌着赤燨的血，而你的原力起源于幻血池，因此你很容易被仇恨所迷惑，正因为如此，你更要懂得坚持做你自己。”灵儿奶奶语气凝重地说完，示意我再次坐到她身前。

　　从灵儿奶奶的话语中，我依稀明白了我身上可能有着一种巨大的能量，或许就像《星球大战》里绝地武士的超能力吧。从我幻化成狼人打败星渊的那一刻，一切玄之又玄的东西对我来说都不再是天方夜谭了。我缓缓坐到灵儿奶奶面前，认真地等待灵儿奶奶的教导。

　　“现在，我就教你如何使用自身的原力。来，把手给我。”说着托起我的手，像刚刚和灵儿一起运功一样，四掌相对。“闭上眼睛，调整呼吸，放松身体，好，对，就这样！”灵儿奶奶一步步教导着我，“很好，集中精神，什么都不要想，现在，我要你慢慢地去想象一下夜空中的月亮，夜空中一片澄蓝，一轮明月高悬在天幕中，月亮很大很圆，像中秋之月一般皎洁，月光如洗，如轻纱笼梦，天地间一片静谧而安祥，你仿佛能听到微风拂过发梢的气息，那气息很轻很轻，你只有凭借自己的意念才能感知得到。”灵儿奶奶像一个催眠师一般用她编织的意境将我带入了孩提时代，我仿佛自己回到了过去，躺在奶奶的怀里，看着夜幕中那银盘般明亮的月亮，兴致盎然地听奶奶讲述吴刚伐桂的故事。

　　“告诉我，你现在感受到那微微的气息了吗？”灵儿奶奶问道。我恍惚中点着头，瞬间捕捉到了微风吹过发丝那若有若无的气息。

　　“好，现在盯住月亮，不要眨眼，慢慢地将它想象成太极图案，一边白，一边黑，告诉我你看到了吗？”在灵儿奶奶的诱导下，我发现眼前的月亮真的幻化成了太极图案，清晰可见，立刻点点头。“好，不要睁开眼睛，屏住呼吸，我要你现在动用你的念力，让它渐渐旋转起来，对，缓缓地转动，转起来，加速，再加速，让它飞快地转起来！快，再快！”

　　随着灵儿奶奶的催眠，我只觉得眼前的太极图案越转越快，黑与白在我眼前不停地交织变幻，直至分不清黑与白的界限，而此时，我却发觉自己的心境渐渐沉淀下来，一片空灵。“继续用你的念力，盯住图案，透过这旋转的图案，你看见了什么？”

　　我集中精神，目不转睛地盯着高速旋转的太极图案，试图看清它后面隐藏着什么，就在这时，我觉得眼前的太极图案旋转成一个巨大的黑色旋涡，像一个黑洞一般，将我瞬间拉了进去。而后，一切都静止下来，我看到一片美丽的雪原，遍眼的樱花绚丽地绽放着，樱花丛中，一个一袭红色战袍的英武剑客，在漫天的雪花下，全神贯注地舞动着手中的宝剑，“霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。”一时间剑影纷飞，玄妙的剑式如同古龙笔下的绝世剑客，惊天地泣鬼神，令人叹为观止。

　　蓦然间，我觉得这一招一式竟然那样熟悉，好像很久很久以前亲身练过一样，虽然红衣剑客的招式快如闪电，却在我脑海中却是那样清晰，恍惚间，我觉得我已和红衣剑客融为一体，如同自己在练剑。当红衣剑客一番酣畅淋漓的剑舞四方后，突然提神聚气，宝剑一横，猛地劈砍下去，顿时，一道火舌像地底奔涌而出的岩浆般喷涌而出，四溅扩散，转眼间，眼光所及之处，一片火海。当红衣剑客立定的刹那，我看到了那撮血红色的刘海，还有那宝剑上殷红色的光晕—殷尘剑！在红衣剑客抬起头的时候，我看清了那张脸，那张梦中常见到的脸，那张和我几乎一模一样的脸—释尘！我的先人，樱国的王子，血狼族最具天赋的武士—释尘！

　　看到传说中的先祖，我的心猛然一动，这时，我看见释尘手中的殷尘剑不停地在抖动，一个诡秘的声音在我内心中缓缓呼唤开来，我感到一种神秘的力量在召唤着我，殷尘剑发散出耀眼的红光，这时，那个声音渐渐清晰，“你想知道你的先人是怎么死的吗？”是的，我想知道，我内心强烈地应和道。紧接着，天地逆时针旋转起来，越转越快，我深陷其中，无法控制自我，任由这股神秘的力量带着我不断地旋转下沉，直到我重重地摔倒在地上，天地才恢复了正常。

　　此时，我看见了密密麻麻的红衣武士围满了整个雪谷，蝗虫般冲向侍剑而立的释尘。随即，刀光剑影，血光四溢，深陷重围的释尘像被困垓下的楚霸王项羽般悲情地厮杀着，一群武士倒下了，又一群武士围了上来，在这无休止的厮杀中，释尘渐渐不支，全身伤痕累累，但仍然拼死力战，没有丝毫畏惧。一番快意的厮杀后，所有的武士都被杀红眼的释尘震慑住，不敢再靠近，眼睁睁看着这些当年释尘一手训练出来的精锐武士们一个个惨死自己的剑下，释尘的心早已麻木不堪。这时候，一个高大威猛的身影从人群中闪现出来，面色冷硬，孤傲暴戾，威武的皇冠，血红色的刘海，还有那白黑色的大刀，散发着死亡的寒光，这就是传说中的摩劫刀，据说看到它就会让人想起地狱的恐怖。站在释尘眼前的便是樱国的新国君，释尘的哥哥，释劫！

　　不可避免，兄弟间一场你死我活的决斗在这莽莽雪谷中展开了，一把嗜血的剑，一柄地狱的刀，一场惊天动地的决战，在兄弟反目的仇恨中尽情地宣泄着。最终，释劫倒在了宿命的脚下，当殷尘剑指向他的脖颈处时，所有的樱国武士都见证了谁才是樱国有史以来最伟大的武士！正当释劫准备接受失败时，释尘缓缓收起了手中的剑，转身拖着伤腿决然地离去。可就在释尘就要穿过武士的列阵时，一只利箭嗖地飞来，直穿释尘胸膛，利箭穿心，与此同时，一道死亡的幽光闪现，释尘的鲜血应声喷涌，殷尘剑随手滑落，释尘缓缓倒了下去，就在释尘倒下的霎那，我看到了他眼中的仇恨。眼见自己的先祖遭遇毒手，我感到释劫的卑劣行径令人发指，如何能抑制住心中的愤怒，飞身扑去，一个鱼跃，捡起了即将坠地的殷尘剑，仇恨令我彻底疯狂，狂怒地举起殷尘剑，指向了释劫和他的血狼大军。

　　我要大开杀戒，我要为先祖报仇雪恨，复仇的欲念令我陷入歇斯底里的疯狂，我感到手中的殷尘剑充满了快意的渴望，源源不断的力量像电流一样贯穿周身，我一声长啸，挥舞起手中的长剑，奔向了樱国大军。杀戮、复仇，先祖释尘那变幻莫测的剑招居然被我挥洒自如，没有了先祖应敌时的克制与隐忍，殷尘剑杀气咄人，招招致命，一时间，血光飞舞，惨叫声响彻雪谷。一颗仇恨的心、一把嗜血的剑，一场疯狂的屠杀，一片又一片樱国武士倒在了血泊中，鲜血在皑皑雪原上铺洒，殷尘剑在血的狂饮中得到了莫大的快感。整个血狼之师都在我的利剑下退却，不敢贸然向前。满脸的鲜血刺激着我内心的欲望，我凝神提气，聚力于剑，愤怒地望着敌人，毁灭一切的狂热让我酝酿起了最后的绝杀，我知道，这一剑下去，所有的仇恨都将彻底了断，先祖惨死之仇也将得以偿还。

　　就在我运足气力，准备最后的致命一击时，抬眼间，突然看见了爷爷，活生生地站在我眼前，对着我和蔼地笑着。

　　“爷爷，爷爷，是你吗？你怎么会在这里，你快闪开，危险！”我大喊着。

　　“你要干什么？”爷爷吃惊的问道。

　　“爷爷，是他们，是他们害死了我们的先祖，他们太卑鄙了，竟然背后暗算先祖，你看到了吗？先祖死的好惨，我要为他报仇，我要杀光他们！爷爷，你让开，危险。”

　　“报仇？你怎么报仇？孩子，杀戮是解决不了问题的。”

　　“我不管，我一定要杀光他们，我有殷尘剑，我会武功，我不会放过他们了。”

　　“你会武功？”爷爷显得很吃惊，“你怎么会武功的，谁教你的？”

　　“是先祖释尘教我的，我之前看他使过。你看，这地上这么多尸体，都是我杀的，我可以，真的。”

　　“既然你的武功是先祖教的，为什么先祖会死在他们刀下呢？”

　　“因为先祖太心软了，对付这些杀人不眨眼的恶魔，绝对不能心慈手软。”我愤愤地说。

　　“孩子，先祖招招留情、不杀释劫、不使绝招，并不是心软，而是他在坚持做他自己。你要明白，杀戮不是解决问题的唯一，仇恨只会让杀戮永无止息。好好想想吧。”说完对我会心地一笑，渐渐消失与无影。

　　爷爷的话，像一道惊雷，惊醒了沉睡中的我，这时，我才发现我自己居然一身红色的战袍，手握着殷尘剑，吓了一跳。望着满地的尸体和垂死挣扎的武士，满地殷红的鲜血看得我头皮发麻，转瞬间，我明白了一切，仇恨与愤怒让我迷失了自我，让我坠入了黑暗，想到这里，我握紧殷尘剑，死命地扔了出去，就在殷尘剑飞出的同时，天地间一片空旷，樱国武士、遍地的尸体都消失于无影无踪，四处白茫茫一片，看不到一丝生息，辨不清任何方向。我感到茫然无助，就在此刻，我看见了一个熟悉的身影，一个美丽的身影，灵儿，是灵儿，我不顾一切地飞奔过去。奔跑中，突然天地急速地旋转开来，在旋转中，我回到了现实，缓缓睁开了双眼。

　　还没缓过神，胸中一阵火热的翻涌，一股鲜血喷了出来。灵儿见我清醒过来，忙跑过来抱住我，惊喜不已，掏出手绢为我擦拭嘴角的血渍。我看到满头汗水，一脸疲惫的灵儿奶奶对我露出了快意的微笑，我知道，我通过了第一道考验。


第七十六章 占星遗址

　　见灵儿奶奶面容憔悴，疲惫不堪，一天的劳累，她现在太虚弱了，刚才又教导我如何控制原力，元气大伤，我不忍心她再耗费精力，天色已晚，想到明天还要继续赶路，就劝大家早点休息。灵儿也担心自己奶奶的生命安危，扶持着奶奶睡下。

　　经过一番死里逃生，我很庆幸自己最终找回了自我，虽然经历了一天的厮杀，但原力的复苏使我全身充满了力量，丝毫不觉得累。我走到洞口，点上一支烟，一个人静了静。这时，小枝走了过来，从包里拿过一件外套递给我，陪我蹲了下来。沉默片刻，小枝终于开口了，“子歆，你之前说的那个女孩就是她吗？”

　　我点点头，“对不起，我一直没有告诉过你！”说完将外套披在了小枝身上，示意我不冷。

　　小枝笑了笑，“她很漂亮，说真的，我从来没有见过这么漂亮的女子，你们很般配，看得出，她也很爱你，恭喜你，找到一个这么美的女孩。”

　　我转过脸望着小枝，不知该说什么好，心里很不是滋味，“对不起，我很爱她，希望你能理解。”

　　“说什么呢，能看到你和她这么相爱，我就知足了。我和她比起来，差得太远了，也彻底死心了。你不要感到难过，有些事情没有对与错，至少我们还是朋友，不是吗？”小枝说完，挤出一丝欢笑。

　　“当然，我们永远是朋友。”我抽完最后一口烟，将烟头按到地上熄灭，长长地吐了口烟圈，犹豫了片刻，还是忍不住说了出来，“经过今天的种种，我想你也清楚这条路充满了危险与死亡，后面的道路将更加凶险难测，高大爷的死让我无比自责，我实在不愿意你再为我冒险了，所以……”说到这里，我认真地望着小枝，准备说出心中的打算。

　　“所以我更应该陪伴着你，我们是朋友，不是吗？危难关头置朋友于不顾，这样还算是朋友吗？我知道你想说什么，我说过，我会一直陪着你找到幽冥雪谷的，你不要再劝我了，我是不会走的。”小枝坚定的说完，站起身，“时候不早了，我该休息了，明天还要早起，晚安！”向我道别后往回走去。

　　我随着小枝走回篝火边时，灵儿已经安抚奶奶睡下，并为我和小枝铺好了睡袋，见我回来，就叮嘱我早点休息。我应和着点点头，问灵儿睡哪，怎么没见铺盖，灵儿说她不需要铺盖，晚上守在篝火边睡就可以了。我说没有铺盖你不冷吗？要不你进睡袋睡吧，我不困。灵儿安慰我说别忘了她是白狐，她身上的皮毛能抵御严寒，然后安慰我睡下。

　　躺在睡袋里，我想起了家中的奶奶，想给奶奶打个电话，掏出手机一看，居然没有任何一点信号，再问小枝，同样没有信号，难怪这一天来手机都没有任何动静呢，合上手机，钻进睡袋睡了过去。

　　一觉睡到第二天天亮，经过一夜的休整，身体都恢复了些，灵儿奶奶的脸上也有了些血色。吃完早餐，收拾好行装，我来到高大爷的新坟前，陪高大爷一起抽了支烟，话别时，点上两支烟插在高大爷坟头，背起高大爷的猎枪，和灵儿等人一起往幽冥雪谷走去。

　　走出洞口，刺骨的寒风直往脖颈里灌，风雪比来时大了许多，再过一天就是2月22日了，离天狼星双星交会的日子不远了，必须要抓紧找到幽冥雪谷，有灵儿奶奶在身边，心里终于有了底。

　　灵儿奶奶问我们是如何找到这里来的，于是我就拿出灵界图来，告诉她我们是按照北斗九星的提示一路找寻过来的。灵儿奶奶拿起灵界图一看恍然大悟。当我们顺着灵界图返回到摇光星段方位时，灵儿奶奶指着灵界图的摇光星与开阳星右下方的右弼星方位说按照灵界图的指示，这就是幽冥雪谷。我和小枝见灵儿奶奶认出了幽冥雪谷的方位，非常高兴，就说事不宜迟，我们抓紧赶过去吧。

　　“不！”灵儿奶奶摇摇头，“我们先要去左辅星方位，那里有当年灵界之门关闭后遗留在外的唯一占星台，上面有关于开启灵界之门的谶语，如果不能破译占星台的秘密，就无法开启灵界之门。”

　　“好，我们就先去占星台！”说完，便毫不犹豫地往占星台赶去。在灵儿奶奶的带领下，我们经过跋涉，穿过了一片茂密的原始密林和一片积雪皑皑的雪原，一个狭小的谷口便出现在了我们眼前。

　　就在这时，小枝突然惊叫起来，“这地方我好像来过！”

　　“你来过这里？”我感到难以置信，吃惊地望着小枝。

　　小枝仔细观望了下，然后用肯定低语气回答道：“不错，这地方我来过。我认得这里。”说着指着谷口说到，“你看这远看像不像一只雪狐的面部！”

　　经小枝一指点，我仔细看去，确实有点像，尤其是那两个凸起的峰崖，像极了狐狸的耳朵。“确实有点像狐狸的脸。”此刻我想起了灵界图上左辅星段的白狐图腾，恍然大悟，整个谷口在厚厚的积雪下确实就是一只白狐的脸。

　　灵儿的奶奶也点点头，“不错，这里就是我们雪国遗留在灵界门之外的占星台，里面记载着打开灵界门的谶语。”说着往谷口走去。

　　“你什么时候来过这里？”我忍不住内心的惊奇。

　　“你还记得我曾经和你说起过当年林教授在海林发现了一个远古人类的遗址吗？这件事还上了中央10台的科学探秘节目呢。我当年帮林教授打杂时来过这里，所以我记得。因为当时和我一起来的一个师兄去过内蒙古的狐狸山，他和我说这个谷口和他去过的狐狸山很像，都有点像狐狸，而这一特征我一直记忆犹新，因此一来到这里我就认出来了。”

　　小枝的解释令我忽然想起了曾经在一家小饭店吃饭时看到的中央10台的科学探秘节目，我记得那确实是三爷发现的，很古老，很神秘，上面有血狼和白狐的图腾，还有那个很像CAC的标志。我还记得三爷曾对这个遗迹做过分析，还说起了那个古老的白狐之泪的传说，莫非真是这里？“你说这就是三爷发现的那个古遗址？他是怎么找到这里的？”我追问到。

　　“我也不知道。那时我刚读研不久，林教授就出差了，走了很长一段时间，谁也不知道他怎么发现这里的，又远又偏，一般人根本找不到这里。后来就有人私下通知我们赶去给林教授帮忙，我和几个同门师兄弟赶到海林后，就由一架私人飞机带到了这里。具体这地方怎么发现的，谁也不清楚。好像所有来这里的人都是通过直升飞机降落这里的，据说除了三爷和那两个飞行员，没有人能找到这里，所以这里就没有设防和保护起来，因为实在没有人能找到这里，再说除了一些神秘的图腾符号，什么东西也没发现，暂时也就没有耗费人力物力去保护它。”小枝解释完，突然想起了什么，“对了，我记得我在这里看到了血狼和白狐的图形符号，真的。如果我猜得没错，这一定就是那个占星台。”

　　小枝这么一说，更坚定眼前的雪谷就是我们要找的占星遗址，我们加紧脚步往谷口走去，同时，一种莫名的不安在我心头萦绕开来。

　　走到谷口时，那似曾相识的场景浮现出来，确实有些面熟，我想起了曾经在中央10台的科学探秘节目中看到的那个遗址，错不了，三爷发现的远古遗址就是这里。谷口处一个破旧的垣台上还残留着一些远古的动物骨骼和一切占卜用的简陋陶器，这些遗留的都是仿制品，真正的遗物已经被三爷等当做文物带走，垣台中有一潭污浊的潭水，或许是古代占星师观测星空倒影的吧，很明显，这就是灵儿奶奶说起的占星台。进了洞穴才发现洞穴的顶部有一幅石刻的星空图，很壮阔很原始，虽然不是很明晰，但基本上星空中所有的星座在上面都依稀能找得到。

　　灵儿和她奶奶走到一处岩壁前站定，我跟过去，那些神秘的图形符号便再一次出现在了我的眼前。除了那明显的血狼和白狐的符号以及那像CAC的标志，许多石刻的原始符号令我一头雾水。见灵儿和她奶奶看得如此认真，我悄悄问上面刻得是什么东西。

　　灵儿对我摇摇头，“我和奶奶也破解不了，这是我们白狐族一种古老的占星术语，已经失传了，并不是常用的那种，所以我们无法解读。不过你看到上面有一个CAC标识了吗？我想它和奇瑞的图标有关，你不就是奇瑞人嘛，我想这个谶语一定和你有关？”

　　“和我有关？”我很诧异，盯着这个CAC标识看了又看，确实和奇瑞的车标很像，奇怪奇瑞汽车的标识和这个千年的古老预言有什么关系呢？难道古人在几千年前就预料到奇瑞的存在了吗？我百思不得其解，隐隐觉得这背后藏着巨大的玄机。

　　“不错，这确实和你有关。”灵儿奶奶也分析起来，“这段谶语藏着打开灵界之门的玄机，而这个标识就注定了只有你才是开启灵界之门的那个人。可到底如何开启，我也解释不了。”

　　“这些石刻图形我好想在哪里见过。”小枝突然冒了句，“子歆，还记得昨天我们在分析灵界图时我说过关于北斗九星的传说确实存在着远古证明的事吗？”

　　小枝是提示，令我忽然想起了昨天小枝说的有个具什么山发现过北斗九星的石刻，“我想起来了，你说过在河南的一个具什么山发现过北斗九星的石刻，好像距今七八千年了吧。”

　　“不错。”小枝仿佛若有所得，“是河南的具茨山，那里曾发现了大量的远古石刻符号和岩画，这些神秘的石刻符号在考古学上还有一个专业术语叫‘具茨山天书’，之所以叫天书，是因为迄今为止都没有人能破译这其中的秘密，比甲骨文还令人费解，很多人怀疑这是远古时期的早期的文字系统，自从1988年具茨山天书被发现后，许多研究远古史的专家都对它做了大量的研究，其中有一人对具茨山天书的研究倾注了毕生的经历，近二十年间呕心沥血、废寝忘食，对具茨山天书做了大量的研究，可以说去研究具茨山天书的权威人物，他叫余健余教授。巧的是他是林教授的同窗好友，更巧的是在一次学术研讨会上我还认识了他，巧上加巧的是他还将他穷十几年心血研究的心得写出的专著送了我一本。”

　　“还有没有巧的不能再巧的事啦，别绕口令了，赶紧切入主题吧。”我急不可耐地催促道。

　　“当然有啦，这巧的不能再巧的事就是我还真有认真读过他的学术专著。在他的书中，他认为具茨山天书是远古时期的巫师占卜祭祀的记录，这里有大量的星象记录以及祭祀岩画。因此他推测这是远古时期部落巫师的占卜记录，和我们传统意义上的文字还是有区别的。”小枝顿了顿，“我发现这上面刻的符号和我在余教授的专著里见到的一些符号很相似，我推测这很可能都是同一占星卜语。”

　　“那你看看上面到底说的是什么？”小枝的话令我心中的希望升腾起来。

　　小枝对着石刻符号看了又看，时而凝神揣摩，时而闭目苦思，我和灵儿等人都立在一旁大气不敢出一声，深怕打扰了小枝的思考，感觉时间忽然被拉得好长好长。

　　过了许久，小枝才慢慢从思绪中走出来，底气不足地说道：“这些石刻符号太深刻了，我知识太浅了，实在揣摩不透，或许余教授在的话还能解读一二。不过按照我对余教授那些具茨山石刻符号的解读，我分析这个古老的占星预言的大意就是几千年后，当天狼星双星再次相会时，会有一个女子带着一个有着这个什么标志的男子来到幽冥雪谷，当北斗九星九星共显时，他们会用自己的血泪开启灵界之门，而灵界之门开启后，又有一个古老的宿命等待着那个有着这个什么标志的男子。大概就是这些，具体怎么说的我也不明白，妄自猜测的，水平有限，只能揣度这些了，不知道对不对。”

　　“天狼星双星再次相会很可能就在明天，这个CAC标志就是奇瑞，你们相识与奇瑞，因而预言里的女子就是灵儿，那个男子就是子歆，用血泪开启灵界之门应该指的是血狼之血和白狐之泪，这些都好理解，可北斗九星共显这如何体现呢，依照现在的星兆看，是不可能出现北斗九星共显的，看来这才是解开问题的关键。”灵儿奶奶分析道。

　　“车到山前必有路，既然我就是预言中那个开启灵界之门的人，那么冥冥中一切早已安排好了，既然是命中注定了，船到桥头自然直，不要多想了，我们这就去幽冥雪谷，时间不多了。”说完，我背起行装，头也不回地往幽冥雪谷走去。


第七十七章 幽谷探秘

　　沿着左辅星的对称角往右弼星方位的幽冥雪谷行进时，前方的道路远比我们想象的要险恶。参天的巨型雪松遮天蔽日，四处一片幽暗，积雪没膝，寸步难行，呼啸的冷风在松林间穿梭，如同孤狼低沉的嘶吼，风雪交加，辨不清道路，辨不清方向。越往前，越觉得阴森恐怖，仿佛能感到死亡的气息在周围弥漫。

　　我只身走在前面，手持柴刀为大家开路，灵儿等人相互搀扶着，吃力地紧随其后。小枝虽然久居北方，但也无法承受这冰天雪地的严寒，双腿早已有些麻木，嘴唇也冻得乌青，在灵儿的搀扶下蹒跚地前行。刺骨的寒冷反而激发了我全身的抵抗力，我只觉得腹部的胎记处热量蒸腾，不断地传递到周身，原力牵引着我不断地接近幽冥雪谷，我仿佛能听到前方热切的呼唤。

　　经过一段艰苦的长征，我们终于穿过了阴森的原始丛林，莽莽雪原的前方，一座褐红色的山体横亘在前方，那火山体的颜色在这白雪茫茫的冰雪世界里显得那么醒目和耀眼，积雪像一条条的白色的轻纱缠绕在山体上。红白相间，交相辉映。整个山体在白雪的掩映下诡秘而孤独，透着一股死亡的气息，直觉告诉我，那就是幽冥雪谷，即使不用原力，我也能感应到那磁铁般的吸力。

　　“前面就是幽冥雪谷，我们终于找到它了！”小枝兴奋地叫起来，似乎忘却了全身的疲惫。

　　“不错，我们终于找到它了。”一种狂喜随即涌上心头，这些天的奔波劳累瞬间一扫而光。我停下脚步，待小枝她们走近后，接过小枝身上的背包，示意大家休息一下再前进，我知道越是到了关键时刻，越要保持头脑的冷静。

　　马不停蹄地踏雪前行，大家都累了，我取出食物，走到灵儿身边，将食物和水分给了灵儿和她奶奶。灵儿奶奶昨天精力消耗的太多了，现在整个人显得很虚弱，脸色很是苍白，我安慰她一番后，走到灵儿面前，理了理灵儿额前的刘海，将灵儿头上的雪花拭去，“怎么样，累了吗？前面就是幽冥雪谷了，我们终于找到了，或许这就是天意吧。”

　　“我很好，子歆，不知为什么，越靠近这里，我就越觉得心跳的厉害，我好担心你，如果真是上天保佑，我真希望我们永远找不到这里。”

　　我脱下手套，用手心的温度温暖着灵儿冰冷的脸庞，“傻丫头，我不会有事的，我们都不会有事的。既然是命中注定，我们就要勇敢的面对，我一定会带着你活着离开这里的，我可不想就这么死去，我还要你陪着我一起好好看看海林的日出呢，你答应我的，还记得吗？”

　　灵儿关切地望着我，伸出手来握紧了我的手，“我当然记得，所以你一定要好好的活着，为了我，还有……”

　　这时，小枝嘴里叼着半块饼干走了过来，手拿着望远镜，“我刚查看了一下，前方的谷口并没有发现可疑情况，应该很安全，估计林教授他们还没有找到这里，我们抓紧赶过去吧，一会天就黑了，我们还要找到打开灵界之门的方法。”

　　我朝小枝点点头，拉起灵儿，起身背好行装，握着猎枪和小枝往前走去，灵儿搀扶着她奶奶紧随其后。当我们走进那座褐红色的山体时，一个巨大的谷口便出现在眼前，谷口向前凸出，远望去，极像张开的狼口。褐红色的山体、巨大的狼口形状，组合在一起，正是血狼的图腾，这边暗合灵界图上的血狼寓意，毫无疑问，这正是传说中的幽冥雪谷。

　　走近谷口，才发现谷口的四周开满了许许多多红色的小花，像红牡丹一样红的耀眼。

　　“血狼花！”灵儿奶奶面色凝重的说到，“传说幽冥雪谷的洞口生长着一种神秘的花，它是一种青紫色藤本植物，根须很长，直抵地底。刚开始开出的是白色的小花，很美很香，不但可以散发出多种芬芳的气味，同时还可以变幻成许多小动物和植物的形状，以此吸引附近活动的动物。这种花散发的气味具有很强的迷惑性，可以干扰人和动物的大脑神经，一旦附近的动物被其迷惑，就会寻气味而来。因为血狼花是藤本植物，它的藤蔓很长，像章鱼的触角，非常敏捷，而且有剧毒，一旦动物靠近它，就会被它迅速裹住，这些藤蔓就像吸血虫一样钻进动物的体内，汲取它们的鲜血，一旦汲取了鲜血，它的花就会变红，吸得血越多，花就会越红。因此，血狼花便成为幽冥雪谷最有效的守护者，千百年来，从来没有人和动物能活着离开这里。所以我们要想进入幽冥雪谷，就必须要想办法躲开血狼花的诱惑。”

　　“有这么神奇吗？我倒要好好看看。”走在前面的小枝拿着望远镜好奇地走过去看个究竟。

　　“别过去，这些花都已经是血红色了，迷惑力很强，这些花能散发出独特的气味和声音，令人产生幻觉，你千万不要上当。”灵儿奶奶急忙劝阻道。

　　就在灵儿奶奶劝阻间，小枝像是被什么东西吸引，不自觉地往谷口走去，我一见小枝劲头有些不对，忙跑上去拉住小枝，只见小枝两眼呆滞，像被什么迷惑了一般，我用力将小枝拉回来，摇晃了两下，见小枝没有反应，赶忙从包里取出小枝落在背包里的防腐的樟脑丸，放在了小枝鼻子上，小枝嗅了嗅，突然一个冷颤，眼光活转过来，好悬！

　　我接过小枝手中的望远镜，对着谷口一看，只见血狼花密密麻麻的青紫色茎叶下白骨累累，吓了一大跳，乖乖，这些家伙简直太诡异了，想到小枝刚才的神情，我立刻意识到这些小花绝非等闲之辈，一定要慎重对待。可怎么绕过它们进入幽冥雪谷呢，我一时想不出对策。总不能闭着眼睛，捂着耳朵，屏住呼吸吧，可即使我们这样做，但血狼花的藤蔓可是长眼睛的，它们绝对不会对你视而不见的，确实令人头疼。

　　喷火器早已丢掉，汽油也用光了，柴刀和猎枪都不管用，反复思量半天也苦无对策，这时雪停了，风止了，天色也黯淡下来，眼看天就要黑了，情势逼迫我必须要想出个办法才行，怎么办？我几乎绞尽脑汁。

　　危急时刻，我突然计上心头，请示性地望向了灵儿的奶奶，灵儿的奶奶读懂了我的想法，对我信任地点点头。于是，我抽出柴刀，在手指上划出一道小伤口，像野战军的伪装一般将冒出的鲜血抹在了额头和两边的脸颊上，然后缓缓地走向谷口，小枝惊慌地呼喊着我，被灵儿和她奶奶拉住。

　　越靠近谷口，我越感到一股阴森的气息在欢腾，我脸上的鲜血刺激了谷口的血狼花，只见这些静止的花突然兴奋起来，密密麻麻的茎须像群蛇般舞动着，似乎在等待着一顿大餐。各种各样美妙的气味在我身边飘散，如痴如醉的声音在我耳边萦绕，令我如临仙境，神思飘然，我知道，这是血狼花编织的幻觉。我赶紧集中精神，往谷口靠近，站在谷口边，我看见一朵朵的血狼花像一双双恐怖的眼睛冷冷地盯着我，无数根藤蔓被我身上的血腥味所吸引，蠕动而来，环绕在我的身边，像一条条毒蛇，吐着蛇芯，随时准备着致命一击。而此时，在血狼花藤蔓的包围下，我紧闭双眼，凝神聚气，感知着原力，随着血狼花的诱惑的加大，原力的抗衡性也越来越强，我渐渐感受到了原力的升腾，渐渐升腾成旋转的太极图案，顿时，所有的气味和声音都被急速地吸收过来，并以借力用力的形式发散出去，我完全忘却了自我的存在，只觉得所有的东西被吸收，然后加倍地反射出去，随着原力的增强，我感受到了血狼花纠结在一起的声音，我听到了那种撕心裂肺的相互厮杀声，原力越大，这种厮杀声越强……。直至最后，一切的喧闹嘎然而止，我睁开眼，发现谷口的血狼花一片凋零，无数的茎须纠结在一起，血狼花全部失去了那夺目的光泽，渐渐萎缩着。

　　摆平了血狼花，灵儿和小枝都松了口气，赶紧跑过来看看我情况如何。在确认我安然无恙后，大家欣喜异常，终于可以进入幽冥雪谷了，真是皇天不负有心人。

　　走进谷内，拨开垂在洞口的血狼花藤蔓，一股尘封千年的糜腐气息迎面扑来，洞内哽咽的积水声幽怨地滴溅着，如同惊悚电影里的恐怖音乐令人毛骨悚然。借着洞口的余光和抛出的荧光棒，我们终于看清了洞内的情景，洞穴四周的岩壁上，刻满了神秘的图形符号和原始岩画，那一幅幅原始的岩画上，似乎在记录着樱国几千年里发生的重大历史，洞穴里到处都是血狼的石刻雕塑，像是图腾崇拜的保护神一般，高大威武，形态各异。一头头血狼张牙舞爪，血腥恐怖，尤其是那一双双的狼眼，活灵活现，仿佛睁着一般，正冷冷地注视着你，令你望而生畏。

　　我们四人分头行动，沿着洞穴四周找寻起来，试图找到灵界之门的位置和打开它的暗示。在预言中提及了北斗九星共显，这是破解灵界门的关键，可依现在的天气来看，根本看不到星星。我们四人基本上是沿着岩壁一寸一寸地摸索探寻，可始终找不到可用的线索，很是失望。

　　就在这时，小枝指着北方的一个低矮的石台惊奇地喊我们过去，我们以为小枝发现了什么，赶忙跑过去，结果发现是一块普通光滑的石墩，仔细查勘了下，并没有什么玄机，很是扫兴。

　　“从这个石台的形状和摆位来看，如果我猜的没错，这应该是樱国占星师私人占卜的占星台，是不是？”小枝向灵儿奶奶问道。

　　“不错，这确实是樱国占星师占卜打坐的小石台，不过这与我们要找的灵界门有什么关系呢？”灵儿奶奶很好奇。

　　“是就对了，但愿我猜得没错。”小枝说完转向我，“把灵界图给我，快点。”

　　“干嘛！？”

　　“给我就是了，快点。”待我取出灵界图，小枝一把夺过，拭去石台上的灰尘，将灵界图平铺上去，灵界图恰到好处地附在了石台上。小枝接着拽过我的一只手按在了灵界图上。瞬间，我感到有一股奇特的力量在手心下涌动，转眼间，石台上的灵界图通体发亮，散发出夺目的光芒，整个石台也如同通上了电源，电流般的强光流从底部不断上涌，上升汇聚于灵界图上，形成强大的光柱，顺着我的手臂汇入体内，我只感到强大的能量在体内瞬间聚集，全身都在膨胀，腹部的胎记处更是处于爆发的边缘，脸上的表情痛苦极了，直至最后，实在无法驾驭全身的能量，仰天一声长吼，一道强大的光柱顺着我腹部的胎记处喷薄而出，照射在前方的岩壁上，顿时，一个巨大的狼头图腾便出现在眼前，和我腹部的胎记形状非常相像。小枝立刻拿出记号笔在岩壁上将狼头图腾轮廓勾画出来，待到我腹部的强光散发完毕，灵界图消散了周身的光芒，我也瘫坐在了地上。

　　画好了血狼图腾，小枝转过脸对着我们微微一笑，“如果我猜的不错，这狼头的后面，就是灵界之门。”


第七十八章 九星共显

　　“是吗？”我赶忙跑过去，仔细看了看，岩壁很厚，没有什么奇特的地方，使劲推了推，岩壁纹丝不动，找寻半天也不见任何机关，很是怀疑，“你确信这就是吗？可怎么打开它呢，这岩壁很厚啊，不用炸药估计一时半会很难搞定。”

　　小枝没有理会我的疑问，低头思索了会，然后试探性地走到占星台边拿起了灵界图，就在灵界图被拿起的刹那，占星石台随即碎裂，里面掉出来好几个石刻的动物雕塑，很小，都只有拳头般大小，我定眼一看，这些小石刻雕塑一共七块，有的像龙凤、有的像龟鹿，惟妙惟肖，让我情不自禁地想到了灵界图，想到了灵界图上的那些动物图腾，莫非它们之间有什么联系吗？小枝捡起一个用手掂量掂量，再看看雕塑的构造，露出了得意的微笑。

　　“这些和灵界图上的那些动物图腾很像啊。”我靠近看清后忍不住说。

　　“不错，很聪明，你说对了，这就是灵界图上的那些动物图腾。”

　　“那你找到破解的办法了吗？”我不敢确信地问道。

　　小枝点点头，“你记得我曾经和你说起过关于北斗九星的记载吗？”

　　“我想起来了，你说过道教的什么《修真图》上有关于北斗九星的记载。”

　　“不错，在修真图中，天地万物都与北斗九星对应，人的五脏六腑也与北斗九星对应，同时，修真图还隐藏着一个惊人的秘密，那就是人的面部也与北斗九星对应。”

　　“什么？人的面部也有北斗九星？怎么可能！”我感到万分诧异。

　　“不错，这是我从一个北大研究道教理论的教授在哈工大的客座讲座中听到的。他说在道教的经典典籍《修真图》看来，人的天灵盖上有七个穴位暗含北斗七星，即‘三宝’与‘四大神位’，三宝为灵宝、天宝、神宝，四大神位为太乙、九霄、天庭、流珠。其中灵宝对摇光，天宝对开阳，神宝对玉衡，太乙对天权，九霄对天玑，天庭对天璇，流珠对天枢，这七大穴位在人的天灵盖处形成了北斗七星的星位，因此在一般研究道教教理的人看来，人的灵台隐藏着北斗七星。但其实很多人忽略了修真图的真谛，在修真图中，它阐述了人的天灵盖上真正暗含的是北斗九星。在《修真图》的人体头面部的脸庞上有这样一句文字——‘喉为辅，舌为弼’，这正是隐喻的两颗隐星，即左辅星和右弼星。修真图采用了与道教经典著作相反的表达方式，即隐去了七显星的名字，而重在阐明脑部真神所居宫位。相反的却又指明了二隐星的星名。修真图上的北斗九星隐喻也与星空中的北斗九星相合，两颗隐星总是深藏不露。七显星加两隐星，总计九星也与修真图上的天有九宫，地有九州，人有九窍等相合，奉九为天尊之数。”

　　“那人面部的另外两颗隐星在什么方位呢？”我愈发好奇。

　　小枝用一只手指指着自己两眉中间道：“这就是左辅星位，位于两眉之间的中心位置。它对称的天灵盖的顶处，也就是人额头顶部的正中间，这就是右弼星星位。”

　　看着小枝用手指着自己额头上方的右弼星方位，我突然若有所得，“我记得好像二郎神杨戬的第三只眼就长在这里。”

　　“不错，这就是天眼位置，这样一勾连，你看看，是不是一幅北斗九星图。”顺着小枝的手指在她额头前的滑动，我终于看清了北斗九星，惊叹不已。

　　“我明白了，也就是说，这块岩壁上的狼头图腾上就蕴含着北斗九星，只要我们将其找出来，就能应验预言中的九星共显，是不是！”

　　“聪明，预言中所指的九星共显其实就是血狼头部的九星，我现在终于明白了，为什么预言中只有你才能打开灵界之门，因为只有你腹部的血狼胎记才是打开一切的关键，看来预言里的CAC标志真的就是奇瑞标识。找到了关键点，那么现在，一切问题也就迎刃而解了。”小枝说完，自信地一笑，捡起地上的石刻雕像，朝着前方的岩壁走去。

　　我和灵儿等人紧随其后，关注着小枝的举动。“现在我们要做的就是要将这七种雕像按照灵界图的图腾方位摆放在狼头图腾上。”小枝说完，首先取出一个老虎的雕像，放在了狼头天灵盖上的天枢星位，老虎的雕像仿佛铁块放到了磁铁上，牢牢地吸附在岩壁上。紧接着，小枝按照灵界图的图腾走势，将剩余的六个小雕像依次放到了北斗七星的星位上。

　　当最后一个雕像被放在摇光星位上时，神奇的一幕出现了，一道裂槽顺着摇光星位一路急速蔓延到天枢星位，顿时，一幅清晰的北斗七星图便跃然眼前。于此同时，岩壁上狼头的两眉中间和额头顶部中间的岩面同时凹下去两个小洞，紧接着两道裂槽与北斗七星的槽道汇合，北斗九星完全显现出来。

　　我和灵儿都被眼前的景象惊呆了，小枝见一切都按照她预想的结局发展，很是快慰，对着眼前的作品沉醉不已。

　　“灵儿，接下来要打开灵界门，就要靠你和子歆了，你过来！”灵儿奶奶招手灵儿过去，从口中取出那滴神奇的白狐之泪，交到灵儿的手中，“孩子，去完成你的使命吧。”

　　灵儿小心翼翼地接过白狐之泪，向奶奶点点头，转身回到岩壁前，对着我说道：“你准备好了吗？”

　　我点点头，想到了那个要用血泪打开灵界之门的预言，很明显，我和灵儿将要用血狼之血和白狐之泪亲自开启灵界之门，于是我长舒一口气，取出腰间匕首，往中指上狠狠划了一刀，顿时鲜血涌出，血液在这严寒的天气里似乎还冒着热气。我和灵儿心有灵犀，相视一笑，肩并肩缓缓地走到岩壁跟前，灵儿轻托着白狐之泪放入到了狼头两眉中间的凹槽中，白狐之泪在凹槽中蓝光萦绕。与此同时，我将流着血的中指也放进了狼头额顶中间的凹槽中，手指上的血随着细小的槽道缓缓流下，沿着槽道流向天枢星段，眼看着血红的鲜血顺着槽道渐渐推进，我们所有人都屏住了呼吸，等待着奇迹的发生。

　　当鲜血沿着槽道横贯完北斗七星，最后流向下方的左辅星时，整个岩面散发出奇异的光芒，我们都睁大了眼睛，目不转睛地盯着血流一点点地逼近左辅星的白狐之泪，慢慢地、慢慢地，我手指流下的鲜血终于流进了左辅星的凹槽，鲜血和白狐之泪交会的刹那，岩壁上的狼头图腾上的北斗九星突然金光熠熠，光芒四射，只见岩壁上张着的狼嘴突然一合，狼头图腾的下方一阵机关响动，仿佛一扇石门的缓缓开启，霎时闪现出一个红光闪耀的洞口，如同时间的虫洞。

　　这时，小枝和灵儿奶奶脸上都露出了欣喜的微笑。灵界之门终于被开启了，我抽出手指，和灵儿退开，望着那神秘的洞口，开心地拥抱在了一起，成功了，我们终于打开了灵界之门！

　　拥抱完灵儿，我想到了小枝，假使没有小枝的帮忙，我们是无论如何都无法找到幽冥雪谷的，更别说是打开灵界之门了，最应该感谢的人应该是小枝，我又紧紧地拥抱起小枝，感激之情溢于言表。

　　“事不宜迟，我们抓紧去找幻血池吧，估计你三爷也快赶到了，千万不能让他找到幽冥通道。”

　　经灵儿奶奶这么一提醒，我们立刻清醒过来，是啊，我们忽略了一个最恐怖的对手，绝对不能大意，必须赶紧进入幽冥通道，取出白狐之泪关闭灵界之门。小枝和灵儿赶忙收拾行装，准备进入洞口，就在小枝和灵儿准备进入洞口时，我预感到一股不祥的气息。

　　“子歆，走啊，再不走就来不及了，快点！”灵儿回头催促我道。

　　“我们已经来不及了。”我回了句，眼睛直勾勾盯着谷口，“既然来了，就现个身吧，不要躲躲藏藏了。”我对着谷口喊道。

　　“哈哈~哈哈”，瞬间一阵爽朗的笑声从谷口外传来，紧接着，随着一串沉重的脚步声传来，一个熟悉的老人出现在了谷口，对着我赞赏地笑着，是三爷，即使不用眼睛，我也能听出他那独特的声音。

　　“哈哈，不错，不愧是我们血狼族的后人，你没有辜负我的期望。看来你已经懂得如何感知原力了，好，很好！”三爷大笑着走进谷口，一袭黑色风衣，手里握着手枪。他的身后，一群黑衣人个个手持武器，瞄向了我们，看来三爷是有备而来的，这些持枪的黑衣人个个彪悍凶残，一看就是三爷雇来的打手。在这群人中，我还看到一个熟悉的人，是星渊，我认出了那双怨恨的眼神。


第七十九章 爱的抉择

　　“林教授！”小枝很惊奇地喊出了口，灵儿和她的奶奶也是一脸惊诧，很奇怪三爷等人究竟是什么时候跟踪过来的，居然潜伏在谷口时她们都没有觉察到。

　　“玉枝，我没有看错你，你果然很有天赋，没有辜负我对你教导。这件事你做的很好，放心，我答应你的事我一定会办到的。”说完一脸得意地笑着。

　　听三爷这么一说，我简直不敢相信自己的耳朵，转过脸，不可思议地望着小枝，而小枝则一脸愧疚地低下了头。

　　我瞬间明白了过来，原来这一切都是三爷的布局，灵儿的出现是三爷的布局，为了骗取我的白狐之泪。而小枝的出现，也是三爷的布局，目的就是为了带我们找到幽冥雪谷，开启灵界之门，难怪她居然懂的这么多，难怪她能轻而易举地盗取灵界图，难怪我们一路的探险都这么顺利，难怪她对北斗九星的渊源如此精通，难怪她能破解神秘的预言，原来这一切都早已是精心策划好的，三爷退居幕后，操控一切，用小枝这个饵，一路将我们引向了幽冥雪谷，这招太狠毒了。

　　“为什么？到底是为什么？为什么要骗我。”我感觉受到了莫大的欺骗，双眼直勾勾地望着小枝，恨不得狠狠地咬上小枝一口。

　　小枝见我此刻的表情，知道她的行为彻底伤害了我，非常难过，啜泣着望着我，欲言又止，不知该作何解释。

　　“小歆，让我来告诉你吧，玉枝之所以这么做，完全是为了你？”三爷接过话头。

　　“为了我，哼哼~”我仰天一声冷笑，真佩服三爷说谎时脸不红心不跳的从容。

　　“玉枝，既然你不好意思开口，那我就代你解释一下吧。”三爷顿了顿，“孩子，其实玉枝这么做都是为了你好。想必你也知道，从小到大，她一直喜欢你，爱着你，可因为她丑，因为她胖，一直得不到你的关注，只能默默地暗恋着你，这十几年里，她心里只有你一个人。后来，她考入了哈工大，认识了我，我知道了你和她的关系，也知道了她对你的心意，有这么一个全心全意爱着你的女孩，我真为你感到欣慰，同时我也为玉枝那份真诚的爱所感动，我决心要帮助她一把，她是个好女孩，对你又一心一意，我觉得作为你的三爷，有必要成全你们。当我知道你将会被狐妖蛊惑时，作为你的亲人，我理所当然的应该帮助你认清自我，所以我把这件事合盘告诉了玉枝，希望她能帮助我将你从这些狐妖的蛊惑中解救出来。为了让你摆脱这个狐狸精的迷惑，我施法将玉枝改头换面，将她变成了一个漂亮的美女，为的就是要成全你们。玉枝为了能配得上你，吃了很多苦，受了很多罪，可她为了你全都咬牙坚持了过去，这份爱着实令人感动。她答应帮我找到幽冥雪谷，打开灵界之门，可她这么做的唯一条件就是要我答应她绝不伤害你，我是你的亲人，我又怎么会伤害你呢。玉枝这么做，我这么做，全部都是为了你，你知道吗？”

　　“花言巧语，恬不知耻，你这么做，完全都是为了你自己，你唯一的目的就是要唤醒幽冥血狼。小歆，别上他的当。”灵儿奶奶义愤填膺地骂道。

　　“哈哈，我们又见面了。”三爷对着灵儿的奶奶冷笑道：“我说过，总有一天我会找到打开灵界之门的钥匙的，怎样，我做到了吧，这就是命，这就是天意。天意注定了我们血狼族要重新统治世界，这是谁也阻挡不了的，哈哈~”三爷一脸的自鸣得意，说完往身后一招手，一群黑衣人便持枪冲了过来，收缴了我们身上的武器，将我和灵儿三人押挟到一旁。我怒不可歇地望着小枝，要不是顾忌到灵儿的生命安危，我非冲过去杀了她不可。

　　三爷将小枝拉到自己人一边，对着小枝安慰道：“玉枝，你放心，你帮我打开了灵界之门，我一定会遵守诺言的，绝不会伤害子歆一根汗毛，再说他也是我的侄孙，虎毒不食子，你只管放心。”

　　星渊则一瘸一拐地走到我的面前，用枪对着我，冷冷地一笑，“我们又见面啦！我说过，你不杀我，你一定会后悔的，你还记得吗？”见我不屑地望着他，星渊很是生气，一拳重重地打在我脸上，将我打了个趔趄，差点摔倒，嘴角当即流血，还没等我反应过来，星渊接着对着我的腹部猛踹一脚，我吃痛本能地一弯腰，星渊立刻攥住我的头发，拖着我的头部直往岩壁上撞，一连撞了几下，撞得我眼冒金星，额头处鲜血直流，“这是还你的！”

　　一旁的小枝见状，立刻扑过来护住我，哭叫着“求求你，不要伤害他，你们答应我的！不要伤害他~”星渊见小枝拦在我身前，一个巴掌下去，将小枝扇倒在地。跟着扬起巴掌就要继续打我，星渊扬起的手臂正要挥下时，突然被三爷拉住，星渊一转脸，三爷便一个巴掌重重地扇了过来，将星渊扇得转了两圈，差点昏倒。

　　“畜生！成事不足败事有余，和你说过多少次了，看看你这德行，和禽兽有什么区别，狗改不了吃屎的性，一辈子糊不上墙的东西，滚到一边去。”三爷喝退星渊，拉起小枝，抚慰一番。然后走到我身边，替我擦去嘴角的血迹。

　　我仰头避开，三爷瞬间换出一副慈祥老人的亲善，“小歆，原谅三爷这么做，我不想欺骗你，可为了我们血狼族统治世界的大业，我只能出此下策，三爷也是不得已而为之。你是预言里注定将唤醒幽冥血狼的人，你的天赋无与伦比，只要你听三爷的话，三爷一定帮助你完成统治世界的霸业。三爷这么做，都是为了你，都是为了血狼族的霸业，你要明白三爷的良苦用心。你千万不要听信她们的蛊惑，当年我们的先帝要不是被这些狐妖迷惑，受困天狼星，现在这世界都是我们的。当年先祖要不是被这些狐妖迷惑，早就一统天下了。这都是血的教训啊，你爷爷也是，要不是被这个贱人迷惑，我早就帮助他成就霸业了。你再不要轻信这些狐狸精的鬼话，你爷爷根本就不是我杀死的，我和你爷爷血脉相连，我怎么会对他下毒手呢，你爷爷是被她们害死的，是她们用白狐之泪害死了你爷爷，你不要听信她们的谣言。我这么做，全都是为了你啊孩子！”

　　“你胡说，若谦是你杀死的，是你亲手杀死他的。”灵儿奶奶辩解道。

　　“三爷，收起你的假慈悲吧，孰是孰非我心里清楚，你也不要再费口舌了，也许你还不了解我的性格，不过我还是劝你死了这条心吧，我不会和你狼狈为奸的，要杀要剐只管来，我不是三岁小孩，你就不要再黄鼠狼给鸡拜年了，废话少说，痛快点最好。我既然来了，本就没有打算活着回去。”我冷冷地说完，恶狠狠地直视着三爷。

　　三爷见我语气决绝，似乎从我的眼神中读懂了什么，知道我没有小枝那么好愚弄，脸上立刻恢复了阴险的表情，“哈哈~，好，痛快！不错，你爷爷是我杀死的，你和你爷爷一样，都是我们血狼族的耻辱，与世仇之女苟合，任由其摆布，视复国大业于不顾，简直和释尘一样冥顽不化，罪该万死。你玷污了我血狼族的血统，我恨不得立刻将你千刀万剐，清理门户，不过我答应了玉枝不会伤害你，我说到做到，只要你带我找到幻血池，帮我唤醒幽冥血狼，我就放你一条生路，怎样？”

　　“做梦！”见三爷露出了本来面目，承认了杀害爷爷的事实，我恨得咬牙切齿，又怎肯与杀死爷爷的元凶同流合污，我一阵大笑，“别再猫哭耗子假慈悲了，司马昭之心路人皆知，你觉得我会相信你吗？要杀就杀，别婆婆妈妈，想我带你去找幻血池，你死了这条心吧。”这段话我说的大义凛然，很有革命烈士从容面对小日本屠刀的风范。

　　“小歆，我虽然答应了玉枝不会伤害你，但我没有保证不会伤害其他人。”说完用枪指着灵儿道：“想必这位就是迷的你神魂颠倒的狐狸精吧，好一个美人胚子，果然倾国倾城，难怪你和你爷爷一样色迷心窍。不过你要是不答应我的话，我这手枪的子弹可没长眼睛，你忍心眼睁睁看着她死在你面前。”

　　“不要伤害她，我告诉你，你要是敢动她一根汗毛，我绝对饶不了你，我发誓！”见三爷要对灵儿下手，我急忙阻拦。

　　“卑鄙小人！小歆，不要管我，千万不要带他去幻血池，他不会放过我们的，你别相信他的鬼话，就算你带他找到幻血池，他也一样会杀掉我们的，记住你答应过我的话。”

　　灵儿的话提醒了我，我自然明白以三爷的歹毒手段，绝对不会留下我们这些活口的，可我又不能眼看灵儿有难却见死不救，很是矛盾，忧心地望着灵儿，不知该如何抉择，焦急万分，深怕三爷会对灵儿下毒手。

　　“小歆，三爷可没有这么好的耐心，你到底答应还是不答应。你要知道，三爷要是被逼急了，什么事都能做得出来的。”

　　“小歆，不要管我们，无论如何不要答应他，千万不要落入他的圈套，我和灵儿宁愿一死，你可不要一失成为千古罪人啊。林若谷，有种你就开枪吧。”

　　“你以为我不敢吗？”三爷恶狠狠地说完，转身对着灵儿奶奶就是一枪，随着一声枪响，灵儿奶奶的胸口顿时鲜血直流，灵儿奶奶一声痛叫，跌倒在地，灵儿见奶奶受伤，哭喊着挣脱看守扑倒奶奶面前。

　　我正要反抗，数把武器对准了我。三爷阴笑着道：“小歆，我说过我的耐心是有限度的，你不要逼我。”说着将枪口对准了灵儿，“我数三声，你要是不答应我，下一个就是你最心爱的女人。”

　　“不要！我求求你不要伤害灵儿。”我哀求道，内心挣扎着，痛苦极了。灵儿见奶奶受伤，而三爷又将枪口对准了她，果敢地直起身，直视着枪口，“要杀就杀，开枪吧。子歆，不要管我，千万不要上当，命该如此，我先走一步了。”说完深情地望了我一眼后，紧紧闭上了眼睛，等待死亡的到来。

　　“好，我倒要看看小歆有没有这么绝情。1—2—3~”三爷缓缓地说到三后对着灵儿扣动了扳机。

　　“好，我答应你，你不要伤害灵儿，求求你不要伤害她，我答应带你去找寻幻血池，你放她们走吧。”

　　三爷见我屈服，很是得意，收起枪，“这就对了，早这样说也不用伤和气了，放心，只要你带我找到幻血池，我一定放了你们，我说到做到，不过现在不能放了她们，我还要她们帮我解除幻血池的咒语，事成之后，我保证放你们走。”

　　三爷收起枪后，我忙跑过去察看灵儿奶奶的伤情，灵儿奶奶只是胸部中枪，好在她已经修行千年，因此暂无生命危险，我和灵儿为她奶奶包扎好伤口，搀扶她起来，星渊便举着枪过来要挟我们上前带路。小枝见防备解除，也赶忙跑过来帮忙搀扶，我一把推开小枝，恶狠狠地道：“走开，不要碰我，你走吧，我这辈子都不想再看到你了，算我瞎了眼认识了你。”

　　推开小枝，我们搀扶着走到灵界之门前，正欲探头进洞，突然灵儿奶奶甩开双手用力往我和灵儿身后一推，一股巨大的力量瞬间传来，我和灵儿顿时被推搡进了幽冥通道，还没反应过来，灵儿奶奶就用尽身上仅存的法力，用元气护住了洞口，迅速地取出白狐之泪，嘱托道，“孩子，记住，一定要毁了幻血池。”

　　就在我和灵儿明白了灵儿奶奶舍生取义的刹那，灵界门迅速关闭，我听到了密集的机枪扫射声和三爷愤怒的咆哮声。


第八十章 六界幽谷

　　我和灵儿一时难以接受这一残酷的现实，灵儿更是拼命哭喊着要去救她奶奶，但理智告诉我，不能这么做，灵儿奶奶用自己的生命为我们做了选择，我们决不能让灵儿奶奶白白牺牲，一定要完成最后的使命。白狐之泪和小枝都在灵界门之外，三爷随时可能追上我们，务必要抓紧时间赶去幻血池。我拼命拽住灵儿，一边劝慰着她，一边拉住她往后拖。

　　身后，一股强大的吞噬力在吸引着我们，令我们无法平衡自我。在稳住灵儿的时候，由于脚步没有站稳，向后一个趔趄，便感到巨型磁铁般的吸引力瞬间将我们吸附了过去，我和灵儿身子向后一倒，一股强光将我们吞噬进去，只觉得整个身体在旋转中高速穿行，如同过山车一般完全失重，脑海中瞬间闪出一个意识时空隧道！

　　快速强大的旋转令我还来不及思考这一切究竟是怎么一回事时，一转眼工夫，吸力嘎然而止，我和灵儿重重地摔在了地上，翻滚了两下才立稳身形。

　　我和灵儿缓缓睁开了眼睛，顿时，眼前的景致令我目瞪口呆，异世大陆的景象涌上心头。崎谷峭壁，怪石嶙峋，到处奇诡陡峭的岩壁和凹凸不平的山丘，烧焦般的地面仿佛被苍鹰的利爪抛食过一般蜿蜒曲折，千沟万壑，让人情不自禁地联想起末日地壳剧烈活动的景象；一块块奇形怪状的岩石像燃烧过的陨石般千疮百孔，没有一丝生气，如同沉睡的邪灵；四周的灌木全都佝偻着身躯，仿佛瞬间被抽取了灵魂，张牙舞爪地定格着垂死挣扎的表情；远处的黑色山体层层相叠，交相攀升，直耸云天，最高的山体仿佛从天空中落下一般，狰狞诡谲。山顶上不时地会喷出高热、剧裂的岩浆，随之升起一团黑色的烟柱，翻滚着飞上天空。烟柱的底端是暗红色的，上端则构成了笼罩这黑暗大地的天顶，无数的山峰则包围在迷烟中，阴森诡秘。

　　天地间一片万籁俱寂，从幽冥火山冒出的黑烟掠过低空，飘向北方，底下的乌云被红色的火光照亮，整个被染成暗红色。黑色的烟雾遮掩了天幕，隐隐投射出暗红色的光芒，在这黯淡的光芒中，一切生息都跟着淹没在黑暗中。整个世界仿佛披上了一件黑色的夜行衣，阴寒幽暗。亡灵带来的恐惧气息在山丘间流窜，像恶狼的呜咽声一般令人毛骨悚然。

　　末世废墟般的景象刺激着我内心深处原力的复苏，直觉告诉我，这就是传说中的六界幽谷。在上古的传说中，世间分为六界，即人界、鬼界、仙界、妖界、神界和魔界，而第六界，即为魔界。眼前的山石也好、树木也罢，就连这夜色和空气，都仿佛被恶魔的幽灵笼罩一般，一如传说中的第十九层地狱，毫无疑问，这正是六界幽谷。

　　清醒过来的灵儿第一反应就是她的奶奶，“奶奶，奶奶！”灵儿一边哭喊着，一边爬起来四处找寻幽冥通道的入口，要去营救自己的奶奶。

　　我急忙拉住灵儿，“灵儿，奶奶已经死了，你救不回她了！你冷静一下好不好。”说完我紧紧拖住灵儿，“奶奶已经死了，她为了救我们牺牲了，你现在回去不但救不了她，还要赔上自己的性命，这样奶奶岂不白死了嘛。我知道你很难接受这一现实，我和你一样心里难过，她做了她该做的事，后面还有很长的路要走，我们要去完成肩负的使命，完成奶奶的遗愿，所以你要坚强，我们一定要毁掉幻血池，奶奶的血不能白流。知道吗，灵儿？”

　　失去至亲的痛苦让灵儿难以自抑，伏在我肩头痛哭流涕，“奶奶，你为什么要这么做，你为什么要丢下灵儿不管，我就你这么一个亲人了，奶奶！”

　　我轻轻拍抚着灵儿的肩头，怜惜地安慰道：“奶奶走了，她做了她的选择，你还有我，还有我在你身边，我会一直陪在你身边的。”过了会，灵儿的情绪稍稍平复了些，我扶起她，为她拭去脸上的泪水，“现在，我们都需要忘掉悲伤，振作起来，不能让奶奶白死。三爷他们很快就会赶过来的，我们得抓紧赶去幻血池才行。”

　　经过一番安慰，灵儿渐渐走出了悲伤，强忍着泪水，对我点点头。“走吧，天色不早了，我们还要赶去幻血池。”说完我站起身，伸出手来，灵儿拉住我的手，也站起了身。

　　站起身后，灵儿才注意到周围的景象，吓了一跳。“这是什么地方，好可怕，难道就是传说中的六界幽谷吗？”

　　“是的，这里就是六界幽谷，我能感受到幻血池就在前方。”我坚定地回答到。这时，一阵阴森的冷风吹过，天上的黑云缓缓散开了一些，天幕中的星星渐渐清晰了起来。在我们头顶的正上方，一颗醒目的天狼星光芒四射，似乎比以往看到的都要大，都要亮，散发着暗红色的光芒，让周围的星星全部黯然失色，就连月亮也变成了半月形的镰刀，相形见拙。一道白色的淡淡光晕缓缓向天狼星逼近，那一定是天狼星的伴星，双星相会，我突然想起了那个天狼星的传说，天哪，今天已经是2月21日了，明天很可能就是天狼星双星交会的时刻，一旦双星拱月，那么幻血池里幽冥血狼的不死幽灵就会复活，到时候就会天下大乱的，不行，一定要抓紧找到幻血池。

　　灵儿也注意到了星空中天狼星的动态，急切地望着我，对从小在灵界门之外长大的灵儿来说，自然对灵界门内的情景一无所知，现在没有了灵儿奶奶和小枝，灵儿肯定在担心我们将如何找到幻血池。

　　而天狼星的出现，彻底唤醒了我内心的原力，我隐隐感到有一种熟悉的气息在召唤着我，牵引着我。我闭上眼，感知着它的气息，随着我的精神的高度集中，一种热切的呼唤由远及近地传来，像是小时候奶奶的召唤。我腹部的胎记处隐隐作痛，如雷达一般捕捉着那若隐若现的讯号。

　　我告诉灵儿我已经知道如何找到幻血池了，然后紧闭双眼，向灵儿要过一块手帕蒙住眼睛，慢慢用原力去感知着这股气息，循着那热切的声音前行，灵儿拉着我的手，为我引路。就这样，我像一个盲人一样仅凭着知觉探路。失去了眼睛的观察，但我内心却分外空明，周围消解为一片空旷，只感到远方像是有一座雷达站在向我不停地发送着讯号。

　　越往前走，我越感到那股气息的强烈，那是死亡的气息，黑暗的气息！死亡和黑暗汇聚而成的气息不断刺激着我内心欲念的升腾，腹部的胎记处像吸尘器一般不断吸收着这股气息，我感到源源不断地能量在体内汇聚，令我全身充满力量。我知道，这是血狼族黑暗原力的起源地，如果我放纵自己，那么我将吸收这里所有的黑暗能量，令我无比强大，但我也会坠入原力的黑暗面，成为嗜血魔王，因此我不能这么做。

　　“我是林子歆！”我不断地告诫着自己，每走一步，我都份外小心，越靠近黑暗原力的源泉，我越要保持冷静。

　　没有道路，地面崎岖不平，幸亏有灵儿的搀扶，否则我早就跌死了。经过一段时间的长途跋涉，天色渐渐黑了下来，即使闭着眼睛，我也能感受到周围黑暗的笼罩，随着夜色的加深，死亡的末世幽灵开始在周围游荡，灵儿紧紧地拽着我，我能感到她内心的恐惧，我安慰着灵儿，紧紧护着她。

　　走到一个小的死火山前时，我预感到我们离幻血池越来越近了。借着微光，灵儿发现死火山下有一个洞口，很大。这时，我的原力与前方幻血池的联系也突然中断，顿时，一个熟悉的身影闪现眼前，一身红色战袍，英姿飒爽，手持宝剑，目光冷峻而寂寞，仿佛直视着死亡！突然间，雪花飞舞，马蹄长嘶，只见红衣武士缓缓抽出手中的宝剑，顿时，一道冷红色的光芒闪耀开来，我看清了那张脸，先祖的脸！释尘的脸！瞬间在寒光中消散，刹那间，我的原力也突然消失，眼前一片黑暗。

　　我取下蒙在眼上的手帕，才看清前方的山体下果然有一个很大的洞穴，我和灵儿小心翼翼地走过去，探身进洞口，观察了一番，并无危险，于是和灵儿悄悄地溜进洞内，仔细地查探起来。洞穴并不深，但有很多石钟乳似的怪石，洞内有一条暗溪，蜿蜒清澈，淙淙的流水声仿佛是这幽冥之地唯一有生气的声音。我和灵儿循着流水的方向往洞内摸索，没走多远，就见溪水在不远处汇聚在三个紧挨着的小深潭里。三个小深潭远望去还散发着明亮的光芒，好像潭底藏着什么宝贝一般。

　　我和灵儿好奇地赶过去，这才发现三个相连的小深潭下面都有一块巨大的石英石，石英石在潭水下散发着明亮的光泽，远看去就像潭水里有什么宝贝似的。

　　“子歆，你看，这三个小水潭的布局是不是有点像天狼星双星拱月的造型！”灵儿吃惊地问道。

　　我仔细一看，确实，右上方的小水潭稍微大一些，水下的石英石有些泛红，因此潭水也显得有些暗红，左上方的小水潭相对小一点，潭水下的石英石是泛白色的，光泽相对暗淡许多，两个小水潭一比照，确实很像天狼双星，尤其是下方比较大的深潭呈半月牙状，远看去，不正是神奇的双星拱月嘛，“太神奇了”，我不由得惊呼道。

　　“不对，这不是真正的双星拱月！”灵儿突然像是发现了什么，指着那个半月形的潭水说，“双星拱月时，月牙应该向上弯向双星，是上弦月，而不是背向双星。”

　　“不错，应该是上弦月，而这个潭面却是下弦月，肯定另有玄机。”说完我和灵儿忙找寻起来。

　　“我知道啦！”我恍然大悟，“你看，这是个半月形的潭面，那么以一个完整圆形的潭面来看，它应该在这个范围。”我比划着道：“然而你看，这个潭面的白色方位和它对应的黑色的岩块是不是很像太极的图案。你再看，潭面的白色方位里有一块黑色的石块，而黑色一面里有一块白色的石块，这就是太极八卦图的两极，太极讲究的就是阴阳交替，相生相克，我们一起扭动这两极，那么潭面就会互换的。”

　　经我这么一说，灵儿也若有所得，于是我们各自握定一个石块，试了试，有点松动，果然是个机关，内心一阵狂喜，喊过一二三，我和灵儿一起用力，随着两个石块被转动，只见半月型潭面缓缓旋转起来，一个180度的转弯后，潭面恢复平静。这时，半月形的水潭由下弦月变成了上弦月。

　　就在我和灵儿沉浸在成功的喜悦中时，突然，半月形水潭的上方，两个神似天狼双星的水潭里潭水翻滚，如同沸腾了一般，我和灵儿都吓了一跳，忙赶过去看个究竟。两个水潭潭底的石英石同时裂开，下面有东西缓缓升起，我护住灵儿，随手捡起地上的石块，准备应付随时可能发生的危险。

　　缓缓地，在潭水的沸腾声中，一个小木匣和小木箱涌出了水面。我观察了片刻，慢慢鼓起勇气上前取下木匣和木箱，放到一旁的石台上。犹豫了会，还是忍不住好奇，打开了木箱，木箱打开的刹那，耀眼的红光发散出来，一件红色的战袍，如同电视剧《西游记》里孙悟空的黄金战甲一般熠熠生辉。

　　“紫焰战袍，我听奶奶说过，当年你先祖释尘的战甲就是紫焰战袍，刀枪不入，水火不侵，是和殷尘剑一道被奉为樱国镇国至宝，历来都是樱国国君继位的必备。如果我猜得没错，那个木匣里就是传说中的殷尘剑！”

　　“不可能，我记得先祖释尘和释劫大军决战时用的是殷尘剑，殷尘剑不可能在这个木匣里。”

　　“你错了，当年你先祖释尘用的不是殷尘剑，而是血饮剑，自从他和凌嫣相爱后就卸甲埋剑，不再嗜杀了。”

　　“怎么可能！”我一脸惊疑。


第八十一章 殷尘剑

　　“血饮剑是你高祖冥祭的佩剑，冥祭即为樱国的开国国君，也是你先帝赤燨的结拜义弟。在血狼族的那个远古的天狼星神话中，冥祭是赤燨大帝最好的兄弟、最亲密的战友、最骁勇善战的大将，两人曾经歃血为盟，因此冥祭身上有着赤燨最为纯正的血统，所以你也一样有。在樱国的传说中记载，当年冥祭辅佐赤燨赤胆忠心，和赤燨一起出生入死，戎马一生，替赤燨训练出了一支所向披靡的无敌之师，为雪狼族的独立自由立下了汗马功劳。后来，赤燨率族人攻占邪恶的祖玛神殿后，缴获了他们的神兵利器血饮剑，为了表彰冥祭的功绩，便将血饮剑赐给了他。从此，血饮剑便成为冥祭的随身佩剑。后来，赤燨在去蚩桀的皇宫谈判时，派冥祭带领一支队伍前去遥远的无泪边陲迎取流窜的雪狼族族人回归。不想蚩桀背信弃义，诱捕赤燨，屠戮雪狼族，最终导致了赤燨的疯狂复仇。等到冥祭带着一批流窜的雪狼族族人历经艰险回族时，赤燨已经被永远地封存在了天狼星中，族人也几乎被屠戮殆尽。悲愤的冥祭带着仅有的血狼之师和残存的族人组建了樱国，奉赤燨为先帝，以紫焰战袍和殷尘剑为镇国之宝，代代相传，血饮剑也做为历任国君的佩剑传了下来。自冥祭开始，樱国上下就带着复仇之心开始了对周围部族的征伐，历经十代，剿灭了灵界所有的部族和城国，攻占蚩桀皇宫，夺取摩劫刀，一统灵界，与我们雪国隔河相峙。由于当年冥祭念及雪姬和赤燨的感情以及雪姬对自己的救命之恩，樱国从未对我们雪国发动过战争。

　　可在攻陷蚩桀皇宫时，樱国却得到了一个神秘的占星预言，说是只要夺取了白狐之泪，就可以令赤燨大帝重生，从而统治全世界，自那以后，樱国为了争夺白狐之泪，与我们雪国进行了上千年的厮杀。殷尘剑也沾满了我们雪国人的鲜血。后来到了你先祖释尘时，由于他的父皇太偏爱他了，早早就把他定为了樱国的下任国君，并将紫焰战袍和殷尘剑以及随身佩带的血饮剑一并传给了他，希望他完成樱国千年的使命，消灭我们雪国，夺取白狐之泪。而释尘也是樱国上千年来唯一一个能真正发挥殷尘剑魔力的人，在他和他皇兄释劫的带领下，樱国大军残暴血腥，无坚不摧，我们雪国几乎被赶尽杀绝。就在我们雪国要国破家亡时，释尘却爱上了当时的雪国公主凌嫣，从而厌倦厮杀，卸甲归田。据说当年风伯带着释尘的孩子逃命时，释尘怕释劫拥有了殷尘剑会滥杀无辜，便将紫焰战袍和殷尘剑交给了风伯，后来风伯在带着释尘的孩子逃出六界幽谷时，将紫焰战袍和殷尘剑埋在了三星潭中，因此释尘临死时用的应该是血饮剑，真正的殷尘剑就封存在这里。”

　　“我不相信！为什么先祖明知道释劫要置他和凌嫣于死地而不用殷尘剑呢？我梦见过先祖使用殷尘剑的威力，他不会拿自己和凌嫣的性命当作儿戏的。”

　　“你错了，释尘之所以宁死不用殷尘剑，是因为殷尘剑身上的魔性太强大了，本来这种魔性就容易让人迷失，更何况要用这把剑去屠杀自己的族人和亲兄弟，那只会让自己疯狂地坠入黑暗，泯灭人性，成为嗜血狂魔。再说，释尘又如何忍心亲手杀死那些自己一手训练出来的、共历生死的部下呢，并且其中还有自己唯一的手足兄弟。虽然命运是难以抗衡的，但他却做出了自己的选择。子歆，你要明白，我们无法左右命运，但我们可以主宰自己的选择。”灵儿语重心长地说。

　　“我明白了，先祖宁死都不愿使用殷尘剑，他选择了爱，放下了仇恨，只有爱才能消解仇恨，只有坚持自我，才能抵御黑暗原力的诱惑。你之所以说这么多，就是想告诉这些，是吗？”

　　“不错，这里是黑暗原力的起源，我想你一定感受到了它的强大，所以无论如何，你一定要坚持做自己，懂吗？”

　　“你不用为我担心，我答应过你，我一定不会重蹈安纳金的覆辙，你放心好了。既然这殷尘剑魔性这么大，我们还是将它放回去吧。”虽然对殷尘剑充满了一千万个好奇，但我觉得还是要抵制住诱惑。

　　“不，要想到达幻血池，就必须要殷尘剑的保护，要想毁灭幻血池，首先要能抵御住殷尘剑的魔力，如果连殷尘剑都控制不了，那么你根本无法抵御黑暗原力原点的诱惑，所以你不但要学会使用它，更要学会如何控制它。”

　　“你是说要我拔出殷尘剑？”见灵儿点点头，我担心问道：“假如我无法驾驭殷尘剑，那后果会怎样？”

　　“如果你无法掌控它，那么我将是你第一个剑下鬼。”

　　“不行！无论如何我不会这么做，我不能拿你的性命做赌注，还是把殷尘剑放回去好了，我不想你为我冒这个险。”

　　“你可以的，你要相信自己，你才是殷尘剑真正的主人，你有能力去掌控它的，我相信你能办得到，你更要相信自己。”灵儿说完坚定地冲我点点头，我从她眼中读出了信任，至死不渝的信任。

　　接过灵儿递来的殷尘剑，千年深潭玄铁的冰凉直透掌心，青紫色的剑鞘上一只威风凛凛的血狼傲视前方，剑鞘泛着古冷的微寒。当我缓缓托起剑身，右手握住剑柄时，逼人的戾气袭来，我感受到了殷尘剑的反抗，我紧紧握紧剑身，用力压下戾气，右手使劲一拔，殷尘剑脱鞘而出，顿时，青紫色的寒光像古井的冷月般冷寂，剑身犹如一泓深潭，映着冷月清辉，寒气逼人。殷尘剑是一把剑，更是一只眼睛，就象幽灵的黑色眼睛一般孤独深邃、冷漠阴森，透着死亡的冷绝。这把通体青冷、浑然无迹的长剑让人感到的不是它的锋利，而是它的邪恶与冷漠。剑身上那些殷红色的斑点恰似北斗九星的布局，据说，这些殷红色的斑点，便是成千上万血狼族惨死族人的怨气集结而成。

　　这些殷红色的斑点，在青色剑身的映衬下发散着诡异的幽光，仿佛一切的生机都在这殷红的幽光前被抽取殆尽，化为尘埃。就在我被殷尘剑的锋芒所震慑的同时，一阵微风吹来，轻轻的如掠发梢，殷尘剑似乎感应到了外界的气息，沉睡千年的力量瞬间被唤醒，北斗九星的殷斑红光一现，剑身急剧地颤抖起来，源源不断的力量从剑身直传剑柄，我感到巨大的力道在汇集，殷尘剑像发疯的野马般拼命地要摆脱我的束缚，我一手掌控不住，赶忙用双手握住剑柄，用力往下压，可剑身的力量却像弹簧一样，越往下压反抗的力道越大。这时灵儿提示我赶紧用原力去掌控，我集中精神，默念原力，抗衡着殷尘剑的反抗。殷尘剑感应到了我的原力，仿佛找到了岩浆的喷涌口，强大的力量绵绵不绝地顺着剑柄灌注到我的身上。

　　殷尘剑感知到了我的原力，它在寻找原力的源头，去唤醒自己的主人，不能，决不能让殷尘剑的魔力吞噬我的原力，强烈的意识提醒着我自己。我拼命地甩动双臂，想甩掉殷尘剑，可殷尘剑却像狗皮膏药一样紧紧地粘在我手里，无法摆脱。我挥舞着殷尘剑四下砍劈，试图消解殷尘剑的力道。可殷尘剑不甘示弱，拖动着我的身躯在岩洞内飞撞，殷尘剑所到之处，山石俱碎，威力之大，令人乍舌。我的身躯在殷尘剑的拖动下，在岩壁上飞来撞去，痛得大叫不已，渐渐失去了反抗的意志。此次此刻，我感到殷尘剑的魔力像成千上万的毒蛇缠绕在我的身体上，慢慢地往体内钻，恐惧极了，黑暗魔力，开始摧毁了我的意识。

　　就在这时，一个红色的身影在我眼前飘过，轻灵飘逸的剑法闪电般划过，是先祖释尘，蓦然间，我想起了梦中见过的先祖的剑法，形形款款、变化无穷、烟霞太虚、峦峰流云、白絮飞泻、涧瀑急转、凝划天际、追月逐星、式随意变、意到随成，形无虚实，势无刚柔。我猛然顿悟，这是先祖的托梦，他在教导我如何掌控殷尘剑，于是我以太极中的借力用力、化力无形消解了殷尘剑的力道，同时意念相合，随着殷尘剑的剑势舞起了梦中先祖舞过的那套独孤天下的绝妙剑法，一阵光影四溅的舞剑后，殷尘剑的魔力被完全消解，像一个被驯服的野马，在我的手中变得服服帖帖，达到了人剑合一的默契。当殷尘剑归鞘的刹那，灵儿欣喜地扑到了我的怀里，眼角还挂着幸福的泪水，我长长地舒了口气，现在，我终于成为了殷尘剑的主人，真正的主人！

　　降服了殷尘剑，灵儿又取出紫焰战袍要我试试，望着这件流光溢彩的紫色战袍，紫焰光芒在上面如流水般荡漾，穿上紫焰战袍，我将是怎样的英武不凡呢？好奇心促使我怀着激动的心情在灵儿的帮助下披上了紫焰战袍，穿到身上，才发现这件战袍像是为我量身定做一般，恰到好处。云纹围绕的紫焰战袍，威风凛凛，展现出傲视天下的王者霸气，战袍上的银丝云纹宛如天际流云般变幻无形，简直酷毙了！人靠衣装马靠鞍，穿上紫焰战袍，我忽然觉得自己英武帅气了许多，不知自己像西楚霸王那么傲睨天下，还是东吴周郎那般英武洒脱，总之感觉就是一个爽。

　　灵儿悉心地为我穿戴好战袍，退后几步，仔细打量一番，调皮地说到：“想不到你穿上这件战袍还挺帅气的。”

　　“不会吧，你怎么才发现呀，我真为你感到悲哀，瞎子都能看出来的。”

　　“切~，说你胖你就喘了。”

　　“晕，我只是实话实说而已。好啦，言归正传，现在我们得到了殷尘剑，事不宜迟，我们抓紧去幻血池吧。迟了就来不及了。”

　　“不，我们今晚就在这过夜，明天再去。”

　　“为什么？万一三爷他们找来了怎么办。”我很是担心。

　　“放心吧，他们不会找过来的。六界幽谷一到夜间，到处是死亡幽灵，夜间根本无法通行。如果夜间行走，很难逃脱这些亡灵的袭击的。再说现在天已经黑了，去往幻血池的路上险象环生，很容易送命的。这里是三星潭洞，你手里有殷尘剑守护，亡灵是不敢靠近的，所以我们在洞内很安全，今晚我们就在这里过夜，明天一早再出发。”

　　经灵儿这么一说，我才发觉洞外的亡灵气息确实越来越浓，在洞口徘徊萦绕，或许是忌惮殷尘剑的威力，不敢逾越进来。看来要想活着到达幻血池，就只能要在这暂住一宿了，幸好我口袋里唯一剩下的火机没有被三爷的手下收去，在洞内捡了些干草枯枝点燃，架了堆篝火，和灵儿相依偎着睡下。静下来时，灵儿又想起了她的奶奶，神色黯然，我见灵儿伤心，抱着她，轻声安慰起来。

　　安慰灵儿睡下，我却久久不能入睡，三爷的阴笑、小枝的背叛、灵儿奶奶的牺牲，白天的场景依然历历在目，短短两天，先后两个至亲的人一一死去，我几乎不敢相信这里所发生的一切。内心不断地追问着为什么，为什么宿命选择了我？为什么偏偏要我来承担拯救世界的重任？以前，总是向往着能像电影小说中那些大英雄一样，去拯救苍生、拯救世界，做一番惊天动地的大业绩，而这些，顶多只不过是亿万彩民的臆想，可命运就是这么奇妙，偏偏这百万大奖就砸在了自己头上。终于可以圆一下自己拯救天下苍生的梦想了，可高大爷和灵儿奶奶的惨死让我彻底认清了现实的残酷，继续走下去，不知道还将会有多少无辜的人死去，望着熟睡的灵儿，我思绪万千，根本无法接受万一失去灵儿将会怎样，我不敢想象，也不愿意去想，真希望能做一个平凡人，和灵儿简简单单地在一起。

　　一阵冷风吹过，也吹醒了我，既然命运选择了我，逃避是没有用的，既然选择了这条路，就要头也不回地走下去。我想起了《蜘蛛侠》里的那句经典的话“能力越大，责任越大！”既然命中注定我将是终结这场千年恩怨的人，我一定要义无反顾地坚持下去，就算不为天下苍生，也要为了灵儿，我生命中最不能失去的人。明天就是2月22日了，毫无疑问，明天将是所有的恩怨彻底了结的时候，而我，将是左右结局的人，我能抵御住幻血池的黑暗原力吗？想起殷尘剑那恐怖的魔力，我就心有余悸，拯救全世界的重任突然落到了我一个人的肩头，我感到了巨大的压力，压得我喘不过气来，假使我坠入黑暗，这千万亿地球的生灵，这整个宇宙的生命，都将被黑暗所吞噬，想到这里，我都快崩溃了，我需要一支烟，我需要冷静，翻遍了所有的衣服口袋，终于找到了一支揉皱的烟，迫不及待地点上，贪婪地抽上两口，心境渐渐平复下来，安纳金，我不会再重蹈你的覆辙了，我保证！


第八十二章 灵界火山

　　迷糊中，我被一阵诱人的香味所吸引，我感到自己的肚子像稻田的青蛙一样咕咕地欢叫着，我看到了奶奶慈祥的面容，微笑着站在我床前，轻声地唤着“小歆，起床吃饭了！”

　　“奶奶！”我惊醒过来，睁眼一看，灵儿手里拿着烤好的鱼站在我面前，见我醒来，关切地询问我睡得怎样，然后问我她鱼烤得怎样，香不香？

　　接过烤鱼，才发现灵儿烤着的鱼和我平常见到过的鱼完全不同，很奇特，“你哪里抓来的鱼？”我感到不可思议，没想到这幽冥之地居然还有生灵。

　　“是这月牙潭里的啊。我醒来在水潭边洗漱时看到的，想到你一天没有吃东西了，就抓了两条，我试过了，没有毒的，尝尝味道如何，好香哦。”灵儿咬了一口，做陶醉状。

　　诱人的烧烤香味刺激着我的味觉，肚子早已饥饿难耐，撕下一块鱼肉正要放入口中，灵儿一巴掌打掉我手中的鱼块，“先洗个脸漱漱口去，一点都不卫生。”说完嗔怒地一笑。

　　“知道啦，老婆大人！比我老妈还烦。”说着爬起身冲灵儿做了个鬼脸，跑去潭边洗了个脸。心情突然变得很愉悦，在潭水的倒影中，我看到了一个英武帅气的红衣武士，一如梦中的先祖般气宇轩昂，对着倒影中的自己微微一笑，全身说不出的轻松。

　　狼吞虎咽地吃完了鲜香的烤鱼，肚子终于停止了反抗。一边夸赞着灵儿烧烤的手艺不错，一边调笑说以后结婚了可以开个烧烤店。抹了抹嘴，我突然想起了什么，赶紧问灵儿，“现在是什么时间了，外面天都亮了吧。”

　　“呵呵，天亮了好一会了。我早上起来看见你睡得很香，知道你昨晚睡得迟，我想你多睡会，就没有叫醒你。”

　　洞内幽深阴暗，无法看出具体的时间，但一想到三爷他们很可能已经在追赶的路上了，赶紧说道：“时不我待，我们赶紧出发吧。”说完站起身，拿上殷尘剑，拉起灵儿，往洞外走去。

　　走出洞口，外面已经一片大亮。天空泛着鱼白，高处依旧吹着冷风，在这六界幽谷的异界之内，空气几乎是完全停滞的，四周一片冰冷，却又让人喘不过气来。四周的所有地形全都是千篇一律的单调、死气沉沉，岩石如同僵尸般呆滞，阴沉的火山则是带着让人不寒而栗的气势矗立在北方，山头冒出大量的浓烟，在高空强风的吹送下它飘往北方的高空，从它的山侧冒出浓密的黑云，掩盖了整块大地，东北方尽是灰烬山脉，看起来像是阴郁的灰色鬼魂一样毫无生气，北方的地平线上挂着低垂的乌云，和地面的苍凉比起来并不逊色。宽广的丘陵上布满了碎石，前方满是大大小小的坑洞，彷佛被陨石雨洗礼了一般，到处都千疮百孔。太阳孤悬上空，穿越了一切烟雾和障碍，发出暗红色的光芒，但四周却沉寂的如同蛰伏的吸血鬼，在屏息中等待黑夜的狂欢。

　　穿过前方的灵界火山就是幻血池了，即使不用原力，我也知道它一定隐藏在背后，殷尘剑轻微地颤动着，似乎感受到了某种召唤。我和灵儿相互对望了眼，那是生死相依的信赖。我伸手拉过灵儿，并肩朝前方的灵界火山走去。

　　崎岖的道路让我和灵儿的每一步都走的很艰难，紫焰战袍确实是绝世至宝，仿佛圣斗士星矢的黄金战甲一样令我全身充满力量，身轻如燕，纵然一路搀扶着灵儿，我也觉得脚底生风，健步如飞，走了一个上午，都没有感觉到累，终于达到了灵界火山的脚下。一路沿着崎岖的地势向前攀升，回首脚下走过的路，简直不敢相信我和灵儿是怎样一步步走到这里的，脚下的路铺开来就像一张魔鬼恐怖的脸，丑陋不堪。此时灵儿已经累得气喘吁吁，腿脚发麻，我见灵儿实在太疲惫了，就和灵儿停下来稍事休息一下。

　　坐在灵界火山下，望着眼前几乎全都是盖满了火山灰的丑恶地形，巨大的火山锥高耸直达天际，不停冒出黑烟的喷火口则被乌云所遮挡。它的怒火暂时停歇下来，处在喷发过后的余烬之中，像是沉睡的巨兽一样恐怖、骇人。灵界火山投下的巨大黑影，一路延伸到灰烬山脉的山脚下，让四周都被沉闷的气息所钳制，给人一种窒息的感觉。

　　幸运的是，灵界火山的山脚下有一条狭长的通道，像一条红色的丝带缠绕在山腰间，穿过它，后面就是幻血池。不用翻越这座险峻的火山，我和灵儿都感到这是上天的眷顾。歇息完毕，我拉起灵儿，继续赶路。沿着这条狭窄的通道前行，越往前走，越感到燥热难耐，走到灵界火山的侧面时，一片红色的火海便出现在眼前，这是灵界火山喷发而出的岩浆汇集地，奔涌的岩浆像煮沸的开水一样，上下翻滚，岩泉四溅，热浪袭人。从灵儿口中我知道了这就是传说中的落日岩海，曾经瞬间毁灭整个灵界的源头。落日岩海的上面有一条极其狭长的通道，仅有双脚合并的宽度，像大渡河上的索桥一般孤零零地横亘在前方，走在上面，稍不留神，就会葬身于岩浆翻涌落日岩海里，连细胞分子都会被消融。这是通往幻血池的唯一通道，也是必经之路，要想达到幻血池，就必须要通过这里。望着这无尽的红色岩海，即使没有恐高症都感到头晕不已，更别说要走过去了，确实是个死亡的挑战。

　　这两天的惊险历程，可谓九死一生，九死都死了，也不在乎这最后一死了，我咬紧牙关，心一横，和灵儿往狭长通道上走去，巨大的热浪仿佛能将人融化，我用紫焰战袍护住灵儿，消解着通道下灼人的热浪。小心翼翼地趋步向前，就像攀登黄山的一线天一般，心都堵到了嗓子眼，根本不敢往下看，也不敢大声出气，深怕一丝微风就能将我吹下去。和灵儿手拉着手极力平衡着身体，一步一步地往前蠕动，在死亡的边缘线上，我突然觉得，我和灵儿不是再走死亡通道，而是爱情通道，也许再也没有一种牵手比这更坚定了，还有什么爱情比这更至死不渝呢！此时此刻，我和灵儿的心紧紧连在了一起。

　　越靠近落日岩海的中央，岩浆的活动越剧烈，翻滚的岩海像汹涌的波涛般激荡不已，窜起的红色岩浆如同浪花一样四散飞溅，看得人心惊胆战。飞溅的岩浆好似节日的烟花在我们周围此起彼伏，稍不留神就会袭击到我们。走在这狭长的天堑上，不但要平衡着身体，抵御着灼热，还要防止随时溅来的岩浆，真是寸步难行。我和灵儿手牵着手，小心翼翼地走过了落日岩海中央最为活跃的地带，还没来得及好好舒一口气，突然，脚下的落日岩海像是受到了什么撞击，砰地一声巨响，一股滚烫的岩浆迸发开来，像是精确的制导导弹，直扑我们而来。眼看就要溅到灵儿，千钧一发之时，反应敏捷的灵儿侧身一闪，刚刚好躲过了岩浆的袭击。而灵儿的身体突然的一晃动，牵着她手的我猛然受力，本能地稳住重心站住身形，用力地拉住灵儿。失去重心的灵儿正急着平衡身形，不料我的突然用力让她失去了重心，摇摆开来。我赶紧用力拉住她，可惜太迟了，身体的惯性让灵儿本能地摆脱了我的手，双臂挥动着试图稳住摇晃的身体，快速挥动了几下后，终于彻底失去了重心，缓缓地向后倒去。

　　不能！绝对不能！就在灵儿整个人向后跌下去的同时，我急忙呼喊着扑过去拉住灵儿，根本顾不得底下是滚沸的岩浆之海。在灵儿跌落下去的同时，我整个人也向后扑了下去，半空中抓住了灵儿。在我们一起跌落的刹那，我的双脚勾住了狭长通道边壁，身体腾空向下，牢牢地抓紧了灵儿。下坠的灵儿受到外力的拉拽，本能地攥紧了我的手，由于一只手无法消解灵儿下坠的力道，我迅速双手握住了灵儿的手臂，阻止了灵儿的跌落。

　　倒悬半空，望着下面奔腾的岩海，真不敢想象掉下去会是怎样的一种情景，或许瞬间就被融成了空气。腾腾的热浪让人感觉好像掉进了蒸笼里，不敢想象在下面的灵儿如何受的了这热浪的侵袭，忙用力将灵儿往上提，“灵儿，抓紧我的手，往上爬，快点啊！”我双脚死死地勾住通道的边壁，催促着灵儿赶紧往上爬。

　　听到我的催促，灵儿赶紧右手抓住的手臂，腾出左手，再攥住我的手臂，用力地往上爬。随着灵儿不断地拽着我不断地往上攀爬，往下拖拽的力道越来越大，巨大的力道将我往下拽，我一边咬着牙，一边双脚用力勾住通道的边壁。当灵儿攀爬到我的双肩位置时，拖拽的力道已经完全超出了我的承受力，双脚勾挂的边壁也承受不住的身体的力道，右脚的岩块突然脱落，我的右脚勾了个空，整个人也随着灵儿拖拽的力道往下滑，危机下急忙用尽气力左脚死死勾住岩壁，阻止了身体的下滑。而我身体的前滑，灵儿的身体也瞬间下跌一些，险些掉了下去，幸亏我拼死拉住了她。

　　“快点爬啊，用力爬，你一定可以上来的，灵儿，加油！”我咬着牙催促道。

　　而此时灵儿却从我的面部表情中读出了的已经到了承受的极限，如果她再往上攀爬时，势必会两个人一起跌落下去的。于是灵儿冲着的摇摇头，松开了右手，我见灵儿突然松开右手，急忙攥住了她的左手，“灵儿，千万不要松手啊，赶紧往上爬，快点呀！你行的，相信自己。”

　　灵儿泪眼潸然地望着，眼神中充满了生死的决绝，“小歆，你放手吧，再不放手我们都要死。我不要你死，你还有自己的使命，放开我吧，我不能连累你。能陪你走到这里，我死而无憾了。”灵儿说着开始挣脱自己的左手。

　　我见灵儿意志动摇，知道灵儿不想拖累我要选择放手了，不顾一切地死死攥住灵儿要摆脱的手，“灵儿，不要啊！求求你不要啊！千万不要放手，如果你死了，我绝不独活，我对天发誓，你一放手我就跟着跳下去你信不信。灵儿，如果你死了，我不会独活，如果你还爱我，就千万不要放手，不要放弃希望好吗？你忍心我和你一起跳下去吗？”此时此刻，我简直要崩溃了，不敢想象灵儿放手后我将怎样面对，只能极力地劝慰着灵儿。

　　或许是被我的发誓吓到了，灵儿从我流泪的眼中读出了生死与共的决然，于是咬咬牙，再次抓住我的手臂，往上攀去。而我则平衡身体，充当着人梯。爱情，在这一刻得到了无以复加的净化，还有什么比这更执着坚定的了呢？

　　就这样，灵儿再一次爬到了我的肩部，然后再一点一点地往上，直至最后，抓住了通道的边壁，接着，双手抓住边壁……，最终，爱情战胜了死亡，我和灵儿牵手通过了落日岩海，这一次又大难不死，看来我们真的有九条命了。

　　通过了狭长的死亡通道，我们终于来到了灵界火山的后面，山脚下，是一片空旷幽寂的平原，草木繁盛，欣欣向荣。原野河流，青绿葱翠，成片的雪梨花和樱花好像并未受到季节的约束，绚烂地开着，像无数条红白色的彩带环绕期间，再加上皑皑白雪的映衬，宛如世外桃源一般，远方是一方充满诗意的田园，后面是两株参天的巨树，和曾经我梦里见到过的情景一模一样，毫无疑问，这便是六界幽谷的世外桃源，也就是先祖释尘和凌嫣被放逐的地方，在整个樱国的国度里，也只有这里才有雪和雪梨花。

　　穿过这个世外桃源，前方就是幻血池了，虽然还有一段很长的距离，但能在灵界的六界幽谷中看到这田园诗般的美景，心里舒畅了很多。看到灵儿脸上也露出陶醉的神情，我不禁想起了梦中先祖释尘和凌嫣甜蜜的放逐生活。

　　天色不早了，要赶在天狼双星相会前到达幻血池，来不及欣赏这无边的景色，我和灵儿形色匆匆地往前方赶去。下了灵界火山，通过前方的一个弧形的谷口，就是六界幽谷美丽的世外桃源了。而这个谷口，就是先祖释尘对抗释劫大军死去的地方，到了谷口，本以为能看到曾经打斗的场面，但谷口处却一片寂静，没有丝毫打斗过的痕迹，倒是一块块冰块像一块块巨石一般矗立在雪原上，白色的冰面和雪色浑然一体，只有走进才能看清。奇怪的是这些冰块像远古的化石一样，里面冰冻着当年雪狼族和樱国的历史，每走近一块冰面，冰面里冰冻的画面就像电影片段一样播放起来，每一段当年的往事播放结束，冰面便应声破裂，化为无形。在这一系列的画面中，我清晰地看到了雪狼族族人惨遭屠戮、先帝赤燨的悲愤、先祖释尘的遇害……，这些场景不断地刺激着我内心的仇恨。灵儿不断地提醒我要抗拒这些黑暗幻影，不要让仇恨复生。我一边加快步伐，一边用原力抗衡着这些幻影的诱惑，越到最后，越像一个吸毒者抗拒自身的毒瘾一般万虫噬新。

　　万幸的是，我终于抵御了这些幻影的诱惑，和灵儿一起走出了这片世外桃源，天色也黯淡下来。前方，一个狼头形状的天池出现了，手中的殷尘剑开始剧烈地颤动，幻血池！终于见到幻血池了，我感到了原力的沸腾。


第八十三章 幻血池

　　穿过了六界幽谷的亡灵禁地、穿过了六界幽谷的世外桃源，终于到达了六界幽谷的核心地带—幻血池！经历了这么多生死考验，终于看到了幻血池，莫名的狂喜和激动涌上心头，这种心情，就和唐三藏师徒历经九九八十一难到达取经地是一样的，灵儿也开心的如同孩子，欣喜地靠在了我的肩头，宿命也好，使命也罢，总之是至死不渝的爱情让我们坚持了下来。

　　天色已经黯淡下来，夜色像浓雾般舒展开来，落日在北方尽头的褐色山头上露出最后一抹惨红。褐色的巨大山体如同无数的尸体堆积而成，戾气冲天。顶部浓密的烟尘和雾气冲天直上，直到顶端撞击到高空，这便是樱国的末日火山，末日火山的背面，高耸着一座哥特式的诡异建筑，那是樱国的城堡，我们血狼族的国都。

　　幻血池的地势比六界幽谷的世外桃源还要低，四周是一片褐色的土地，那是火山岩浆冷却风化的结晶。在这片褐色的土地上，到处都是盛开的红樱树，那是樱国的国花，在这里开得也最为绚烂。幻血池前，是一片空阔平坦的旷地，上面有一些巨大的褐色石像和一个庄严的占星台，离远了看的不是很真切。幻血池在暮霭下显得沉静安详，但那血红色的池水依然红得触目惊心，四周在夜色下寂静极了，令人有些窒息的感觉，越是平静，就越潜伏着危险，我的心猛地一怔，像是被针扎了一下。

　　夜色像山水画的墨色越泼越浓，西南方，长庚星已经探出了头，昭示着夜晚的来临，用不了多久，星星就会布满天空，天狼星双星就会交会，时不我待，我和灵儿赶紧加快步伐，往幻血池奔去。

　　越靠近幻血池，越感到阴森恐惧，好比夜间一个人在荒僻的墓地里穿行一般，你能感觉到死亡的气息和幽灵的阴笑。随着夜空中星星的不断出现，我们也一点点地逼近幻血池。幻血池前方的空地上，九尊巨大的石像孤兀地耸立着，走近前才看清，这些石像全是血狼的狼人雕塑，一个个手持利器，如同佛教中的夜叉八大将，凶神恶煞，张牙舞爪，横眉怒目，这些石像显然是幻血池的守护神。我仔细数了数，一共九个，再一看，九尊血狼石像也是按照北斗九星的方位排列，让我想起了智力复活节岛上的复活节石像，莫非这些石像也寓意着复活、重生？

　　望着眼前这些栩栩如生的石像雕刻，觉得这些穿着铠甲的狼人好像是被石化一般，好奇地用手去摸一摸其中一个石像的铠甲雕刻，想知道这些石像是用什么做成的。正当我用手去触碰石像时，灵儿急忙大声喊道：“别碰他们啊！”

　　可一切太迟了，听到灵儿的警告时，我的手已经摸到了石像上，被灵儿大声一吓，立刻收手，可手臂却像是被吸盘吸住一样，抽不回去，只感到手心一股热气透过冰凉的石像直达狼人石像的胸口，我吓了一跳，赶紧用力抽手，一用劲，手臂猛地从石像上抽离，我一个踉跄，差点摔倒。刚刚站稳，就看到被我摸过的石像面部抖动了下，瞬间，石块碎裂的声音传了过来，我忙拉过灵儿，关注着石像的变化，慢慢地，石像如同墙壁的落漆般慢慢脱落，随着一声破碎的脆响，一个活生生的血狼武士就出现在了眼前，在夜色下显得阴森而恐怖，复活的血狼武士手持利斧仰天一声长吼，其他八尊石像仿佛听到了召唤一般，一阵噼噼啪啪的响动后，九个巨大的血狼武士便真实地站在我们面前，睁着恐怖的双眼，恶狠狠地望着我们。

　　我此时后悔不已，怪自己太不小心了，是自己的阳气唤醒了这些幻血池的守护者，从他们精锐的铠甲就可以知道，这些绝非等闲之辈。忙横剑于胸前，将灵儿护在身后，目不转睛地注视着九只凶神夜叉的举动。殷尘剑兴奋地抖动着，我仿佛能听到它饥饿的渴望。九个血狼武士汇集到一起后，一声长啸，挥舞着武器朝我们扑来。

　　见血狼武士来者不善，我忙拔出了殷尘剑，只见一道清冷的寒光闪现，殷尘剑破鞘而出，血狼武士见到殷尘剑，本能地停顿下来，惊骇地望着我，仿佛见鬼一般，接着，九个血狼武士相互对望了一眼，默契地点点头，然后，义无反顾地朝我冲杀过来，此时的殷尘剑，早已按捺不住内心的饥渴，牵引着我冲锋而去，长剑一劈，杀入血狼武士中。

　　九个血狼武士像训练有素的战士，立刻将我包围起来，封死了我所有的退路，显然，这将是一场残酷的厮杀，九个血狼武士的身手相当了得。但有殷尘剑在手，我感到了胜券在握，再说先祖释尘梦中已将殷尘剑的剑法传授与我，正好借机试试殷尘剑法的威力。于是长剑一挺，带着一串清冷的寒光斜刺而去。

　　霎时间，我与九个血狼武士厮杀在一起，刀光剑影，飞雪流瀑，我无法想象有着强大魔力的殷尘剑能舞出如此飘逸的剑法，据说当年先帝赤燨的这套剑法中融入了雪姬的舞姿，可谓飘若浮云，矫若惊龙。虽说九个血狼武士个个骁勇善战，但随着我与殷尘剑的人剑合一，渐渐占据了上风。几十个回合后，殷尘剑终于可以随心所欲了，红光一闪，剑道突变，杀气顿显，由柔转刚，招招致命，转眼间，九个血狼武士全部毙命于殷尘剑下，中剑后全都跪于地上，头一低，化为一堆碎石散落于地上。杀掉九个血狼武士，殷尘剑血光直滴，一种满足的快感由剑身直传我手心。我呆滞了半响才回过神来，忙合起殷尘剑。

　　“你刚才的眼神好可怕，通红通红的，子歆，不到万不得已，千万不要用殷尘剑，不然很容易走火入魔的。”灵儿语气中充满了担忧。

　　灵儿的话提醒了我，在殷尘剑红光闪现后，我就好像失去了自己的意识，直到现在还不清楚九个血狼武士是如何死在我剑下的，可能刚才我被殷尘剑的魔力附体了，好险，我不禁捏了把汗，看来这殷尘剑还是少用为妙。

　　消灭了血狼武士，黑色已经完全笼罩了大地，夜空中繁星点点，天狼星也高挂天幕，那么大，那么亮，周身透着阴森的红晕，非常诡异，整个星空都被天狼星夺目的光芒所掩盖。天狼星旁边，一道白色的光晕渐渐逼近，那一定是天狼星的伴星，月牙形的月亮正映衬在天狼星下方，从天狼星的星象看，天狼星双星交会不远了，不能再耽误了，我和灵儿不顾一天的奔波劳累，飞奔幻血池而去。

　　经过幻血池前方的占星台，那神秘的星象布局肯定是为了召唤先帝赤燨的复仇之灵所设。顾不得多看，我们快速赶到了幻血池旁。此时的幻血池，再也不是我们在之前看到的那么沉寂，而是水面沸腾，冒出一股股的气体，那气体，带着死亡的气息、带着惨死的痛楚、带着复仇的愤怒，形成巨大的怨气，在池面上弥漫开来。

　　站在幻血池跟前，我才第一次看清幻血池的池水，是那么的惨红，简直和刚刚流出的鲜血一模一样。随着幻血池池水的沸腾，我的内心一股神秘的力量也翻滚开来，我感受到了黑暗原力的召唤，殷尘剑也似乎发出了撕心裂肺的惨叫，我再一次被拉回了那古老的村落，亲眼看着那残暴的大军惨绝人寰的屠杀，一个个族人惨死于屠刀下，我看见他们临死时的痛苦表情，和那临终前怨恨的眼神以及“为我报仇”的嘱托，令我快要出离愤怒，但理智告诉我，这是黑暗原力的诱惑，我不能上当，我急忙默念原力，抗衡着这仇恨的迷惑，但在黑暗原力的源头，面对着黑暗原力强大的诱惑，我才发现我的原力这么不堪一击，幻血池释放的邪恶召唤像紧箍咒一般极力摧残着我的抵抗，我双手紧护着头部，痛苦极了，不知道我这孱弱的抵抗力还能坚持多久。

　　直到这时我才发现，我太天真了，我太低估了幻血池的魔力了，这里凝聚了成千上万死难族人的怨气，这里有上百万幽冥血狼的幽灵，就凭我自身的意志，根本无法与之抗衡。我极力的抗拒着，但也感到了自己的意志力在强大的魔力前渐渐崩溃，我快坚持不出了，对不起灵儿，对不起奶奶，对不起爷爷，我真的撑不住了。

　　就在我被幻血池强大的黑暗原力所摧垮时，一个温热的唇吻上了我的嘴唇，我感到一股冰凉直透心底，像是沙漠中的一袋冰水，令我燥热的身体瞬间冷却，我贪婪地汲取着冰凉，内心燥热的岩浆慢慢冷却，我感到了雪花的漫天飞舞，我看到了天使的微笑，恍惚中，我看到了灵儿那美丽的笑脸，我醒了过来，彻底从黑暗的诱惑中解脱了过来，太玄了，差一点我就成为了下一个安纳金，幸好我有灵儿，幸好我有爱，至死不渝的爱最终消解了强大的仇恨。

　　经过这一劫，我在也不敢小视幻血池的魔力，好不容易死里逃生，再也不能掉以轻心了，忙问灵儿如何毁掉幻血池。

　　“奶奶曾经说过，在缘定三生的宿命中，我们将会相爱，而我们的爱正是摧毁幻血池的唯一方式。我们两人要双臂相合，让彼此的血交合，流到殷尘剑上，再将殷尘剑插入幻血池中，那么幻血池的千年怨气就会消解，幽冥血狼的不死幽灵也将得以超度，这场纠结千年的恩怨也将彻底结束。”

　　听完灵儿的讲述，我不经意抬眼看了下天空，天狼星越来越闪亮，正越来越红，先帝赤燨的复仇之灵开始复苏，天狼星伴星也越来越清晰，双星拱月很快就会到来，时间不多了，我赶忙抽出殷尘剑，正要在我和灵儿的手臂上割下一道伤口，不想一个阴险的笑声从黑暗中传来，“哈哈，可惜啊可惜，为山九仞，功亏一篑呀！看来我来得正是时候。”

　　循着笑声，一张熟悉的脸出现在了夜幕中，借着漫天的星光，我看清了那张脸，阴险而狡诈，是三爷！我的心顿时一凉，还没等反应过来，无数把机枪对准了我和灵儿。


第八十四章 狭路相逢

　　当三爷正式出现在我眼前时，我才发现此时的三爷和我在幽冥雪谷看到的三爷不一样了，血红色的刘海暴露了他血狼的本性，一袭黑紫色战甲与黑色披风杀气逼人，手里，一把漆黑如夜的刀鞘泛着咄咄逼人的寒光，可以肯定，这就是魔劫刀，一把残忍冷酷的刀，一把魔性十足的刀，据说这是曾经灵界的最高统治者蚩桀的宝刀，上面沾满了无数无辜的鲜血。三爷身后，星渊也冷笑着站了出来，一身红色的铠甲相当威武，一手拿着剑，一手拖拽着一个人，将其推到了前面，我一看是小枝，原来她还活着，此时此刻，我不知道究竟是喜是悲。

　　小枝见到我，很是激动，情不自禁地关心道：“子歆，是你吗？你还好吗？你们都没事吧！”瞬间意识到了自己欺骗了我，伤害了我，很是羞愧，自责道：“对不起子歆，我欺骗了你，是我对不起你，我知道你现在一定很恨我，我不祈求你能原谅我，但我只希望你能明白，我这么做，完全是为了你，完全是因为爱，无论我做的是对是错，都是因为我爱你，不是为了我自己。”

　　星渊押解着小枝，见小枝挣扎着要摆脱他，一个巴掌重重地将她扇倒在地，扯住小枝的头发拉了起来，用剑威胁着小枝老实点，否则一剑杀了她。

　　见小枝如此境遇，我有些于心不忍，说句心里话，我知道小枝这么做，完全是为了我，完全是因为爱我，她并不是诚心要欺骗我的，是爱让她迷失了自我，从而被三爷利用，成为三爷的一颗棋子，她又何尝不是一个受害者呢。爱一个人有错吗？平心而论，我有什么资格去恨她呢，毕竟她为我牺牲了这么多，再说她现在的处境也和我们差不多了。我本想告诉她我不恨她了，但此时此刻，如果我将她拉入到我这一边，她随时会有生命危险，只有将她推到三爷的阵营中，才能确保她的生命安危。于是我不耐烦地打断小枝的话，“够了，我不想再听你解释了，你也不要猫哭耗子假慈悲了，亏我这么信任你，你却联合三爷一起来欺骗我，你太卑鄙了，我恨你，我一辈子都不会原谅你的，我恨不得亲手杀了你。我不想再看到你了，你滚吧，滚得远远的。”

　　见我如此绝情，小枝如同遭遇晴天霹雳，整个人瘫倒在地，一脸绝望，哽噎无语，眼里一片死灰。

　　三爷等渐渐地向我们逼近，我抓起殷尘剑，将灵儿护在身后，寻思着对策。我有紫焰战袍护体，可灵儿没有了白狐之泪，根本无法抵御密集的机枪扫射，因此我不能拿灵儿的性命做赌注。一边注视着三爷的举动，一边寻找着摆脱的机会。三爷走到我们跟前，一个示意，几个打手立刻将灵儿押了过去，做为对我的要挟。

　　“小歆，我们又见面啦。啧啧~你还是太嫩了，就凭你是斗不过三爷的，你以为你能逃过我的五指山吗？小歆，别说三爷不给你机会，我们都是同一血脉，只要你肯迷途知返，跟三爷合作，那么将来这整个世界就是我们的，你想要什么没有？如果你依然执迷不悟，就别怪三爷无情了。何去何从，你考虑清楚！”三爷站在我面前，阴冷地笑着。

　　“和你合作，我岂不是认贼作父，我是不会让你得逞的。”

　　“好，很好，我很欣赏你的性格，有骨气！既然天堂有路你不走，那你只有死路一条了。”三爷说完，眼中露出一丝凶光，血狼残忍的天性流露。

　　我冷笑一声，不愿再做理论。三爷见我态度坚决，示意手下来取我手中的殷尘剑。我正欲反抗，一挺机枪对准了灵儿的脑袋，我只好放下手臂。一个彪形大汉走过来夺我手中的剑，不料他刚一碰到剑鞘，便像被电击了一般，全身一抖，霎时飞了出去，摔倒在地，口吐白沫，其他的几个黑衣打手见状，吓得不知所措。

　　“想不到这把殷尘剑还认主人，好，果然是好剑，一直都听说殷尘剑是把绝世宝剑，今天我要好好见识见识。”星渊将小枝推给另一个打手看押，走上来要取剑。我忿恨地盯着星渊，苦于灵儿在他们手中，只能任由星渊缓缓逼近，一时没有对策。

　　星渊走到我面前，对我恶狠狠地瞪了眼，伸手便取殷尘剑，我握住不给，星渊一使劲，将殷尘剑夺了去，一声狂笑，“哈哈，果然是好剑，拿在手中的感觉就是不一样。看来我才应该是殷尘剑的主人。”说完便急忙抽出殷尘剑观摩一番，随着殷尘剑刚出鞘半寸，突然寒光一闪，整个剑身集聚地抖动起来，仿佛要摆脱星渊的控制，星渊见殷尘剑反抗，急忙用力压住殷尘剑的气焰，试图拔出殷尘剑，可不料殷尘剑的魔性太强，星渊无法克制，身体猛地向后一仰，一个趔趄，几乎摔倒，殷尘剑也随手滑落，掉落在地上。

　　“怎么可能？为什么会这样？”星渊一脸惊疑和羞愤的望着三爷，不敢相信自己做为血狼族的嫡脉传人，居然拔不出殷尘剑。

　　“孩子，这和血统无关，我们才是血狼族的嫡脉。只不过殷尘剑非常怪异，它认主人，一旦它找到了主人，那么其他任何人都无法操控它的，就连爷爷也不行。”

　　“那意思是我们永远无法得到这把殷尘剑啦。”

　　“傻孩子，什么事都不是绝对的。如果这把剑的主人死了或者你打败了它的主人，那么你就可以成为它的新主人了，殷尘剑选择的只有强者。”

　　“我明白了，今天，我就要证明我才是殷尘剑的真正主人。”说完，挑衅地瞪着我。

　　“放肆，你知道殷尘剑的魔力有多大吗？男人要以大局为重，总是鲁莽逞强，武力能解决一切吗？要多用脑子。”三爷怒斥星渊。

　　“我不管，爷爷，你说过我才是未来统治世界的主宰，我是宿命中重振先帝霸业的人，如果我连这个败类都打不过，有何颜面面对先祖，简直让先帝的殷尘剑蒙羞，我一定要打败他，成为殷尘剑真正的主人。”

　　星渊一番慷慨激辞打动了三爷，三爷也觉得让他们眼中的樱国败类做为殷尘剑的主人确实是个耻辱，再说一直以来他们就认为释劫比释尘厉害，释劫才是樱国正统，听到孙儿的要求，三爷思考了一番，觉得有必要让自己的孙子证明自己，找到信心，就答应了星渊的要求。

　　星渊见爷爷点头，欣喜异常，抽出宝剑，示意要和我决斗。我没有理会，因为对我来说，星渊根本不是对手，我不屑与其交手。之所以说他不是我的对手，不是指他的武功，而是他的心态。严格地说，他不能算是真正的血狼，因为他没有血狼的冷静，他和释劫一样，太张狂了，太咄咄逼人了，忽略了血狼的沉着和冷漠，忽略了殷尘剑和血饮剑的冷绝。真正的猎手，永远都是那么冷静，那么沉着，伺机寻找着最致命的一击，孤绝的剑客也好，残忍的猎豹也罢，他们不会轻易出击，不击便罢，一击必须要一招毙命，唯有这样，才是真正的血狼，一如三爷，唯有这样的人，才是最可怕的敌人，你永远猜不透他的内心，因为他总是那么冷静。对于星渊，即便没有交手，在我看来，他已经输了，所以，我并没有捡地上的剑。

　　星渊见我对他不屑一顾，愤怒异常，“怎么？怕了吗？不敢了吗？哈哈，懦夫，既然你不敢比试，我也不勉强，如果你肯认输的话，我就放你一条生路。”

　　“我认输，我承认我不是你的对手，你赢了。”我冷冷地说出了这句话，在我看来，对于星渊，输赢并没有什么意义，如果认输能平息一切的话，总比要使用殷尘剑要好。

　　“小歆，三爷果然没有看错你，既然宿命中选择你成为开启灵界之门的人，那么说明你一定有着常人所不及的地方，你很冷静，这点上，星渊永远不如你。三爷很看好你，我还是希望你能和三爷合作。”

　　原以为我是胆怯，但听三爷的一番话，才知道我是不屑与他交手，星渊感觉受到了莫大的侮辱，“林子歆，今天我们一定要拼个你死我活，我一定要你知道谁才是原力的统治者。”说着再一次举起了血饮剑，双眼腥红地瞪着我，见我仍然无动于衷，怒不可遏的星渊跑过去长剑架在了灵儿的肩头，“林子歆，我再问你一次，跟不跟我比，如果你不答应，我就立刻让你心爱的人人头落地。”

　　见星渊怒火攻心，我急忙制止，灵儿仰起头，毫不畏惧地道：“要杀便杀，你这种小人根本不配和子歆交手。”

　　“孽畜，给我住手，你不是小歆的对手，给我回来。”三爷咆哮起来。

　　“我不管，今天我一定要和他分个高下，我就不信我练了十几年的剑法会输给这个不会拿剑的家伙。林子歆，我数三声，你若不答应，你就等着收尸吧。”

　　“我答应你！”此刻，星渊已经没有人性了，什么都做得出来，为了灵儿的安危，我赶忙答应下来，手臂一伸，轻启原力，殷尘剑立刻飞入手中。我握剑于胸，静候着星渊的攻击。

　　星渊见我终于肯出手了，一声冷笑，挥动血饮宝剑朝我刺来，我紧闭双眼，感知着杀气的逼近，星渊出手很快，转眼间血饮剑带着巨大的杀气迎面袭来，而这股杀气，也激发了我体内的原力，我静静地站立着，并未急于拔剑。而此刻，我觉得自己出奇的冷静，这种冷静，让我的原力彻底迸发出来，我能感受到周围微弱的气息，冷静也让我和殷尘剑完全融为一体，人剑合一，时间也仿佛被无限制的拉长，星渊的剑式如同电影的慢镜头一般在我眼前缓缓铺演，我似乎能感受到星渊每一毫秒的变化，我就这样冷静地守候着，守候着血饮剑的到来，仿佛在等待一个姗姗来迟的老友般耐心，当血饮剑离我的喉咙还有0.1公分的时候，殷尘剑一声龙吟，剑气冲霄，只见寒光乍现，电光火石间，殷尘剑已经归鞘。星渊一声凄厉的惨叫，血饮剑应声落地，身体仿佛被定格了一般站立着，一脸不可思议的表情，右手臂处，鲜血汩汩地流出。

　　我没有理会星渊的表情和疑问，握着剑慢慢向三爷走去，走到三爷的面前，我将殷尘剑丢在了地上，我要确保灵儿的安危，眼下，我只能这么做。三爷也显得出奇的冷静，没有去过问星渊的伤势，而是直勾勾地望着我，好像无法相信我居然这么快掌握了殷尘剑的精髓。我也全神贯注地望着三爷，想解读出他下步的计划是什么，只有知己知彼，才能百战不殆。

　　就在我和三爷相互对望时，突然，我感到身后一股咄人的杀气袭来，快如闪电，由于我疏于防范，根本来不及反应，就在剑锋要刺入我胸膛的刹那，一个身影冲了过来，只听一声惨叫，我猛回头，看到了小枝痛苦的表情，星渊的剑刺入了小枝的胸口，是小枝用身体为我挡了一剑。我刚反应过来，星渊又用力抽出血饮剑，朝我劈了过来，我抱过小枝，一声怒吼，一脚将星渊踢飞，动弹不得。

　　怀抱着小枝，鲜血染红了小枝的胸口，这一切太突然了，突然的让我难以接受。小枝挣扎着望着我，蠕动着嘴角，哽咽着说道：“子歆，对不起，对不起！希望你能原谅我。”

　　“小枝，你没事的，你不会有事的。我不怪你，我真的不怪你，我那么说不是真心的，我那只是不希望你有危险，我早已经原谅你了，我知道你这么做都是为了我，我没有恨你，真的没有。你要答应我坚持下来，不要死。”

　　“谢谢你原谅了我，能得到你的原谅，我死也瞑目了。小歆，对不起，我要先走一步了，这辈子，我都不后悔认识你，不后悔爱上你，如果有来世，我希望能和你在一起。”

　　“你不会有事的，你一定要挺住，我会想办法救活你的，我保证。”说着我用手按住小枝的伤口，想为小枝止血，可伤口血流如注，根本止不住，我满手都是小枝的血，望着怀中的小枝呼吸越来越急促，我知道已经没救了，忍不住伤心落泪。

　　小枝挣扎着伸出手，轻轻抚摸着我眼角的泪水，“还记得我们在进入海林前我问过你的那句话吗？‘假如我为你死了，你会不会为我流泪啊？’现在我终于看到你为我流泪了，我也知足了。小歆，我走了，你不要难过，你一定要坚强，不要忘记自己的使命，你一定行的，在我心中，你永远是最棒的。我只能陪你到这里了，有你这滴泪水，我足以微笑着离开的。”小枝断断续续地说完，将我流下的一滴泪水紧紧攥入手中，微笑着垂下了头。


第八十五章 双星拱月

　　亲眼见到小枝在我怀中慢慢死去，万箭穿心的痛楚令我仰天一声长啸，将小枝的尸体搂入怀中紧紧地抱住，感觉着她身上残留的余温渐渐消散，潸然泪下，一滴滴，滴到小枝冰冷的脸庞上。缓缓地为小枝合上双眼，轻轻地在她额头吻下了一个冰吻，对不起小枝，是我害了你，希望有来世！

　　而这时，被我踢昏的星渊挣扎着醒了过来，捡起长剑，歇斯底里地朝我冲了过来，“我不相信！我不相信你能打败我，我要杀了你！”星渊咆哮着举剑杀来。

　　再一次听到星渊的声音，满腔的仇恨被瞬间点燃，报仇的欲念占据了一切，我后悔当初没有杀了这个卑鄙无耻的小人，是我害了小枝，我要为小枝报仇！当星渊的血饮再一次逼近我的头顶时，原力一念，殷尘剑随即飞起，半空中，我闪电般地抽出了殷尘剑，红光一飞，一道血注像喷泉一般喷出，星渊惊愕地站立着，望着自己脖颈喷涌的鲜血，眼神中充满了恐惧，一切是那么快，快的他根本没有看清我是如何出剑的，“听人说如果出剑快的话，血从伤口喷出来的时候像风声一样，很好听。”我想星渊一定听到了那美妙的风声。他看到了自己喷涌的鲜血，却看不到我出的剑招，死不瞑目地缓缓倒了下去。

　　这一剑挥出的刹那，星渊在我眼中已经是一个死人了，我侍剑而定，用原力关注着三爷的动静，因为真正可怕的敌人只有三爷，一个血腥冷酷的人，一个真正的血狼。令我难以置信的是，眼见着自己的孙儿死在我的剑下，三爷依然那么从容、冷静，仿佛在看一场事不关己的决斗，我以为他一定会抽出魔劫刀为星渊报仇，这样我就有机会杀了他，一旦他死了，那么余下的几个打手就不足挂齿了。可让我琢磨不透的是，在星渊渐渐倒下时，三爷脸上一点愤怒和仇恨都没有，依然平静如水，确切地说是死水，没有一丝涟漪。我感到了一丝恐惧和可怕。

　　灵儿依然在三爷的手下牢牢控制着，我看见了灵儿满眼的泪花，我不能再失去灵儿，绝对不能！直到现在，我没有和三爷交过手，三爷的武功究竟高到什么地步，我实在无法得知，但这份从容直视孙儿死亡的冷静告诉我，在和三爷的较量中我已经输了，就像星渊输给我一样，即使没有出招，有时胜负已分。我记得曾经在古龙小说里看到过的那些绝等高手的过招，任何一丁点的弱点都是致命的，对于三爷来说，我是有弱点的，那就是灵儿，灵儿是我的牵挂，有了牵挂，便不能保证百分百地投入，不能百分之百全神贯注，对于生死决战来说这将是致命的。相反，三爷是如此地冷静，如此地冷酷，一个连自己亲孙儿的生命都不在乎的人，还有什么牵挂呢？一个了无牵挂的人，他的刀才是最致命的。

　　我的额头沁满了汗水，不仅是因为我，因为灵儿，而是因为这天下苍生、这宇宙万物，一旦我死了，那么幽冥血狼将统治整个世界了，这让我又多了份牵挂。就在此时，三爷死水般的脸上露出了一丝诡异的微笑，我的心顿时沉到海底。

　　“子歆，你快看，天狼双星就快要交会了，你不要再犹豫了，一定不要让你三爷的阴谋得逞啊！”

　　听到灵儿的惊呼，我忙抬起头，这时，天狼星的伴星渐渐清晰，一圈白色的光晕逐渐增强，此时的天狼星也散发着诡异的红光，像夜间吸血鬼嗜血的眼睛，腥红而恐怖。幻血池也感受到了什么，池水翻滚沸腾，似乎有无数的幽灵要破茧而出，我感受到了幻血池黑暗原力的膨胀，手中的殷尘剑也魔性大发，我从殷尘剑上清晰地感受到那遥远天际的召唤，先帝赤燨的复仇之灵已经复苏，殷尘剑在呼唤着自己的主人。

　　白色的天狼星伴星逐渐轮廓显现，双星即将交会了，再不制止的话，先帝赤燨的复仇之灵就将复活，怎么办？我听到了灵儿急切地催促，真的要对灵儿下毒手吗？我真的忍心亲手杀死灵儿吗？我不能这么做，可天狼双星就要交会了，再不制止就来不及了，唯有我和灵儿一起投入幻血池中，用彼此的鲜血才能摧毁幻血池，我死不足惜，可要亲手杀死灵儿，我实在于心不忍。我痛苦地望着灵儿，不知何去何从，但灵儿却不停地催促着我动手，我从灵儿的眼中读出了爱，一种大爱！瞬间我醒悟了，或许这就是宿命吧，或许这就是我们的缘分，不能同生，却能同死，夫复何求，如果我们的死能换取这天下苍生的自由，也就死得其所。坚定了信念，我慢慢握紧了殷尘剑。

　　可这时，殷尘剑却感知到了我内心的变化，开始抗拒我的控制，而我也不断加强原力去掌控它，正在此刻，三爷也感知到了我内心的想法，一个转身，抓过灵儿，一手拧住了灵儿的脖颈，“不要乱动，你要是轻举妄动，小心我拧断她的脖子。给我跪下！”三爷语气坚决，丝毫不容抗拒。

　　见灵儿被三爷钳制住，我只好放弃抵抗，扔掉殷尘剑，缓缓走到三爷面前，跪了下来。三爷见我跪在了他面前，仰天一声冷笑，“我说过，你是斗不过我的！你以为自己很聪明吗？我现在告诉你，这一切的一切，全部在我的掌控中，跟我玩聪明，你嫩了点。你知道你为什么会输吗？”

　　我没有理会三爷的自傲。三爷自鸣得意地说道：“你和你先祖和你爷爷都一样，都输在了女人身上。红颜祸水，自古皆然。英雄难过美人关，你和你先祖一个德行，一个个都被女人迷惑，不思进取，优柔寡断，爱情？狗屁！爱情能当饭吃？男子汉当以大业为重，你和你先祖都是我们血狼族的耻辱，根本不配做血狼，你知道什么是真正的血狼吗？那就是残忍、血腥、冷酷，绝情绝义。你们都不配做血狼，只有我才是真正的血狼，才是这个世界的统治者。哈哈！成大事者不拘小节，三爷我为了我们樱国的霸业，牺牲了这么多，又何惜一个孙子。你以为我不知道星渊不是你的对手吗？你以为我不知道他会死在你的剑下吗？可你又知道我为什么这么做吗？你和你爷爷一样，永远都棋差一招，你们都不是我的对手。我为什么要带小枝来这里，就要用她的死唤醒你的仇恨，而你的仇恨，将是唤醒先帝赤燨复仇之灵的钥匙，我是用自己亲孙儿的命换取了先帝的复苏。星渊，你在天之灵可以安息了，你为我们樱国的霸业做出了牺牲，爷爷会永远记得你的……”

　　三爷对着死去的星渊抚慰完毕，又露出了残忍的阴笑，“现在，天狼双星终于交会了，你输了，我终于完成了先祖的遗愿，哈哈~”说完三爷突然抽出魔劫刀，一道地狱的幽光在我眼前一闪，揪心的痛楚传遍了全身，诡异的魔劫刀插进了我的胸膛，一股热血从我口中喷出。随着三爷用力拔出我体内的魔劫刀，我一声惨叫，倒在了地上，灵儿急忙扑倒我跟前，痛苦着查看我的伤势。

　　三爷拔出魔劫刀，一阵快意的大笑。这时，天幕中，白色的天狼伴星终于露出了它的真面目，红色的天狼星、白色的伴星在星幕中那么夺目，似乎星空所有的光彩都被它们所吸收，天狼双星天幕共显，与下面的月亮形成了传说中的双星拱月，看到这里，我的心凉了下来，一切太晚了，太迟了，看来我们真的输了！

　　三爷用手将魔劫刀上的鲜血一点点地抹在自己的脸上，顿时，整个脸上血迹斑斑，在夜色下像一个恶鬼一样恐怖。抹完了我流下的鲜血，三爷高举着魔劫刀，仰天长吼起来，那声音浑厚响亮，如同魔鬼的嘶叫，整个天地都在三爷的呼啸声中震颤。天幕中的天狼星仿佛也听到了三爷的召唤，星体突然像燃烧了一般红得耀眼，一道巨大的红色光柱从天狼星发射而出，与此同时，三爷腹部也有一道红色光柱喷涌而出，直奔天狼星而去。

　　天哪，光柱交会，先帝赤燨的复仇之灵即将附体，决不能让这件事发生，我极力地挣扎着要制止，可伤口的疼痛让我无法站起身来。灵儿见状，忙去拿地上的殷尘剑要去制止，不想手刚一碰到殷尘剑，就被殷尘剑巨大的魔力震退，摔倒在地上，嘴角溢出一道血。我捂着伤口试图捡起地上的殷尘剑，可根本动弹不得，就在这时，两道红色的光柱终于在半空中交会，三爷一声撕心裂肺的吼叫，整个光柱都被三爷瞬间吸收，先帝赤燨的复仇之灵已经附体了。我和灵儿都绝望地低下了头。

　　被先帝赤燨的复仇之灵附体的三爷双眼充满了仇恨，这种仇恨让他变得异常强大，强大的让我觉得自己的原力在他前面不堪一击。附体后的三爷一声怒吼，声音响彻山谷。凶残地瞪了我们眼后，三爷走到幻血池前的占星台，将白狐之泪放入到占星台的天狼星伴星图案中，然后举刀在自己的手臂上一划，将鲜血灌注到了占星台的天狼星图案中，随着鲜血在占星台上游走，三爷默念起了古老的占星咒语，随着咒语的加快，幻血池的池水也愈发翻滚，仿佛到达了沸腾的临界点。紧接着，占星台突然碎裂，幻血池的沸腾嘎然而止。三爷转过身，对着幻血池一声狼吼，刹那间，无数的血狼武士从幻血池中蜂拥出来，一双双血红恐怖的双眼在夜色下显得阴森恐怖之极，这就是传说中的幽冥血狼，拥有着不死的幽灵，血腥残暴，战无不胜。转眼间，数百万幽冥血狼便布满了整个谷地，齐刷刷地站成一排排，像大阅兵的军团，整齐划一，等待着领袖的发号施令。可怜三爷的几个手下，瞬间被幽冥血狼撕扯的粉碎。

　　赤燨的复仇之灵复活了、数百万幽冥血狼复活了，一切都已经尘埃落定，我们输了，输得一败涂地！三爷召唤出了数百万幽冥大军，狂笑一声，朝我们慢慢走来。随着三爷的逼近，我渐渐感受到了黑暗原力的强大，足以摧毁一切。三爷走到我跟前，仿佛我不存在一般，自顾自地去捡地上的殷尘剑，可就当三爷拾起殷尘剑时，殷尘剑却不安地抖动起来，三爷整个人猛地一怔，眼神中的仇恨顿时消散了许多，三爷一个冷颤，将殷尘剑扔到了地上，愤怒地看着我。

　　三爷的这一系列的奇怪举动让我觉得不可思议，我很奇怪既然幽冥血狼都召唤出来了，为什么三爷不杀了我们？

　　“子歆，宿命中你才是平衡原力人，刚才你三爷是用你的血引诱赤燨的复仇之灵附体的，他用你的血窃取了你的身份。可殷尘剑认定了你才是真正的主人，因此当你三爷去拿殷尘剑时，殷尘剑产生了抗拒，赤燨感知到了异样，他的复仇之灵也就被压制下去了。现在，你只有杀了他，才能阻止赤燨的复仇之灵与你三爷的合一，如果你三爷杀了你，那么他就成为殷尘剑的主人，那么他就能操控赤燨的复仇之灵，去统领幽冥血狼统治世界了。所以，这是我们唯一的机会。”灵儿附在我耳边低语，告诉了我真相。

　　这时，三爷则走了回去，拿起了魔劫刀，冷笑着望着我，等待着我的应战，那眼神中充满了自信，强大的自信！


第八十六章 最后的决战

　　灵儿扶我慢慢站起身来，撕下一块衣服，为我匆匆包扎伤口。我咬着牙关，强忍着剧痛，调理着气息，眼睛注视着三爷，关注着他的举动。待灵儿为我包扎好伤口，我慢慢踱步到殷尘剑前，启动原力，可刚一发力，胸口的痛楚就像弯刀挖过般疼痛，根本无法拿起地上的殷尘剑，更无法弯腰。三爷站在前面，一如既往的沉着冷静，冷冷地望着我，嘴角流露出一丝得意的阴笑。

　　三爷的阴笑刺激了我的斗志，作为一个男人，绝对不能屈服，血狼的天性注定了我将宁可战斗着死去也不愿认输。我一咬牙，聚力于手臂，用尽气力一抓，殷尘剑落入手中，生死决战让殷尘剑兴奋异常，我感受到了它的兴奋和渴望，巨大的力道灌输而来。我推开灵儿，站稳身形，缓缓抽出了殷尘剑，剑光清冷，血迹犹在，我做好了应战的准备，内心不断地凝聚着原力。

　　三爷见我迎战，也抽出了魔劫刀，将刀鞘扔到了地上。魔劫刀，传说中令魔鬼都要恐惧的刀，那地狱般的幽光充满了残忍和绝望，似乎连空气都惧怕万分。三爷举起了魔劫刀，运足气力，朝我飞劈过来，见魔劫刀来势凶猛，我忙举剑招架，刀剑相交，山崩地裂一般，一如死亡的狂想曲，魔劫刀的力道实在太强大了，我的虎口被震得生疼，殷尘剑差点跌落。三爷趁我立足未稳，立刻挥刀砍来，我一边退却，一边迎战，形势十分被动。三爷确实可怕，见我疲于应对，更是加快了出刀的速度和力道，一刀刀霸气十足，压迫得我喘不过气来，手臂震得剧痛，抵抗的力道也逐渐减小，双肩被魔劫刀砍伤多处。

　　突然间，三爷双手握刀，一招泰山压顶，直往我头部劈来，我横剑挡住，刀剑相挫，三爷不断地用力往下压，我开始抵挡不住，眼见着锋利的刀口一点点地陷入肩膀的肉里，巨大的痛楚令我忍不住叫了出来，身体往下弯曲，触及胸口的伤口，更加揪心，眼见着魔劫刀要削过我的左肩，我用尽全身的力道，破釜沉舟，运足原力一抵，挡开了三爷的魔劫刀，一边退却着，一边喘息着。

　　三爷见我捂着伤口，胸部的伤口不停地流血，狡黠地一笑，围着我周身劈砍过来，左砍右劈，不断地扯动着我的身体作大范围的抵御，由于身体的扯动，血流加剧，伤口痛彻骨髓，手上也开始使不上气力，几十个回合下来，我几乎耗尽了气力，再也支撑不住了，紫焰战袍被划破多处，全身血迹斑斑。老辣的三爷瞅准了我已经虚脱，挺刀直入，我忙举剑抵挡，不想三爷虚晃一枪，刀锋一转，由劈转刺，直直地往我胸部的伤口刺来，我来不及横剑拆挡，左手忙攥住刺到胸部的刀锋，身体随着三爷的力道往后退却，殷尘剑插入地上，消解三爷的力道。就这样我一手握着三爷的魔劫刀，一手拄着殷尘剑往后滑行，殷尘剑沿着地表划出一道长线，星光四溅，随着殷尘剑的剑锋往地下越陷越深，我终于找到了着力点，身体支着殷尘剑抵住了三爷的力道，左手紧紧地攥着刀口，不让它插入我的胸膛。就这样我和三爷僵持在一起，三爷使劲地用力往我胸口刺，我则使命地攥住刀锋，不让其深入。

　　我们像掰手腕一样彼此都用尽了全身的力气，僵持了片刻，我渐渐败下阵来，手上的力道越来越跟不上，只能眼看着魔劫刀一点点地穿破我的手心，血顺着手臂流淌而下。魔劫刀慢慢地往胸部的伤口挺进，一点一点地深入我的伤口，疼痛让我大叫开来，用尽残存的气力做着拼死的抵抗，我知道，我气力不支了，用不了多久，这把锋利的魔劫刀就会再次穿透我的胸口，我将死于这把魔刀之下。望着三爷那阴森得意的冷笑，我已经有心杀贼无力回天了，绝望笼罩而来，这时，我看到了爷爷、看到了奶奶、看到了白狐、还有先祖释尘和凌嫣的那个美丽的小屋，我听见他们向我在召唤。

　　就在这时，被幽冥血狼制约着的灵儿不知何时摆脱了开，抓起血饮剑向三爷身后刺来，正要取我性命的三爷此时也感受到了身后的杀气，突然抽出魔劫刀，挡住了灵儿的偷袭，用力支开灵儿的剑锋，紧接着一刀削落灵儿手中的剑，将灵儿一脚踹飞了过去，重重摔在了地上。在这电光火石间，我凝聚原力，殷尘剑一转，斜削而去，三爷躲避不及，腿部中剑，随着殷尘剑斜削的力道，我借力用力，一个空翻，半空中鱼跃而起，挺剑刺去，三爷挥刀相迎，无奈反应慢了半拍，我几招快剑连番舞出，三爷躲避不及，身上多处受伤，魔劫刀护住身体，退却开来，清检着伤口。而我借着这几招快剑，站起身来，得到了喘息的机会，庆幸是灵儿救了我，不知道灵儿伤势如何，苦于无法分心。

　　三爷立稳身形，望见自己身上的血，终于露出了最愤怒的表情，双眼腥红，恐怖之极。三爷要和我作最后的一击了，只见三爷凝神聚力，运气于刀柄，似乎将全身的气力都灌注到了刀上，我感到了魔劫刀幽灵般的巨大杀气，我听到了魔鬼的欢叫，毫无疑问，这是最后的一刀，一绝胜负的一刀。而此时，我手臂上的鲜血不断地通过握剑的手流到殷尘剑上，鲜血刺激了殷尘剑的魔性，这个时候，是我最虚弱的时候，也是自身原力最虚弱的时候，于是殷尘剑魔性膨胀开来，黑暗的原力源源不断地灌输到我的全身，仇恨令我难以自制。我知道，在这生死存亡的时刻，我自身已经不是三爷的对手，只有借助殷尘剑的魔力，只有借助那惊天地泣鬼神的问天斩才有一线赢的希望，否则，我根本挡不住三爷这致命的一刀。

　　可是我不能！决不能使用这恐怖之极的问天斩，因为现在的我太虚弱了，一旦让殷尘剑的魔性完全释放，那么即使我赢了三爷，我也将是下一个三爷，被黑暗原力吞噬，被赤燨的复仇之灵附体，成为嗜血狂魔！总之，我输了，彻彻底底的输了。

　　“哈哈~”三爷仰天长笑，快慰之极，“我说过，你斗不过我的！来啊，让我们做一个了断吧。我要领教领教你的问天斩，出剑吧。哈哈，不管你是输是赢，你都输了，我终于完成了樱国的夙愿，我没有辜负列祖列宗的期望。”三爷疯狂地大笑着，如同逃出地狱的魔鬼。

　　在三爷的狂笑中，我缓缓扔下了殷尘剑，冷冷地站直了身体，我做出了最终的选择，既然注定了必输无疑，我宁死也不愿意成为嗜血狂魔。

　　三爷简直不敢相信自己的眼睛，没想到我居然主动放弃了，甘愿受死，但我脸上的冷静却激怒了他，他已经被魔劫刀的魔性吞噬，完全失去了理智，见我弃剑领死，并没有善罢甘休，转身抓起地上的灵儿，将昏迷的灵儿摇醒，左手紧紧掐住灵儿的脖子，“小歆，捡起你手中的剑，今天我一定要彻底打败你，我要领教领教问天斩的威力，我要让全世界都知道，什么兵器才是最厉害的，谁才是天下第一，如果不能打败你，如果不能打败问天斩，即使统治世界又有何用。把剑捡起来，我要和你一决胜负，否则我就杀了她。”

　　灵儿在三爷的掐制下呼吸越来越困难，我不忍心看到灵儿死去，可事到如今，已经无可挽回了，反正都要一死，早死晚死已经没有多大区别了，我们都无法活着离开这里了。灵儿在三爷的掐制下死命挣扎，说不出话来，只好用眼睛望着我，我从她眼神中读出了期望，是的，我答应过灵儿，无论如何，我都不会重蹈安纳金的覆辙，既然不能同生，只求共死，我冲灵儿点点头，我看见灵儿眼中流出的一抹幸福的泪水，我的眼泪也止不住流了下来。

　　三爷见我无动于衷，加大了手中的力道，灵儿极力地忍住不发出声来，我扭过头去，不愿看到灵儿的痛楚，我只觉得心和灵儿的疼痛连在了一起，随着三爷的用力，我的心越来越痛，越来越痛，泪如雨下，对不起灵儿！

　　三爷瞬间明白了我们的求死的意图，一个迟顿，手上的力道松了些，突然对着我大声喊道：“小歆，你真忍心不顾他们母子的安危吗？”

　　“母子！”我被三爷的话吓了一跳，赶紧转过脸。“小歆，她怀了你的孩子，难道你没有感应到？我再问你一遍，你和不和我决斗？你要是不答应，我立刻杀了她们母子！”

　　“你胡说！子歆，你不要相信他的鬼话，他是骗你的，你不要上当。我宁愿一死，记住你答应过我的话，我们来生再见。”

　　“我没有胡说，不信你自己感应一下！”

　　我将信将疑，赶紧凝聚原力，瞬间，我感应到了灵儿体内一个生命的迹象，那是我的孩子，即便还远远没有人形，但我能感应到他传来的原力气息。“我的孩子，灵儿，为什么你没有告诉我？”我不解地望着灵儿。

　　“废话少数，你答不答应？我再问你最后一次！”三爷突然加紧了手中的力道，死死掐住了灵儿。

　　“我答应你，你先放过灵儿！”

　　“好，痛快！”陷入疯狂的三爷将灵儿推到了一边，再一次握起了魔劫刀，得意地大笑开来。

　　从三爷的笑声中，我知道，是生是死，我都输了，可我决不能眼睁睁地看着自己的孩子胎死腹中，那是我的孩子，那是我的生命延续，那是我和灵儿爱情的结晶！于是，我再一次握起了殷尘剑。

　　就在这一刻，新生命的诞生让我彻底顿悟，这个世界充满着爱，也充满着恨，以牙还牙，只会让仇恨加倍，以怨报德，才能不断地消解仇恨，幻血池的原力起源与仇恨，那么能克制它的，唯有爱！新生命的出现，如醍醐灌顶一般让我幡然醒悟，我终于明白了雪姬的所作所为，终于明白了先祖释尘为何宁死不用殷尘剑，同时，也彻底明白了为什么要有缘定三生的宿命，那就是要我们用三生三世的消解幻血池沉积千年的怨恨，雪姬的死为世间留下了爱的希望，而先祖、爷爷和我，真正的使命，就是用这种消解大仇恨，化解恩怨，用这延绵前千年的消解沉积千年的恨，想到这里，我露出了会心的微笑，这个微笑，是送给我未来孩子的！

　　三爷运气于刀，用尽全身的力道，疯狂地向我劈砍而来，就在三爷砍到我面前时，我笑了，释然地笑了，“三爷，最终输的还是你！”说完，殷尘剑一挥，一道血注瞬间喷薄而出，像喷泉一样喷向天空，这时，我看到了灵儿的哭喊，我看到了三爷的惊恐，我看到了三爷眼中的绝望，我聆听着鲜血喷薄的声音，像一阵轻柔的风，像一个婴儿的呼唤，世界在我的眼前模糊，恍惚中，我看到了蓝天白云，看到了林海雪原，看到了那世外桃源美丽的小屋，看到了灵儿的雪中漫舞，我听到了奶奶的召唤，一声声的，是那么轻柔，我要回家了，奶奶，我回来了。临走前，请让我再看灵儿最后一眼，哪怕就一眼！

　　在我倒下的刹那，我看到了哭泣的灵儿，我看到了她那挂着泪水的美丽脸庞。别了，灵儿，别了，我的孩子！我缓缓地倒下，慢慢闭上了双眼。


第八十七章 尾声

　　不知过了多久，仿佛一个世纪那么漫长，我觉得自己的灵魂总算回到了家里，躺在温暖舒适的大床上，终于可以休息休息了，实在太累太累了，我要好好地睡一觉，希望能一直睡下去，哪怕是一万年，最好永远不再醒来。睡的正香，慈蔼的奶奶突然走到了我的房里，对着我轻轻地唤道“小歆，你饿不饿，奶奶给你剥一个荔枝吃好不好。”说着，奶奶将剥好的荔枝送到了我的嘴边，顿时，一股甘甜的美味直透心肺，我迫不及待地含入口中，吞了下去，顿时，甘甜的味道从舌根一路贯穿到胃部，冰爽甘甜的感觉让我睡意全无，此刻，奶奶也不停地唤我起床吃饭，是该起床了，要好好的吃一顿，于是，我忍住困倦，睁开了眼。

　　这时，我看到了一张美丽的脸，一个久违的笑容，是灵儿的脸。难道我还在做梦，我忍不住用手去抚摸眼前的这张脸，灵儿握住我的手，放在了脸上，我感受到了那真切的温度，是灵儿，真的是灵儿！我惊喜地睁大了双眼。

　　奇怪，温暖舒适的大床突然不见了，我发现自己躺在地上，浑身是血，眼角一扫，周围的地形让我瞬间醒悟，这里是幻血池！难道我还没死？怎么可能？我惊疑地望着灵儿的眼前的一切。

　　“小歆，你终于醒了！你终于醒了！”灵儿激动地扑在了我怀里，那温暖的体温告诉我，这是活人才有的体温，我万分诧异，扶起灵儿，不解地问道：“我不是死了吗？怎么还在这里。”

　　“你没有死，我们都没有死~”

　　“怎么可能！”我惊疑地望着灵儿，忙用手摸了摸自己的脖颈，奇怪，怎么一点伤口都没有？我明明记得殷尘剑划过了自己的脖颈，我明明听见了血像风声一样吹过的声音，怎么可能！

　　“小歆，我们胜利了，我们成功了，你用自己的生命消解了赤燨的复仇之灵，你三爷也死了，幽冥血狼都回到了幻血池，我们终于战胜了黑暗。”灵儿惊喜地搂着我，“小歆，你没有死，你又活过来了，我用白狐之泪救活了你。谢天谢地，老天终于把你还给了我。”

　　经灵儿这么一说，我才发现三爷已经僵直地躺在地上，形同死尸，周围数百万恐怖的幽冥血狼都不见了踪影，幻血池也恢复了平静，天幕中的天狼星逐渐消散着周身的红光，天狼星的伴星星光微弱，唯有灵界火山在不停地躁动着。

　　“小歆，我们抓紧走吧，用不了多久，天狼星的伴星就会消散，天狼星也将恢复原来的模样，那时灵界之门就将关闭，灵界将彻底消失，我们都回不去了，永远禁锢于黑暗之中。”

　　我仔细一看，天狼双星的光彩确实在不断地消解，用不了多久，天狼星伴星就会消失于无影无踪，那么灵界之门就将关闭。远处灵界火山不安的躁动声越来越大，原力感应告诉我，用不了多久，落日岩海的岩浆就会毁灭这里的一切。时间不多了，必须要抓紧逃离这里，我赶紧站起来，突然头有些晕，看来是失血太多，有些贫血，活动下身体，居然很灵活，白狐之泪果然是起死回生的灵物。

　　拿起殷尘剑，拉上灵儿，便准备往灵界之门走，这时，才发现灵儿已经身受重伤，手臂和腿部都有很深的刀伤，无法正常行走，我不禁挠头，这才意识到，这里距离灵界之门还有一天的路程，灵界之门关闭前我们根本无法赶到，除非飞过去，不然根本无法逃离这里，现在灵儿又行走不便，看来我们真要死在这里了。经历了这么多的磨难，九死一生，我现在坚信我们一定有办法能逃出去，只要有信念，就一定能成功，这么多危险都活下来了，这是天意，一定有办法能逃出去。听着远方灵界火山的躁动声越来越大，我和灵儿都焦急万分，但我知道，越是危急时刻，越要保持冷静，天无绝人之路。

　　危急关头，我想到了三爷，是啊，三爷他们是怎么过来的呢？他们怎么能够这么快赶来呢？他们是怎么通过落日岩海的呢？如果说三爷和星渊是血狼，都有战袍护体可以通过，那么他的手下和小枝都是凡人，绝无可能通过这里，他们一定是借助什么过来的，不然不会这么快！想到快，我突然想到了私人飞机，如果我猜得没错的话，他们一定是乘坐小型私人飞机过来的，想到这里，我急忙沿着四处找寻起来，终于，在一块隐蔽的岩石背后，我找到了架小型的私人飞机，果然没有猜错。

　　就在我欣喜万分时，又一个难题出来了，我不会开飞机啊，怎么办？灵儿笑了笑，“有我呢？别忘了我是只白狐！我刚用白狐之泪恢复了些元气，开动它应该没有问题。”

　　就在我们要赶往私人飞机上的时候，突然，身后一个凄厉的声音传了过来，“林子歆，你记住，一切没那么容易结束的，总有一天，我再会回来的。”

　　听到三爷的声音，我的心顿时凉了大半截，三爷还没有死？循声望去，三爷挣扎着半爬着愤恨地望着我，眼中充满了怨恨，说完一阵得意地阴笑，口吐鲜血，爆裂而死。

　　顾不得去思考三爷最后的那句话，事不宜迟，我和灵儿急忙爬上飞机，灵儿开动引擎，随着一声轰响，飞机缓缓抬升，灵儿加足马力，以最快的速度往灵界之门开去。路过灵界火山，巨大的山顶上岩浆喷涌，飞溅的岩浆像暴雨一般落下，灵儿开着飞机四处躲避，左突右闪，像是在开星际战机一般刺激。望着天上天狼星伴星逐渐黯淡，我和灵儿争分夺秒地往前赶，岩浆瀑雨像星际中的陨石群一样迷乱，在我们四周迷乱地飞窜，不断地撞击着机身。灵儿摇晃着努力控制着飞机，急速地向前，第一次亲身经历那种游乐园里才有的星际迷航般的惊心动魄，我吓得不敢睁眼。内心祈祷着上天能保佑我们死里逃生。

　　终于逃脱了落日岩海和灵界火山的岩浆阻击，我们赶在天狼星伴星消失时赶到了灵界之门的时光虫洞前，灵界之门的时光虫洞光环也在逐渐消散，很快即将消失，我和灵儿停下飞机，马不停蹄地飞快往时光虫洞奔去。来到时光虫洞前，白色的天狼星伴星还没有完全消失，好险。

　　就在我们赶到时光虫洞前时，灵儿突然非常恐惧地喊道：“殷尘剑！你怎么把殷尘剑带来了啊！”

　　灵儿的尖叫让我意识到，我们犯下了巨大的错误，只顾着逃命，忘记毁灭幻血池了，我本以为落日岩海的岩浆会毁灭它，当从灵儿惊恐的眼神中我明白了，必须用我们的鲜血和殷尘剑才能毁灭幻血池，幻血池存在一天，那么数百万幽冥血狼的不死幽灵随时有重新复活的一天。事到如今，必须要有一个人赶回去将殷尘剑插入幻血池中，可这样一来灵界之门就将关闭，灵界彻底消失，灵界的一切也将禁锢于无尽的黑暗中。

　　“我们必须要有一个回去才行，来，小歆，把剑拔出来。”灵儿让我拔出殷尘剑，在我们的手臂上各划下一道血口，然后双臂交合，彼此的鲜血汇聚一起，流到了殷尘剑上，刹那间，殷尘剑消散了所有的光泽。待到殷尘剑上流下了我们足够的鲜血，灵儿伸出抓起殷尘剑归入刀鞘，拿起殷尘剑，“小歆，照顾好自己，我不能再陪你了！”说完抱着我疯狂地吻了两下，然后就把我往时光虫洞里推，我没有拒绝，跟着灵儿来到时光虫洞前。

　　就在灵儿要将我推入时光虫洞时，我一把夺过殷尘剑，猛地将灵儿推进了时光虫洞，灵儿猝防不及，跌进了时光虫洞，灵儿拼命地伸手要我拉她出来，可时光虫洞的吸力让她无法动弹，整个身体不断消融于红色的光环中，望着灵儿渐渐消散的容颜，我走到近前，深情地望着灵儿：“灵儿，好好活着，帮我照顾好孩子！我不能陪你了，记住，我永远爱你！”说完，我对着灵儿的额头吻了一下。

　　“不~~小歆，你不能过这么做，我不要你死，我不要~~不~~~”生离死别，灵儿哭泣着不愿离开，紧紧地伸出手要拉住我。我为灵儿擦去眼角的泪水，灵儿的整个身体都被时光虫洞吸收，被送去了灵界之门。天狼星恢复如常，天狼星伴星也彻底消失，时光虫洞一闪，所有的光环瞬间消失，永别了灵儿！

　　我手里握着灵儿最后留下的一滴泪水，快速往飞机奔去，原力会教导我如何掌控飞机。刚坐上飞机，整个异界便山摇地动起来，远方的灵界火山像发疯了一般咆哮着，无尽的岩浆喷洒开来，天崩地裂般的海啸声不绝于耳。必须要抓紧赶去幻血池，将殷尘剑插入池中，绝对不能让幻血池再存在下去！

　　默念原力，我快速开动了飞机，永别了灵儿，永别了我的孩子，我会在无尽的黑暗中祝福你们的！

　　（全文完）

