

生化之末世传说

作者：量子永生


内容简介：

　　丧尸横行的末世，吉尔和妮可遇到了一个神秘的中国男子……



第一卷 失乐园


第一章 食物与中国人

　　吉尔握紧了手中的M1911，在心里责备自己一定是疯了，居然准备走进店里这么远。但是没有办法，她知道她们缺少食物，阿拉斯加不是一个人口稠密的地方，而她们现在身处一个小镇，食物所剩无几。现在天快黑了，她不能放弃这个便利店。

　　她又抬头看了一眼橱窗外的天空，缺少高层建筑的小镇有一个好处，它的建筑阴影非常少，所以在下午的时候，便利店里仍然充满了阳光。

　　“有阳光就没什么可担心的。”吉尔安慰自己说，然后她看到妮可握着她的雷明顿霰弹枪，正站在街心看着她。吉尔对她挥了挥手，两个人是从安克雷奇逃出来的时候遇上的，当时正有两个男人在抢劫她，吉尔用手枪吓跑了他们，然后两个人就成了难友。

　　妮可看到吉尔在看她，伸手比了一下，示意她差不多就行了。吉尔点了点头，却准备再往里走走，便利店门边的都是口香糖、CD碟片什么的，她现在可没时间考虑精神文明，还是得找点能添肚子的东西。

　　小心的绕过一排货架，吉尔告诉自己不能再往里走了，身后的阳光已经在地板上拖了好长的一条影子。它们怕阳光，这是她和妮可在这三个月里东躲西藏后得出的结论，但是她们没办法测试什么程度的阳光才能对它们造成危害，这让两个人不得不特别小心。

　　吉尔慢慢的弯下腰，仔细的搜寻着货架上的东西，这里应该有人来过，很多东西都被翻查过了，她不得不更加仔细的寻找。很快，她看到了一些很熟悉的包装，它们压在一堆纸巾下面。吉尔伸手拉了一下，一个大袋的火腿露了出来，她心中一喜，简易包装的食品很容易变质，所以像这种大袋包装的食物和罐头就成了她们的首选，但是这家店显然已经被人洗劫了一次，她还是第一次发现这种食品。

　　吉尔把手枪插回枪袋里，用力把火腿拉了出来，发出哗的一声，吓了她一跳。真空的塑料包装很结实，没有损坏，不过这个袋子比她挎的背包还大，于是她决定先把这个送出去，正在她准备站起来的时候，突然发现前面黑暗的角落里有一个黑影晃了一下。

　　吉尔一惊，正想仔细看，那个黑影已经扑了出来，可能它对射进店里的阳光仍然感到恐惧，所以跳出来之后，身体很奇怪的扭曲了一下，结果本来可以扑倒吉尔的动作走了样，撞在了一边的货架上，巨大的冲击力顿时撞倒了那个货架，然后向多米诺骨牌一样引起了连锁反应，便利店里的货架纷纷摇动倒塌，各种货品落在地上，放出巨大的声音。

　　吉尔向后跳了一下，果断的扔下了手里的食物，伸手拔枪，眼角却看到倒掉的货架堵住了她的退路。那个黑影在地上滚了一下，被一个货架挡住了，吉尔能看到它光秃秃的头部和那双恶狠狠的眼睛。

　　“见鬼”，吉尔骂了一句，转身向旁边的过道奔去，身后传来物品翻动的声音，它追了上来。但是对阳光的恐惧阻碍了它的速度，它不得不在阴影中跳来跳去，所以竟然没有追到吉尔。

　　吉尔用力撞开一扇门，发现这里是一条走廊，三十多米远的地方，有一缕阳光透了进来。

　　吉尔反手关上门，正准备向出口跑去，突然听到哒的一声，她立刻举枪向声音传来的方面扣动了扳击。

　　0.45英寸的子弹撞击在墙上，擦出一溜火光，她隐约看到又有两个黑影从走廊深处奔了过来。

　　吉尔心里大吃一惊，抬手又开了一枪，然后扔掉手枪，拔腿向出口奔去。

　　三十米的距离，以她的速度，也就是几秒钟的事，但是此刻这几秒钟却显得如此漫长，她甚至听到了身后传来的粗重的喘息声。

　　出口就在眼前，她能看到那里有一条横着的走廊，同时也感到身后的东西就要追上她了。她知道那东西的速度有多快。

　　也许拐个弯能甩掉它，但是吉尔立刻放弃了自己的想法，留在走廊里只有死路一条，她只能赌自己比它快。

　　吉尔冲过横廊，觉得那里有什么东西晃了一下，但是她没有理会，这时候她只有一个念头，到阳光里去。

　　她的身体撞到门上的时候，她感觉到有什么东西碰到了她的腿，但是并没有抓住她。吉尔一个标准的前滚翻，站在了街心，重新沐浴在阳光下的感觉真好。这时她听到了走廊里传出来的怒吼声。

　　她下意识的伸手拔枪，却摸了个空，这才想起刚才为了跑得更快，M1911已经扔在了走廊里。被她撞开的门仍然在晃动着，借着门扇开合的空隙，她发现似乎有两个东西在门后撕打。

　　吉尔愣了一下，她从来没看到过它们自相残杀，却已经看过很多次幸存的人类为了一点食物致同类于死地，尽管他们自己的食物看起来还很充足，这也是她和妮可选择远离人群的原因。

　　不远处，传来妮可焦急呼叫她的声音，吉尔能想象出她的样子，妮可是个执业外科医生，但是能心平气和的作手术和开枪是两回事，她们也没有足够的子弹让她练习，所以基本上，妮可现在只能算个武装平民，她有武装，但仍然是平民。

　　吉尔决定不再研究它们为什么会自己打起来，她得趁着天还亮离开这个镇子，这里显然不止一个那种怪物，黑夜是属于它们的，留在镇上太危险了，于是她大声的叫了一声妮可，站起身来。

　　就在她站起身准备离开的时候，那扇门又开了，一个男人慢慢的走了出来。

　　吉尔的目光凝固了，这是一个黄种人，“也许是爱斯基摩人，也许是印第安人”，她想。男人穿着一条破烂的牛仔裤，一件牛仔背心已经被扯得稀烂，但重要的是，他留着一头浓密的短发，脸上还有胡子，还有就是，他可以站在阳光里。

　　吉尔望着他，他也看着吉尔，她立刻就发现，他的左胸上有新鲜的血液，他的左臂上还有一条浅浅的伤痕。

　　吉尔的心一缩，没有人在被它们抓伤后还能幸存，有些人加入了它们的行列，更多的人则已经死去，成为它们的食物。

　　吉尔看着远处跑来的妮可，挥手示意她站住，然后向那个男人比比了：“你最好离开那里，我不能确定它们不会从里面冲出来。”

　　吉尔觉得她看到了男人嘴角露出的讥笑，虽然这人有一幅乱蓬蓬的胡子，很难确认这一点，但是仍然让她感到不爽。

　　男人慢慢回头看了看，仍然晃动着的门里没有任何动静，他抬了抬右手，吉尔看到他的手里握着一柄很奇怪的短刀。

　　男人把刀倒提在手里，所以吉尔很容易的就能判断出这柄刀有大约四十厘米长，它有三个面，每个面上都有凹槽，刀尖似乎是圆的。这柄刀没有护手，短短的柄上很仔细的用布条缠着，上面已经浸满了血液，显露出一种近似于黑的颜色。

　　男人发现吉尔在观察他的刀，终于笑了笑，开口道：“如果你说追你的那两个怪物，它们已经不可能出来了。”

　　吉尔一愣，男人身后门里的寂静似乎在证实他的话，但是她仍然不能相信，那种东西的生命力非常顽强，她曾经看到过有人用M16打光了一个弹匣，却仍然被扑倒，这个男人居然用一柄奇形怪状的刀就杀死了两个？

　　吉尔正在犹豫的时候，妮可已经走了过来，与吉尔不同，她对这个男人的戒心要小很多，这时接口道：“Zombie？你杀了两个？”

　　男人愣了一下，若有所思的点了点头：“Zombie！我听过有人这么叫它们，丧尸。”

　　妮可点了点头，这时她已经走到吉尔的身边，然后看到男人身上的伤口，吃了一惊，叫道：“你受伤了？”

　　男人愣了一下，顺着她的目光看了看自己的胳膊，摇头道：“没事。”

　　吉尔伸手接过妮可手中的雷明顿枪，如果说现在的世界上有什么是比丧尸更可怕的，那一定是人类，特别是一个只用刀就能杀死两个丧尸的人类，还是有枪在手比较安心。她正想着找什么借口离开这个男人，又不会让对方生气的时候，妮可做出了一个让她大吃一惊的举动，她快步走了过去，伸手拉住了男人的胳膊，把他拉了过来。

　　不但是吉尔，连那个男人都吃了一惊，妮可的动作很自然，速度不快，他有足够的时间躲开她，但是看到妮可专注的神情，他突然有些犹豫。这个时间不长，但是妮可并不是半身不遂的偏瘫患者，所以她很容易的就拉住了他。

　　他感觉到她的手很柔软，她的力气不大，但是意志很坚定，于是他乖乖的跟着她快步走向街心停着的皮卡车，顺便看了一眼拎着霰弹枪的吉尔，发现她也正一脸惊愕的望着自己的同伴。

　　拉着男人来到卡车边上，妮可从后座上拖出一个急救箱，开始给男人处理伤口，看着她严肃的表情，男人有些哭笑不得，只好小心的问道：“一点小伤，用不着包扎了吧。”

　　妮可手上不停，回答道：“伤口的确不深，但是已经划破了真皮层，如果感染，你就完了。”

　　吉尔也跟着走了过来，男人和妮可在一起，她也没法用霰弹枪，顺手把枪扔到后座上，说道：“我不看好他的前景。”

　　妮可瞪了她一眼，吉尔说得没错，从伤口的形状来看，这不是被丧尸抓伤的，但是男人身上的血迹已经浸到了伤口里，如果他说得没错，这些血应该是被他杀死的丧尸的，这不是一个好消息，说明他的肌体已经被病毒侵袭了，这才是让她紧张的原因。无论如果，这是第一个主动攻击丧尸而受伤的人，她见过其他受伤的人如果不是被逼到绝境，是不会和丧尸拼命的，因为之前这么做的人都已经完蛋了。所以她真心的希望面前的男人能够没事，这是发自内心的希望，与功利无关。

　　男人侧了侧头，随手把刀放到车顶上，四处看了看问道：“就你们两个人？为什么不和别人一起行动？”

　　吉尔靠在车身上，警惕的看着男人，努嘴道：“你不觉得那更危险吗？你又为什么一个人？”

　　男人显然明白了她的意思，皱了一下眉，没有说话。

　　妮可在用掉了大量的消毒水后，终于确定自己再没有更好的办法了，总不能给他打破伤风针吧？她伸手拿出一卷纱布，给他缠在伤口上，叹了口气低声说道：“愿主保佑你。”

　　男人听到了她的祷告，愣了一下问道：“你是修女？”西方教会的神职人员大多学习过简单的医疗知识，一旦发生大规模灾害，就可以立刻发挥作用，男人看到妮可处理伤口的手法很熟练，所以才会这样认为。

　　妮可看了他一眼，并没有否认，只是柔声说道：“除了祈求上帝，我们还能做什么？”

　　男人哼了一声，没有接话，他认定了妮可是神职人员，当然不会傻到去和她讨论宗教信仰。吉尔却从他的表情上看出这个男人没有宗教信仰，或者至少不信仰上帝，插口道：“你是谁？在这里做什么？”

　　男人犹豫了一下，看了看扎好的伤口，回答道：“我叫叶知秋，至于我为什么会在这里，那是一个漫长的故事，我需要足够长时间来编它。”

　　吉尔哼了一声，知道他不想回答，正想说点别的，突然想起男人的名字，脱口道：“你不是美国人？”

　　“我是中国人！”叶知秋摊了摊手：“我好像没说过自己是美国人。”

　　“操！”吉尔骂了一句，叶知秋一口很地道的北美英语，让她以为他是阿拉斯加土著，没想到他居然是个中国人。“你怎么会在美国？”

　　这个问题和上一个问题意思差不多，但是答案却可以相差十万八千里，所以男人想了一下，回答道：“我本来准备坐十二月二十二日的飞机回国。”

　　吉尔扬了扬眉毛，了然道：“很好的日子，哪次航班？”

　　“东航818。”（按，此机次纯属虚构）

　　吉尔对妮可对望了一眼，看到妮可的表情，吉尔知道自己的记忆力没有出错，嘲讽的问道：“那飞机刚飞起来就坠毁了。”

　　叶知秋有些恼火的挥了挥手：“那得谢谢你们的FBI，他们在我登机前拦住了我。”

　　“然后呢？”

　　“然后？”叶知秋皱眉道：“那两个家伙想咬开我的脖子，我不得不杀了他们。”

　　吉尔点头表示理解，那一段时间正是病毒大规模发作的时候，刚刚的朋友突然倒在地上，或者再也醒不过来，或者在四十分钟后变成丧尸，搂住正在为他悲痛的朋友的脖子啃上那么几口，她曾经亲眼看到一位妻子咬死了一直在全力抢救她的丈夫。

　　“FBI为什么要找你？”她换了一个问题。

　　叶知秋摊摊手：“你觉得这个问题重要吗？”

　　吉尔看了一眼有些担心的妮可，点了点头：“现在不重要了。”

　　的确，如果世界都已经变成了现在的样子，叶知秋的过去的确已经不再重要了。


第二章 中国男人好相处

　　无论叶知秋的过去是什么样的，在一个已经充满丧尸的世界，这些都不重要了，比起吉尔她们从前见过的那些同类，善良的人没有叶知秋勇敢，勇敢的人没有叶知秋和善，和善的人没有叶知秋身手好，身手好的人……他们大多把好身手用到了同类的身上。

　　吉尔抬头看了看天，拍了一下皮卡的车身：“不管FBI为什么找你，我们都应该离开这里了，太阳要下山了。”

　　叶知秋呃了一声，也抬头看了一下太阳的位置：“五月份的阿拉斯加日照时间够短的。”

　　作为一名合格的外科医生，妮可做起事来自然不会拖泥带水，她很明白吉尔话里的意思，立刻收拾起东西，把急救箱扔进后座里，然后更正叶知秋的话：“这里的五月和六月是日照时间最长的。”

　　看着吉尔坐进驾驶室，叶知秋拍了拍车门：“等等我，我的车在那边。”他指了指街角的转弯处。

　　吉尔看着他：“你要和我们一起走？”

　　“那当然！”叶知秋一副理所当然的样子：“你觉得我应该留在这里吗？”说着他看了看站在车的另一侧，却还在看着他的妮可：“我觉得我们搭个伴也不错。”

　　吉尔转头去看妮可，却只能看到她的胸部，听到妮可的声音在头上传来：“我们等你。”

　　吉尔在心里骂了一句，看着叶知秋不慌不忙的往街角走，大声叫道：“快点，你只有五分钟的时间。”然后看着钻进车里的妮可骂道：“要死了，你没见过男人吗？”

　　“他不像坏人。”妮可摊了摊手：“我听朋友说起来，中国男人通常很好相处，而且……”她笑了起来：“他很强壮啊！”

　　吉尔正想再骂她两句，就听到一声震耳欲聋的发动机声，然后两个人目瞪口呆的看着叶知秋从街角骑出一辆哈雷摩托车来，尽管两个人对摩托车都不熟悉，也能从发动机的声音听出来这辆摩托的排气量不是一般的大。

　　叶知秋很潇洒的转了个弯，和皮卡并排停在一起，向吉尔笑道：“不到五分钟。”

　　“我的天。”吉尔咋舌道：“你的车是这个？”

　　叶知秋耸耸肩，看着自己的车回答道：“在我的国家，这么大排量的机车是不许进口的，所以在安克雷奇机场外面，我就挑了这个。”

　　吉尔点了点头，开始觉得这个中国男人不想想象中那么闷。她看了一眼绑在摩托车上的几个口袋，猜测着这些口袋里都装着什么，嘴里说道：“那就快走吧，至少我不用担心你跟不上来。”

　　事实上，小镇离开最近的一号公路十几公里，只有一条乡村公路，无论是皮卡还是哈雷，在这种路面上跑起来都很得心应手，三个人开了半个小时后，吉尔离开了公路，拐进一条小路，终于停到了一片山岸边，有一条小溪从山崖边流过。

　　叶知秋打量着这个地方，赞叹道：“很不错的宿营地，你们怎么找到的？”

　　吉尔看了妮可一眼：“她的手机里有电子地图。”

　　“网络早就没有了。”叶知秋把车停好，随口说道。

　　妮可打开车门，从车上跳下来，然后站到卡车旁边等着接吉尔递下来的帐篷，她们找到这辆皮卡的时候，车上有全套的野营装备，显然灾难发生之前，车的主人正准备出去渡周末。听到叶知秋的话，她不以为然的说道：“我用的是离线版本，为了省流量。”

　　“优秀的品质。”叶知秋评论道，同时把妮可挤到一边，接过吉尔递下来的帐篷，搬到小溪边开始安放。

　　吉尔从车上跳下来，拍了拍手，看着叶知秋熟练的动作，没有说话，妮可站在她的身边，轻声道：“这就是有个男人的好处。”

　　吉尔看了她一眼，不得不承认她是正确的，但是嘴里却不肯服输，回答道：“你最好希望你的男人不会因为伤口感染变成丧尸。”

　　这正是妮可担心的事情，所以等叶知秋放好帐篷，她就立刻拉过叶知秋，重新给他检查了一下伤口，没有预想中的红肿，这道伤口看起来似乎正在愈合。妮可吃了一惊，抬头看向叶知秋，正好迎上他的眼睛。叶知秋笑了一下，解释道：“我的伤口一直愈合得比较快。”

　　妮可犹豫了一下，决定不再给他包扎了，按现在的情况，那完全是在浪费药品，她看了叶知秋一眼，嘟囔道：“简直不像人类的速度。”

　　吉尔并没有注意他们的动作，趁着叶知秋收拾帐篷的时间，她收集了一些树枝和干草，点起了一堆篝火，这一段时间天气比较干燥，她又有汽油，点火还算容易。然后就回到车里希望能找到一些吃的东西，她记得昨天就已经没什么东西可吃了，今天她们花了一天的时间才找到那间便利店，却没带回什么食物，好在她当时没有丢掉自己的背包，那里面还有一些在便利店里找到的饼干。

　　正在翻她的背包的时候，她突然感到身边有人，猛然抬起头，正好看到叶知秋拎着一个大包站在旁边，她吐了一口气，生气的说道：“能不能离我远一点。”

　　叶知秋很无辜，他现在离吉尔至少有两米，再远点说话就得用喊了，他晃了晃手里的袋子：“你在找食物？我这里还有一些。”

　　吉尔犹豫了一下，站起身接过他的袋子，接受这些东西，也就等于接受了叶知秋这个人，和妮可不同，吉尔见过更多的罪恶，所以不会轻易相信陌生人，特别是现在这种情况，没人会为她们主持正义，一切都要靠自己。

　　现在吉尔决定赌一下，妮可说得不错，她们需要一个男人，现在正好有一个男人站在面前，而且至少看起来还不错，如果她看错了，也并不是没有机会改正。

　　把叶知秋口袋里的东西倒到一大块苫布上面，她发现这里面的食物还真不少。她从里面挑出一盒麦片，突然想起一件事来，抬头向叶知秋喊道：“这些是从那间便利店里拿出来的？”

　　叶知秋正在帮妮可从车上往下搬餐具，听到吉尔的问话，很爽快的承认了：“是啊，我比你们先到一步。”

　　吉尔拿着麦片站起身，问道：“那时候店里没有丧尸？”

　　叶知秋点了点头：“没有，我当时也不知道那个地方有丧尸，它们应该是听到我发出的声音后才到那里去的。”

　　吉尔恶狠狠的瞪着叶知秋，忍住了把手里的麦片扔到他脸上的冲动。叶知秋浑若不觉的从她身前走过，倒是妮可留下来劝她：“他又不是故意的。”

　　吉尔瞪了她一眼，怒道：“因为他，我差点丧命，如果他是故意的，我现在手里拿的应该是一把枪，而不是这该死的碳水化合物。”

　　叶知秋正把一套叠在一起的餐锅乒乒乓乓的分开来，听到她的话，顿时笑了起来：“我以为你们女孩子应该喜欢碳水化合物。”

　　“那是你们亚洲人的习惯。”吉尔明知道妮可说得对，叶知秋又不知道她们会在他后面到便利店里去，再说他后来还救了她，但是仍然心里觉得不爽，愤愤的说道：“在现在这种情况下，我们应该吃些高热量的食物。”

　　叶知秋看着她，点了点头，放下锅子快步走到摩托边，又解下一个袋子，递给她：“对不起，我不知道你想吃这个。”

　　吉尔接过袋子，伸手进袋子里摸了一下，然后摸出一盒午餐肉罐头（注）。


第三章 绑缚的夜晚

　　晚餐的食材可以算得上丰富，唯一让叶知秋觉得遗憾的是，他的这两位女性同伴显然都不精于烹饪。吃过了晚餐，妮可到小溪边洗餐具，吉尔看着叶知秋问：“你睡在哪？”

　　叶知秋指了指篝火旁的一棵树：“除非你们邀请我到帐篷里。”

　　吉尔看了他一眼，摇头道：“我以为中国男人会比较含蓄。”

　　叶知秋摊了摊手：“我们在世界末日。”

　　“你真的以为全世界都是这样？”吉尔沉默了一会，问道。

　　叶知秋摇了摇头：“我不知道，但是至少，美洲已经完了。”

　　吉尔叹了口气，她倒是希望只有安克雷奇这一带发生了惨剧，但是从种种迹象看来，情况远比她能够想像的严重，已经四个月了，她没有看到任何有组织的救援工作，最好的估计也是安克雷奇已经被放弃了，如果这个猜测是真的，那么安克雷奇的姐妹城市福特理查森也在劫难逃，它们离得实在太近了。

　　两个人同时陷入了沉默，直到妮可走了回来。

　　由于不知道火光会不会吸引丧尸的注意，所以他们早早就熄灭了篝火，打发妮可回到帐篷里睡觉后，吉尔看着叶知秋说道：“我们两个分一下班，晚上守夜。”

　　叶知秋点了点头，自告奋勇的守上半夜，吉尔同意了，先回帐篷里睡觉。

　　她其实并不能完全信任叶知秋，现在的情况显然是一个很好的考验。她把霰弹枪抱在怀里，竖着耳朵听帐篷外的声音，猜测着叶知秋在做些什么。不知道过了多久，她竟然睡着了。

　　吉尔做了一个梦，在梦中，她又回到了那间便利店，面对着那双凶恶的眼睛，却发现自己无处可退，她伸手拔枪，发现自己的枪袋是空的，那个丧尸望着惊惶的她突然开口说道：“你的枪不是扔在走廊里了吗？”

　　吉尔一惊，依稀记得的确是这样，却又觉得有什么地方不对，她努力的回想着，突然想到自己扔掉枪应该在遇到这只丧尸之后才对，于是她又摸了一下枪袋，发现她的M1911又回来了，她拔枪在手，对着那只丧尸，却看到它那丑陋的脸上显然露出了一丝嘲讽的笑容。

　　吉尔叩动扳机，却没有子弹射出，M1911只是发出咔咔的空仓挂机声，看着那只丧尸离他越来越近，吉尔在绝望中突然醒了过来。

　　帐篷外仍然一片漆黑，有人轻轻的在敲她的帐篷，同时低声叫她的名字。吉尔定了定神，看了一眼妮可，她还睡得很香，就悄悄的爬起来，抱着雷明顿钻了出来。

　　敲帐篷的当然是叶知秋，看到吉尔爬出帐篷后小心的拉好帐篷门，才轻声笑道：“我叫了半个小时了，如果不想起来，你应该提前告诉我。”

　　吉尔当然不好意思告诉他自己正在做噩梦，另外也不相信他真敲了那么久，所以有些恼怒的挥手道：“一位绅士是不应该和女士计较时间的。”

　　叶知秋很认同的点头：，然后提醒她：“姐姐，我们还不知道明天会怎么样？这种时候还会有绅士存在吗？”

　　吉尔现在心情正不好，没空和他斗嘴，挥手让他走开，自己找了一条毯子抱着枪爬上皮卡的车顶，这里够高，视野开阔，P150的车顶也够宽敞，不用担心会掉下去，缺点就是比较冷，阿拉斯加的五月气温可不算高。

　　她挑了个舒服的姿势坐下来，突然发现叶知秋不见了，她心里一惊，正想仔细找找，就听到叶知秋在她身下叫她。

　　吉尔有些懊恼的探出头去，她坐在车顶上，车身附近就有死角，谁知道叶知秋是什么时候钻到她身边来的？

　　叶知秋手里拎着一卷尼龙绳，看她探头看自己，扬了扬手说道：“帮个忙，把我绑起来。”

　　吉尔以为他开玩笑，挥手道：“走开，我没有女王情节。”

　　“我也没有。”叶知秋知道她嘴里的“女王”是什么意思，心里不禁泛起一丝异样，摊开双手说道：“我只是让你把我绑起来，可没给你皮鞭和蜡烛。”

　　吉尔翻了个身，趴在车顶上，好让自己舒服一点，然后很感兴趣的问：“你想干什么？”

　　“我也不知道。”说起这个，叶知秋也有些懊恼：“这几天睡醒以后，我总是发现自己移动过。”

　　吉尔眨了眨眼睛：“你有夜游症？”

　　“从前没有。”叶知秋否认道。

　　“好了，我知道了。”吉尔挥了挥手：“快睡吧，如果你梦游，我会叫醒你的。”

　　“算了吧。”叶知秋有他自己的担心：“我都不知道会做什么，万一被你误会了，我可不想胡里胡涂的被一个女人打成筛子。”

　　吉尔想了一想，不确定叶知秋的说法是不是真的，不过想到把他绑起来应该没坏处，就从车上跳了下来。

　　按照吉尔的意思，叶知秋起码要找个舒服点的地方，不过叶知秋没领这个情，吉尔只好让他裹着毯子靠坐在车边的一棵树上，然后把他的上身绑到树上。本来她还担心叶知秋这个样子睡不着觉，但是很快就发现叶知秋居然真的睡着了。

　　吉尔有些无聊的坐在车顶上，阿拉斯加的天空污染程度还算好，能看到不少星星，吉尔坐了一会，听着耳边的风声，数着天上的星星居然又睡着了。

　　她是被木材燃烧时的噼啪声惊醒的，睁开眼睛，她看到天已经亮了，妮尔刚刚钻出帐篷，正睡眼惺忪的四处打量，昨天的篝火又被点燃了，火堆看起来比昨天大得多，应该是又有了新木材的加入。

　　看到这些，吉尔连忙去看叶知秋，却发现昨天绑他的地方干干净净的，别说叶知秋，就连绳子都没有了。吉尔纵身从车上跳下来，妮可看到她，揉着眼睛问：“早啊。叶呢？”

　　吉尔心说我也正找他呢，嘴里没好气的回答：“睁开眼睛就找他？要不今天晚上你们住在一起吧。”

　　妮可抓了抓头发，没理她，翻出洗漱用品，准备到小溪边洗脸，然后两个人一起看到叶知秋从溪过走了回来，手里还提着两只剥了皮的小型野兽。

　　妮可几步迎上去，问道：“这是什么？你早上去打猎了吗？”

　　叶知秋笑了笑：“这是野兔，昨晚值夜的时候我做了几个陷阱，早上起来就捡到了这两个倒楣鬼。”

　　妮可打量了一下叶知秋手里的兔子，觉得完全没办法和印象中那种毛茸茸的动物联系起来，于是笑着说道：“太好了，我们有鲜肉吃了。”

　　叶知秋笑了，拎着兔子向火堆走去，妮可自己去洗脸。吉尔走到叶知秋的身边，低声道：“梦游也能捡到兔子？”

　　叶知秋笑了起来：“梦游捡不到兔子，不过我醒得早。随便说一下，你睡得可真香。”

　　吉尔哼了一声，这几个月来她的精神一直处于紧张的状态，现在身边多了一个男人，虽然她不愿意承认，一直绷紧的心情却放松下来，然后这一段时间积攒下来的疲倦就一涌而出，挡都挡不住了。

　　“绳子呢？”吉尔问，叶知秋的绳子是他不知从哪里搞来的登山绳，不但结实，而且轻便，带在身边用处很大。

　　叶知秋耸了耸肩：“我收起来了，你绑人的手法实在得练练，太烂了。”


第四章 失踪的手枪

　　早餐煮的自然是兔肉汤，看着叶知秋熟练的用自己的小刀削肉片，吉尔问道：“怎么不用你自己的刀？”

　　叶知秋看了她一眼，从腿上的刀袋中抽出那柄怪刀递给她。吉尔接过刀看了看，就明白叶知秋的意思了，他的刀有三条棱，切削面就不够薄，显然用来切肉不太合适，当然要是剁肉就比较顺手了，起码够重。她把玩着叶知秋的刀，随口问道：“这刀真怪，你从哪里找到的？”

　　叶知秋抬头看了她一眼，又低头专心削他的兔子肉，嘴里回答道：“那是中国的五六式军用刺刀。北方兵器制作的正品货，我在安克雷奇机场外的纪念品商品找到的。”

　　吉尔听说这是一柄来自中国的军用刺刀，好奇心起，又把刀凑到眼前仔细看，结果闻到一股很重的血腥味，她下意识的仰了仰头，才发现气味是从缠在刀柄上的布条里传出来的。布条是新的，显然叶知秋重新缠过了。她疑惑的问道：“这刀没有手柄？”

　　叶知秋笑了笑：“这是军刺，柄是用来卡在枪上的。”他指了指刀上的布条：“如果没有这个，粘了血会很滑的。”

　　吉尔点了点头，把玩着刺刀，又想起一个问题：“你没有枪？”

　　叶知秋大有深意的看了她一眼，笑道：“子弹打没了，枪就什么用都没有。刀只要在人的手里，就永远不会失去作用。”

　　吉尔想了想，很肯定的点了点头：“说得有道理，但是我还是觉得有子弹的枪比刀有用。”

　　叶知秋笑了笑，没有说话。

　　三个人吃过了早餐，吉尔提议回到小镇上看看，她想找回自己的那把1911，现在不同于丧尸刚刚开始出现的时候，散落在民间的大量武器都已经有主了，弹药更是稀缺，每一件武器都弥足珍贵。

　　叶知秋对这个提议没什么意见，妮可一直听吉尔的，于是简单收拾了一下，三个人又驱车回到小镇上。

　　叶知秋把哈雷摩托停到便利店的门前，抽出刺刀走到那扇门前，用刀慢慢推开了门。吉尔端着霰弹枪伸头看了一眼，这个时候太阳刚刚从东方升起，这扇门是朝向西方的，所以只有反射的阳光能照射进去，他们站在阳光里，向暗处看不太清楚，吉尔仔细看了看，问道：“你说杀死了两个？尸体呢？”

　　叶知秋眯着眼向里端详，随口道：“你为什么不问镇上怎么看不到那些死去的居民的尸体。”

　　吉尔觉得这个答案很恶心，皱眉道：“它们吃同类？”

　　“没有迹象表明它们不吃。”叶知秋小心的把门固定在全开的位置，好让阳光尽可能多的照射进去：“它们的动作很迅速，力量很强，维持这种状态需要大量的能量，我猜新鲜的肉食很适合它们。”

　　吉尔挥了挥手，嘟囔道：“太恶心了，别再说了。”

　　叶知秋回头看了一眼小心跟在他们身后的妮可，吩咐道：“这里面肯定还有丧尸，我自己进去找枪，你们在外面等我。”

　　妮可很听话的点头，吉尔挥了挥手中的雷明顿：“我们一起进去，还可以互相支援。”

　　叶知秋看了一眼她手里的枪，点头道：“我怕的就是这个，除非我可以站到这柄枪的后面。”

　　雷明顿是大威力霰弹枪，一枪出去能打一大片，叶知秋可没有李维斯的本事，能在子弹的空隙里穿行，到时候没让丧尸咬到，却被同伴打成筛子，那就太冤枉了。

　　吉尔瞪了他一眼，既然找不到好的方法反击，干脆不理他，举起枪当先走了进去。

　　叶知秋摇了摇头，示意妮可回车上等他们，才拎着刀跟在吉尔身后两步远的地方。

　　走了不足十米，就到了横廊那里，借着阳光，吉尔能看到墙壁上有大片的血迹，她慢慢蹲下身子，检查了一下地上的痕迹，低声道：“有至少一百磅的东西被拖走了。”她扬了扬枪管：“那个方向。”

　　叶知秋连腰都没弯一下，低声笑道：“我毫不怀疑这一点，顺遍问一下，你从前是做什么的？”

　　吉尔伏下身仔细观察地面的痕迹，希望能看出拖走尸体的丧尸数量，但是这里光线实在太暗，地上又被拖得一塌糊涂，结果什么也没看出来，只好站起身来，回头向叶知秋道：“我是洛杉矶警察局高级探员。”

　　叶知秋一愣，笑道：“那可失敬了，这么年轻就能熬到高级探员？你爸爸一定是洛城的警察局长。”

　　吉尔哼了一声，小心的端起枪继续前进，嘴里说道：“我可以当成你是在打听我的年纪吗？”

　　叶知秋笑了一下，没有接话。两个人沉默着走了一会，就来到了通往便利店的侧门前，吉尔向走廊深处仔细看了看，没有发现什么异常，就蹲下身来找她的枪。M1911做过亚光处理，在黑暗中很难看到，她只好伏低身子，用霰弹枪的枪管在地上划拉。

　　叶知秋忍着笑，从裤袋里摸出一支小手电递给她。吉尔接过来，怒道：“怎么不早点拿出来？”

　　叶知秋摊了摊手：“现在我都不想拿出来，你能想出来还有什么比在黑暗中打开手电筒更傻的事吗？那些丧尸在一英里外就能发现我们。”

　　“它们生活在这里，比我们更习惯黑暗。”吉尔忍不住反驳道。

　　叶知秋没有吭声，再没有比和女人讲道理更傻的事了。

　　吉尔倒也不是宜将剩勇追穷寇的人，听叶知秋不出声了，就专心找她的枪，结果五分钟后，她失望的站了起来。叶知秋站在她身后不远的墙边，两个人面面相觑的相互看了看，吉尔小心的问道：“你觉得它们用会枪吗？”

　　叶知秋摇了摇头，警惕的打量着四周：“我更担心另一件事。”

　　吉尔点了点头：“你认为有人跟着我们。”

　　叶知秋看了她一眼，两个人同时飞快的向外跑去，妮可自己留在外面，如果被人袭击，那可没地方说理去。


第五章 秒杀

　　妮可并没有被人掳走，看到叶知秋和吉尔像见了鬼一样跑出来，倒把她吓了一大跳，以为两个人是被丧尸赶出来的。叶知秋喘了口气，摇头向吉尔说道：“这样不行，我再进去看看，你们留下。”

　　妮可一脸的莫名其妙，直到听吉尔解释后，才摇头道：“一个人太危险了，要不我们离开这里吧，别再进去了。”

　　叶知秋看了吉尔一眼，看她也在犹豫，就点头同意：“那好吧，反正我们有车，把这里的东西捡捡，能用的都带上。”

　　吉尔这次也表示同意，她的手枪不知道到哪里去了，再深入进去遭遇丧尸的可有很大，她们又不是来除暴安良的，没必要和丧尸玩命。

　　叶知秋直接拆了便利店的橱窗，然后把无论有用没用的东西都拖出来，再让妮可和吉尔在里面翻捡有用的东西。阿拉斯加的枪支管理非常有特点，很多超市里就有枪支弹药卖，但是很可惜这间便利店里什么都没有。看来要想弄到枪，只有到城市里去碰碰运气，前提是那些枪没被别人捷足了。当然还有一个办法，阿拉斯加的民间枪支持有量非常大，她们也可以到民居里去碰碰运气，只要小心没碰到运气却碰到丧尸。

　　把店里清理了一下，叶知秋无意中拉开门边收银机下面的抽屉，发现里面有一盒.45英寸的手枪弹。

　　看着这盒子弹，叶知秋心中一动，招手叫吉尔一起来看。吉尔想了一下说道：“这家店的主人很可能有一支手枪。”

　　“没错。”叶知秋表示同意，然后说道：“我们没有在店里发现血迹，但是我第一次到这里来的时候，这里的门是开着的，你说会不会是店老板变成了丧尸？”

　　“带着他的枪？”

　　叶知秋点了点头，这个解释有些牵强，但是并非不可能。至少昨天就有一只丧尸躲在店里试图袭击吉尔。吉尔抬头看了看叶知秋，回手拿过一个在店里找到的手电筒：“我们进去看看。”

　　叶知秋犹豫了一下：“我不认为这是一个好主意。”

　　“好吧。”吉尔问：“你有什么更好的主意？”

　　叶知秋没有更好的主意，于是妮可再次被留在车里，吉尔叮嘱她发现不对立刻按喇叭，她们很快就会回来。

　　这次因为要进到房子里面，叶知秋和吉尔每人拿了一个手电筒，很可惜这里没有荧光棒，不然叶知秋肯定要带上几个。

　　既然决定了去找丧尸的麻烦，两个人的目标反倒明确了，走廊里拖动尸体的痕迹非常明显，足够他们按图索驹了。

　　出于对吉尔枪法的不信任，叶知秋仍然走在吉尔的身后，这让吉尔有些不满，但是想到自己走在一支霰弹枪前面的心情，也就没什么可说的了。走过那扇侧门不远，走廊拐了个弯，吉尔正想转过去，被叶知秋一把拉住了。这个动作有些突然，让她手抬了一下，手里的手电筒扬起来，正好看到走廊的上部有一团黑影。

　　吉尔叫了一声，手里的枪开火了，那团黑影被击中落了下来，正好落在她的面前，借着手电筒的光线，她能看到那就是一只丧尸。

　　她下意识的退了两步，正想察看一下那只丧尸的情况，拐角后又冲出了两只丧尸。吉尔连开了两枪，雷明顿的弹散布范围在四十米距离只有九十毫米，但是在这种狭小的空间里应该足够了。两枪之后，她的身前顿时被发射药的烟雾充满了。吉尔看不到烟雾后的情况，不确定是不是应该继续开枪，正在犹豫的时候，听到身后的叶知秋叫了一声，然后自己就把他向后扔了出去。

　　这一下力气很大，吉尔踉跄着退出去，终于没能站稳，一跤摔在地上。但是她手里的枪和手电都没有扔，仍然指着前面，在手电灯光的照耀下，她看到有两个丧尸一前一后从烟雾中冲了出来，正好迎上叶知秋。

　　吉尔叫了一声，抬起枪管来才想起叶知秋之前千叮咛万嘱咐，让她千万不要在他背后开枪，就算肯定打不着他不也能开枪，因为就算她有准，那还得枪配合才行。

　　就在吉尔强忍着没扣下扳击的时候，叶知秋已经和一只丧尸撞在了一起。他们的的确确是撞在了一起，丧尸的速度一直都很快，吉尔从霰弹枪里发射出去的弹丸没有给它们带来太大的伤害，却成功激怒了它们，所以现在的速度只有更快。叶知秋的速度也不慢，他是借着向后拉吉尔的反作用力冲过去的，吉尔一百多斤的体重，被他扔出那么远，反作用的能量当然也不小，结果那只丧尸刚刚伸出双手，叶知秋就一头撞进了它的怀里，让它的双手毫无用武之地。如果这只丧尸还保留着智力的话，一定会对“鞭长莫及”这个词有进一步的理解，可惜叶知秋没给它这个机会，撞进它的怀里的同时，手中刀锋一闪，已经割开了它的颈动脉。

　　吉尔眼看着这只丧尸的动脉血像从高压水枪里喷出的水一样激射到墙壁上，然后又飞溅回来。

　　这只是一瞬间的事情，叶知秋的刀从丧尸的颈间滑过，没有丝毫的停留，就已经随着他的身子下沉，然后出现在另一只丧尸的肋下。这只丧尸比它的同伴慢了一步，这时正好出现的水滴形刀尖的前端，就像它和叶知秋已经演练过无数次一样，不差分毫。

　　叶知秋的刀毫无阻碍的插了进去，将它的腹腔动脉切成几段，然后在刀身血槽的作用下，空气迅速涌入，平衡伤口内外的压力差，使得叶知秋又毫不费力的把刀抽了出来。下一时刻，五六式军用刺刀的前端又出现在第三只丧尸的胸前。那只丧尸刚刚从烟雾中冲出来，还没有来得及看清眼前的情景，身上的血液就已经在强劲收缩的心脏作用下涌了出去。

　　这次叶知秋来不及抽刀，第四只丧尸已经从他的身边冲了过去，这是那只从屋顶被吉尔打下来的丧尸，突如其来的袭击再加上被摔了一下，让它落在了后面。和第三只丧尸一样，它冲出来的时候，没有看清面前的情况，只是本能的躲开面前的障碍物，结果居然绕开了叶知秋，向吉尔扑了过去。

　　叶知秋放开仍然插在丧尸胸口的刺刀，双手暴长，猛的从后面搂住第四只丧尸的脖子，然后腰部发力，向右一扭，这只丧尸立刻软了下来。

　　叶知秋扔掉手里的丧尸，顺手从还没有倒下的丧尸身上拔出刺刀，耳朵里却听到“咯哒”一声。他来不及咒骂，一头栽倒在地上，然后听到身后传来轰的一声枪响。


第六章 奇怪的失血量

　　这个时候，叶知秋就得感谢雷明顿的射击精度了，他都能感觉到弹丸从脑袋上面飞过去时带起的风声，如果这一枪的弹散布再大点，估计妮可就有机会大显身手了，现在只是让叶知秋爬到地上的时候溅了一身血。

　　吉尔并不是和叶知秋有仇，谁让叶知秋杀得太快了，她只看到有一只丧尸从叶知秋的身边冲过来，根本没来得及多想，手指一哆嗦，子弹就出去了，正好那只丧尸被叶知秋扭断了脖子，尸体往下一倒，就把叶知秋给露出来了。要说也是，事实已经证明霰弹枪的子弹对丧尸没有什么杀伤力，还是打叶知秋比较有效果。

　　叶知秋没敢在地上多呆，立刻就跳了起来，谁知道拐角那边还有没有丧尸接着冲出来，他又不是日本人，躺下了可打不过别人。

　　他抹了一把脸上的血，扬起刀做了个戒备势，嘴里还没忘记大叫一声：“别开枪。”面前空荡荡的，没有什么奇怪的东西再冲出来，叶知秋退了一步，把身子靠在墙上，握刀的手仍然保持在腰侧，转头对吉尔咬牙说道：“看在上帝的份上，我说过不要在我身后开枪。”

　　吉尔抱歉的对他摊摊手：“失手。”

　　叶知秋愤怒的向她比了一下，知道自己没什么报复的好办法，也只能认倒楣。

　　吉尔这个时候才有机会爬起来，看着满地的丧尸尸体，觉得心也虚了，腿也软了，汗也出来，有些不敢相信的说道：“你杀了它们？”

　　“你没说要抓俘虏。”叶知秋从口袋里摸出一块大手帕，擦了擦手上和刀柄上的血，然后才有机会擦脸上的血。他捡起先前扔在地上的手电筒，向吉尔说道：“你留在这里，我过去看看。”

　　吉尔想反对，可惜身体不争气，现在还是觉得全身无力，她看着叶知秋慢慢拐过角落，心有余悸的照了照地上的尸体，觉得血腥味大得能让人窒息。她靠在墙上等了一会，没听到叶知秋的消息，却听到妮可在另一边的门外叫她。吉尔随口答应了，转头再看叶知秋消失的方向，耳朵里听到她的声音在走廊里的回声，鼻子里闻着呛人的血腥味，一向自喻天不怕地不怕的吉尔突然感到害怕了。

　　妮可听到吉尔的声音，放下了心，推开门小心的走了进来，她听到里面连着响了几声枪响，又不知道出了什么事，这种担心的滋味实在难熬，这个时候，她又一次觉得自己做为一个文职人员帮不上忙真是太糟糕了。

　　看到妮可走进来，吉尔想阻止她，却觉得连说话的力气都没有了。叶知秋还是没有动静，她挪了挪身子，艰难的跨过地上的尸体，向墙脚走去，刚走到拐弯的地方，就看到灯光一闪，叶知秋走了出来，吓了她一跳，脚下一绊，差点摔倒。

　　叶知秋伸手拉住她，说道：“里面没什么可看的，我们走吧。”

　　吉尔定了定神，听叶知秋这么说，反倒好奇了，探头用手电照了照。里面的空间不大，手电筒的光亮下倒也能看得很清楚，这一下她再也忍不住了，扶着叶知秋的肩膀就吐了起来。

　　妮可走到一半的时候，就不敢往前走了，远远的看着地上的尸体还不算太吓人，可是鼻子里的气味实在太呛人了，她用一只手捂住鼻子，大声招呼两个人快点出来。

　　叶知秋等吉尔吐了一阵，才扶着她走了出来，看到满身鲜血的叶知秋，妮可实实在在的吓着了，她以为叶知秋受了伤，急忙用手电上下乱照，嘴里问：“哪里受伤了。”

　　叶知秋耸了耸肩，吉尔呻吟道：“我受伤了。”

　　“哪？”妮可以为是真的，连忙转过身看她，吉尔指了指胸口：“我的心受伤了。我们在一起六个月，你居然先关心他？”

　　妮可这才知道上当，顿时不去理她。叶知秋扶着吉尔从她身边走过，笑道：“走吧，你们还想再待一会吗？”

　　吉尔当然不想再待下去，妮可这个时候确认了安全，反倒不着急了，她用左手的手背挡住鼻子，右手拿着手电乱照：“天啊，这里就像刚拍完《死神来了》的片场。地上足有一加仑血？”

　　“一到两加仑，如果算上飞溅到墙上和屋顶上的话。”叶知秋证实她的话，却不明白她想说什么，补充道：“而且我以为我们现在就生活在恐怖片里”。

　　妮可的雷明顿给了吉尔，所以身边只有一把长柄餐刀防身，这个时候抽了出来，拨弄着地上的丧尸，仔细的观察起来。

　　看到她不想立刻离开，叶知秋和吉尔当然不能把她自己留在这里，于是叶知秋让吉尔靠墙站着休息，自已站在妮可的身边问：“看什么？”

　　妮可检察着血泊中的尸体，说道：“上帝作证，我第一次这么近距离的观察它们，我打赌拥有这种机会的人屈指可数。”

　　“如果你能发现什么，也许能得诺贝尔医学奖。”叶知秋调侃道：“不过我还是第一次看到神职人员对尸体这么感兴趣。”他曾经以为妮可是个修女，当时妮可并没有否认。

　　妮可抬头看了他一眼，摇头道：“我是个执业外科医生，不是神职人员。”然后她不理会惊讶的叶知秋，自顾说道：“它们很消瘦，毛发脱落得很干净，看起来营养不良。”她用刀尖挑开尸体上的衣服：“它们的肌肉没有我想象中那么强壮，为什么会有那么大的力气？”

　　叶知秋接不上话，退了一步，回头看吉尔，后者对他做了个爱莫能助的手式。然后听到妮可自言自语的说道：“伤口已经没有血流出了，怎么会这么快？”

　　叶知秋挑了挑眉毛，没说话，吉尔奇道：“你说它们的血已经流干了？”

　　妮可摇了摇头：“人体失血量超过百分之三十，血管就会缩，血流逐渐变缓，如果你想放干净一个人的血，没有特殊设备是不可能的。”她站起身，走到另一具尸体的旁边，这是被叶知秋开膛的那个，血腥性伴随着腹腔中的恶臭中人欲呕，她这时却混然不觉，仔细的拨弄着破开的伤口，喃喃说道：“真是可怕的武器。”这是在夸奖叶知秋的刀。

　　很快她就站了起来，疑惑的说道：“它们似乎只用了一瞬间，就流光了全身一半以上的血液，然后血管保护性收缩了。”

　　看着她的神情，叶知秋摇头道：“你没想过为什么它们的动作会那么迅速？力气也变大了？”

　　“你想说什么？”妮可没明白叶知秋的意思，反问道。


第七章 丧尸的缺点

　　妮可似乎明白了一些叶知秋话里的意思，却模模糊糊的想不明白，只好等着叶知秋来解答。

　　叶知秋笑了笑：“你也发现了，它们的肌肉并不发达，显然它活着的时候身体什么样，变成丧尸后也没什么改善，那么要想增加力量和速度，就只有一个可能。”

　　妮可脑中灵光一闪，脱口：“血流速度？”

　　“对。”叶知秋点头道：“我也是这么想的。它们的心脏机能有了很大提高，单位时间内流过心脏的血液增加了。”

　　妮可挠了挠头：“这个机理听起来很熟悉。”

　　“如果我没猜错的话。”叶知秋接着说道：“它们的心脏机能其实也并没有显著提高，提高的只是心率，所以它们的血压比人类要高，动脉破损后在高压力下会迅速失血。”

　　妮可点了点头，在心里已经开始相信叶知秋的分析了：“如果心率增加，还应该伴随其它的症状。”

　　“比如呼吸变粗？”叶知秋笑道：“这可是在近距离发现它们的好办法。”

　　吉尔听到这里，才插嘴道：“你能听到它们的呼吸声？”

　　叶知秋侧了侧头：“我的听力不错。”

　　吉尔摇头道：“你不去做音乐家太可惜了。”

　　“像贝多芬那样？”叶知秋笑了起来，晚年的贝多芬可不怎么样，他几乎什么都听不到了。

　　走廊里的环境实在算不上好，妮可没什么可看的，回头问叶知秋：“这里看不清，能帮我抬一具尸体到外面去吗？”

　　叶知秋早就想出去了，回头看了一眼吉尔，见吉尔表示无所谓，就把刀收起来，挑了个比较完整的，就是那个被他扭断脖子的尸体，拖了出去。

　　走出屋子，重新沐浴在阳光下的感觉真是太好了，叶知秋把手里的尸体丢在地上，正想找点水清洗一下溅在身上血迹，就听到身后传来吉尔和妮可两个人的惊呼声。

　　叶知秋吓了一跳，以为又出了什么情况，急忙转身，却看到两个女人一起指着地上的尸体。顺着她们的手指看过去，叶知秋看到那具丧尸的尸体祼露在阳光下的部位正在迅速变红，然后浮起一个个水泡，本来就很狰狞的样子不旦变得更吓人，而且看上去恶心极了。

　　就算叶知秋胆大，也被这个变故吓了一跳，看着正在迅速变得血肉模糊的尸体，他实在不知道应该做些什么。

　　妮可作为外科医生，这个时候的表现就好多了，她慢慢蹲下身子，仔细观察了一下，奇怪的说道：“重度阳光灼烧。”然后三个人都愣住了，半天，吉尔才悠悠说道：“看来它们得准备防晒油了。”

　　妮可摇了摇头：“防晒油只能对特定波长的紫外线有效，我们还不能确定这是哪种波长的阳光导致的。”

　　叶知秋笑了起来：“我以为它们只是不喜欢阳光，没想到它们对阳光过敏。”

　　吉尔则对这个后果更感兴趣：“如果它还活着，会怎么样？”

　　妮可小心的用刀戳了戳丧尸的皮肤，结果不小心带下来一大块皮肉，这让吉尔差点又吐了。妮可摇头道：“我从没见过反应这么强烈的晒伤，如果它还活着，就算不被痛死，也会立刻因为呼吸衰竭而死亡。”

　　说完这句，她抬起头，看到叶知秋和吉尔都在看着她，摊了摊手说道：“如果所有的丧尸都有这个特点，那就太好了。”

　　“是啊。”吉尔喃喃说道：“我们扼住了它们的喉咙，我真的觉得你应该申请诺贝尔医学奖。”

　　叶知秋很赞同的点头：“如果欧洲还在的话。”（按，诺贝尔基金会在瑞典）

　　妮可扔掉手里的刀子，站起身来向叶知秋说道：“你应该尽快洗个澡，它们的血液有很强的传染性，虽然我们的表皮有保护作用，但是没人能确定效果。另外……”她很认真的说道：“既然上帝让我们发现了它们的弱点，那么我们就不应该悲观。”

　　叶知秋看到妮可的样子，愣了一下，点头道：“好吧，让我们乐观一点，希望这镇上能找到一间二十四小时热水的旅店，最好还有一张舒服的大床。”

　　说完，他从衣服里抽出两只手枪扔给吉尔：“在里面找到的。”

　　吉尔已经接到了手里，听到叶知秋的话，顺手又扔地上了。妮可奇怪的看了她一眼，问道：“怎么了？”

　　吉尔看了她一眼：“那里面是它们储存食物的地方，昨天被他杀掉的两只丧尸的尸体也在里面……或者说，两个半只。”

　　“这么说它们是群居的，还有储存食物的习惯？”妮可有些出神。

　　“得了吧。”吉尔从车上找来一瓶伏特加和一大瓶医用酒精，这些都是曾经属于便利店的东西，先喝了一口酒，虽然几乎立刻就吐了出去，到底被烈酒刺激了一下，觉得身体好受多了，于是开始用酒精清洗手枪。

　　妮可接过酒精，洗了一下自己的手，她进去的晚，除了鞋底，身上一点血迹都没粘上，但是出于医生的习惯，还是先洗一下手，然后说道：“这两支枪是一样的？”

　　“这都是量产的，又不是艺术品，当然都差不多。”吉尔看了她一眼，指着右手边的M1911说道：“这支是我的，手柄被我划花了。”她指了指另一支枪，这支应该是便利店老板的，他可能就是那四只丧尸中的一个，我们先是洗劫了他的店辅，然后又杀了他，抢了他的枪。

　　“愿上帝保佑你。”妮可快速的离开她：“你这样说让我觉得自己像个穷凶极恶的歹徒。”

　　“我们现在生活在一个没有正义与法制的世界。”吉尔满不在乎的说道，一边说着，她拉开了手中的枪机，开始用纸巾清洗构件：“再说它们现在已能算人了，只是它为什么要捡走我的枪？因为看起来眼熟？”

　　“你居然这么说？你可是个警察。”妮可没听清她后面的话，提醒她说。

　　吉尔哗的推上枪机，抬起手比了比，对自己的手艺很满意，然后回答道：“已经六个月没人给我发工资了。我现在最想回洛杉矶看我父亲。”

　　说起这个，二个人都沉默了下来，过了一会，妮可才说道：“他到哪里去了？我不是说你父亲！”

　　“我怎么知道？”吉尔把两支枪的子弹重新压回弹夹，把装满子弹的那个递给妮可：“这个给你，小心用它。”然后才说道：“你怎么没看住他？”

　　妮可摇了摇头：“他又不是我丈夫，我怎么看住他？”

　　说起这个，吉尔立刻谨慎起来，她看了一眼四周，确定叶知秋没在哪个角落里偷听，才低声问道：“你觉得他过去是做什么的？”


第八章 血清

　　妮可一愣，问道：“怎么了？”

　　吉尔摇了摇头：“你觉得什么样的人能够秒杀四只丧尸？只用一把刀？我觉得他的动作比丧尸更快。”

　　看到妮可疑惑的样子，吉尔提醒她：“当初我们在安克雷奇看到的那一支全幅武装的国民警卫队有多少人？他们连一只丧尸都没杀死。”

　　妮可皱眉道：“我怀疑丧尸变异后肌体的耐受能力会增加，肌体受到的损伤需要一定时间才能显露出来，所以除非子弹打到它们的头部或者心脏，否则作用不明显。叶的刀很适合放血，丧尸的失血速度又快，能够在很短的时间里因为缺血让肌肉停止工作，所以我们当初看到的国民警卫队战果没有叶大，应该与武器的选择有关。”

　　“那好吧。”听到妮可的话，吉尔有些泄气，妮可说得不是没有道理，国民警卫队普遍使用M枪族，5.56毫米的弹头在近距离内的侵彻力不错，但停止作用不足，而且伤口面积不大，除非正好打中动脉，很难造成大量失血，对于神经慢半拍的丧尸来说，效果显然不如军刀来得直接，但是妮可不是战斗人员，她不知道叶知秋的刀法有多可怕，那简直天生就是以杀人为目地的刀法，没有一丝一毫的花哨，于是她又说道：“那么我们换一个说法，你认为普通人能有他那样的身手吗？”

　　这回妮可有些犹豫，但是很快她就抬起头，笑道：“他可是中国人，中国人难道不是都会功夫吗？”

　　吉尔拍了拍头，看来她是死心塌地挺叶知秋了，于是她决定放弃，转头道：“那好吧，你的英雄现在跑到哪里去了？”

　　妮可也不知道叶知秋跑到哪里去了，不过这倒不耽误她们找到他，因为这个时候叶知秋正在弄出很大的声音。他猜想小镇的自来水系统已经瘫痪了，于是找到了一口水井，事实上，越小的地方这种生活必需的设备就越好找，因为当地居民必须想办法解决。

　　顺着水声，吉尔和妮可看到叶知秋脱得光光的站在地上洗澡，不禁都有些羡慕，吉尔叹着气说道：“我至少两个月没洗过澡了。”

　　妮可啊一声：“你最好别指望能像他那样，现在的温度最多只有三四度，你一定会感冒的。”

　　不管用什么样的理由，两个人也不好意思站在一边看叶知秋洗澡，就算他本人不反对也不行，于是两个人很快就转身走开了。叶知秋本来只想冲洗一下身上的血迹，但是没有热水的情况下，血渍很难洗干净，结果他越搓越高兴，居然花了整整一个小时。

　　穿着从便利店里找到的牛仔裤和衬衫，叶知秋再次出现的时候，妮可已经准备好了午餐，吉尔则正在把从便利店里挑出来的东西分门别类的放好。看到叶知秋走过来，她摊手道：“我们需要一辆大车。”

　　“你想把这家店拉走吗？”叶知秋有些吃惊。

　　“你觉得我们会常常遇到这样的机会吗？”吉尔反问，灾难发生六个月后，食品和能源的问题已经开始显露出来，吉尔和妮可已经见过很多次幸存的人类因为争夺生活资料火拼的情况。

　　叶知秋也觉得这是个问题，于是三个人在吃饭的时候决定下午到镇上的民宅里看看，收集一些武器，最好能找一辆大型车辆。

　　叶知秋一面往自己的面包上涂黄油，一面问道：“你们最好选择有阳光的房间，谁也不知道镇上还有没有丧尸。”

　　妮可点头同意：“现在还不清楚这种病毒的传播途径和发作机制，可以确定的是血液接触一定会是传播途径中的一种。”说到这里，她看了叶知秋一眼，昨天她亲眼看到有丧尸的血流入了他的伤口，但是叶知秋完全没有表现出发病的迹象，这让她对自己的判断产生了怀疑。

　　叶知秋看到她看自己，立刻明白了她的意思，点头道：“那么最初大规模发病是怎么回事？”

　　妮可点了点头：“我有一个初步的想法，这是一种可以从空气传播的病毒，不然无法解释最初时突然大规模爆发的原因，另外我怀疑这种病毒通过空气传播时会有一段潜伏期，但是通过血液接触则几乎立刻发病。”

　　另外两个人想起自己曾经的见闻，纷纷点头，吉尔皱眉说道：“如果是空气传播，那为什么我们没有发病？难道我们的潜伏期特别长？”

　　“这正是我要说的。”妮可说道：“现在已经过去了六个月，虽然有很多比这个期限更长潜伏期的病毒，但是我个人认为，我们没有发病并不是因为潜伏期，而是因为我们产生了抗体，我们对这种病毒免疫。”

　　“真是太好了。”吉尔看了一眼叶知秋，拍手说道。和妮可一样，她也一直在担心叶知秋被感染，开始的时候是不想与一只潜在的丧尸为伍，现在则是不想失去一个强有力的伙伴：“这么说我们不用担心被感染了？”

　　妮可摇了摇头：“记得两个月前我们遇到的那些人吗？他们被一只丧尸攻击，有两个人死了，其中的一个变成了丧尸。”

　　吉尔想了想，小心的问道：“你认为我们身体里的抗体只能抵御空气传播的病毒？”

　　“至少在没有确切的结论之前，我们只能这样认为。”妮可看了一眼叶知秋，回答道。

　　叶知秋被两个人左一眼右一眼的看得全身不自在，只好抗议道：“你们说丧尸，总看我干什么？”

　　吉尔一笑，移开了目光。妮可却很郑重的望着叶知秋：“我可以肯定你已经感染了丧尸身上的病毒，但是从你的情况来看，你很可能对这种病毒完全免疫。”

　　叶知秋愣了一下，但是吉尔以一个警察的眼光看起来，他对这个说法并不感到意外，他点了点头：“我喜欢这个想法。”

　　妮可摇了摇头：“这只是个猜测，我不建议你去尝试。”

　　“放心。”叶知秋笑了笑：“就算不怕感染，我也没兴趣被它们咬上一口。”说完他突然有些不自然的问道：“如果这是真的，你们觉得能从我的血液里分离出抗病毒的血清吗？”

　　这回轮到吉尔和妮可两个人发愣了。妮可还在思索的时候，吉尔已经警告他们：“这个问题你们最好不要对第四个人说起，如果是真的，他们可能会抽干你的血。”


第九章 百分比和热水澡

　　叶知秋明白吉尔的意思，却注意到她的用词，追问道：“他们是谁？”

　　“任何人。”吉尔皱了一下眉：“你应该知道这是多么大的诱惑。”

　　叶知秋摇了摇头：“我以为你言有所指。”

　　这会轮到吉尔沉默了，过了一会，妮可才说道：“安克雷奇的秩序已经崩溃了，据我所知，那里现在由一个叫阿什福德的人统治。”

　　叶知秋愣了一下，问道：“那是什么人？”

　　“不知道。”这次是吉尔回答：“我们离开人群太久了，但是这个人我们见过。”

　　叶知秋看了看沉默的妮可，点头道：“看来印像不太好。”

　　“那是一个贪婪并且邪恶的人。”吉尔下了定语。

　　叶知秋并不怀疑吉尔的话，在这种情况下能够拉起一支势力的人，黑暗属性肯定比光明属性的可能性要大，这是从人性的角度来考虑会得出的必然结论，但是他仍然对吉尔的话持保留态度。这个成功的人也许是邪恶的，但肯定是聪明的，对于一个聪明的人，总是有足够多的办法来达成平衡。

　　沉默了一会，妮可打破了沉寂：“我不认为阿什福德的手下有这个医疗条件，提纯血清需要有离心机，还要有足够的临床样本。另外……”她看了一眼叶知秋：“你的价值其实取决于这种抗体产生的人群数量，如果每一个幸存下来的人都能产生这种抗体，那么你就没有价值。”

　　这个说法叶知秋绝对同意，什么东西多了都不值钱，都说秦陵兵马俑值钱，真要是敞开了卖估计还没有铁矿石贵，当然这里面还有市场营销的道道。

　　三个人匆匆吃过了饭，开始准备入室抢劫的勾搭，呃，鉴于这些房子的主人都已经不在了，或者应该说是入室盗窃。准备的时候，叶知秋突然问妮可：“你觉得人类被感染后有多大的可能变成丧尸？”

　　妮可一愣，想了想说道：“不会太多，但是应该也不少。”

　　叶知秋撇了撇嘴，这个说法等于没说，好歹妮可也是个医生，不至于使用这么没水准的答案吧？

　　妮可也知道自己的回答比废话强不了多少，歉意的说道：“这需要借助统计学，我们没有足够的数据支持。”

　　叶知秋点了点头，然后指了指四周：“现在我们有一个很好的数据环境，这个镇子上至少有六只丧尸，起码我们已经杀死了这么多，你们认为这镇上能有多少人？”

　　妮可立刻来了精神，正在心里估算镇子的规模的时候，吉尔已经开口道：“镇上大约有二十栋独立的房子，美国家族的平均人口数是二点多，就算按三算，这里的常住人口也不会超过一百人。”

　　“很好。”叶知秋来了精神：“镇上哪里会有人口登记的记录？”

　　吉尔白了他一眼：“你最好打消这个念头，这种规模的镇子不会有机动车辆处，更不要说社会保障局了，这里应该只是一个居民聚集点，这些资料还是得去安克雷奇找……或者是福特理查森？”

　　“这么说也不会有警局了？”叶知秋很失望，虽然他不喜欢枪，但不代表他不想拥有这种远程武器。

　　吉尔摇了摇头：“如果当地有警长，他也很可能在家办公。”

　　“好吧。”叶知秋重新给军刀的手柄换了布条，然后看了看两个同伴：“让我们把期望值定到最低的标准上，你们跟在我后面……记住，不要向我的方向开枪。”

　　吉尔咕的一声笑出了声，看到叶知秋瞪他，才忍住笑容，想起在便利店走廊里叶知秋为了躲她的枪时的狼狈样，顿时又笑了起来。

　　叶知秋拿她没办法，只好不理她。这次手枪够用，吉尔把雷明顿背在身后，和妮可每人拿了一支M1911，但是这两支枪都没有战术导轨，（事实上也没人在手枪上加那玩意，战术手电快赶上手枪重了。）所以叶知秋专门指导了一下妮可手电和枪配合时的姿势。然后选了一栋两层的房子，走了进去。

　　在房子里转了一圈，除了赞叹一下美国人住的房子真大之外，叶知秋没发现什么有价值的东西，倒是从主人的书房顺了一只双筒望远镜。另外在客厅壁炉旁边的墙上，他发现了一支大口径双管猎枪，叶知秋不认为这种枪的威力能比得上雷明顿，自然不会给自己不告而取的记录上再加一笔。

　　在确定这间房子里没有危险后，他就准备搜下一栋房子，结果一转身，发现两个同伴都不见了。

　　叶知秋不觉得她们会有什么危险，能在他身边神不知鬼不觉的劫持他同伴的人不属于这个星球，但是这并不耽误他担心她们，于是他折回去找，发现两个女人站在浴室里正在嘀咕什么。

　　叶知秋在敞开的门上敲了敲，妮可回头歉意的看了他一眼，吉尔则毫不客气的斥责他：“不要随便打断女士们谈话。”

　　叶和秋不以为然的转过头去：“好吧，你们继续，我要去下一栋房子了。”

　　妮可立刻叫住他：“叶，我们发现这里的供水系统和煤气管道都还能用。”

　　叶知秋一愣，立刻想起他曾经注意到过，镇子上有一座水塔。只不过他当时看那座塔的样子，至少建成一百年了，所以没想过它还在使用。现在想起来，这个镇子远离城市，很可能有独立的供水系统，那么比起城市的供水设备来，利用压力差的水塔显然更经济，当然这还得感谢这么长的时间里镇上的水管没有遭到破坏，不然再大的水塔里面的水也早漏没了。同样的道理，镇上的煤气管道也应该是独立的，这座小镇保存的完整程度让人惊讶。

　　“那很好。”叶知秋摊手道：“我们可以用这里的厨房了，但是你们在浴室干什么？”

　　吉尔与妮可对视一眼，吉尔很无奈的问他：“你不知道在阿拉斯加，人们大多用煤气来烧水和取暖吗？”

　　叶知秋一脸的无所谓，他又不打算在这里长住，可是看到两个同伴的表情，他突然明白了吉尔的意思：“烧水？你们不会是想洗澡吧？”

　　“天啊。”吉尔大声说道：“你终于明白了，我现在一刻也不想等下去了……你不准备回避一下吗？”

　　叶知秋能说什么呢？她们可有枪，于是他转身回客厅，顺手替她们关上了浴室的门。

　　小镇可以有自己的供水和煤气，但是电肯定没有了，当然不能看电视，叶知秋坐在沙发上，感受着照在身上的阳光，觉得有点昏昏欲睡，他顺手从沙发边上摸起了一本书，发现是霍金写的《时间简史》，就坐在沙发上翻看起来。


第十章 有朋自远方来

　　叶知秋读书很快，霍金的科普读物图文并茂，他读起来倒也不算吃力，很快就读到了第五章，然后听到吉尔在叫他。

　　叶知秋大声的答应了，走过去隔着门问：“需要人帮忙搓澡吗？”同时在心里鄙视了一下英语的粗陋，因为他这句话用英语说的时候直译是“需要帮助吗？”

　　果然吉尔很自然的回答他：“帮帮忙，楼上的主卧室里有衣柜，帮我们拿两套睡衣下来。”原来这两个人直到洗完澡才发现没带换洗的衣服，虽说时逢乱世，我们的女主角们不应该要求太高，但是女人天生的洁癖这个时候开始发挥作用，两个人谁也不愿意再穿上脏衣服上楼去找换洗衣服，于是吉尔就很自然的呼叫叶知秋。

　　叶知秋很想说“你又不是我老婆，自己的事自己做。”但是想了想，还是听话的上楼去了。听着他的脚步声离开，吉尔打了个响指对妮可说：“你说得对，中国男人好相处。”

　　美国人的主卧室很好换，一定是那间最大采光最好的房间，叶知秋走进房间，打开衣柜，然后发现脚下的地毯上有已经暗淡的血迹，他皱了皱眉，抬眼间突然发现窗外的公路上从远处走来两个人。

　　小镇的房子排列得很不整齐，这栋房子有些突出，这也是叶知秋首先选择它的原因。这间主卧室的处置很好，站在窗前正好能看到从安克雷奇方向过来的公路。现在叶知秋从窗子看出去，正好能看到远远的有两个人走了过来，他的视力虽然不错，但是毕竟离得太远，只能依稀分辨出是一高一矮的两个人，他们还推着一辆手推车。

　　叶知秋皱了一下眉，视线落到楼下他们停在便利店门前的P150上面，如果只看零乱的便利店，来人只能判断出有人来过，可是如果看到这辆满载物品的皮卡，谁都能想到有人留在镇上。于是叶知秋随手从衣橱里抽出两件睡衣，出了卧室纵身从楼梯跳了下去，落地的时候发出砰的一声响。

　　吉尔正用浴室里的大毛巾擦头发，听到声音看了妮可一眼，妮可担心的说道：“他不会摔倒了吧？”

　　吉尔摇了摇头：“就算是摔倒了我也不会同情他，我都能猜出他现在想的是什么。”

　　妮可犹豫了一下，摇头道：“我觉得他和一般人不一样。”

　　“除非他不是男人。”吉尔不屑的说道，刚说完，就听到敲门声。

　　让她这么一说，妮可开始犹豫了，吉尔奇道：“开门啊！不开门他怎么送衣服进来？”

　　妮可看了她一眼：“他进来怎么办？”

　　“上帝啊。”吉尔翻了个白眼：“我会给你们加油的。”

　　两个人还在里面磨蹭的时候，叶知秋已经着急了，夹杂着水声，他听不清两个人在嘀咕什么，但是估计也不是正经事，于是又用力敲了两下门，大声说道：“快出来，有人来了，我出去看看，衣服放在门边了。”

　　听他这么一说，两个女人才着急起来，来不及想叶知秋说得是不是真的，妮可裹着浴巾探出头来，结果发现叶知秋果然没在门前，连忙抓起地上的衣服缩了回去，问吉尔：“那怎么办？”

　　吉尔抓起一件衣服，才发现是件长睡衣，随口骂了一句，然后把衣服往身上一披，说道：“还能怎么办？上楼去找身衣服穿，难道你想穿这个见人？”

　　这个时候，叶知秋已经跳出了房子。那两个人离镇子还有一段距离，叶知秋不怕他们听到发动机声，连忙把车点火开进这栋小楼后的院子里。美国几乎家家有车，院子里停上一辆车，倒也不怎么显眼。他本来还想回去收拾一下那只丧尸的尸体，但是算算时间，很难在那两个人到来之前再做什么，于是干脆不再回去，直接回到房子里。

　　妮可和吉尔没在楼下，叶知秋以为两个人还在磨蹭，不禁有些恼火，然后看到浴室的门开着，有水痕向楼梯方向延伸，顿时猜到她们可能到楼上找衣服去了。想到两个同伴动人的身材，叶知秋顿时觉得心猩意马起来。他暗骂了自己一句，都什么时候了还想这个，然后几步窜到了楼上，看到主卧室的门开着，就冲了过去。

　　妮可没想到他这么快回来，吓了一跳，啊了一声，差点对着叶知秋开枪，倒是吉尔比较镇静，低声道：“别吵。”然后招呼叶知秋过来看。

　　叶知秋有些尴尬的呃了一声，妮可身上的穿戴比较整齐，虽然看得出衣服的尺码不太合适，倒也没什么可挑剔的，吉尔显然把注意力都放在了窗外，只在身上胡乱的套了一条长裤和一件背心，因为身上还湿着，背心没有拉下来，露出大片的背肌。

　　叶知秋捡起一件大衣披在她身上，向窗外看去，正好看到那两个人推着一辆超市的购物车慌慌张张的跑进镇子，他们身后的公路上，两辆敞蓬吉普车正飞快的开过来。

　　叶知秋皱眉道：“是个孩子？”步行的两个人中一个人身材较矮，虽然裹着厚厚的衣服，仍然能看出不像是个成年人。

　　吉尔感觉到披在身上的衣服，心中不禁起了一丝异样，嘴里却说道：“除非那是个日本女人。”

　　叶知秋看了她一眼，心说日本男人可能还嫌你太壮了呢，嗯了一声说道：“他们不是一伙的？”

　　“你见过推着购物车的侦察兵吗？”吉尔毫不客气的问。

　　叶知秋承认她说得有理，只是奇怪就算她有理也不用说话这么冲啊，自己又没有得罪她，他伸手拿出刚才上来时从沙发上顺过来的望远镜，看了一下说道：“两辆军版捍马，没有加强装甲，第一辆上四个人，第二辆三个人，都有自动武器，看不到重火力。”

　　妮可很自然的按他说的向窗外看，吉尔却收回目光打量叶知秋：“你是军人？”

　　“曾经是。”叶知秋仍然端着望远镜，这时的阳光是从他们身后照过来，不用担心镜片的反光会惊动别人。只是这具望远镜只有四倍变焦，镜头还是民用级的，叶知秋觉得他肯定能从某一个角落找出“madeinchina”的字样。

　　两辆车开得很快，转眼就到了镇口，叶知秋这会不敢再站在窗户前大模大样的看了，那样只要有人抬抬头，就能看到他。他拉着吉尔和妮可伏低身子，低声道：“他们可能是追前面那两个人的，当然也可能是偶然同路。我不关心这个。但是这些家伙都有武器，我看到了两支猎枪，还有两支M16……不对，是AR15，还是20发弹夹的，除非阿拉斯加人都喜欢刺激，我不认为他们的武器是合法的。”

　　“你说乘车的不是好人？”妮可轻声问。

　　“我没说有人是好人。”叶知秋低声纠正，然后他让妮可守在窗前，继续观察有没有人从现沿着公路过来，自己拉着吉尔来到房子临街的一面，小心的向下看去。

　　他看到那两辆悍马已经追上了两个步行的人，正好就是便利店前。


第十一章 阿什福德与卡洛斯

　　阿什福德的确是来追人的，这个人叫做卡洛斯，据说做过佣兵，现在他带着一个孩子，据说是他的儿子。能让阿什福德亲自出马的事当然不会是小事，这个卡洛斯抢了他的东西，而且没少抢，整整一车，当然不是一辆购物车。

　　阿什福德本来只是安克雷奇的一个小人物，依靠捣腾一些违法的东西换钱过日子，他的业务范围很广，毒品、枪支……生意不好的时候还拉皮条，直到这场灾难来临。

　　这是一场不加区分的屠杀，不分地位、财富和种族，安克雷奇原本声名显赫的大人物们一夜间都消失了，当然活下的活人本来也不多，这里面就是阿什福德一个。当时他正在捣腾一批枪。美国政府并不允许民间持有自动武器，但是这里是阿拉斯加，有很多人喜欢连射的机枪，所以倒卖枪支在阿拉斯加算得上是一个比较活跃的行业，之所以说活跃而不说赚钱，是因为这个行当的确不赚什么钱，半自动的AR15卖场里就有，你只是改成自动方式价钱要得太高根本没人理你。

　　所以阿什福德的仓库里只有二十支AR15，还有五千发子弹，如果按照军用配比，这个枪弹比例小了一点，但是你得知道，这里不是伊拉克，买枪的人可能一辈子也打不空一个弹夹，所以子弹不能进得太多了。

　　然后病毒来了，阿什福德幸运的活了下来，作为最早反应过来又持有武器的人，他很快召集起一支队伍，并且在抢劫了安克雷奇的国民警卫队后——你没看错，当时幸存的国民警卫队四处抗击丧尸，没想到自己的总部居然被正在保护的人给端了。这也是安克雷奇在灾难来临后立刻陷入了瘫痪的原因。

　　阿什福德有人有枪之后，倒也野心勃勃的准备消灭城市里的丧尸，自己过过救世主的瘾，结果一战下来，不但损兵拆将，弹药的消耗量也让他大感吃不消。丧尸们的动作太快了，他的士兵常常打空一个弹夹后都不能击中目标。而且那些该死的丧尸总是躲在阴暗的角落里，从来不肯走出来堂堂正正的做战——或者说挨枪子。

　　迅速打消了野心的阿什福德并没有放弃做个大人物的梦想，他带着人清理出一片地方，然后开始四处收集食物等必须品，再转手卖给城市里的幸存者，他当然不收钱，只能用他看得上的物品来交换。因为他现在是安克雷奇市内最大的一股势力，幸存者们也只能敢怒不敢言，像吉尔和妮可这样的人逃出去碰运气，更多的人则只能留下来熬日子，等待情况变好或者能等到政府的救援。

　　卡洛斯父子不是本地人，因为带着孩子，灾难发生后他下手又晚了一些，在阿什福德的剥削下很快就身无分文了。阿什福德对于无产阶级并没有什么好感，相反却充满了警惕，于是他立刻命令赶走卡洛斯父子，让他们自生自灭。

　　结果卡洛斯给他上了生动的一课，那就是他手下再多，也只是刚刚拿起枪的平民，他们离战士的标准还远着呢。不过卡洛斯也不是超人，面对数十个手持自动武器的平民，他也只能选择逃跑。

　　不过他的军事素养这回发挥了作用。他带着孩子在安克雷奇大兜圈子，不敢去可能有丧尸的地方，却总是偷阿什福德的东西，当然主要是食物。阿什福德主要靠四处掠夺来的食物交换别人的东西，但是随着时间越来越久，能找到的食物也越来越少，他不得不组织大量的人手到丧尸的地盘去抢夺食物，这让他每天都在损失人手，当然不能容忍有人偷他的东西，于是终于有一天，他组织的精兵强将捉到了卡洛斯的踪迹，于是他就带着人一路追了过来，一直追到卡洛斯的车没油了，逃进这个镇子。

　　阿什福德领教过卡洛斯在城市当中捉迷藏的本事，看着卡洛斯跑进小镇里，顿时大急，高声呼叫着自己的司机，让他加快速度。结果开得飞快的悍马一头冲进叶知秋从便利店里拖出来的杂物堆里，差点翻车。

　　阿什福德捂着被A柱撞得发青的脸，大声咒骂着从车上跳了下来，然后发现卡洛斯带着儿子就站在不远的墙边，那辆购物车横在他们之间的地上，车上的食物撒了一地。显然卡洛斯也没有完美的躲过地上的障碍。

　　阿什福德顿时觉得自己这几天的辛苦都算值得了，卡洛斯的行为给其他人开了个不好的先例，如果他不能让卡洛斯得到惩罚，很快就会有第二个第三个卡洛斯出来偷他的东西，必竟幸存者们可交换的东西越来越少了。

　　刚刚经历了徒步逃亡的卡洛斯父子也不好过，父亲还好，儿子已经跑不动了所以卡洛斯才准备在这里和阿什福德谈判，他看着持枪从四面逼进的阿什福德和手下，笑道：“我们又见面了。”

　　“是啊。”阿什福德用左手拎着他的S·WM500手枪，用右手揉着被撞得肿了起来的脸，咬牙切齿的说道：“我很高兴，但是我不觉得你应该高兴。”

　　卡洛斯笑了笑：“好吧，你找到我了。但是你不准备先让人检查一下这里的环境吗？”

　　阿什福德愣了一下，他只顾捉卡洛斯了，倒是的确没注意过其他的。他抬头看了看天，笑道：“你是说这镇上有丧尸吗？谁都知道它们讨厌阳光。”

　　“也许有一只不那么讨厌的。”卡洛斯微笑着示意。

　　阿什福德顺着他的目光看过去，立刻发现了不远处的街心上躺着一具尸体，但是从这个角度看过来，并不能肯定那是一只丧尸。于是他示意了一下，一个手下走过去查看，然后他对着卡洛斯说道：“不管那是不是，你都死定了。作为一个文明人……”他看了看卡洛斯身边的孩子：“我会留下他，让他作我的奴隶的。”

　　卡洛斯笑了起来，然后他一抬头，露出了手中的枪，那是一支格洛克17型手枪。

　　在这次逃亡中，卡洛斯一直没有使用过武器，所以阿什福德根本没想过自己会面对一支枪。而且这支枪是在卡洛斯的手里，两个人打了这么长时间的交道，阿什福德早就知道卡洛斯的枪法怎么样，在这么近的距离上，就算他用的是一支老毛瑟，阿什福德自问也逃不掉。所以这个时候，他的脑中一片空白，看起来居然被吓傻了。


第十二章 福特理查森的卢克

　　卡洛斯出枪很快，就连叶知秋在之前都没有看出他身上有枪，看到双方进入僵持，叶知秋低声对趴在他身边的吉尔说道：“那家伙就是阿什福德？他们应该开枪。”

　　现在他们两个人就躲在离阿什福德的车不远的草丛里，已经到了五月份，阿拉斯加的草生长得仍然不算茂盛，所以两个人必须非常小心，当然阿什福德的人做事比较专心，没有东张西望的，倒也不用担心会有人发现他们。

　　因为怕被发现，所以听到叶知秋的话后，吉尔不敢转头去看他，低声问道：“什么？”

　　“他们应该开枪。”叶知秋在吉尔耳边低声说道，细细的气流让吉尔的耳朵氧氧的：“在战场上，先敌开火是第一要务，这些人肯定没上过战场。”

　　“那你上过战场吗？”吉尔对阿什福德上没上过战场并不感兴趣，对方有七个人，四只步枪，两只大口径猎枪。这些枪在没上过战场的人手里，也足够把她们打成筛子。

　　叶知秋没有回答她的话，低声道：“我们走吧，他们杀了这个人之后，不会有兴趣搜索这里的。我们有足够的时间离开。”

　　“你说什么？”吉尔这回不顾可能暴露的危险，转头看他：“你想看着他们杀死那个孩子？”

　　“他说过不会杀死那个孩子。”

　　“落在阿什福德手里，那孩子还不如死了。”吉尔愤怒的小声说道。

　　叶知秋皱了皱眉，如果德国人知道进了苏联的战俘营后有百分之七十的机会再也回不到祖国，他们还会投降吗？人们总是会优先考虑眼前。他低声说道：“这就是你们离开安克雷奇的原因？”

　　“操！”吉尔恶狠狠的骂道：“你这个混蛋。”

　　叶知秋并没有被骂的觉悟，仍然在打量街上的情况：“他们有七个人，我还要考虑那个带孩子的人会不会向我开枪。所以如果阿什福德的人够机灵，我不可能把他们都杀死，肯定会有人逃掉，这个时候得罪这样一股势力是不明智的。”这话与其说是在分析战场情况，还不如说是在分析给吉尔听，因为叶知秋觉得，如果就这么偷偷溜走，同样会得罪吉尔和妮可，那对他来说也是不明智的。

　　吉尔愣了一下，问道：“你能对付几个人？”

　　“全部。”叶知秋低声道：“如果他们不逃的话。”

　　“用我的枪？”吉尔不相信的问，雷明顿留给了妮可做远程支援，他们没想过下楼就会开战，所以现在只有吉尔带着一支M1911。

　　“只有警匪片里的英雄才会在街上用手枪。”叶知秋摇了摇头，受枪管长度的影响，手枪射出的子弹稳定度不足，在建筑物林立的环境下，距离稍远飞出的子弹就会很容易受到气流的影响发生偏差，再好的枪法也不能保证一击毙命，所以叶知秋根本没打吉尔手枪的主意。

　　“那好吧。”吉尔说道：“你只要保证干掉阿什福德，其他的人不用管。”

　　这回叶知秋很认真的回头看了一眼吉尔：“你倒底是想救人还是想杀人？”

　　吉尔低声道：“你不能一起做吗？”

　　“我觉得什么都不做最好。”叶知秋老老实实的回答，这的确是他的心里话。

　　吉尔狠狠瞪了他一眼：“我以为你是个善良的人。”

　　“我是个善良的人。”叶知秋觉得做个善良的人，和用生命去冒险是两个维度的事，而且是相互垂直的，所以有些委屈。

　　“想想你刚刚遇到我们的时候。”吉尔知道想达成目标必须依靠身边的这个男人，她自己肯定做不到：“那时候没人知道你是什么人，妮可却给你处理伤口，担心你受到感染。”

　　叶知秋翻了个白眼，想说我的伤口根本不用处理，却觉得这样说对妮可很不公平。他完全相信如果妮可在这里，她也一定会坚持救人的。他正想说话，突然听到一声枪响，卡洛斯开枪了。

　　阿什福德并不是胆小的人，所以当他看到卡洛斯的枪的时候，只是被这突然的变故弄得愣住了。他盯着卡洛斯，卡洛斯也盯着他，两个人都没有动，只有阿什福德的手下们紧张起来，各种枪支都张开了保险，随时准备向面前的父子射击。

　　阿什福德突然笑了笑，张开双手笑道：“开枪吧，为什么不开枪？你打死了我，你和你的儿子也活不下去。”

　　卡洛斯同意他的话，如果他开枪，不论阿什福德死活，他的手下们都会立刻向自己和孩子开枪，和大反派同归于尽这种事可不是卡洛斯干的，更何况他还带着孩子。

　　于是卡洛斯摇头向阿什福德说道：“我只想活下去。”

　　阿什福德并不笨，他知道这个时候逼急了卡洛斯是什么后果，上天堂还是下地狱可都不如待在人间待着舒服。

　　“我知道。”他点了点头：“但是你别指望我会放了你。”他指了指那个孩子，当然是用右手，他担心用左手的话，卡洛斯会以为他想开枪，那可就完蛋了：“我可以让他离开。”

　　卡洛斯笑了起来：“你以为我会相信？”他说道：“而且我不觉得他自己离开有生存下来的机会。”

　　“好吧。”阿什福德点了点头：“说说你的条件，你想要什么？”

　　“我们再也不会回安克雷奇。”卡洛斯斩钉截铁的说道，现在这种情况下，双方都不占优势，如果一定要找一个，可不是他这一方。

　　阿什福德夸张的扬了扬手，结果看到卡洛斯手指一缩，顿时吓得停下了手臂的动作，嘴里却大叫道：“我也不相信你。”

　　卡洛斯微微摇了摇手里的枪，提醒他注意：“目前来看，这是最好的结果。”

　　阿什福德沉吟了一下，知道卡洛斯是对的，他顾忌自己的孩子，而自己则要珍惜生命，如果不能暂时停战，对双方都不是一个好消息。

　　“而且这里有人来过。”看到阿什福德犹豫，卡洛斯只好再次提醒他。

　　阿什福德一愣，扫了一眼满地的杂物，这几个月来，他在这方面已经成了专家，立刻发现这里面没有食物，顿时脱口说道：“你说卢克的人来过？”

　　卡洛斯笑了笑，阿什福德占领了安克雷奇，而卢克则是福特理查森的实际占领者，不过与底层出身的阿什福德不同，卢克本是福特理查森国民警卫队的军官，所以福特理查森现在仍然在勉力维持文明社会的秩序。这对阿什福德来说不是一个好消息，所以他一直对安克雷奇的幸存者们封锁消息，而且两城区相连的部分正是丧尸活动最频繁的地方，没人敢从这里通过，这也帮助他成功的封锁了消息。

　　卡洛斯转行做反对党的这段时间里，倒是听到了不少关于福特理查森的事，闻言笑道：“你以为会是谁？”他指了指那边的尸体：“他们显然刚刚来过，我们都知道丧尸们收集尸体，它还能在那里的原因只能是它们还没来得及发现它。”

　　阿什福德下意识的向那边看了一眼，发现走过去检查尸体的人显得很困惑，更让人困惑的是，他正在用一大块手帕用力的擦手。

　　阿什福德皱了一下眉，正想呵斥他，突然想了一件事情，脸色一变，向卡洛斯说道：“你要去福特理查森？”说着，左手的枪也举了起来。

　　卡洛斯听到阿什福德说话，就立刻明白自己失算了，阿什福德一直致力于封锁两边的消息，为此他派人封锁了一号公路，如果自己跑到那边去，安克雷奇的虚实岂不就完全暴露了？所以他看到阿什福特举枪，立刻抢先开枪了，他一枪打掉了阿什福德手里的转轮手枪，大声叫道：“上帝作证，如果你们不放了我，我下一枪就打爆你的脑袋，这不是开玩笑。”


第十三章 空仓挂机

　　看到卡洛斯开枪，叶知秋皱了一下眉，低声说道：“留下别动。”说着站起身，走了出去。

　　这个时候阿什福德正举着手安抚他的手下，示意自己没事，否则万一哪个家伙一激动枪走了火，卡洛斯肯定会在自己的脑袋上补上一枪。卡洛斯枪法不错，阿什福德的M500也够大，所以虽然手上有一些擦伤，但是并不严重。他刚才只是习惯性的举枪威胁，并没想在卡洛斯的枪口下抽奖，没想到卡洛斯说开枪就开枪，根本没有犹豫。这一枪同时也打掉了阿什福德的信心，他现在只想找个借口离开，如果下次还有这么刺激的事，那就让手下人来吧，他虽然没听过“千金之子坐不垂堂”这句话，可也没有以身犯险的觉悟，大抵怕死之心人皆有之，越是身家丰厚之人，越是怕死。

　　就在这个时候，叶知秋从他的身后站了起来，顿时吓了大家一跳。阿什福德的手下们齐刷刷全部把枪口转了过去，对准了叶知秋，居然没人管卡洛斯了。

　　叶知秋微微一笑，对着远处的卡洛斯眨了眨眼睛，至于他能不能看到，那就不是自己的问题了，然后扬起手大声说道：“别开枪，我没武器，没有危险。”

　　仍然趴在地上的吉尔差点笑出声来，叶知秋这个人的危险性可不是靠有没有武器来判定的，起码那只被他折断了脖子的丧尸不会这么想。

　　但是那只丧尸没有机会警告阿什福德的人，阿什福德和他的手下也不认为一个赤手空拳的人会有什么危险，于是五支指着叶知秋的枪只剩下了两只，其它三只都回到卡洛斯那里值班去了。

　　阿什福德皱眉看了一会叶知秋，借机平静了一下心情，不管是谁被子弹打掉手里的枪，小心肝都会砰砰跳的，他也得喘口气。他打量叶知秋的时候，叶知秋就站在原地看着他。两个人大眼瞪小眼的看了一会，当然不会学星哥互抛飞吻，于是阿什福德说道：“你是谁？在这干吗？”

　　叶知秋摊了摊手：“路过，找点吃的东西。”他指了指满地的破烂：“大家的日子都不好过啊。”他没说自己是“打酱油的”是考虑到阿什福德不一定明白，现在可不是说笑话的好时候。

　　阿什福德看了他一会，相信了他的话，皱眉道：“你是卢克的人？”除了有组织的势力外，没人会胆大到跑到这么远的地方来找食物，特别是据他所知，卢克那边有一个中国人很有地位。

　　叶知秋笑了笑，不置可否。阿什福德愤然道：“这里是我的地盘，滚回你的福特理查森去吧。”

　　叶知秋并不介意他的用词，微笑着看着他：“我很快就会离开，那么你们在做什么？”

　　阿什福德一愣，回头看了一眼卡洛斯，转头：“这需要告诉你吗？”

　　叶知秋笑了笑：“我有一个提议，这场灾难已经死了够多的人了，为什么我们这些剩下的人不能联合起来呢？”

　　阿什福德愣了一下，追问道：“这是卢克的意思？”

　　叶知秋笑了笑，仍然不回答，阿什福德皱眉想了想，这个男人决不会一个人留在这里，不知道他有多少同伴，如果能看到他们和他们的装备，也许可以估计出卢克的力量。他正在想怎么达到这个目地，那个检查尸体的人已经快步跑了回来，低声在他耳边说了几句。

　　阿什福德心里一惊，低声道：“你肯定？”

　　那个手下点了点头：“那尸体没有毛发，连阴毛都掉光了，肯定是丧尸，它身上没有伤痕，但是全身上下所有没有衣服盖住的地方都烂透了，和传说中的介子气非常相似。”

　　阿什福德心里打了个突，怪不得卢克的人敢跑出这么远来，原来他们手里有化学武器。这玩意可是大规模杀伤性的，自己惹不起，别说自己，美国政府自认全球老大，一样让恐怖份子宣称的化学武器吓得肝颤，也不知道卢克是从哪里搞到的，看来人们叫他幸运卢克倒也不是没有道理。

　　想到这里，他再看叶知秋的笑容就有点变味，怎么看都觉得叶知秋有点不怀好意，也许他的手下正在找机会释放毒气弹？想到这里，他突然发现自己就站在叶知秋的下风口上，这简直是在找死啊。

　　顿时出了一身冷汗的阿什福德连场面话都不想说了，匆匆和叶知秋打了个招呼，就带着人开车离开，那真是雷厉风行，想到做到，毫不脱泥带水。

　　叶知秋本来就知道自己能把对方吓走，老美才几年历史？空城计这么高级的计谋用在他们身上都是浪费，只是没想到效果这么好，也不知道那个检查丧尸尸体的家伙和阿什福德说了什么。看着阿什福德的人乘车绝尘而去，叶知秋摆了摆手：“出来吧，当心着凉。”

　　吉尔出来的时候只来得及在背心外裹了一件外套，零上几度的温度里趴在地上，开始的时候因为紧张还不觉得怎么样，现在让叶知秋一说，立刻感觉到全身都冻透了，立刻跳了起来。

　　卡洛斯早就猜到叶知秋还有同伴埋伏在暗处，但是绝对没有想到居然是个女的，还只拿了一支手枪，他愣了一下，警惕的拉着孩子走了过来，向叶知秋说道：“谢谢你们，你们不是卢克的人。”

　　吉尔吃了一惊，脱口问道：“你怎么知道？”

　　叶知秋叹了口气：“现在他知道了。”然后他无奈的看了看吉尔：“卢克的人不会只在身上带一支手枪，但是你也不用这么急着肯定他的疑问吧？”

　　卡洛斯笑了笑，把枪插进腰间，向叶知秋伸出手道：“卡洛斯、奥利韦拉，很感谢你们救了我。”

　　“不用客气。”叶知秋伸手和他握了握，通报了姓名，然后对卡洛斯说道：“很果断，做过军人？”

　　卡洛斯愣了一下，猜到他是指自己开枪的事，笑一下，不相信叶知秋真的知道其中的危险性。没想到叶知秋转头问吉尔：“我们有九毫米手枪弹吗？”

　　吉尔摇了摇头，不明白他问这个干什么，她的M1911用的.45英寸子弹，在便利店找到的也是这种子弹，她又没有九毫米手枪，当然不会准备九毫米手枪弹。

　　叶知秋看了一眼一脸镇定的卡洛斯，笑道：“他的手枪没子弹了，所以刚才我才会夸奖他开枪很果断。”他笑着说道：“如果当时他犹豫了，恐怕阿什福德就会猜到他没子弹了。”

　　这回卡洛斯和吉尔都大吃了一惊，两个人不约而同的问道：“你怎么知道？”

　　叶知秋笑道：“我看到他的枪空仓挂机了。”

　　空仓挂机是枪支没有子弹后枪机不复位以提醒使用者注意的一种设计，当然像叶知秋这样眼神好的也能提醒对手。所以当时叶知秋立刻就站了起来，吸引了阿什福德和他手下人的注意力，趁着这个机会，卡洛斯拔动挂机杆，让枪机复位，才没被其他人看出破绽。当然不会有人相信，卡洛斯的枪里只有一发子弹，还让他打出去了。


第十四章 吉尔和妮可的传说

　　卡洛斯和吉尔都是熟悉枪械的人，当然不用叶知秋仔细解释。他们说话的时候，卡洛斯的孩子走过去收拾自己的购货车，一件一件的把散落在地上的食品捡回购物车里。吉尔看着裹在大衣里的孩子，皱眉道：“他多大了，怎么不说话？”

　　卡洛斯摇了摇头：“那是我儿子，十三岁。灾难发生时受了惊吓，现在很少开口了。”说到这里，他有些郁闷的摇头道：“这该死的灾难。”

　　叶知秋看着那个孩子很迅速的收拾东西，他并不只捡自己的东西，而是把很多本来散落在地上，他认为有用的东西都捡了起来，看起来经常帮助父亲收集物品。叶知秋轻声道：“你打算怎么办？”

　　卡洛斯摊了摊手：“如果你想邀请我加入，就得告诉我你们有多少人。”

　　他对自己的身手一向很自负，如果没有孩子拖累，日子也不会过得这么苦，如果不是猜到街上的丧尸是叶知秋他们杀死的，他恐怕早就掉头跑路了。不管他们用什么方法，能杀死一只丧尸的实力都不容小视。

　　叶知秋笑了一下，问道：“没遇到我们之前，你准备去哪？”

　　在这个问题上，卡洛斯倒不准备隐瞒，回答道：“我听说福特理查森那边不错，所以想去看看。”

　　“走路去？”叶知秋挑了一下眉毛，他能猜到卡洛斯为什么不走州际公路，却不能相信他准备徒步绕个大圈子。

　　说到这个，卡洛斯有些懊恼，他被阿什福德发现的时候来不及开自己的车，只好在路边顺了一辆，结果这辆车原来的主人肯定是个邋遢鬼，油箱里居然连一半的油都没有，没跑到小镇就没油了，卡洛斯不得不带着儿子徒步逃亡。他指了指小镇：“这里肯定能弄到车，运气好的话，还能找到一些食物。”

　　叶知秋点了点头，这个卡洛斯头脑很清楚，但是运气不好，他看了一眼那个孩子，发现吉尔已经走了过去，笑道：“到房子里坐坐吧，天快黑了，你总得找个地方过夜。”

　　卡洛斯皱了皱眉，问道：“你们准备在镇上过夜？这里没有丧尸？”说着他看了街心的尸体一眼，补充道：“我是说活着的。”幸存的人们对丧尸的认识还不多，一个比较流行的说法是丧尸属于黑暗生物，不喜欢光线，所以才不会在阳光下到处跑，同样的道理，月光充足的夜晚，它们也不会出现。所以除非在像阿什福德的避难所那样有重兵防御的地方外，大家都宁可在野外露宿。

　　叶知秋笑了笑，没有回答，转身喊吉尔：“我们得回去了，免得妮可着急。”

　　吉尔刚才一直想和孩子搭话，但是无论她做什么，那个孩子都不出声，而且对她的行为没有反应，简单是无视她的存在。不禁有些灰心，听到叶知秋喊她，答应了一声，拍了拍孩子的头，转身就想往回走。

　　那个孩子突然抬头问道：“我是伊森，你叫什么名字？”

　　吉尔一愣，转过身蹲低身子，轻声道：“我叫吉尔，吉尔、瓦伦丁。”

　　孩子瞪大了眼睛，吃惊的看着她，问道：“你们是吉尔和妮可？”

　　吉尔一愣，听到卡洛斯也叫了起来：“你是吉尔？”然后转身看向叶知秋：“你刚才提起妮可？”然后他又问道：“那么你是谁？”

　　叶知秋眨了眨眼睛，他倒是没想到自己的两个同伴这么有名气，听起来就像童话世界里的舒克和贝塔。听到卡洛斯问他，笑了笑，他刚才已经告诉过卡洛斯自己的名字，现在当然不会重复一遍，想来卡洛斯也不是想听这个，于是笑道：“我是打杂的。”

　　“上帝啊。”卡洛斯摇了摇头，看着吉尔难以置信的说道：“我们都以为你们已经死了。”然后他转向叶知秋：“在两位美女身边打杂？你真是好福气。”

　　“谢谢夸奖。”叶知秋很幽雅的欠了欠身，在心里加了一句：“如果美女们的命令不那么麻烦的话。”

　　然后卡洛斯父子就跟着叶知秋进到了房子里。消除了戒心的卡洛斯很健谈，所以叶知秋很快就知道了关于吉尔两个人的事。事实上，她们两个人才是最早离开阿什福德的人，而且那个时候，她们还远远没有落到山穷水尽的地步。相比之下，卡洛斯对抗阿什福德只能算是逼上梁山。

　　叶知秋觉得有些奇怪：“你说你们都以为她们已经死了？”

　　“是啊。”卡洛斯点了点头，现在他们坐在客厅的沙发上，妮可正在厨房里用煤气烧开水，水壶里的水翻滚的声音现在听起来温馨极了。他耸了耸肩说道：“大家已经两个多月没有得到过她们的消息了，你知道现在的情况有多恶劣，大家都以为她们已经遭遇了不测。所以更加没人敢离开安克雷奇，在安克雷奇，她们是最有名的传说。”

　　叶知秋点了点头，看到吉尔刚刚把伊森送进浴室，然后转回身坐到一边，就站起身来：“和你的偶像聊聊吧，我去看看有什么可吃的，得准备晚饭了。”

　　卡洛斯有些不安的说道：“你们真想留在这间房子里过夜？只有我们这几个人？”他见识过丧尸攻击人类，那些家伙力大无穷，而且行动迅速，没有经过训练的人很难击中它们，即使击中了，一般的小口径武器也没有作用，所以在卡洛斯看来，留在房子里等丧尸来攻击实在太蠢了。

　　叶知秋与吉尔对视了一眼，他们都看出了卡洛斯眼中的恐惧，吉尔皱眉问道：“丧尸经常攻击你们？”

　　卡洛斯点了点头：“越来越频繁了，它们总是带走被杀死的人，所以我怀疑它们是在捕食。”

　　叶知秋点了点头，灾难发生已经六个月了，人类的食物来源发生了困难，丧尸的食物来源肯定也出了不小的麻烦，毕竟它们不会使用器械，很难进入人类储存食物的地方。阿拉斯加野外的动物很多，不过相比起这些野兽，丧尸们行动敏捷的优势就丧失了，它们不比这些动物快多少，这种情况下，没有什么智力的丧尸就很难捕获动物。相比之下，人类倒是最容易捕捉的目标。

　　叶知秋犹豫了一下，然后说道：“吃完饭我们大家都躲到浴室里，那里没有窗子，除非丧尸会拆房子，不然很容易防御。等明天天亮了再想别的办法。”

　　事实上对于只能在野外露宿这件事来说，所有的人都感到很难受，只不过在生命与享受之间，大家都选择了前者而已。

　　于是两个人对叶知秋的提议都没有异议，吉尔想了一下，说道：“浴室睡不了这么多人，而且……如果晚上要方便怎么办？”

　　叶知秋笑了笑：“这个我来办，我们先弄晚饭，天大地大，填饱肚子最大。”


第十五章 幻觉

　　吃过晚饭，吉尔抱着双肩站在厨房的门前看妮可收拾碗筷，阿拉斯加的日照时间很短，五月只有短短的九个多小时，所以现在已经点起了蜡烛。她叹了一口气，说道：“我突然很羡慕中国的女人们。”

　　“什么？”没有自动洗碗机，妮可只好大力的刷洗盘子，对于吉尔只肯站在一边陪她说话不禁有些不满。

　　吉尔并没有在意妮可的语气，悠然说道：“她们有多能干的男人啊。不但会做饭，会改造房间，还能打败丧尸。”

　　妮可停下手里的工作，转头看了同伴一眼：“你说的是叶，我相信全世界也没几个人能做到这些，特别是最后一点。”

　　“所以我羡慕中国女人啊。”吉尔叹了口气。

　　妮可对于吉尔的逻辑很难理解，干脆不理她，专心洗她的餐具，一阵风吹过来，烛火一阵摇动，妮可转头看了一下，发现有一扇窗子有一条缝，风就是从那里吹进来的，于是叫了起来：“吉尔，帮我把窗子关严。”

　　这间房子的窗子都是向上拉起的，关窗子很容易，于是吉尔懒洋洋的答应了一声，走过去关窗子，走到窗边刚刚伸出手去，就看到窗外有一张惨白的脸，她大叫了一声，向后跳开然后伸手拔枪，想要射击的时候，却发现失去了目标。

　　妮可吓了一跳，也抽出自己的手枪，跑了过来，站在吉尔后面伸头张望：“怎么了？”

　　“有只丧尸在偷窥我们。”吉尔惊魂未定，喘着气回答。她的胆子不能算小，不然也不能带着妮可在野外转悠两个多月，但是刚才的情况太吓人了，那只丧尸和她只隔着一扇玻璃窗。

　　“在哪？”妮可小心的四处打量，这间房子的门窗都是木制结构的，可挡不住丧尸的攻击。

　　吉尔也在小心的移动枪口，不确定的说道：“我也正在找。”

　　妮可一愣，垂下枪口，无奈的看着吉尔：“你不要吓人好不好？这可不好笑。”

　　这个时候，一直忙着改造浴室的叶知秋一阵风似的冲了进来，右手里反握着他的军刀，问道：“出了什么事？”

　　妮可侧了侧头，示意他问吉尔，自己关上枪机保险，又回去刷碗了。

　　吉尔不甘心的又搜寻了一遍窗外，皱眉道：“我看到一只丧尸。”

　　“你看到一只丧尸在院子里？”叶知秋问道。

　　“不，我看到一只丧尸正爬在窗子上看我。”吉尔纠正他。

　　叶知秋翻了个白眼，立刻开始把刀塞回腿上的刀套里：“丧尸不是你邻居家的十七岁男孩，它们可不会做偷窥这么高级的动作。”

　　吉尔也觉得他说得对，她印像中的丧尸来去如风，动作坚决，鬼鬼祟祟这种事还真安不到丧尸身上，可是她觉得自己明明看到了一只丧尸，怎么会看错？

　　这个时候，留在浴室准备接应的卡洛斯慢慢的探头进来，他一只手握着一柄美国陆军常用的M9军刀。伊森跟在他身后两步远的地方，显然是平时演练过的。卡洛斯的枪没有子弹了，这里又没有九毫米手枪弹补充，只好变成收藏品。他可没有叶知秋刺刀见红的勇气，所以刚才很自觉的留在浴室里准备接应，后来听到没有了动静，就带着伊森过来看看究竟。浴室离厨房并不远，他刚好听到吉尔和叶知秋的对话，这里站在门边打量了一下说道：“今天月光不强，房子里比外面亮，在玻璃的反光下，你不可能看到外面的情况。”

　　“如果它离玻璃够近就可以。”吉尔反驳道。

　　卡洛斯对叶知秋做了个难以忍受的表情，就带着伊森回浴室去了。

　　叶知秋看着他们走出厨房，拍了拍吉尔持枪的手臂：“浴室很快就布置好，今晚你不用值夜，好好睡一觉吧。”

　　吉尔瞪了他一眼：“那不是幻觉。”

　　“至少它没有攻击我们。”叶知秋顺从的说道：“别放松警惕，和妮可一起行动。”说完也转身走了。

　　妮可已经洗好了盘子，正把餐具分门别类的整理好，回头看了吉尔一眼：“我最喜欢他体贴的样子。”

　　“哦。”吉尔慢慢的收起枪，看着妮可：“他也不相信我！”

　　妮可摇了摇头：“这有点难，但是他总会很委婉。”

　　吉尔叹了口气，看着妮可把最后一个盘子塞到架子上，说道：“我们走吧，就算我看错了，也不代表这镇上再没有丧尸了。”

　　两个人一前一后的走出厨房，随着烛光的离去，厨房里陷入了黑暗当中。

　　叶知秋并没有打算在浴室里常住，所以他只是简单的改造了一下，把浴室中的卫生间分隔出来，然后做了个简单的双层板辅。卡洛斯父子睡下辅，吉尔和妮可睡上铺。叶知秋和卡洛斯说好，他们两个人分别值上下夜，就开始准备睡觉了。

　　虽然是很简单拼凑起来的床，但是叶知秋从楼上的卧室里拖来了床垫，几个人已经很久没有这种待遇了，居然很享受睡床垫的感觉。

　　吉尔躺了一会，感受着身下柔软的床垫，问道：“卡洛斯，你从前是做什么的？枪法很不错。”

　　卡洛斯也没有睡着，前一段时间一直处在精神紧张的环境里，他不但需要躲避丧尸，还要和阿什福德的人捉迷藏，顺便还要照顾孩子，实在不是轻松的活计。现在突然放松下来，反倒睡不着了，正好乐得有人聊天，回答道：“我从前在美国陆军服役，在伊拉克待了两年，退役后有一段时间没有工作，就又回伊拉克作了两年佣兵，赚了点钱。”他侧头看了看身边的伊森，发现小家伙已经睡着了，不禁微笑了起来：“后来他妈妈病了，我就回来了。”

　　“怎么到阿拉斯加来了？”吉尔问道。

　　“去年他妈妈去世了，我本来想带他来这里度假的。”卡洛斯说道：“谁知道遇到这该死的丧尸。”

　　吉尔唔了一声，没有说话。卡洛斯等了一会，见没有了声音，开口道：“你从前是做什么的？像你这么胆大的女人可不多见。”

　　吉尔犹豫了一下，说道：“我是洛衫矶警察局高级探员，到安克雷奇带一名嫌犯回去。”她叹了口气，低声咒骂道：“这该死的任务。”

　　“那你的嫌犯怎么样了？”卡洛斯问道。

　　“我不知道。”吉尔回答：“我在安克雷奇机场失去他了，也许死了，也许变成了丧尸……也许在阿什福德的手下活着。”她笑了一下：“带着我给他的手拷。”

　　“真是奇妙的旅程。”卡洛斯感叹了下，问道：“叶，你呢，你从前是做什么的？”


第十六章 五十一区

　　叶知秋守上半夜，所以这个时候坐在一个垫子上，靠墙坐着，听到卡洛斯问他，想了一下说道：“我从前也当过兵，后来找了份工作，这次来美国是因为一个合作伙伴偷了我们一些东西，我准备把它们带回去。”他抬着望着房顶，苦笑道：“结果连我都回不去了。”

　　房子里一片沉默，每个人都陷入对自己的回忆中，过了好长一会，吉尔才喃喃说道：“睡吧，还有明天呢。”

　　接下来的夜晚过得平平无奇，卡洛斯值夜可比吉尔负责多了，如果他不是坚持不希望叶知秋和他儿子睡在一起就更好了。对于这个要求，叶知秋有些无奈，浴室就这么大一点地方，他不睡到伊森身边，就只能到卫生间里坐着睡了。

　　最后两个人妥协的结果是叶知秋颠倒着睡到伊森的身边。让叶知秋比较满意的是，伊森的脚不臭，这让他睡了个好觉。

　　叶知秋一向习惯早起，睡了四个小时后就醒了过来，然后躺在床上冥想了一会，才睁开眼睛。卡洛斯坐在离他不远的地方，正好面对面，笑道：“醒了？要我帮你解开吗？”

　　叶知秋伸出双手，昨天睡觉的时候，他让卡洛斯帮他把双手绑在胸前，卡洛斯听说他可能梦游，那表情简直丰富极了，他也和吉尔一样，认为叶知秋大惊小怪。梦游怕什么？不是有人值班吗？到时候叫醒他也就是了。但是叶知秋可不这么想。他知道自己对于危险的反应已经近乎于本能，如果在自己无意识的情况下把准备叫醒他的卡洛斯干掉，那可就大条了。不过这只是最坏的情况，他还不打算说出来吓卡洛斯——卡洛斯好不容易才同意他睡到床上，如果知道和自己儿子睡在一起的家伙可能在梦里杀人，那估计说什么也要改主意了。

　　卡洛斯费力的帮叶知秋解开绳子，嘴里抱怨道：“你刚才睡得最安静，简直比伊森都熟，真不明白为什么会认为自己梦游。”他指了指头上：“那两位总是翻身，连一英里外的大象都能吵醒。”

　　叶知秋活动着手腕，笑道：“阿拉斯加没有大象。”

　　“那就是丧尸。”卡洛斯很认真的说道。

　　叶知秋一愣，皱眉道：“你听到动静了？为什么没叫醒我？”

　　“叫醒你干什么？”卡洛斯不以为然的说道：“陪我一起坐着壮胆？那太傻了。”他指了指头上：“也许从前你需要照顾她们，但是从现在开始，这里有我。”他并不知道叶知秋也就比他早认识吉尔她们一天，以为这两个月来一直都是叶知秋在照顾她们。必竟在潜意识里，卡洛斯并不认为女人有在这个世界独立生存的能力。

　　叶知秋笑了笑，没有接话。他们的床挡住了浴室的门，这也是考虑到加固房门的需要，现在要想出去，就得先把床拆了，这显然不太可能，所以叶知秋只是把门拉开条缝，眯眼向外看了看，外面仍然漆黑一片，显然离天亮还早，不禁有些郁闷。

　　卡洛斯随手拿过一根新蜡烛，点燃后接在已经早要烧没了的蜡烛上，抬头说道：“这间房子的设计不错，我本来以为不能开通风机，会感到气闷。”

　　叶知秋笑了笑：“那是因为通风道很直，外面有风的时候，负压会加速空气流通。”

　　卡洛斯看了他一眼，张手道：“好像你什么都懂一点。”

　　“的确是一点。”叶知秋知道自己冒犯了卡洛斯的骄傲，也就不在说话。

　　两个人坐了一会，卡洛斯又忍不住了，抱怨道：“这里的天亮得真晚，如果在我的家乡，现在天早已经亮了。”

　　叶知秋看了看手上的表，笑道：“太阳很快就要升起来了。你的家乡在哪里？”

　　卡洛斯看了他一眼，回答道：“内华达。”

　　叶和秋笑了一下，内华达是个州名，他总不能全住吧。想到这里，突然想起一件事来，问道：“五十一区？”

　　“对。”卡洛斯有些意外，他本来以为叶知秋会想到拉斯维加斯，没想以他会想到五十一区。他笑道：“据说那里有UFO出没，我上高中的时候常常偷了老爸的车去那里看。”

　　“看到UFO了吗？”叶知秋很感兴趣。

　　“只看到了警察的臭脸。”卡洛斯耸肩道：“他们警告我如果再看到我，就送我去该去的地方。”

　　叶知秋无声的笑了起来，虽然美国政府从不承认有个五十一区，但是却在那么大的一片地方设置禁飞区，一幅我就是说瞎话你能怎么样的赖皮嘴脸，和当年大上海的鳖三很有一拼。

　　卡洛斯看到叶知秋的表情，以为他在笑话自己，从鼻子里哼了一声，不再说话。

　　叶知秋意示到了自己的笑容可能被误解，故意问道：“你再没去过？”

　　卡洛斯摇了摇头：“如果是现在，我一定不会再去的。他们是说真的。但是那时我十八岁。”他笑了起来：“总有很多办法接近那里，只要你足够小心。最近的一次，我甚至爬到了围栏边。”

　　“呃？”叶知秋大感兴趣：“看了什么？”

　　“一条跑道，几栋房子。”卡洛斯扫兴的挥手：“还有沙子和杂草。”

　　叶知秋也笑了起来，就算那里真有UFO，美国人也不会把它放在地面上享受风吹雨打。

　　他正想说点别的，就听到头上的吉尔开口道：“内华达州是男人们的天堂，那里有拉斯维加斯，性交易还是合法的……当然两者不可兼得。”

　　叶知秋笑了起来，吉尔说起性交易的时候，那口气就像她的男人正在内华达旅游。他笑道：“醒了？睡得好吗？”

　　“还好。”吉尔翻身跳下床：“一大早就听到两个大男孩在讨论五十一区。”说着，她绕过隔断进卫生间洗脸：“我上一次听到男孩们讨论那里是什么时候？两千年？还是上个世纪？”

　　“那时候你多大？十岁还是十四岁？”叶知秋领教过吉尔的语言能力，所以很明智的不说话，现在是卡洛斯在反击。

　　“打听女人的年龄是不礼貌的。”吉尔拧开水龙头：“还有，谢谢你称赞我年青。”

　　叶知秋和卡洛斯对望了一眼，叶知秋笑着移开目光。卡洛斯低声道：“你知不知道她的年龄？”

　　叶知秋笑着低声回答：“不知道，而且我也不会在她刚刚起床的时候问这个问题，谁知道她起床的方向对不对（注）。”

　　卡洛斯点了点头，坐回原位，嘴里嘀咕道：“正常情况下，如果你能看到她起床，那还用得着打听这个吗？”


第十七章 我知道你不行

　　吉尔这么一折腾，大家谁也别想睡了，等大家都起床了，叶知秋小心的搬开床，打开门走了出去。

　　房子外的天空已经出现了一抹曙光，但是房间内还是一片漆黑。听卡洛斯说昨晚上有动静，叶知秋不敢大意，慢慢的走出去，用手电仔细查看。

　　卡洛斯本来以为叶知秋出去怎么也得拿着雷明顿，没想到这兄弟只拎个小手电就出去了，看这手电的个头，丧尸来了估计一口就能给吞了，连个嗝都不打。他转头看了妮可一眼，皱眉道：“他就这么出去？”

　　妮可耸了耸肩，转身去洗脸，昨天她们睡觉的时候开了取暖器，虽然浴室里没有取暖设备，室内温度仍然很高，她难得睡得这么舒服，这个时候一脸倦容，实在没心情和卡洛斯聊天。

　　看到妮可没理他，卡洛斯有些难堪的转过身，看到伊森正坐在床上看他，看到他看过去，伊森学着大人的样子耸了耸肩：“你不如叶受欢迎。”

　　“那是因为她们还不知道你爸爸的本事。”卡洛斯不以为然的回答。然后他皱眉看了一眼外面，已经有微弱的阳光透过窗子射进来，但是从卡洛斯的位置看不到叶知秋，他摇了摇头，抓起霰弹枪，检查了一下弹仓，说道：“我出去看看。”

　　走到门边，他又想起一件事来，转头很认真的对伊森说道：“勇敢和谨慎都是美德，但是没有谨慎的勇敢很容易丧命。”

　　“我知道。”伊森看着他：“我不会出去的，除非你叫我。”

　　“很好。”卡洛斯举了一下手，示意自己很满意，然后就走出门去。

　　叶知秋说得没错，在黑暗中打开手电是很愚蠢的，所以卡洛斯很容易就找到了叶知秋，他看到叶知秋正站在房子的外面，查看厨房的窗户，于是走过去问道：“怎么了？”

　　叶知秋看了他一眼，皱眉道：“这里有攀爬过的痕迹。”他用手比了一下：“手掌很小，不是小孩就是女人……嗯，这有手指的抠痕，手指很长，这是个成年女人，手劲很大。”说着他跳上窗台，又仔细看了看，皱眉道：“这很可能是一个女性丧尸，不然就是一个弹跳和力气都很出众的女人。”

　　“我们有一个那样的女人。”卡洛斯凑过来看，嘴里说道：“她正在洗脸。”

　　叶知秋知道他说的是吉尔，趴到窗户上看了看，说道：“这是昨天吉尔发现丧尸的那扇窗子，她昨天的确看到了。”

　　“这太傻了。”卡洛斯努力辨认着窗框上的痕迹，置疑道：“如果是丧尸，为什么她不闯进来，如果是人类，为什么她不进来寻求帮助？”

　　叶知秋摇了摇头，这也正是他困惑的地方：“也许她害怕……我仍然不认为这是一个幸存者。”

　　说着，他蹲下身，指着地上的痕迹说道：“你看这里，那是她的大脚趾印，这说明她赤足。但是这脚印很轻。”他指了指自己留下的脚印：“看上去她只有二十五到三十公斤，成年女人不可能这么瘦。”

　　“我知道丧尸们都很瘦，但是也不可能轻到这个程度。”卡洛斯已经开始相信叶知秋的话了，握着枪不安的扫视着附近的树丛，生怕从那里突然跳出来一只丧尸。必竟现在太阳还没有升起来，丧尸们有过拂晓行动的记录。

　　叶知秋摇了摇头，低头在地上寻找了一下，然后指着一个四边形的印迹说道：“她是四肢着地，所以重量被分摊了。”

　　“这不是手掌的样子。”卡洛斯看了叶知秋一眼，立刻又抬起来巡视四周。

　　叶知秋点了点头：“这不是手掌，她手里握着东西。”说完他站起身，看着脚印消失的方向，皱眉道：“太奇怪了。我从没见过这样的丧尸。”

　　吃早餐的时候，叶知秋向大家通报了刚刚发现的情况，然后总结说道：“我们在这里并不寂寞。”

　　吉尔皱眉道：“你肯定是丧尸？”

　　“不肯定。”叶知秋心说薛定鄂那么大能耐都整不明白一只猫是死是活，我就看看脚印哪能知道是人还是鬼？

　　吉尔看了妮可一眼，后者慢慢说道：“如果是个人呢？我们得找到她。”

　　卡洛斯一听可急了，要找人可就得挨家挨户的往里钻，就算是大白天，照不着太阳的地方也不少，昨天他可是实实在在听到丧尸的叫声了，这要是遇到丧尸，就算跑得快，被咬一口也活不了啊。所以他立刻表示反对。

　　叶知秋倒是同意搜索这里的房子，不过可不是为了找一个可能的丧尸，他慢慢的说道：“现在我们搞不清这场灾难涉及的范围有多广，所以现在需要一个地方休整，我们不可能总是这么跑来跑去。”

　　“我们可以去福特理查森。”妮可插嘴道：“卡洛斯说那里的领导人做得还不错。”

　　吉尔并不同意这个观点：“他只是听说，没人知道那里倒底什么样。阿什福德刚建立庇护所的时候，大家不是也说他是好人？”

　　叶知秋咳了一声：“也许卡洛斯说得不错，但是谁也不知道福特理查森那里倒底是什么样子，既然那边这么长时间都没有办法和阿什福德取得联系，我估计也好不到哪里去，最可能的是那边的资源也很紧张。”他指了指脚下：“这里的生活设施保存得很完整，储存的食物也很多，我们完全可以在这里休息一段时间，同时打听外面的情况，然后再决定怎么办。”

　　妮可皱眉说道：“天气越来越热，食物的储存是个问题，如果有电就好了。”

　　叶知秋挥了挥手：“我们可以找找，这里应该有发电机。”

　　卡洛斯听他们居然讨论起发电来了，连忙重申自己的看法：“这里有丧尸。丧尸。”他指了指身边的雷明顿霰弹枪：“我不觉得就靠这个和两只小手枪能对付得了丧尸。”他指了指外面：“我不管你们是怎么杀死那个家伙的，但是别指望我会认为依靠这些武器就能到房子里挑战丧尸，那是送死。”

　　看着卡洛斯激动的样子，妮可连忙安慰吉尔：“相信我，他只是担心自己的孩子。”

　　吉尔叹了口气，看着卡洛斯：“我们没有你要的武器。”然后她指了指叶知秋：“但是我们有他，你也不用去房子里挑战丧尸。”她又指了指叶知秋：“那是他的活，你要做的就是把能用的东西都收集起来，看来我们得在这里住上一段时间了。”

　　说完她想了想，觉得有些不能消气，又加了一句：“我知道你不行，但是作为一个男人，你扛扛重物总还是可以的吧？”


第十八章 另类生命

　　说做就做，吃过早饭后稍稍休息了一下，他们就开始准备清扫活动，给果刚一出院子，就发现昨天扔在街上的丧尸不见了。

　　叶知秋与卡洛斯对望了一眼，卡洛斯扁扁嘴：“我说过它们有收集尸体的习惯。”

　　叶知秋想起便利店后的储藏室，摇了摇头，又看吉尔。吉尔是亲眼见过叶知秋不动声色的秒杀四只丧尸的，要不是最后自己那一枪，这家伙身上的血都不会有几滴。所以现在她是对叶知秋最有信心的人，看到叶知秋看她，摆了摆头说道：“从它开始。”

　　相比之下，妮可就有些担心，卡洛斯更是忐忑不安，握着雷明顿叮嘱伊森一定要和妮可在一起，不要乱跑。

　　按照计划，妮可带着伊森在房子外面警戒，叶知秋进去搜，卡洛斯和吉尔在后面支援。

　　跟着地上拖拽的痕迹，叶知秋推开了一扇房门，这座房子在街道的另一侧，客厅有些背光，所以叶知秋并没有贸然闯进去，站在门口打量了一会，让眼睛适应光线的变化，既然那具尸体被带到这里来了，这里肯定有丧尸，所以叶知秋已经把军刀提在手里，左手则拿着手电。

　　卡洛斯站在他的身后的右侧，正好能观察到他的刀，皱眉说道：“这世上竟然还有这种军刀？日内瓦协议可是明令不许使用的啊。”

　　叶知秋头也不回，嘲笑道：“你以为我们能有机会享受战俘待遇吗？”他们的对手不是丧尸就是私人武装。再说日内瓦协议只有战败国有效，谁看到有人为被俘的德国人和波兰人主持公道了？

　　他感到眼睛已经适应了室内的光线，向门里迈了一步，叮嘱道：“你们就留在这里等我。”他用刀敲了敲卡洛斯的枪管：“相信我，这玩意对丧尸没什么效果，所以如果你看到它们，最好用最快的速度逃到阳光下去。”

　　卡洛斯对叶知秋的态度很不满，躲开他的刀说道：“你确定它们那么讨厌阳光？为了这个可以放弃追杀闯进它家的人？”

　　叶知秋没有说话，吉尔不耐烦的说道：“你要是怕，就到外面等着去。”

　　卡洛斯听到这话翻了个白眼，他怎么说也是参加过实战的老兵，要说怕死那是实话，但是扔下战友自己一个人躲起来的事可也干不出。这个时候也只好陪着叶知秋往墙上撞了。

　　吉尔嘴里数落卡洛斯，自己心里其实也很紧张，叶知秋的确厉害，不过那也得丧尸往他那里撞才行，万一有不开眼的奔自己来，也不知道M1911能顶多大一会，能不能坚持到叶知秋过来支援。想来想去，还是能及时退到阳光里最保险。所以她走进门就站着不动了，举着枪四处打量。卡洛斯有了个开阔的地方，也举枪戒备。

　　叶知秋沿着地面上的拖痕慢慢走到一扇门前，轻轻推了一下，门慢慢荡开，一阵让人毛骨耸然的声音立刻传了出来。

　　卡洛斯吓了一跳，手里的枪立刻对准了那扇门，却没有什么东西冲出来。叶知秋用脚依住门，慢慢用手电向里面照。房间不大，从前应该是个储藏室，因为没有窗户的原因，里面非常暗。顺着声音，叶知秋一眼就看到了他追踪的尸体……还有一只丧尸。

　　感觉到手电筒的灯光，那只丧尸抬起头来，它正在啃食那具尸体，尽管尸体的表皮已经被阳光灼伤，但是尸体内的血液还没有完全凝固，它的手上和脸上都是血液。看到叶知秋，它威吓的咧开嘴，发出低沉的吼声，却没有离开那具尸体。

　　尽管早有准备，叶知秋看见它的时候也吓了一跳。丧尸咧开嘴应该是为了露出它的牙齿来增加恐吓的效果，但是手电光线下它惨白的皮肤和从嘴里流出的血实在够得上超级经典的恐怖片镜头，就算叶知秋胆子大，也觉得心里发毛。

　　看到这只丧尸没有明显的攻击行为，叶知秋为了确定房间里还有没有其丧尸，所以移开了灯光，迅速的在室内划了一圈，没有发现其它的丧尸。再回到那只丧尸身上的时候，看到它居然又低头去咬它的食物了。感觉到叶知秋又用手电照它，它又重新对叶知秋呲了呲牙，发现叶知秋没有动静，它居然向旁边挪了挪，避开灯光，接着吃饭。

　　叶知秋慢慢的退了一步，不再用手电照那只丧尸，只是让她停留在手电筒的反射光中，然后用右手向身后招了招。

　　卡洛斯和吉尔互相看了一眼，两个人猜到叶知秋应该是发现了什么，于是都慢慢走了过来。只看了一眼，吉尔就败退了，她捂着嘴一路狂奔出了房子，上院子里吐去了。

　　卡洛斯必竟见过世面，表现比吉尔好多了。他咽了下口水，艰难的说道：“操，它胃口还真好。”

　　“你不觉得奇怪吗？它没有攻击倾向。”叶知秋可不是招呼同伴来看丧尸进食的，看到卡洛斯没抓住重点，低声提醒他。

　　“呃。”卡洛斯又看了那丧尸一眼，由衷的佩服叶知秋的心理承受能力，费力的说道：“也许它不饿。”说完就知道不对，那丧尸明显吃得很香，又说道：“也许当食物充足的时候，它不捕食。”

　　“没错。”叶知秋点了点头：“这个习惯比猫科动物好多了。”猫科动物有储藏食物的习惯，所以在自然界，猎豹被认为是杀手，它们只要有机会就会攻击猎物，然后把食物藏起来，相比之下，狮子就懒多了，它们在肚子不饿的时候绝不会去捕猎。

　　卡洛斯又看了一眼那只丧尸，低声道：“我们必须站在这里讨论这个问题吗？我觉得我也要吐了。”说完，不等叶知秋回话，自己也转身败退了。

　　叶知秋侧头看着卡洛斯跑出屋子，又回头看了看丧尸，把右手刀反握到手臂后面，然后向丧尸摆了摆手，轻轻退了出去，那门在弹簧的作用下慢慢合拢，把那只丧尸和它咀嚼的声音都关在了里面，门合拢的时候，那只丧尸似乎抬头看了他一眼。

　　叶知秋提着刀走出房门的时候，吉尔正在漱口，现在她们有水源，还能加热，所以不用像从前那样节省，看到叶知秋出来，她扬了扬眉：“你杀了它了？”

　　叶知秋摇了摇头，奇道：“它又没有攻击我们，为什么要杀它？”

　　卡洛斯正站在一边干呕，伊森站在他身边一脸担心的看着他。听到叶知秋的话，卡洛斯抬起头来，看着他叫道：“你在开玩笑吗？我们不是来消灭它们的吗？”

　　“不。”叶知秋摇头道：“我们只是来消除危险的，我们不是正义的化身，没必要消灭所有的丧尸。”


第十九章 丧尸的权利

　　听到叶知秋这样说，所有的人都愣住了，卡洛斯连呕吐都忘了，直起身定定的看着叶知秋：“天啊，你不是在开玩笑吧？”

　　叶知秋看了他一眼，没有说话。

　　妮可把手里的水瓶递给吉尔，皱眉说道：“你说得有道理，但是我们现在都知道丧尸以人类为食。”

　　“也许它们只是饿坏了。”叶知秋摊手说道：“我们对它们了解得太少了，我觉得它们有生存的权利。”

　　“上帝啊。”卡洛斯喃喃道：“让一个中国人给我们谈权利，这简直糟透了。”

　　吉尔也同意卡洛斯的意见，她问叶知秋：“你是绿色和平主义者？”

　　“不。”叶知秋摇了摇头：“我是达尔文主义者。”他说道：“但是那不等于我会优先考虑杀戮。”

　　“我还以为你是共产主义者。”卡洛斯摇了摇头。

　　叶知秋很严肃的看着他，回答道：“我的确是。”

　　“好了。”妮可打断他们的话：“哪怕他是新纳粹，我们首先还是人类。”她说道：“我们现在是在讨论里面那只丧尸，而不是意识形态，冷战已经结束三十年了，我以为我们这个年纪的人不会知道这个。”

　　叶知秋指了指卡洛斯，觉得自己很冤枉：“是他先提起的。”

　　“如果再不闭嘴就是你。”妮可怒气冲冲的说道。

　　说来奇怪，四个成年人中，妮可是唯一的文职人员，战斗力最弱，平时也总是很温柔的样子，但是现在发起火来，居然所有的人都没脾气，乖乖的闭上了嘴巴。

　　叶知秋走到一边喝水，伊森拉着卡洛斯，父子两个人低声说着什么。吉尔休息了一会，现在觉得好过多了，站起身问妮可：“你干嘛发那么大脾气？”

　　妮可现在也觉得自己表现得有些过激，摇了摇头，低声道：“抱歉，我太激动了。”

　　吉尔点了点头，谁都有过去，既然妮可不想说，她当然也不能勉强。于是她指了指叶知秋：“我们得说服他。”叶知秋是她们中的主要战斗力，在他出现之前，她们对丧尸总是避之惟恐不及，从来没想到居然还有机会为是否杀死一只丧尸而争论。

　　妮可想了一会，摇头道：“也许他说得对。”

　　“什么？”吉尔很吃惊：“你疯了？忘记我们曾经见到过那么多屠杀了吗？它们从不放过任何人。”

　　妮可摇了摇头，经历过病毒大规模爆发的人除非死，否则不可能忘记那种时候。她摇头道：“从生物学的角度上来说，任何生物发现自己置身于陌生环境中的时候，都会变成富有攻击性，也许丧尸们第一次睁开眼睛的时候，和我们一样对这个世界充满了恐惧。”

　　“所以它们就用牙齿来表达？”吉尔想起那时的混乱，仍然觉得不寒而栗。

　　“使用牙齿是所有哺乳动物的本能，你刚生下来的时候，也会用牙齿来攻击别人。”妮可继续说服吉尔，同时也说服自己。

　　“你是说这些婴儿杀人只是因为生下来的时候个头太大了？”吉尔不服气的反问：“别忘记它们把人类当作食物。”

　　妮可不理会她的嘲笑，继续说道：“也许叶说得对，它们只是缺乏食物，而不巧的是，我们人类是它们最容易得到的食物。”

　　“你疯了。”吉尔给她下了定语，然后骂了一句，转过身去不理她。

　　妮可走到叶知秋的身边，低声道：“带我去看她。”

　　她们刚才争论的声音很大，至少吉尔的声音很大，所以叶知秋和卡洛斯其实都听到了她们的话，不过听妮可说她要去看那只丧尸，叶知秋仍然吃了一惊：“你疯了？她攻击你怎么办？”

　　“你会保护我！”妮可回答得轻描淡写，就像说饿了吃饭，渴了喝水一样自然。

　　叶知秋张了张嘴，终于还是没有再说话，只是放下手里的水瓶，向房门走去。妮可跟在她后面，很快回到了房门前。

　　叶知秋仍然先进去查看了一下，才招手让妮可进去，两个人来到丧尸所在的房间，叶知秋侧耳听了听，那种令人心底生寒的咀嚼声已经消失了，也许它吃饱了，叶知秋想。他向妮可做了一个手势：“它不喜欢被光线照着，会感到不安。”

　　“那不奇怪。”妮可说道：“可见光总是伴随着紫外线，而且我们的手电筒是用的荧光管，就靠紫外线发光，只是强度很弱而已。”

　　叶知秋抽刀在手，低声道：“我不知道你还是化学家。”

　　“这是医学常识。”妮可有些紧张，低声提醒它：“如果它表现得烦躁……”

　　“如果她乱动我就杀了它。”叶知秋打断她的话，他并不真的是动物保护组织成员，和丧尸比起来，同伴显然更加重要得多。

　　妮可觉得这样做对这只丧尸有些不公平，但是想了想，还是没有说。研究生物行为的学者们有一句话：“永远不要用人类的思维去判断生物。”谁知道丧尸会怎么想？也许它们觉得在你的脖子上咬一口是对你最亲密的表达。

　　叶知秋打开手电，然后慢慢推开门，最先看到的仍然是那具已经残缺的尸体，但是它身边没有丧尸。叶知秋一惊，以为它已经离开了，但是很快他就在一堆杂物上发现了它。那只丧尸裹着一条破毯子，只露出脸和一只手，正躺在哪里。光线照射到它的脸上，似乎让它觉得很不舒服，身子翻动了一下。

　　叶知秋移开手电筒，让它停留在光线的阴影里，惊奇的低声道：“它在干嘛？”

　　“我觉得是在睡觉。”妮可从他的身边看过去，她没有叶知秋的眼力，所以看得不太清楚，但是作为一个医生，她对这个姿势实在是太熟悉了。

　　“我知道它们也需要睡觉。”叶知秋点头道：“但我还是第一次见到怕冷的丧尸。”

　　“你见过很多丧尸？”妮可一愣，转头看他。

　　叶知秋知道自己说露了嘴，同时对妮可的灵敏程度有了新的认识，支吾道：“你见过丧尸为了保暖穿衣服吗？”

　　“只要它们仍然是恒温动物，我就相信它们也怕冷。”妮可仔细观察着那只熟睡的丧尸，觉得看得很不清楚，就伸手接过叶知秋手上的电筒，从叶知秋的身侧挤了过去。

　　叶知秋吃了一惊，正要阻止她的时候，那只丧尸醒了过来。


第二十章 和谐

　　看到丧尸睁开眼睛，叶知秋一把拉住妮可，同时自己向前迈出一步，正好挡在妮可的面前，嘴里却发出“咦”的一声。

　　妮可也看到它睁开眼睛，心中一惊，很顺从的被叶知秋挡在身后，听到他的声音，连忙问道：“怎么了？”

　　丧尸睁开眼睛，看到面前站着两个人，立刻警觉起来，身子缩成一团，嘴里发出“唔唔”的声音。叶知秋轻轻对它挥了挥手，然后示意妮可退后。妮可也知道自己刚才有些莽撞了，立刻退到了门边，叶知秋却没有后退，反而慢慢的亮出手里的刀，然后插回到裤管里。

　　看到叶知秋的刀，丧尸更加紧张，把自己的身子弓了起来，吡着牙，抬起了两只手，身子却在向后退，可惜它身后堆满了杂物，这后退实在没什么效果。看到叶知秋收起了刀，它才稍微放松了一些，仍然向叶知秋低声的吼叫。

　　叶知秋的动作吓了妮可一跳，她怕声音大了刺激到丧尸，低声道：“你干什么？”

　　叶知秋凝神看着面前的丧尸，双手自然垂下，低声说道：“它洗脸了。”

　　“什么？”妮可被这没头没脑的话弄得一愣，随口问道。

　　“它洗脸了。”叶知秋不敢回头，低声说道：“我看到它的时候，它满脸都是血，现在都没了。”然后向丧尸摊开手，低声道：“你看，我没有武器。放松，我们谈谈好吗？”

　　“也许是它用舌头舔的。”妮可一直觉得自己的神经有异于常人，现在才知道，跟叶知秋比起来，自己简直就是完人，他居然想和丧尸谈谈。

　　“就算它能舔到鼻子，那额头又是怎么回事？”叶知秋不满的低声说道。

　　也不知道是不是听懂了叶知秋的话，丧尸慢慢停止的吼叫，身子也渐渐放松下来，只是仍然警惕的望着叶知秋。妮可惊讶的低声道：“她听懂了？”

　　叶知秋一愣，妮可用的是“她”，而不是“它”，如果她用的是中文，打死叶知秋也分别不出来这其中的区别，显然咱们的老祖宗比西方人博爱多了。

　　妮可低声说道：“她从前是个女孩，大概十八到二十四岁，如果有头发，应该是个美人。”

　　“不会吧。”叶知秋表面上很和善，心里却一点也不改放松，丧尸的动作很迅速，如果它突然发难，他不一定有时间抽刀，而且为了保护妮可，他还不能躲闪，所以如果真的出现这种情况，他就只能硬拼，没想到妮可居然还有工夫注意这些。

　　“我怎么没看出来？”叶知秋盯着丧尸的眼睛，希望能借此表达诚意，如果不是他需要了解丧尸习性的机会，绝不会肯费这个劲，一刀捅过去，一了百了多好，也就是妮可这样心地善良的人才会相信生物都有生存的权利这种事。

　　“我是医生。”妮可说道：“她的第二性征退化了，但是如果你仔细看，还是能看得出来的。”

　　“呃。”叶知秋实话实说：“我还真没注意。”

　　“我以为男人在这方面都是天生的敏感。”妮可看到丧尸的攻击性减退了，慢慢从叶知秋身后闪了出来。手电筒一直都在她的手里，因为害怕刺激到丧尸，所以她也不敢直接用手电去照，又不敢走近它，只好站在那里努力分辨阴影中的丧尸。

　　叶知秋听了妮可的话，顿时一阵汗颜，觉得自己很可能给男人丢脸了，只好嘟囔道：“没有男人遇到老虎的时候，会先注意它是公的还是母的。”

　　三个生物大眼瞪小眼的互相看了一会，妮可认为已经看过了所有能观察的细节，才拉着叶知秋慢慢退了出去，临走时候，她就像对人一样和丧尸告别。受她的影响，叶知秋也对它挥了挥手，没想到对妮可没什么反应的丧尸，居然也学着样子向叶知秋挥了挥手。

　　关上储藏室的门，叶知秋呼了一口气，赤手空拳面对一只丧尸并不可怕，更多的他都面对过，不过还是第一次觉得这么累，心里不禁对当年调入中南海的战友们充满了同情，顺便感谢了一下太爷爷的大哥，要不是自己政审不合格，恐怕就得职业遭这份罪了。

　　看到两个人走出来，正在百无聊赖的三个人一起看过来，吉尔打量着两个人的神色，嘲弄的问道：“访谈得还顺利？”然后她看着妮可：“如果我们能活到秩序恢复的那一天，你可以拍一部《夜访丧尸》，肯定能得小金人。”（按：见《夜访吸血鬼》，经典不可不看。）

　　妮可神色复杂的看了她一眼，皱眉说道：“它有智力。”

　　“什么？”卡洛斯叫了起来？丧尸留给人们的印像一直是四肢发达，头脑简单，可以想像，如果这种东西再有智力，那可真就谁也挡不住了。

　　吉尔也很吃惊，犹豫道：“你确定？”

　　妮可看了她一眼：“别忘了，它们曾经捡走你的枪？”

　　吉尔的脸色顿时沉了下去，看了叶知秋一眼，却听到卡洛斯叫了起来：“谁？什么时候？你说丧尸会用枪？”

　　叶知秋摊了摊手，打断道：“我去看看其他的房间。”说着就走回到那栋有丧尸的房子里去了。

　　卡洛斯看着叶知秋的背影，问道：“出了什么事？”

　　妮可看了看卡洛斯，向吉尔说道：“他是我们的同伴，我觉得应该让他知道这几天发生的事。”

　　吉尔有些犹豫，用眼神向房子示意了一下：“恐怕有人不这样认为。”

　　“好吧。”妮可明白叶知秋的意思，他无法阻止她们讲述过去，事实上，只要他打算把卡洛斯当作同伴，就没有理由这样做，但是他的确有理由保守自己的秘密，所以才会回避。

　　妮可想了一下，转头对卡洛斯说道：“我们不要求你告诉我们你的过去，希望你也能理解我们对你的隐瞒。”

　　卡洛斯明白妮可的意思，有些烦躁的回答：“但是你觉得有些事我应该知道对不对？”

　　“是。”妮可点了点头，看了妮可一眼：“我们就是在这个小镇上遇到叶的。”她指了一下吉尔：“她在便利店里遇到了丧尸，叶出现救了她，杀死了两只丧尸。”

　　卡洛斯倒吸了一口凉气，吉尔在店里遇到丧尸还能活着就已经是奇迹了，没想到叶知秋竟然能杀死两只丧尸，他吸首气问：“他用的什么……武器？”本来他是想说“什么枪”的，但是话到嘴边，就变成了“武器”。

　　妮可点了点头：“就是他的刀。当时吉尔的手枪落在了里面，后来我们又回到那里，叶又杀了四只丧尸，发现那支枪被丧尸捡走了。”

　　“它们用它了吗？”卡洛斯并没有意识到丧尸的行为预示着什么，他更关心丧尸的战斗力，如果丧尸们学会了使用火器，那人类基本就没得混了。

　　“不。”妮可摇了摇头：“它们只是捡走了它。我怀疑那是因为它以为那是它的东西，后来我们在那里发现了另一只一模一样的枪。”

　　卡洛斯松了一口气：“感谢上帝，赋予了它们力量和速度之后，没有再给它们更多的东西。”

　　“还有一个消息会让你更加感谢上帝的。”妮可说道：“你在街上看到的那具尸体是我们从店里拖出来的，当时叶扭断了它的脖子。”

　　“那么后来发生了什么？”卡洛斯想起那具尸体的样子，就觉得恶心。

　　“它在阳光中不到一个小时就变成了那幅模样。”

　　“天啊。”卡洛斯大吃一惊：“它们是吸血鬼？”

　　“不。”妮可对于古老的传说并不感兴趣：“它们的皮肤对光线敏感，我们还不知道是哪一种，我个人倾向于紫外线，因为在常见光中这种光线的能量最强。”

　　“你说它得了皮肤病？”卡洛斯仍然不敢相信，看起来近似于无敌的丧尸竟然会被太阳晒死。

　　“不，我怀疑它们的某一对染色体遭到了破坏。”妮可说：“这也能解释它们为什么怕光。”


第二十一章 安居工程

　　叶和秋检查过房子出来的时候，三个成年人正在商量午饭吃什么，老话说人生在世，吃穿二字，有人讥讽这是小农经济思想，没有高层次的追求。但是人逢末世，要求自然也就低了，还是先添饱肚子要紧。

　　看到叶知秋出来，卡洛斯就觉得头皮发紧，后背直冒凉风。这个男人只用一把军刀干掉了六只丧尸，作用抵得上一支全幅武装的国民警卫队。用卡洛斯的专业眼光来看，这样的人放在哪个国家的军队里都是精英中的精英，名副其实的杀人机器。相比之下，卡洛斯觉得自己受过的专业训练只能算是热身，无论如何，让他单独面对一只丧尸都是对他的谋杀。

　　叶知秋向他们摇了摇头：“很干净。”

　　三个人对望了一下，卡洛斯叹气道：“你说有一只丧尸的房子很干净？”

　　叶知秋看了他一眼，耸耸肩没有回答。妮可接着说道：“恐怕我们要和这只丧尸做一段时间的邻居了。像今天这样的速度不行，太慢了。”她指了指昨天待进的房间：“下午叶和卡洛斯继续搜索，我和吉尔整理一下房子。”

　　叶知秋摇了摇头：“我自己一个人就够了。”他看向卡洛斯，后者很自然的打了个哆嗦。叶知秋皱了一下眉：“奥利韦拉”。他叫他的姓：“你帮她们加固这栋房子，虽然我不觉得这里还会有危险，但还是小心一点好，所有的门窗都要加固。”

　　卡洛斯点了点头，也觉得自己有点神经过敏，必竟现在叶知秋是自己的同伴，没必要害怕他，于是点头说道：“放心吧，这个我会做。”

　　叶知秋笑了一下，知道卡洛斯做这种事应该是没问题的，也就不再多说。

　　为了这只丧尸的事，午饭吃得有些沉闷，伊森很乖巧的主动帮助吉尔和妮可收拾东西，跑前跑后的非常卖力气。虽然不太喜欢说话，还是很快赢得了两个女人的欢心。

　　叶知秋一个人出去搜索之后，四个人先是又一次检查了他们准备加固的房子。卡洛斯对这幢房子的结构并不满意，但是认为它的位置很好，控制的范围很大，而且邻近公路，落跑非常容易，于是就开始计划怎样加固。

　　太阳落山的时候，叶知秋回来了，除了带回一些食物之外，还有一些药品和两只.50英寸口径的前装猎枪和一些弹药。

　　他带回的这些东西很受欢迎。卡洛斯对这两只枪的感觉不错，虽然前装步枪被淘汰很久了，但是作为猎枪，这种产品在美国民间仍然很受青睐，虽然装填速度和自动步枪没法比，但是大威力的弹药也不是小口径自动步枪能比的。

　　妮可则对叶知秋带回的药品很感兴趣，她一直都在收集药品和医疗设备，但是在此前两个月远离城市的生活让她的存货消耗殆尽，现在重新又有了这些东西，当然会很高兴。她找出一瓶维生素，向大家示意：“我们的食物中缺乏新鲜蔬菜，我一直担心没办法补充维生素，有这个就好了，以后大家记得定期服用。”

　　叶知秋把东西放下手，取出一张小镇的简图，这是他下午时绘制的，在其中的四处房屋做了标记，其中一处是他们现在所处的房子，另一处是有丧尸的那栋，其余两栋则是他下午检查过的。听了妮可的话，他回头笑了笑：“这里的房子很多从前都是空着的，我猜都是度假用的，所以可用的东西不多。但是好消息是，这里的能源储备比较充足。”他指了指图上的一个标记：“我找到了煤气贮存站，那里的存量还很多。但是水塔上的水不多了，如果还想有自动供水用，就得恢复电力抽水，我不认为这是个好主意。”

　　妮可也同意他的看法，自从叶知秋说镇上的水来自水塔后，她就叮嘱吉尔和伊森不要直接饮用。这些水很可能已经在水塔上贮藏了六个月，就算阿拉斯加的天气够冷，细菌滋生得够慢，估计也已经超过饮用水标准了。所以她立刻提醒叶知秋，便利店后他用来洗澡的水井离这里不远，完全可以去那里打水。

　　叶知秋点了点头，指着地图说道：“明天我会加快搜索速度，但是我认为这镇上的常住人口不会超过一百人，很奇怪为什么会有便利店，它怎么赚钱？”

　　有妮可在的时候，吉尔一般很少动脑筋，她一向认为自己属于战斗人员，心动不如行动，没想到叶知秋的战斗力比她强悍那么多，居然考虑问题还这么细，笑道：“也许他卖得非常贵，想那么多干什么？镇上的人口越少，可能存在的丧尸就越少。”

　　叶知秋点了点头，丧尸的转化率并不高，大量的人感染病毒后都直接死亡了，但是他仍然对不合情理的事情感到不安，皱眉道：“我们还是小心些为好。”

　　卡洛斯满不在乎的说道：“我们又不打算在这里常住。”

　　叶知秋和妮可同时转头看着他，卡洛斯一摊手：“难道我说错了？”

　　“不。”叶知秋点了点头，转头对妮可说道：“我们不能在这里常住，一旦阿什福德或者卢克站稳了脚踏，他们的势力就会延伸到这里。”

　　卡洛斯摇了摇头：“我不看好阿什福德，如果他再来这里，一定是被丧尸追过来的。”

　　“那就更糟糕。”叶知秋皱眉道：“他们会需要这里的资源。”他向妮可说道：“你的手机里有安克雷奇的卫星地图？”

　　妮可耸了耸肩：“是大半个阿拉斯加，除了极北区。”

　　“很好。”叶知秋点头道：“看来我们不能去看极光了。”他接着问道：“还有电吗？”

　　妮可笑了笑，她的手机可以使用车载电源通过smallusb口充电，没了GPS，为了配合车载定位系统，她一直保持着手机的电量。

　　叶知秋笑了起来：“我去冲个澡，这一身灰可够瞧的了，吃过饭，咱们研究一下以后的目标。”说完他突然想起一件事来，转身问卡洛斯：“你在军队的时候学过理发吗？”

　　卡洛斯愣了一下，美军的后勤化相当彻底，根本不用士兵自己学理发，但是后来他当佣兵的时候就没有这么好的条件了，相当多的时候，都得自己解决个人卫生问题，所以他倒是也练过这个，不过只能剪短发，还不一定整齐。听到叶知秋问他，反问道：“干什么？”

　　叶知秋指了指自己的脑袋：“我不习惯留长发，但是自己只能理光头。”他笑了起来：“我可不想被人当作丧尸给打死。”

　　卡洛斯也笑了起来：“好吧，我记得楼上有剪刀和梳子。”

　　妮可笑了笑，叶知秋现在的头发半长不短，再加上满脸胡子，如果放在六个月前，恐怕走到大街上都得被警察问话，在现在这种情况下，倒是很正常。必竟连生命都得不到保障，谁还有心情保持个人形像？现在叶知秋想到理发，代表他认为生活可以平静一段时间了，尽管是暂时的，却更加显得弥足珍贵。


第二十二章 挨打

　　洗了热水澡，又理了发，刮了胡子的叶知秋让所有人都吃了一惊。卡洛斯的手艺还算不错，至少叶知秋的脑袋看起来没有凹凸起伏。去掉他头上那些碍事的毛发后，叶知秋居然是个很英俊的男人。

　　吉尔咽了下口水，低声对妮可说道：“我从来不喜欢东方人的样子，但是他比较例外。”

　　妮可抱着肩由衷的点了点头，首先东方人的个子普遍没有西方人高，而且显得比较瘦弱，让看惯了大块头的西方女人觉得没有安全感，另外蒙古人种特有的扁平面颊和小眼睛也不符合西方人的审美观。但是叶知秋个子高大，身材那是没得说，不要说杀丧尸如割草芥，就只看他在这么冷的天气里一直都只在背心外套一件夹克，就知道他的身体有多好。而且他不是通常的国字脸，而是柔和的鹅蛋形脸颊，据说这种脸形是最完美的。也许是中国人特有的内敛气质作用，这种有些阴柔的脸形配上叶知秋强壮的身体，却并不让人觉得难受。

　　叶知秋刚从浴室走出来的时候，并没有觉得自己有什么不同，刚理过发后带来的清爽感觉让他很舒服，所以直接坐到饭桌旁，然后才发现桌边的三个人都一脸诧异的看着自己，不禁愣了一下，摸了摸头：“怎么了？”

　　浴室里有镜子，理完发后他还照看过自己的样子，对卡洛斯的手法还算满意，所以这个时候更加不明白这几个人是怎么了！

　　吉尔点点头，很惆怅的说：“也是个帅哥啊。”然后伸手去拿面包。

　　叶知秋一愣，看了看妮可，见她忍笑不说话，就端起盘子去盛粥。身后卡洛斯得意洋洋的走出来：“怎么样？我的技术还不错吧？”

　　“很不错。”当事人很给面子：“以后你可以去做理发师。”

　　卡洛斯坐到儿子的身边，接过伊森递过来的盘子，用勺子往盘子里拨菜的时候，才发现气氛不太对，平时很活跃的吉尔居然一声没吭，不禁抬头看了她一眼。伊森在旁边拉了他一下，卡洛斯立刻会意，转口道：“晚上怎么安排？还是你先我后？”这话是对叶知秋说的，问他怎么值夜。

　　吉尔插嘴道：“我也可以值夜。”

　　妮可也同意：“多一个人能省不少精力，好过值班的时候犯困。”

　　“好吧。”叶知秋说道：“那就吉尔先来，然后奥利韦拉，最后是我。”

　　“为什么你只叫我的姓？”卡洛斯不满的问。

　　叶知秋一愣，心说我和你很熟吗？但是这话要说出来就伤和气了，所以他耸了耸肩：“好吧，我以后称呼你的名。”

　　“这才对。”卡洛斯满意的说道：“你让我觉得在面对我的律师。”

　　“你的律师？”吉尔愣了一下：“你有麻烦？”

　　“都解决了。”卡洛斯挥手道：“我和税务官有一点分岐，但是我想，如果再见面的话，他不大会再提起这件事。”他摊手道：“这是这场灾害带来的唯一好处。”

　　叶知秋笑了笑，有的时候，不得不佩服美国人的乐观精神，这要放到国内，说不定剩下的人有一多半会因为绝望而自杀。

　　吃过晚饭，叶知秋才有时间查看卡洛斯等人的成果，然后很意外的发现，他们整理了三个房间，两个女人一间，卡洛斯父子一间，他自己居然有一间。

　　看到叶知秋的疑惑的样子，卡洛斯拍了拍门：“你这门是特别加工的，有三道锁。”他指了指最上面的一道：“想打开它，你得跳起来，如果你真的梦游的话，但愿这能让你清醒过来。”

　　叶知秋笑了起来，谢过卡洛斯，进房间睡觉去了。

　　接下来的几天都是这样过去的，天亮了叶知秋去搜索镇上的房子，卡洛斯等人加固他们住的地方，并且用搜集来的物品在房子周围做了一些警报和陷阱。毕竟晚上在房子里值夜，视线很受影响，一个人不可能照顾到整栋房子。

　　叶知秋还找到了一台感应子直流电机，他和卡洛斯拆了一辆车，用皮带把发动机和直流电机连起来发电，因为是感应子电机，倒也不用滤波整流，用来照明足够用了。只是电压不好控制，只能靠发动机的转速来控制。用吉尔的话来说，还不如直接在汽车电池上接手电筒来得实用。

　　几天过去后，叶知秋就完成了搜索任务，丧尸没找到，倒是收集了很多有可能用得上的东西，他并没有把这些东西都搬回去，大多数物品都只是记下种类和数量，准备用的时候再去取。

　　那只女丧尸已经吃光了一具尸体，一天夜里又从便利店里拖回去一具。这让叶知秋和妮可判断她还拥有一定的记忆力。

　　妮可和叶知秋去看过它几次，妮可甚至给它起了个名字叫莉莉。后来它再见到他们的时候就不再紧张了，但是双方仍然保持距离，叶知秋不敢让妮可冒险，妮可也不是能朝闻夕死的人，两边凑合凑合，也就混个脸熟。现在妮可最大的心愿就是能拥有一套现代化的医学实验设备，好让她能仔细研究丧尸的生物特性。

　　叶知秋在外面又忙了一天，终于完成了小镇的全部搜索任务。心里比较愉快，他又找到了几只枪，其中有两把手枪和一些九毫米手枪弹，必竟这种口径的手枪是最常见的，要是找不到那才真是很奇怪。叶知秋留下了小口径的M10左轮，把另一支格洛克也给了卡洛斯。妮可和吉尔总在一起，所以都用1911，卡洛斯本来有一支格洛克，现在再给他一支，弹药也好通用。不然如果真到用枪的时候，打光了格洛克却从口袋里摸出.45口径的子弹来，不被打死估计也得气死。叶知秋对枪支的依赖程度不高，正好使用子弹比较少的m10。而且如果他需要出枪的话，肯定是需要高速射击，转轮枪的故障少，不用担心哑火。

　　走进房子，看到妮可和吉尔正在厨房里，客厅里空荡荡的，也不知道卡洛斯和伊森做什么去了。他今天回来得比平时要早一些，所以妮可还没有准备好饭菜。叶知秋和两个女人打了个招呼，就一头钻进了卫生间。他并不是有洁僻的人，但是这几天来，他已经习惯了一天结束后先冲个热水澡，清洁身体还是其次，最主要的是，他可以在浴缸中放服身体。没有人是铁打的，叶知秋的心智再坚强，在这种无时无时刻都充满危险的情况下也会感到压力。

　　这栋房子只有一间浴室，就是他们第一夜的时候改造的那一间。后来又被卡洛斯恢复了原样。平时有人要用卫生间的时候，都会先敲敲门，或者问一下，但是今天叶知秋看到妮可和吉尔都在，也就没有多此一举，一推门就走了进去，结果发现浴缸里面已经躺着一个人了。

　　室内的气温并不怎么高，这个人似乎还比较喜欢热水，所以浴室内的水雾很浓，叶知秋隐约看到这个人身材瘦小，笑道：“伊森。”就算对方是个男孩子，看别人洗澡也是不礼貌的，这里又不是野外温泉，大家可以来个赤诚相见。所以叶知秋打算打个招呼就出去。

　　伊森这才发现有人进来了，抬头看见是他，顿时大叫起来，吓了叶知秋一跳。伊森为人乖巧，不但妮可和吉尔两个人喜欢他，叶知秋也很喜欢这个孩子。他正想笑话伊森大惊小怪的时候，卡洛斯像一阵风一样冲了进来，一把抓住叶知秋的衣领，把他拉了出去。

　　要论格斗的本事，三个卡洛斯也抓不住叶知秋，但是叶知秋并不知道发生了什么事，只好顺从的被卡洛斯拖出门外，他还想嘲笑卡洛斯对伊森太过敏感，就被卡洛斯一拳结结实实的打在了脸上。

　　卡洛斯在西方男人中不算魁梧，但是也有一百七八十磅，而且灾害发生之前，他一直在做军人，身体也是极好的，这一拳下去，叶知秋顿时觉得天旋地转，两只眼睛里面金花自溅，可惜李勇不在，不然倒是可以问他要奖品。

　　虽然这一拳很突然，但是叶知秋几乎立刻就反应过来，身子近乎本能般的一扭，避开了卡洛斯接下来的一拳，凭着记忆一弯腰抱起卡洛斯，长身把他扔了出去。然后才晃晃脑袋，揉着仍然在发花的眼睛，怒道：“你疯了？想干什么？”


第二十三章 让他自己吃

　　看起来卡洛斯下手还真没留情，叶知秋说这两句话的时候，还觉得牙根发酸。不过让他心理平衡的是，他摔卡洛斯那一下也不轻，卡洛斯倒在地板上之后，立刻就想起来，但是他第一次尝试失败了，还一头撞在了墙上，再站起来的时候，居然是背对着叶知秋站起来的，如果叶知秋报复心够强的话，他有足够的时间上去给卡洛斯的屁股来上一下重的。

　　叶知秋当然不会这么无聊，他能猜到卡洛斯应该是为了他闯进浴室才打他，只是不明白他为什么生这么大的气，他用双手拍了拍脸，让视力恢复得快一点，心里猜测自己的一侧眼圈肯定像熊猫，唯一可以安慰的是自己已经照过彩照了。

　　卡洛斯转了半圈，总算是找到了叶知秋的位置，再想冲上去的时候，吉尔和妮可已经冲了出来，吉尔把卡洛斯的双手卡在他身后，妮可则拦在卡洛斯的面前。谁有理还不一定，但是很显然叶知秋并不准备再打，这个时候要制止暴力，当然要优先考虑攻击性强的那个。

　　卡洛斯挣了两下，可惜吉尔也是练过的，没挣开，也就开始平静下来，妮可看卡洛斯仍然气鼓鼓的样子，知道问他也是白问，转头问叶知秋：“怎么回事？”

　　叶知秋很无辜的摊了摊手：“我只是不小心看到伊森洗澡……”话还没说完，就看到伊森打开浴室的门走了出来，他已经穿好了衣服，只是头发上还在滴水，显然也是匆忙赶出来的。看到门外几个人的样子，顿时也愣住了，不知道应该怎么办好。

　　妮可听到叶知秋的话，也愣了一下，然后回头去看吉尔，吉尔也听到了叶知秋的话，看到妮可看自己，松手放开卡洛斯，拍了拍他的肩膀，问道：“呃，如果是这样，我可以帮你捧他。”

　　卡洛斯甩了甩胳膊，他现在已经平静下来，心里不再一个劲的想着打叶知秋，身上被摔到的地方开始疼痛，吸着气说道：“不用，我自己就可以。”

　　叶知秋一听原来吉尔居然也认为自己该打，顿时叫起屈来：“倒底出了什么事？”

　　妮可回头看了一眼有些不知所措的伊森，轻声对他说道：“没事了，去把头发擦干，小心生病。”然后转头很认真的看叶知秋：“你不知道是怎么回事？”

　　叶知秋很莫名其妙的点头，妮可又看了一眼卡洛斯和吉尔，说道：“没事了，我和他说。”

　　说完她带着叶知秋来到客厅，先找了块毛巾沾了冷水，让叶知秋坐在沙发上，她用毛巾小心的按着叶知秋脸上的淤痕，问道：“很痛吧？”

　　“还行。”叶知秋还是第一次和妮可离得这么近，这几天总能洗热水澡，房子里的洗漱用品也很齐全，妮可的身体散发出一股女人特有的清香，叶知秋本来就属于皮糙肉厚的那种人，这时候佳人相伴，那里还能觉得到痛？含糊的应了一声，然后问道：“倒底出了什么事？好像你们都认为我很应该被打？”

　　妮可仔细的检察了一下叶知秋的伤势，确认他只是眼角有些充血，没有什么大事，这才把毛巾递给叶知秋，让他自己按着，坐到沙发的一端笑道：“你不知道为什么？”

　　叶知秋看着妮可美妙的身体曲线，心里开始燥动起来，冲口说道：“如果是你在里面，挨这一下也值了，可是也不至于为了伊森打我吧！”

　　妮可被叶知秋的话逗笑了，摇头道：“你想看我……嗯，卡洛斯当然要打你，因为伊森是女孩子啊，她还是未成年人，如果他告你，法官也是会支持他的。”

　　结果吃晚饭的时候，叶知秋乌着一只眼睛埋头吃饭，准备化悲痛为食量，每个人都知道伊森……呃，现在叶知秋知道她叫戴安娜，每个人都知道她是个女孩，但就是没有人告诉她，天晓得，她们怎么会认为自己能够发现这个秘密，自己每天天亮之后就出去工作，中间回来吃顿饭都是赶的，怎么可能有时间去发现身边的小孩子是男是女？再说自己又不是吃饱了撑的，没事去怀疑同伴儿子的性别干什么？不过这件事他倒也没有怪卡洛斯和伊森的意思，他能理解卡洛斯的苦衷，这种人人自危的时候，很多人心里的黑暗面都会很容易释放出来，卡洛斯又不能总把伊森带在身边，所以把她扮成男孩无疑是比较安全的一种做法。

　　伊森……呃，应该是戴安娜，小心的扒着盘子里的米糊。她知道问题出在哪里，而且也知道自己的父亲打了这里最厉害的人。这几天里父女两个没事的时候聊天，一向骄傲的卡洛斯也不得不承认，在自己引经为傲的作战技能方面，自己比不上叶知秋。

　　先是和母亲一起生活，后来又跟着父亲在乱世中挣扎求存，让十三岁的戴安娜比同龄的孩子要早熟得多，所以她很担心父女两个人以后的日子，也许他们会赶走自己和父亲，她想。她并不怕和父亲一起流浪，但是和妮可与吉尔在一起的这一段日子，让她又一次感觉到了家庭的温暖，想到可能会离开她们，戴安娜就感到很伤心。

　　五个人谁也不说话，都埋头吃饭，妮可注意到戴安娜一幅心事重重的样子，推了吉尔一下。吉尔也在想心事，正有点走神的时候，被妮可一推，手里的勺子一顿，本来想往嘴里送的一勺土豆泥就奔叶知秋去了。

　　叶知秋虽然在埋头吃饭，但是多年养成的警觉习惯仍然在，被卡洛斯打了那是根本没想到会挨打，这个时候怎么可能再吃一次亏？当下头一扭，正好用嘴把吉尔的勺子咬住，然后两个当事人就都愣住了。

　　叶知秋看着吉尔，吉尔也看着叶知秋。吉尔是没想到叶知秋居然这么无赖，叶知秋则在后悔自己玩什么高难，直接躲过去多好？然后其他三个人就看他们俩，半天只后，才听到妮可酸溜溜的说道：“没吃够再来一勺吧，难道还能把勺子吃了？”

　　叶知秋这才如梦初醒的把嘴里的勺子吐出来，要说妮可烧的土豆泥还真没话说，这么长的时间居然都化了，勺子上光光的，一点东西也没有。

　　看着叶知秋忙乱的样子，戴安娜噗的一声笑出声来。要说还是吉尔最强，慌乱之余居然还问了一句：“还要吗？”

　　这回连卡洛斯都乐了，叶知秋当时就想钻到桌子底下去。妮可板着脸说道：“让他自己吃。”说完这句，自己也忍不住笑了起来。


第二十四章 温柔的夜

　　发生了这种事情，两个当事人自然不好意思继续坐下去，纷纷逃离现场。仍然是戴安娜帮着妮可收拾餐具。除了叶知秋和卡洛斯身上的伤痕外，再也看不出曾经发生过的冲突。

　　卡洛斯坐在客厅的沙发上，直到戴安娜帮助妮可做完家务，自己上楼回房去之后，才对慢慢走出厨房的妮可说道：“谢谢你们。”

　　妮可嫣然一笑：“我们是伙伴。”她看着卡洛斯说：“叶不是有意的。”

　　“我知道。”卡洛斯下意识的摸了摸腰，那里的肋骨被叶知秋摔得现在还痛，不过想来自己那一拳也不会让叶知秋轻易忘掉。他说道：“我太冲动了。”

　　“你作了一个父亲应该作的。”妮可轻声说道：“别担心，叶不是小气的人。”

　　卡洛斯笑了一下，和妮可道了晚安，自己也回楼上去了。

　　按照习惯，今天仍然是吉尔守第一班。为了节省蜡烛，叶知秋回到房间就熄了灯躺到床上休息。他晚饭的时候没吃饱，躺了一会，觉得大家都应该回房了，就蹑手蹑脚的摸出了自己的房间。卡洛斯对所有的窗户都采取了遮光措施，夜里从外面是看不到房子里面的光线的，但是同样的道理，当灯火管制开始后，外面的月光也照不进来，只有专门在屋顶留下的几条缝隙处可以折射进一些光线。叶知秋刚从自己的房间走出来，眼睛倒是还能适应走廊里的黑暗，轻手轻脚的向楼梯走去，发现卡洛斯和妮可的房间里都很安静。

　　叶知秋顺着楼梯走下来，很意外的发现吉尔并没有在客厅里值班，厨房里面却还亮着灯。虽然再见到吉尔有些尴尬，但是叶知秋还是走了过去，他对吉尔并不是没有好感，而且大家是同伴，总不能以后都不见面吧？

　　走进厨房，他才发现坐在餐桌前写东西的并不是吉尔，而是妮可。听到他的脚步声，妮可抬起头，发现是叶知秋，也有些意外。

　　叶知秋没想到妮可还没有睡，有些尴尬的说道：“我以为吉尔在这里。”

　　妮可放下手里的笔，揉了揉额头，笑道：“你找吉尔啊？她去洗手间了。”

　　“不不。”叶知秋觉得自己真是呆到家了，连忙纠正道：“我只是来看看还有什么东西可以吃。”

　　妮可笑了笑，摇头道：“你们两个还真有默契，她也刚刚吃完。”她指了指左手边的厨柜：“那里还有一些，要不要我给你热一下粥？”

　　“不用了。”叶知秋连忙感谢，自己走过去找，嘴里问道：“在写什么？”

　　“日记。”妮可说道：“这几天我每天都写，把自己的想法记下来。”

　　“比如什么？”叶知秋打开柜子，拿了个盘子开始挑东西。虽然吉尔去了卫生间，但是她回来的时候，还有妮可在，这让叶知秋觉得好过一点。

　　“对丧尸的一些猜测。”妮可说道：“我们对这种生物的认识还非常少，而且缺少直接的接触，无论最后对它们采取什么措施，都需要首先了解它们。”

　　叶知秋点了点头：“中国有句古话，知已知彼，方能百战不殆。”

　　妮可仔细听了叶知秋对这句话的解释，点了点头：“很像经典物理的理论，只要条件足够，未来就必然会发生。”

　　叶知秋一愣，妮可对这句话似乎并不感冒，不禁奇怪的问道：“怎么了？”

　　妮可看出叶知秋的疑惑，微笑着解释：“这个道理说起来很简单，达到却很难，我们不可能掌握所有的条件，总是有一些会影响结果的条件被忽略。所以大多数情况下，道理只是在概率范围内生效。单个案例并不能说明问题，只有当案例的基数足够大的时候，我们才能从统计学的角度证明成功。”她笑了起来：“这是我读医大的时候，教授一直提醒我们的，那时我读临床医学。”说到这里，她收起笑容，慎重的说道：“事实上，任何实验研究都是在通过结果逆推条件，而结果总是包含太多的混沌，就像瑞利发现惰性气体，也许他当时把实际结果当作误差忽略掉，我们还会发现惰性气体族吗？”

　　叶知秋先是有些困惑，他仔细想了一下，就发现了问题。妮可说得对，单个案例的确无法确定结果，但是“知已知彼，百战不殆”这句话是作为兵法提出来的，对于一场战役来说，它总是由足够多的个体来组成，所以完全可以不考虑漏掉了什么细节，像西方谚语中掉了一个铁钉，灭亡一个国家的事才真的是“单个案例”。

　　他皱眉说道：“为什么这么说？你认为我们发现的那只丧尸不能代表它的同类？”

　　妮可慢慢的见起身，她叶知秋离得不远，她活动了一下身体，才说道：“你总是让我很奇怪，你有强壮的身体、敏捷的身手，还有灵活的大脑和敏锐的观察力，你究竟是做什么工作的？”

　　叶知秋笑着摇了摇头，用手里的勺子指了指脸上的伤痕：“敏锐的观察力哈？我就从来没注意过戴安娜是个女孩。”

　　妮可也笑了起来：“所以我才奇怪，你当时也没有注意到那只丧尸的性别，你似乎对女性缺乏敏感。”

　　叶知秋一愣，仔细打量着妮可，烛光跳跃着，在妮可的脸上投下层次分明的阴影，他迟疑道：“你是在暗示什么吗？”

　　妮可的微笑慢慢凝固了，她出神的望着叶知秋的眼睛。在她的注视下，叶知秋也感到了一丝不安，他慢慢把手里的盘子放到餐桌上，略微低头盯着妮可的眼睛。那双明亮的眼睛里似乎显动着某种情绪。

　　然后叶知秋慢慢伸出两手，捧住了那双眼睛的所在，轻轻低头，吻了下去。

　　一声响，是有人突然停步时发出的顿响，如果在平时，是不会有人注意到的，但是对于此刻的两个人来说，却是清晰异常。

　　叶知秋和妮可迅速分开，然后看到吉尔正站在厨房的门前，她半张着嘴，看着两个人，干笑道：“呃，对不起，我不知道……嗯，我只是想看看有什么东西可以喝，你们继续……”

　　说着她的目光落到餐桌上，低声道：“看来你们已经吃饱了。”


第二十五章 屠杀

　　叶知秋倒是的确想继续，不过别说妮可，就是他现在也没有这个勇气了。他讪笑了一下，端起盘子说道：“我还是……”话还没说完，就听到一阵清脆的枪声。

　　叶知秋脸色一变，一下把妮可按在桌子下，然后手里的面包飞出去，打翻了蜡烛。燃烧的蜡烛在地上滚了两下就熄灭了，房子里立刻陷入一片黑暗。

　　枪声又响了一下，叶知秋适应了一下黑暗，爬过去卸下一扇窗户上的木板，让月光照射进来，低声道：“是M16，长点射，离这里不超过1000米。”话音未落，又是一阵枪声，叶知秋脸色一沉，枪声是向这边来的，而且速度很快。

　　吉尔已经拔枪在手，靠在厨房的门边，问道：“怎么办？”

　　叶知秋拉着妮可来到吉尔身边，对吉尔说：“你带她去浴室，然后把伊森接下来。”正说着，卡洛斯已经带着戴安娜从楼梯上下来了，他还背着两支前装枪。因为只有厨房里有月光，所以他一眼就看到了三个人，低声说道：“枪声往这边来了。”

　　叶知秋点了点头对妮可说道：“你和伊森……戴安娜躲到浴室去。吉尔。”他指了一下客厅对着门的壁炉：“你在那里建立防御。”又向上指了一下：“卡洛斯，制高点。”

　　卡洛斯点了点头，放开戴安娜的手，拿出一支格洛克塞到她的手里，轻声说道：“别怕，记住我说的话。”

　　戴安娜很听话的点了点头：“双手握枪，眼睛不要眨。”

　　卡洛斯拍了她一下，转头上楼。叶知秋叫住他：“两分钟后我从这扇窗子出去，别对我开枪。”

　　卡洛斯比了个手势，表示自己收到，然后就匆匆上楼去了。

　　这个时候，又传来了两阵枪声，还能隐约听到丧尸的吼叫声。

　　叶知秋送妮可和戴安娜进浴室的时候，妮可抓住他的手臂：“可能是有人遇到丧尸。”

　　叶知秋点了点头，拍拍她的手，示意她放开，低声道：“我知道，如果可以，我会救他们。”说着转身快步走向厨房，到门口处，回身向吉尔比了一下。

　　吉尔做了个ok的手势，自己端着雷明顿靠在壁炉的后面。叶知秋点了点头，轻轻拉开窗子，翻了出去。

　　叶知秋靠在墙边停了一下，然后向枪声响起的地方快速行进。这几天他对镇子上的地形都已经熟悉了，对于自己住的房子周围更是了如指掌，很快就到了院子外面。今天的月光不错，正好能依稀看到有人正沿着镇上的街道向这边跑了过来。

　　叶知秋皱了一下眉，他们的房子在镇子一侧，这些人从镇子的另一侧进来，不借着建筑物建立防御，居然沿着路跑，难道他们以为出了镇子自己能跑得过丧尸？还是以为能跑得过同伴。

　　前面那个人跑了一会，突然转身向后射击，看他半蹲据枪的姿势，显然也是练过的。叶知秋以为他这是接应自己的战友，但是这个人显然没有接应战友的觉悟，打了两个长点射之后，站起身就跑。这时他身后的人才刚刚露出影子。

　　第二个人显得更加狼狈，提着枪一路狂奔，连回头都不敢。紧跟着他又一个人跑了过来。然后突然回头，似乎是准备射击，但是他这个转身还没有完成，就被一个黑影扑倒在地上。按叶知秋的看法，这个时候连肉搏都算不上，可以算是相扑了，就算不出刀，也应该换手枪，M16的枪管太长了，这种时候除了敌人，打着谁都有可能。但是那个人却仍然扣动了扳击。这次是一个长点射，枪声里夹杂着人类的惨叫声。

　　第二个人这个时候已经被吓破了胆，听到同伴的叫声，不但不敢回头，反而扔掉了手里的枪，撒开脚步狂奔。那个扑倒第三个人的黑影并没有起身，但是叶知秋能看到又一条黑影从街边的屋顶跳了下来，向第二个人扑去，虽然离得还远，但是在月光下，叶知秋仍然一眼就根据它奔跑的姿势看出那是一只丧尸。

　　埋头狂奔的人突然脚下一绊，摔了出去，却正好避过了那只丧尸的扑击，那丧尸扑得太快，一下越过了这个人的身体，落在地上后，丧尸似乎有些迷惑，但是很快它就发现了跑在最前面的第一个人，立刻吼叫了一声，向那个人追了过去。

　　第二个人在摔倒的时候本来已经绝望了，没想到丧尸却越过他去追他的同伴了，不禁喜出望外，刚想站起来，又一只丧尸从房顶跳了下来，一把按住了他。

　　叶知秋看着仅存的那个人越跑越近，心里有些犹豫，不管这些人是什么身份，为什么会出现在这里，他们都是人类。前两个人还可以说自己没有远程武器，没办法及时救援，但是这最后一个人已经跑进自己的手枪射程了，可没有理由再说来不及。

　　正想着的时候，那个人已经发现了身后的同伴都已经丧命，而且有丧尸向他追过来，再一次的转身射击。但是那只丧尸似乎已经吃过步枪的苦头，很灵活的一纵身跳到了街角里，仍然迅速的向那人接近。那个人知道自己跑不过丧尸，咬牙继续射击。但是丧尸的速度太快，他连打了几个点射，都没有击中丧尸，反而把弹夹内的子弹打光了。

　　这个人反应不慢，几乎在子弹打光的瞬间，就扔掉了手里的M16，抽出了手枪。这个时候丧尸已经扑到他面前不足十米的地方，他匆忙间扣下扳击，处于连发位置的格洛克18转眼便打空了弹夹。那只丧尸在这样密集的弹雨中终于中弹，叶知秋能看到它胸前绽开的血花，但是它仍然向那人扑了过去。

　　叶知秋叹了一口气，知道这个人也完了。

　　就在这个时候，一声枪响传来，那是大口径前装步枪的枪声，丧尸的脑袋就像一个破汽球一样四面炸开，它的身体也被巨大的动能带动，从那个人的身边划过，摔在地上。

　　直到丧尸的尸体落在地上，那个人才反应过来，刚才他已经吓呆了，举着打空了弹夹的手枪仍然在徒劳的扣动扳击，甚至没有听到前装步枪巨大的枪声。这个时候突然看到那只丧尸摔在他的身边，愣了一下，才意识到自己居然还活着。


第二十六章 夜战

　　强大的枪声不只击倒了那只丧尸，还惊动了其他的生物，那两个趴在猎物身上撕咬的丧尸同时抬起头来，正好看到自己同类四分五裂的脑袋。它们同进嘶吼了一声，放弃自己的猎物，向这边奔了过来。与此同时，叶知秋注意到又有东西从街边的黑暗中闪过。

　　那个被救下的人仍然在发愣的时候，他身边不远处的一间房子的大门突然打开了，一个女人尖声叫道：“快跑。”

　　那人一惊，看了她一眼，终于醒悟过来，随手扔掉手里的枪，越过低矮的院墙，向敞开的房门奔去。身后不远处，两个丧尸从黑影中扑了出来，也翻过院墙，追了上去。

　　丧尸被击倒的时候，叶知秋就知道是卡洛斯开枪了。丧尸被击倒的地方距离卡洛斯所在的位置至少有五十米，虽然叶知秋知道卡洛斯对他们拥有的几只步枪都做过校准，但是在这么微弱的月光下能冷枪爆头，卡洛斯的枪法的确算得上精确了。

　　叶知秋还没来得及称赞卡洛斯的枪法，就看到吉尔推开了房门，他在心里骂了一句。之前他并没有交代卡洛斯在什么情况下才可以开枪，所以卡洛斯还可以说是救人心切，算不上自作主张。但是吉尔显然没有听他的话守在房子里。

　　现在说什么也晚了，叶知秋看着一只丧尸飞快的从他身边冲过，突然从地上跃了起来，军刀在空中短促的一挥，然后他就从那只丧尸身边奔了过去，耳朵里还能听到高压的血液从动脉中喷涌而出时发出的噗噗声。

　　扑向房子的两个丧尸中后面的那个突然却得身后有些动静，身子一顿，还没等回头，叶知秋已经闪电般从它身后掠过，身体带动下的军刀从丧尸的颈部划过，巨大的冲击力顿时将它的整个头都削了下去，颈动脉的血液冲天而起，似乎溅得比房子还高。

　　这个时候另一只丧尸已经扑到了房门前，吉尔怕误伤跑在前面的人，不敢用霰弹枪，扔掉手里的雷明顿，抽出m1911，叫道：“趴下”。

　　那个人倒也机灵，听到吉尔的叫声，身子猛的向前扑出，从吉尔的脚边滚进了房子。他身后的丧尸正想扑出去，突然看到面前的男人不见了，几米外一个女人正持枪对着它，然后吉尔的枪就开火了，0.45子弹在这么近距离下的侵彻力不算小，前几枪成功的使丧尸慢了下来，然后吉尔手一抬，终于射中了它的头部，连续被击中的丧尸蹒跚的踉跄了一下，扑倒在吉尔重重关上的房门上。

　　叶知秋看到吉尔放倒了那只丧尸，立刻转变了方向，这间房子被卡洛斯加固过，所以房门并不是弱点，他出来的那扇窗子才是，还有就是屋顶。丧尸的弹跳能力和攀爬能力都很强，两层高的房子对它们不算障碍，它们却可以从屋顶突破。

　　这个时候，房顶上又传来一声枪响，但是这次卡洛斯打空了，沿着街道飞奔的丧尸和他有很大的夹角，再加上它们的速度够快，想击中的话需要很准确的打提前量，卡洛斯过于追求爆头效果，所以这一枪落空了。

　　卡洛斯立刻察觉到了自己的失误，下一枪就对着丧尸的身体去了，直接在那只丧尸的肋部开了个大洞，把它从院墙上打得飞了出去。

　　叶知秋连续听到两声枪响，就知道房顶要失守了，卡洛斯用的是前装步枪，就算他有章鱼哥那么多只手，前装步枪的装填速度也不可能这么快，所以他肯定把两只步枪里的子弹都打出去了。虽然他们已经干掉了五只丧尸，但是天知道这帮人一共引来多少只丧尸。他仍然能听到远处有丧尸发出的吼叫声。

　　叶知秋几步跑到厨房的窗户前，却看到那扇窗子后面的木板已经安装上了，他甚至能听到妮可的声音。叶知秋毫不迟疑，脚下发力，一下跳上窗台，伸手在窗棂上一搭，就翻到了二楼，然后几下就上了房顶。

　　正在往枪管里塞定装弹的卡洛斯听到声音，扔掉步枪，抽出手枪，就听到叶知秋大叫：“是我。”卡洛斯嘘了一口气，还没来得及说话，叶知秋已经旋风般冲了过来，一把推开他，一只丧尸张牙舞爪的从他身后的房顶扑了过来，却被叶知秋用肩膀撞得飞了出去，直直摔下了房顶。

　　卡洛斯惊魂未定，张嘴道：“上帝，你比它的力气还大。”丧尸飞扑的时候甚至能撞翻行驶中的汽车，和叶知秋的这次亲密接触却以完败告终。

　　叶知秋没好气的瞪了他一眼，喝道：“进房子里去接应她们。”说着伸脚挑起卡洛斯扔在地上的步枪，瞄也不瞄一下，举枪就射，一枪把一只正越过院墙的丧尸脑袋打爆。

　　卡洛斯没时间感叹叶知秋枪法如神，飞快的从阁楼的窗子钻了进去。叶知秋扔掉打完的步枪，捡起另一支步枪，正想看看卡洛斯有没有来得及往里面装子弹，又一只丧尸从身后扑了上来，叶知秋挥起手里的步枪砸了下去，把那只丧尸的脑袋和企图格挡的双臂都砸得稀烂，然后听到楼下传来丧尸的吼叫声，接着是有砖石碎裂的声音。

　　叶知秋扔掉手里只剩下半截的步枪，纵身从房顶上跳了下去，正好看到两只丧尸撞破了窗户边的墙壁，钻进房子里，他急忙冲了过去，然后听到妮可的尖叫声和m1911的枪声。

　　叶知秋一头冲进房子，正好看到有一只丧尸背对他站着，他右手探出，抓住丧尸的肩膀，挥手把它向后扔了出去，然后看到另一只丧尸向吉尔扑了过去。

　　吉尔扔掉手里打空了弹夹的手枪，向后一退想要躲到沙发后面去，然后那个被她放进房子的男人手里拿着她的雷明顿开火了，四散的霰弹大多数都打在了那只丧尸身上，但是效果都不怎么样，只把它打得晃了一下。那个男人又开了一枪，却没有打中，这时从楼梯上传来一声枪响，卡洛斯手里端着一支前装步枪开火了，因为那只丧尸已经被霰弹枪打得站住了，卡洛斯离得又近，这一枪没什么难度，直接把丧尸的脑袋打烂了。

　　叶知秋松了一口气，那个男人用雷明顿霰弹枪阻止了丧尸，也阻止了他，要冒着霰弹冲上去，对叶知秋来说也是个考验。就在这个时候，他听到身后一声尖叫。那只被他扔出去的丧尸又跳了起来，目标却是刚才躲在窗角下的妮可。

　　叶知秋来不及再冲过去，手里的刀一颠，正想扔出去的时候，又一个黑影吼叫着破窗而入。


第二十七章 死神的镰刀

　　那个后闯进来的黑影直接扑向了丧尸，转眼间就扭打在了一起。因为靠近刚刚被撞破的窗户，墙上还有一个大洞，所以那里的光线也最明亮，几个人立刻就看出来扭打在地上的竟然是两只丧尸，它们的打法也很实用，就像野兽那样在地上滚来滚去，牙齿爪子都用上了，转眼间两只丧尸的身上就都伤痕累累。

　　众人都是第一次亲眼看到丧尸自相残杀，看到这种情况，竟然都愣住了。叶知秋几步窜过去，拉起妮可挡在她身前，他的动作惊醒了其他人，卡洛斯咒骂了一句，扔掉手里已经发射过的步枪，把背上背的另一支步枪摘了下来，对准那两只丧尸就想开枪，在他想来，不管它们为什么打了起来，干掉一个是一个。

　　那个男人也举起了手里的霰弹枪，但是两只丧尸扭打的地方离叶知秋和妮可不远，他拿不定主意要不要开枪。

　　注意到他们两个人的动作，叶知秋低声喝道：“别开枪。”妮可也喊：“别开枪。”他俩同时认出这只救了妮可的丧尸就是这几天一直留在镇上的那一只，妮可还给她取名叫莉莉。只不过每次去看这只丧尸，都只有叶知秋陪着妮可去，所以其他人都不认得。

　　和莉莉扭打在一起的是一只男性丧尸，显然变成丧尸后，男性的力量仍然大于女性，所以这只丧尸很快就占了上风，把莉莉压在身下，急得莉莉吼叫起来。

　　妮可推了叶知秋一把：“帮她啊。”

　　这也正是叶知秋想做的事，几乎就在妮可推他的同时，他就已经弓身窜了出去。那个丧尸注意到有人接近，抬头去看的时候，叶知秋手中的军刀就已划过它裸露的脖子，做过亚光处理的军刀甚至没有带起一丝闪影。

　　叶知秋一刀得手，飞起一脚把丧尸踢了出去。从颈动脉射出的血液划出一道美丽的弧形，最后消失在夜色中。

　　莉莉显然已经尽了全力，虽然身上的丧尸已经被叶知秋踢飞了，但是仍然躺在地上，大口大口的吸着气。叶知秋慢慢在它身边蹲了下来，检查了一下伤口，发现都是一些皮肉伤，并没有太严重的地方。只不过丧尸的血液循环太快，所以出血量也多，看起来比较触目惊心。

　　妮可现在还觉得脚软，手脚并用的爬了过来，看到莉莉没有站起来，以为它已经不行了，连忙试图伸手去检查莉莉的伤口，吓得叶知秋一把推开，低声喝道：“你疯了？”

　　妮可瞪着他喊：“她救了我。”

　　“你会感染的！”叶知秋并不是不让她检查莉莉的伤势，但是谁也不能保证妮可接触了莉莉的血会不会感染。

　　妮可摇了摇头：“那天吉尔身上也溅到过血，我认为只要没有伤口，人类的表皮是可以阻止接触感染的。”

　　叶知秋沉默了一下，认为她说得有道理，人的皮肤是很奇妙的，看起来弱不禁风，却是人类防御自然界侵袭的重要屏障。他还在犹豫的时候，莉莉突然翻身爬了起来。这个动作吓了叶知秋和妮可一跳。虽然妮可对它很关心，但是谁知道丧尸是怎么看待这个问题的。

　　莉莉坐在地上看了妮可一眼，双手支地，双腿一蹬，飞快的从墙上的破洞钻了出去，很快就看不到影子了。

　　叶知秋皱眉道：“至少它看起来没事。”

　　妮可摇头道：“你伤了她的自尊。”

　　“啊哈。”叶知秋说道：“你确定它有那玩意？”

　　妮可还想说话，就听到卡洛斯突然大叫起来：“戴安娜，戴安娜你在哪？”原来他这个时候才想起来女儿不见了。

　　吉尔靠在墙臂上，刚才那只丧尸离她最近的时候只有一米远，现在危险过去了，她才觉得全身发抖，正在大口喘气，听到卡洛斯的叫声，挥手道：“她在浴室。”话音刚落，戴安娜就推开浴室的门扑了出来，嘴里叫道：“爸爸。”她倒是很听大人的话，外面打得一塌糊涂，她也只是躲在浴室里不出来，后来外面安静下来，听到卡洛斯叫她，才立刻跑了出来。

　　卡洛斯一把抱住她，嘴里喃喃的不知道说些什么。今晚丧尸的突袭让他这些日子里做的防御手段显得不堪一击，尽管他们的战果辉煌，全歼了入侵的丧尸，但是死神的镰刀在每个人的面前都划过不止一次，如果没有叶知秋东挡西杀四处救火，现在的房子里显然应该是丧尸们在聚餐。

　　叶知秋捡起地上的m1911递给吉尔，顺手从站在一边的男人手里接过霰弹枪。男人有些不情愿，但是任何人刚刚看过叶知秋堪比杀神的手段之后，一时间都兴不起反抗他的念头，所以叶知秋很顺利的缴了他的械。

　　叶知秋拉开枪机看了看霰弹枪里的存弹量，顺手交给卡洛斯，吉尔则在忙着给自己的手枪里装子弹，她本来有一个备用弹夹，但是在门前击毙那只丧尸的时候打光了，换上第二个弹夹后还没来得重新新弹，丧尸就撞开墙壁冲进来了，所以现在做的第一件事就是往弹夹里压子弹。

　　卡洛斯放开戴安娜接过霰弹枪，背在身上，然后又背起扔在地上的空枪，指了指房顶对叶知秋说道：“我再上去看看。”

　　叶知秋摇了摇头，卡洛斯是对的，谁也不能保证上面没有隐藏的丧尸，但是刚才卡洛斯和戴安娜相拥时的样子刺激了他，让他想起卡洛斯还有女儿，万一他出了事，对戴安娜的打击就太大了。所以他阻止了卡洛斯，说道：“你们收拾一下，躲到浴室去，外面让我去。”

　　卡洛斯对这个并没有异议，刚才他亲眼看到叶知秋上房顶如履平地，扔丧尸像扔沙袋，这样的战斗力他不去谁去？叶知秋过去扶妮可走过来，然后从楼梯上二楼，经过卡洛斯身边的时候，低声道：“看住他。”卡洛斯轻声回答道：“我知道应该怎么做。”

　　叶知秋点了点头，回头看了一眼吉尔，看到她已经装好弹夹，正抬头看他，就向她示意了一下。吉尔会意的点了点头，转过头走向那个男人。

　　其实叶知秋对那个男人非常好奇，这个家伙和他的同伴装备精良，不但有m16还有格洛克18，后者只在军队才有大量装备。而且这家伙身上还穿着防弹背心。平民显然不太可能拥有这些东西，更何况还有他表现出来的军人素质。叶知秋非常想亲自和他谈谈，他们究竟是什么人，为什么他们会选择在夜里出动。小镇他已经搜过了，没有发现丧尸，那么他们又是从哪里引来的丧尸？

　　可惜现在的情况不容许他做这个，他必须先确认安全情况，只能希望卡洛斯和吉尔看好他，等自己回来。


第二十八章 国民警卫队战术小队

　　叶知秋仔细检查了屋顶，又沿着院子走了一圈，顺手把丧尸的尸体扔到街上。很快确认了房子周围再没有这种东西了。丧尸们也许会躲藏起来，但是它们不会控制呼吸，在寂静的环境下，它们的呼吸声简直就像火车在鸣笛。

　　犹豫了一下之后，叶知秋没有回到房子里，有妮可在，很多事情都不方便做。吉尔也许不在乎他用什么方法让熊承认自己是一只兔子，这种事她们洛城警察局从没少干过，但是妮可肯定不会允许这种事情发生。所以他必须找到更多的疑点才能让妮可安静一些，也好让那个男人老实一点。

　　他沿着男人跑过来的路线向前检查，很快就来到了那两个人的尸体旁边。一般来说，丧尸喜欢吃新鲜的肉食，这两具尸体都是刚出炉的，应该很招丧尸青睐才对，但是现在，它们就安静的摆放在那里，看起来镇上唯一有收集尸体嗜好的莉莉伤得不轻，连贮藏食物这么重要的事情就来不及做了，就是不知道它为什么会救妮可，按它当时的表现来看，除了这个再没有办法解释它想做什么。

　　叶知秋警惕的蹲下身子，检查了一下尸体。一般情况下，人被感染后，病毒会有一段时间的潜伏期，然后才可能变成丧尸，这段时间有长有短，同时伴随着体毛脱落，叶知秋得小心这两个家伙爬起来给自己一下，那可太冤枉了。

　　但是很快，他就放下了心事，看来追他们的丧尸是饿坏了，下口非常重，至少叶知秋从没见过有半个脖子的人变成丧尸。这对大家都是一个好消息，那证明丧尸也需要那些重要的器官，而不用担心被一只肚子上破了一个大洞的丧尸追杀。

　　叶知秋伸手在尸体上摸索了一下，找到了一把格洛克18手枪和两个弹夹。看起来，这三个人的装备都是一样的。他想了一下，扒下两具尸体身上的防弹衣，连同他们的枪和弹药一起拎了回去，在没有弄清那个男人的真实身份之前，把他留在妮可她们身边很让他不放心。所以他不得不暂时放弃继续向前搜索的念头。

　　他刚走了几步，就听到房子那边传来一声枪响，是格洛克的声音。叶知秋立刻扔掉手里的东西，全力奔跑起来。还没到院墙，就看到卡洛斯手里提着他的手枪从院子里跳了出来，看到他跑过来，招手叫道：“他跑了，向那个方向。”

　　叶知秋看出他指的方向是安克雷奇的方向，皱眉叫道：“回到房子里去，当心他使诈。”

　　卡洛斯立刻明白了叶知秋的意思，转身跑回房子里。叶知秋则直接从院子前越过，跑上了公路。借着月光，他尽力向远方看去，但是视野内什么都没有，显然那个男人并没有沿着公路跑。

　　他想了一下，转身回到房子里，卡洛斯和吉尔一人一支步枪守在门边，看到他空手回来，卡洛斯抢着说道：“他说他要方便。”

　　叶知秋点了点头，并没有要责怪卡洛斯的意思，除非把那个男人当作囚犯关押起来，不然他总有机会逃跑，在这种地形复杂的夜晚，就算是叶知秋也不一定能看得住他。他放下手里捡回来的武器，问道：“他说了什么？”

　　“他说他叫卡西迪，是安克雷奇国民警卫队的，听人说起这边有幸存者，就过来看看。”吉尔说道。

　　“他们从安克雷奇来怎么绕到咱们后面去了？”叶知秋问道。

　　“他说他们走错了路。”吉尔回答。

　　“那丧尸呢？他们在野外遇到了大批的丧尸？”叶知秋差点被气乐了，如果当时他在场，一定不会让那个家伙用这么弱智的问题糊弄过去。

　　吉尔看了他一眼，说道：“他说离镇子不远有一栋大房子，是安克雷奇的山德尔家族的产业。他们走到了那里，发现的丧尸。”

　　叶知秋一愣，除非那个家伙能确定他有机会逃跑，不然不会说这么容易被戳穿的谎。果然吉尔对他的反应很满意，同时对卡洛斯当时迟钝的反应有些鄙视：“我认为这栋房子的消息是真的，他说那里占地很广，而且离这里只有两英里多一点。”

　　“他们当然是乘车去的对吗？”叶知秋点了点头：“我们怎么没发现他们从镇上经过？”

　　吉尔指了指安克雷奇方向：“有一条简易公路直接通过去，在镇外那片树林边。我想是废弃了半年后路面上长满了杂草，所以我们没有发现，我猜妮可的google地图上也没有标出来。”

　　叶知秋想了一下，问道：“他说他们沿着公路走，结果误入了一条很难被发现的小路？”

　　“没错。”吉尔赞许的说道：“他们就是要到那里去的。”

　　卡洛斯正在摆弄一支m16，这支枪上面有战术导轨，不但有EoTech的全息内红点光学瞄具，上面还有战术手电。听到吉尔这样说，拿起枪对叶知秋晃了一下，说道：“没人会喜欢把这些东西都挂到枪上行军，他们本来就是准备进那房子的。”

　　叶知秋叹了口气，他本来是对卡洛斯寄与很大希望的，但是现在看来，卡洛斯当兵的时候也就是个大头兵，不谈作战技能，基本就是草包一个，倒是吉尔这个前警察让人刮目相看，看来她自称高级探员并不是吹牛。

　　想到这里，他看了一眼还在翻找他带回来的那一堆武器弹药的卡洛斯，问道：“他们来了多少人？”

　　吉尔看了他一眼，点头说道：“我正想说这件事，十六个，标准战术小队。”

　　叶知秋一愣，十六个人的标准战术小队，经过三公里的撤退后，逃到小镇的竟然只有三个人？

　　“他有没有说遇到了多少丧尸？”

　　“很多，不会少于二十个。”吉尔说道。

　　“操。”叶知秋骂了一句，他们今晚一共干掉了九只丧尸，那就是说至少还有十只丧尸不知道在什么地方。他瞪了吉尔一眼，说道：“怎么不早说？”

　　吉尔耸了耸肩，转头看了一眼身边的妮可。戴安娜必竟是小孩子，刚才受了惊吓，正趴在妮可的怀里，妮可轻轻拍着她的背，低声道：“丧尸对人类的攻击基本都是为了获取食物，卡西迪他们损失了大量的同伴，那些丧尸应该被这些尸体吸引住了。”

　　叶知秋点了点头，妮可的头脑非常清楚，善于总结和发现，这也是无论她和谁在一起，意见总是能够被重视的原因。本来他们这几个人中，叶知秋凭借实力，应该稳坐领头人的位置，但是叶知秋一直没有这方面的意愿，所以妮可就隐隐成了大家的首领，叶知秋也从来没有对这个结果表示过反对，所以三个战斗人员都服从一个文职人员的事实也就固定下来。现在妮可这样分析，叶知秋也想不出反对的理由，点了点头说道：“不管怎么样，这里已经不安全了，我们得准备转移。”


第二十九章 袭击

　　卡洛斯对这个提议有些不以为然，从安克雷奇到小镇沿公路也有接近三个小时的车程，就算卡西迪能立刻联系上阿什福德，他也得坐三个小时的车才能到这里。而且就算阿什福德有这么坚决的意愿，他也不可能拥有这样精锐的快速反应部队。现在可是深夜，要出动部队不是那么容易的事。更何况是攻击一支能干掉九只丧尸的队伍，而前者刚刚消灭了一支全副武装的战术小队。而另一方面，那些剩余的丧尸在有了充足的食物之后，也不会继续出击。所以至少在天明之前，他们都是安全的。事实上，在他看来，卡西迪现在不可能与阿什福德之间拥有有效的联系手段，那么等到他赶回安克雷奇，再说服阿什福德之后，可能这个白天已经过去了。

　　听了卡洛斯的说法，叶知秋有些犹豫，的确，阿什福德未必一定会来。没有迹象表明卡西迪是阿什福德的人。追赶卡洛斯的时候，阿什福德可没有这么先进的装备。想到这里，他问卡洛斯：“你在阿什福德那里没见过卡西迪？”

　　卡洛斯摇了摇头，吉尔也同意他的看法，阿什福德手里以走私的武器为主，还从没有看到过他的手下有这么精良的武器。

　　叶知秋犹豫了一会，注意到戴安娜已经在妮可的怀里睡着了，于是下定了决心，说道：“我们休息一下，天亮了就离开这里。”他指了指妮可：“把你的手机给我，我要看看这一带有什么地方可以躲一下，你带戴安娜回房去睡一觉。”然后他又让有些不情愿的吉尔也去睡觉，只留下了卡洛斯。

　　卡洛斯本来觉得山德尔家族的庄园应该是个很好的庇护所，但是考虑到那里的危险性，也同意暂时躲避一下再说。但是对于到哪里暂避两个人却有异议，叶知秋觉得不应该离这里太远，卡洛斯却认为这附近再没有建筑物，不如往福特理查森那边去看看。

　　其实就算有世外桃源，叶知秋也不能就这样躲起来，只不过他另外有理由要留在安克雷奇，所以两个人各自陈述了自己的意见，却发现谁也说服不了谁。

　　叶知秋摊了摊手，捡起一支m16，说道：“算了，反正也来得及，明天早上大家一起决定吧，我先上房顶去守夜。”

　　卡洛斯笑了一下，也得这是个好办法，妮可对这种事一向没什么主意，吉尔则听妮可的，所以如果两个男人达成了共识，基本就可以定下计划了。但是现在两个人意见不统一，就只好等女人们来拿主意了。

　　两个人一起走上楼梯，看着叶知秋从阁楼的楼梯上房顶。卡洛斯想了一下，戴安娜到妮可的房间里睡去了，他自己回房睡又不安心，干脆抱了被子出来，准备守在楼梯口睡一会。他这一夜基本也没睡什么觉，刚刚睡下就听到了枪声，所以虽然不是睡在床上，仍然很快就睡着了。

　　等他一觉睡醒，发现已经到凌晨了，只是阿拉斯加日照时间短，所以天色仍然一片漆黑。他想起叶知秋同样一夜没睡，就抱起步枪上楼去换他。

　　叶知秋正在给自己的军刀重新绑扎手柄上的布条，听到卡洛斯的声音，回头看了他一眼，问道：“怎么了？”

　　卡洛斯好奇的看了一眼他的刀，摇头叹道：“你的枪法也不错，为什么那么爱用刀？”

　　叶知秋笑了一下，没有回答。卡洛斯挨着他坐下，说道：“下去睡一会吧。”

　　叶知秋知道他是一番好意，也没有客套，站起身走下楼去。

　　站在走廊里，借着月光，叶知秋一眼就看到了卡洛斯扔在地上的被子。他猜到是卡洛斯扔在那里的，想想这个位置倒也不错，现在正是黎明前最黑暗的时候，在楼上的视野很成问题，如果有人接近房子，守在这里也能起到第二道防线的作用。

　　他笔直的向那堆被子走去，正想着天亮了要不要先去找找那座庄园，心里突然一紧。

　　卡洛斯从来不是一个勤快的人，如果他不是带着女儿一起生活，叶知秋绝不怀疑这个家伙可以几天不洗脸不刷牙。但是卡洛斯仍然是一个优秀的军人，他从不会对携行具随意乱丢，但是此刻，一个水瓶居然扔在被子上。

　　叶知秋脚步一顿，突然侧了一下身子。一只本来想从他身后捂住他嘴的手就落空了，然后叶知秋身子一缩，猛的向后退去，一柄乌黑的军刀如幽灵般从他的身前滑过，它的目标本来是他的肋下，那里离心脏只有几厘米的距离。

　　没有人想到叶知秋在遭遇突袭的时候，会选择退入敌人的怀里，而不是向前离开敌人。所以偷袭叶知秋的人现在双手张开，眼睁睁的看着叶知秋合身撞到他的胸前。

　　只有很简单的一声闷响，凯芙拉防弹衣的前面突然出现了一个硕大的凹陷。叶知秋毫不理会从那人口中喷溅出的血直接灌进了自己的脖子。一击得手立刻下蹲，同时m10出现在手里，向着被子旁黑暗的角落连射三枪。

　　那瓶水的确是他们的，但不是卡洛斯扔在被子上的。应该是被敌人捡到的，然后发现叶知秋突然回到走廊里后，才随手扔到被子上的，为了是快速腾空自己的手，同时不发出声响。从瓶子的角度看来，身后这个倒楣的家伙并不是扔瓶子的人，叶知秋不需要看清那个人藏在哪个角落，他只是向所有可能藏人的角落开枪，这是遭遇战的第一法则——先敌开火。

　　M10这款老枪也许有许多不足，9mm子弹的近距离杀伤效果也不是很好，叶知秋甚至不能确定在这个距离内能不能穿透防弹衣。但是无论如何，他现在需要鸣枪示警，也需要火力压制，腰间的m10比背后的m16开枪要快得多。

　　果然人类在纷飞的弹雨中第一个反应是躲避，而不是还击，角落里一个人怪叫一声，纵身向楼梯滚落。叶知秋没有听到足够长的碰撞声，显然那个人在楼梯上被什么挡住了。他随手扔掉手枪，顺过m16，对准楼梯旁的墙壁就是一个长点射，如果事后有人检查弹孔，就会发现这一排弹孔的间距都是二点五到三厘米，那是像密集人群扫射的最佳距离，能够保证不在同一个人身上浪费子弹，又不会让人侥幸逃脱。

　　作为小口径步枪的M16在侵彻力方面和ak系列是有很大不足的，但是在这么近的距离上，击穿楼道的墙壁还是没有问题的，于是房子里顿时响起一连串的惨叫声。

　　叶知秋在心里遗憾没有手雷，不然的话最少能报销一个班的敌人，同时转身扑倒在地，向妮可三人睡觉的房门滚去。身后一串子弹立刻追了过来，墙那边有人有样学样，也在隔着墙壁开枪，只不过效果就差多了。

　　叶知秋在翻滚中一脚踹开妮可房间的门，却没有进去。果然砰的一声，一颗子弹射了出来，然后才听到吉尔的声音：“卡洛斯？”

　　叶知秋在心里咒骂，幸好自己多了个心眼，不然这颗子弹就招呼到自己身上了，吉尔已经想到可能是卡洛斯还第一时间开枪，果然不愧是在乱世里混生活的，能带着妮可远离人群还过得不错，的确不是只靠运气。


第三十章 我是传说

　　叶知秋不知道吉尔会不会相信自己的话，所以干脆不往房里进，摘下身上的m16扔进门去，叫道：“爬在地板上，不要乱动。”说着顺手又扱进去一个备用弹夹，听着枪和弹夹在地板上滑动的声音，他知道吉尔一定能找到它。

　　听到他的叫声，又一阵弹雨扫了过来。叶知秋的手枪已经扔了，这个时候身上再没有能还击的武器，只好掉头往房顶上跑。

　　还没上楼梯，就听到头上响起了m16步枪有些清脆的射击声。卡洛斯当兵的时候一直用m枪族，m16和m4a1是必修课的，所以一支m16在他手里用起来倒是得心应手，不断短点射的同时还一直在移动距离。显然是在压制房子外的敌人。

　　叶知秋叫了一声，从阁楼跳了出去，先叫一声是为了防止卡洛斯和吉尔学，也先给他一枪再说话。

　　卡洛斯这个时候正自顾不睱，就算跳出来的是敌人，他也没时间顾及，听到叶知秋的叫声，大叫道：“趴下，有狙击手。”

　　叶知秋在地上打了个滚，刚直起腰来，听到卡洛斯的叫声，脚下一滑，立刻又摔在地上，一发子弹打在他身后不远的地方，溅起一蓬木屑。他伸脚勾起竖在一边的一支直装步枪，像装了弹簧一样跳了起来，向瞬间判断出的枪击方向开了一枪，然后又重重摔在地上。卡洛斯这个时候又换了一个位置，向楼下打了一个点射，嘴里大叫：“你的四点钟方向。”

　　叶知秋扔掉手里的步枪，回手又抄起一支枪，翻滚到房顶边缘，然后探出头去，正好远处的狙击手又开了一枪，火光闪过的同时，他也开枪了，凭感觉，他知道这一枪没有白放。然后他迅速坐倒，喊道：“你怎么样？”刚才狙击手并不是向他开枪，所以他问卡洛斯。

　　回答他的是又一个短点射，接着卡洛斯叫了起来：“戴安娜在哪？”

　　“房间里。”叶知秋听到楼下的房子里传出激烈的枪声，判断出吉尔正在遮断走廊，叫道：“你留下，准备接应她们。”说着，翻身从房顶跳了下去。

　　这个时候，卡洛斯在每个窗口后面放置的遮光措施反倒成了他从外面进入的障碍，所以他只能打消直接钻进二楼的打算，谁知道在他踹开窗户的时候，地面上会不会有人向他射击？所以他直接从房上跳到了地面上。

　　在落地的时候他没敢站住，而是供势一个翻滚，然后他就发现正好有一个从院子里奔过来，正好到他的身边。叶知秋干脆躺在地上伸手一拉，把那个人拉倒在地。那人突然摔倒在地上，立刻扔掉手里的步枪，翻身正想和叶知秋肉博，就觉得腹部剧痛，命根子上已经被叶知秋重重的踹了一下，他的身子条件反射般一缩，像一条濒死的鱼一样弓起身子的时候就已经被叶知秋捏断了脖子。

　　直到这个时候，叶知秋才真正看清敌人的样子，这人穿着一套标准的特种部队服装，头上戴着头盔，身上套着防弹衣。

　　叶知秋伸手从他身上的枪套里抽出手枪，纵身从以前被丧尸撞开的缺口钻了进去。

　　客厅里有战术手电的灯光在闪动，因为他是从外面进来的，里面的人以为是自己人，已经有人大叫起来：“二楼有一支m16，火力很猛，我们需要重武器。”话还没说完，叶知秋已经对着他开了一枪。

　　有灯光的情况下，叶知秋连续开火，格洛克18型两发连射模式保证了他在高速移动中的射击准确性，到打空一个17发子弹的弹夹的时候，客厅里已经没有活人，8个人全部暴头，包括五个刚刚从楼梯上撤下来躺在地上的伤员，这个时候，他正好走到楼梯下面。

　　叶知秋扔掉手枪，接住被他用脚从地上挑起的m4步枪，一步窜上楼梯，头上一个人冒出头来，问道：“怎么回事？”话还没说完，已经被叶知秋一枪打了下来。

　　叶知秋向上跳了一步，刚好接到落下的尸体，又从楼梯口扱了上去，随着一阵枪声，那具尸体至少被三支自动步枪鞭尸的时候，叶知秋已经贴着地板滑了出去，举枪向有发射药火光闪动的地方射击。

　　那具尸体在墙上撞了一下，又弹回来，重重落在叶知秋的面前，把他的m4砸在地上。枪声嘎然而止，恢复寂静的楼道内充满了发射药呛人的气味。狭窄的走廊里，几束战术手电的光线慢慢移动着，然后固定在一个点上不动了，还有一支则在地上慢慢的滚动着，无力的照耀着慢慢消散的烟雾。

　　叶知秋慢慢从面前的尸体上抽出手枪，等了一下，才高声叫道：“吉尔？”

　　停了一会，听到吉尔的叫声：“叶？”

　　“是我。”叶知秋叫道：“有人受伤吗？”

　　“没有。”吉尔很快回答道：“外面怎么样？”

　　叶知秋松了一口气，叫道：“留在房间里，等我叫你们。”说完还不放心，用手枪向走廊里的几具尸体的头上都补了一枪，才又抄起一支步枪，从一具尸体的战术背心上抽出两个弹夹，从楼梯上跳了下去。

　　房间时突然的寂静，使房子外的人也感到了异常。叶知秋侧了侧头，顺着声音从一具尸体的头上扯下他的头盔，立刻有一摊东西从里面落了出来。叶知秋踢了一脚只剩下半边的脑袋，蹲下身子，从上面捡起一个耳塞式通话器。这种通话器的电池是用头盔内的电池供电的，很幸运的没有被叶知秋轰成碎片。

　　叶知秋虽然不怕恶心，可也没有兴趣拿起已经开了一个大洞的头盔，更何况那里面还粘着大摊的脑浆，所以只是蹲下身子，把耳机凑近耳边，听到里面焦急的声音重复叫着：“报告你们的情况，安迪、卢卡斯……该死的，报告你们的情况，房子里发生了什么？”

　　叶知秋敲了敲送话器，发现居然还能用，就慢慢的把它凑到嘴边，闻着上面阵阵的腥臭味，沉声说道：“他们都死了，你们有两分钟的时间离开，不然就去见他们。”

　　通讯器里的声音立刻消失了，过了一会，才有人问道：“你是谁？”

　　叶知秋沉默了一下，低声道：“我是个传说。”说完扔掉通讯器，站起身向外走去，脚步落下，把那只通讯器踩得粉碎。


第三十一章 死神的镰刀

　　小镇外500米远的公路上，几名全副武装的人正在警戒，公路上停着三辆悍马和一辆斯特瑞克轮式装甲运兵车。卡西迪面色苍白的坐在一个箱子上，在他的面前，一个男人正焦燥不安的来回走动，他身后的车边摆放着一台大功率电台，一个操作员正在它面前坐着，扬声器里面传出来一阵阵嘶嘶的静噪声。

　　男人又一次走过卡西迪面前的时候，突然一把抓住他的衣领，把他拎了起来，右手抽出手枪顶住卡西迪的额角，咬牙问道：“他倒底是谁？”

　　卡西迪这个时候却显得很平静，至少比吉尔刚刚救下他的时候要平静多了，他对顶在自己头上的手枪毫不在意，摇头说道：“我说过，他是死神的镰刀，是死神派到这个世界里收割生命的，是你不相信我。”

　　男人手上用力，枪上的准星划破了卡西迪额头上的皮肤：“他们只有四个人，而我已经损失了两名狙击手和一支精英战术小队。”

　　“是两支。”卡西迪轻声说道：“还有我那一支，我们完了，阿什福德赢了。”

　　男人愣了一下，放开卡西迪，却没有把枪塞回枪套里，问道：“你说这是阿什福德的陷阱？”

　　卡西迪整理了一下衣领，才回答道：“是他告诉我们这里有幸存者出现的，当时我就提醒过你，他没有这么好心。”

　　男人顿时又愤怒了，指着卡西迪骂道：“当时也是你执意要过来查看的。”

　　“我们都知道山德尔那家伙储存着很多好东西。”卡西迪说道：“我的冒险失败了，但是我发现了他们。”他指了指镇上，那里此时还有零星的枪声，但是他们都知道，这只不过是自己的手下在壮胆而已，那间房子已经吞噬了十几个全副武装的战友，没有人再敢进去。

　　卡西迪侧耳听了一下，然后说道：“至少在我离开前，他们的态度是友好的，但是你搞砸了，你激怒了他们，我说过他们比阿什福德更危险，他们只用几支前装线膛枪就干掉了一打丧尸，另外还有一只丧尸帮他们，也许他们知道一些我们不知道的东西。”

　　男人又焦燥的走了两圈，然后突然停住脚步，对卡西迪说道：“你去和他们谈判。”

　　“你疯了？”卡西迪这回可不能平静了，他从镇上逃出来，很快就遇到了前来接应的男人和他率领的部队，但是男人并没有听从他的建议，而是立刻包围了小镇，卡西迪能猜到男人不相信自己，所以当时并没有全力阻止他，现在男人的手下也完了，两个人的实力重新扯平，他自然乐得放马后炮。但是男人的这个主意可不是开玩笑，他惊叫道：“这个时候？他们会杀了我的。”

　　男人不耐烦的说道：“那你说怎么办？”

　　卡西迪看了他一眼，没有说话。心说“我早就劝你先回安克雷奇，是你非要回来的。现在你我的实力都完蛋了，难道还能再反攻回去？”

　　男人没有听到卡西迪回答，转头看了他一眼，正好看到卡西迪嘴角的嘲笑，他心中一怒，又举起了手里的枪，对准卡西迪：“我命令你去和他们谈判。”

　　卡西迪仔细看了看他，觉得这个时候还是不要给他枪毙自己的机会的好，只好慢吞吞的说道：“给我一支枪。”

　　男人看了他一会，发现卡西迪的态度同样坚决，摆了摆手，不远处警戒的一个军人递过来一支手枪。

　　卡西迪接过枪来，检查了一下弹药，才对男人说道：“队长，我仍然认为这不是一个好主意。”

　　男人听到他称呼自己的职位，知道他是在表明态度，但是这个时候，他当然不会收回命令，他们一直依靠强大的武装力量在安克雷奇的地盘上要求阿什福德的供养，可是这一夜里就损失了大部分的力量，他能想出回到安克雷奇后阿什福德会做什么，为了不沦为阿什福德的附庸，他必须招揽到那个卡西迪口中的“死神的镰刀”。他是一个职业军人，所以根本不会相信有什么巫术存在，卡西迪说有一只丧尸在帮助那些人，他就猜测到这些人可能掌握了一些正在肆虐的病毒的关键信息，拥有这些信息才是在这个乱世中立足的根本。

　　卡洛斯又看了男人一眼，举手行了个美国陆军的军礼，转身向小镇走去。还没走出几步，就听到小镇上突然响起密集的枪声，接着电台里传出了一阵阵的惊叫声：“天啊，他杀出来了，吉米拦住他。”

　　“七点钟方向，天啊，他从卡尔的方向过来了，卡尔，卡尔……他杀了卡尔”

　　“开火，开火，移动，移动……”

　　“我们需要撤退，队长，他的动作很快，我们撤退。”

　　“需要支援，该死……接应我！”

　　小镇上的枪声越来越散乱，中间夹杂着手雷的爆炸声。电台里的每个人似乎都受到了攻击，每个人都在呼叫支援，似乎留在小镇上的十几个人同时都受到了攻击。

　　卡西迪停下脚步，仔细辨别了一下枪声，回头苦笑道：“你认为我去还有用吗？”

　　男人沉默了一会，抓起电台叫道：“全体撤退，无后座力炮攻击那栋房子。”

　　卡西迪一愣，叫道：“你疯了？”

　　男人愤怒的叫道：“他们杀了我们那么多人，难道我们就这样撒退了？”

　　卡西迪也怒道：“那房子里有女人和孩子，而且那个男人没在房子里面，他出来了。”

　　“那就让他也尝尝失去亲人的滋味。”男人一把拉住卡西迪，怒道：“你要么拿起枪过去接应他们，要么滚回到车里去。”

　　卡西迪一把打掉他的手，也怒道：“你已经疯了。”说完，掉头向公路最后面的装甲运兵车走了过去。

　　就在这个时候，镇上传来了一声剧烈的爆炸声，那是AT4炮弹爆炸后发出的音响。

　　男人挥了一下手臂，叫道：“干得好，所有车辆掉头，准备撤退。”

　　他手里的攻坚武器有限，所以这次出动只取出了四具AT4备用，车队里留着一具，小镇里的队员们则带着三具。本来他的意思是尽量捉活的，并没有打算使用这种武器，但是现在被报复心冲昏了头脑，所以才会下这种命令。他的手下们也已经被恐惧征服，居然真的向房子发射了火箭弹。


第三十二章 沉默的死神

　　听着剧烈的爆炸声，男人清醒了不少，知道这下惹上大麻烦了，那个男人并没有在房子里，所以现在他们必须抓紧时间撤退。

　　他一面招呼剩下的人收拾物品，发动车辆，一面用红外望远镜向小镇里面看。现在天际已经出现了白光，但是仍然不能使用光学望远镜，就在他举起望远镜的时候，镇子里又传来一声爆炸声，这次仍然是AT4的弹药，但是炸点却不在那栋突出一角的房子里，显然他刚才的命令提醒了队员，有人在试着用火箭弹炸那个恐怖的死神。

　　男人皱了一下眉，无后座力炮的攻击速度还比不上手雷，这帮白痴用这玩意打运动中的活人，难道指望把对方震死？想到这里，不禁有些怀念他原来的那些战友，他们绝不会做出这样弱智的举动。安克雷奇的国民警卫队在灾害刚刚发生的时候就精锐尽出，但是由于对丧尸的特点完全不了解，在初期的搏斗中损伤惨重，不但损失了大量装备，还失去了很多战斗骨干。后来补充的兵员虽然也是经过选拔的，必竟战斗经验和训练程度都不如老兵。

　　正想着这些的时候，镇子的出口处出现了两名士兵，接着又有稀稀落落的人跑了出来，跑在前面的士兵不住的回头射击，交替掩护，惨败之余倒是还保持着必要的战术素养。

　　男人又皱起了眉头，他的士兵还在射击，说明对方并没有放弃追击。根据卡西迪的描述，这几个人并没有战场通讯手段，他的亲人和朋友遭到了重武器攻击，他居然不先返回去查看，而是仍然继续攻击，这个人难道没有人的感情？

　　他还没来得及下达命令，就看到跑在前面的一个士兵一头栽倒在地上，他身后的战友立刻冲上前去扶他，然后也倒在了地上。

　　在激烈的枪声中，男人明显听到了M21沉闷的枪声，他心里一紧，知道是阻击手的m21落在了对方的手里，镇子距离他们的车辆有大约500米的距离，在这个距离上，M21的7.62mm子弹可以轻松射穿战士们身上穿的凯芙拉防弹衣。想到这里，他大声命令手下的士兵们开车过去接应，虽然悍马车在300m距离内防护7.62mm子弹也不太可靠，但是总比没有强。

　　可惜他刚刚命令掉头准备撤退，这个时候公路上的车辆都是屁股对着小镇，听到他的命令，有人重新准备掉头，有的人则试图倒车过去，顿时乱成了一团。男人愤怒的跳了起来，正想喝骂，卡西迪已经驾着斯特瑞克运兵车冲了过来，经过他身边的时候，卡西迪减速推开车门，叫道：“上来，我需要射手。”

　　男人纵身跳上车，操纵车上的m2机枪向镇子里进行遮断射击。从镇子里跑出来的士兵们看到运兵车过来接应，都欢呼起来，放弃了徒劳的交替掩护，干脆埋头跑了起来。

　　卡西迪和队长两个人的心却越来越沉，对方的狙击手很老练，m21采用的消焰装置使得他们很难发现对方的位置，m2发射的12.7mm子弹把镇子上的树木和杂物打得四散飞溅，但是却根本不能真正的威胁到对方。所以对方的狙击手仍然在不紧不慢的射击，而且他的目标总是选择离他最远的人，这样不但可以多打死几个人，而且还可以最大限度的摧毁士兵们的战斗意志，看着跑在前面的战友一个跟一个的倒下，对士兵们的心理摧残得非常厉害。

　　队长一面开火，一面大声叫着：“靠近，再近一点。”

　　卡西迪对这个命令有些不情愿，他们可从来没有试过正面装甲能不能在这个距离抵抗m21的射击，虽说这枪并不是反器材步枪，他们用的也不是7.62mm的重弹，但是谁也不能保证对方给他来一枪，然后击穿运兵车的正面装甲，把他给干掉。

　　M21的20发弹夹似乎总也打不完，从小镇到运兵车的距离似乎比天际尽头还要长，卡西迪把车打横停到最后一个士兵的身后，挡在了他们和狙击枪之间的时候，从镇子里撤出来的士兵已经只剩下六个人了。

　　队长一面大声招呼他的士兵上车，一面拼命的向镇子上扫射，同时命令卡西迪先不要倒车。

　　斯特瑞克是后门上车的，如果卡西迪在士兵们还没有上车之前就掉过头去，就会把他的士兵重新暴露在对方的枪口下。

　　卡西迪一面在心里咒骂队长的命令，一面在心里祈祷对方不会对自己开枪。而且根据他的观察，那个人已经至少有一分钟没有开火了，也许他没有子弹了，也许他撤退了，当然也可能是被队长的机枪打中了，这是最好的结局，却也是他最不敢奢望的。

　　登车花费了一点时间，在炼狱般的战场中撤退出来的幸存者们纷纷扔下手里的武器，坐在座位上大口的喘气，他们从来没有想过有一天会面对如此可怕的敌人，战友们一个个无声的消失，却根本无法判断对方的攻击路线，那人就像一个幽灵，无时无刻无处不在的跟随在他们的身边，沉默着缓慢而坚定的收割生命，所有受到袭击的人中竟然没有一个伤员，都是一击毙命。面对这种如同和空气作战一般的境地，他们简直是在绝望的战斗，现在终于能有机会离开了，老实说，从撤出镇子的那一刻起，不断的看着面前的战友倒下，这些人都曾经想到过自己也会和他们一样。所以开始的时候，还有人停下来检查倒下的战友，但是很快，这个停下来的人也会加入到尸体的行列，到了后来，已经没有人愿意再停下来，每个人的脑子里都只有一个念头，“一直跑，下一个千万不要轮到我。”

　　看着最后一个人登车，队长大声叫道：“调头，调头。”这一夜他已经被杀得胆寒，整整一个小队的人最后只剩下不足一个班，这样的敌人太可怕了，也许只有在第一滴血那样的电影里才能看到。就在这个时候，他突然看到不远处的公路下方出现了一道闪光，然后就感到额头上被重重一击，这时的他才恍然明白，敌人这么长时间没有射击，原来是已经运动到了装甲车的附近，只是他为什么要冒险靠得这么近？

　　卡西迪感受到队长的身子软软的摔进车里，有滚热的液体从他的头上流下。他不知道是不是自己受伤了，但是至少他还能动，这个时候，用最快的速度离开已经是他能想到的唯一念头。所以他猛打方向盘。叉式方向盘的操纵异常灵活，这让他多转了半个圈，并且不得不踩刹车停了下来以免转到公路下面去，车子再次启动的瞬间，他的眼角看到公路下升起一道明亮的火光，粗大的尾焰照亮了黎明前最后的黑暗，从车窗玻璃的倒影上，卡西迪看到了自己苍白的脸。

　　“是AT4，他在攻击我们。”卡西迪绝望的想到。


第三十三章 血浆

　　叶知秋沉默的扔掉手里已经发射过的AT4载具，抄起M21弯着腰沿公路撤退。身后的公路上，燃烧的斯特瑞克正在殉爆，更远一些的地方，那三辆悍马开始疯狂的逃离。叶知秋对剩下的车辆没有兴趣，他不是神，只是一个人，对于已经跑出M21射程的悍马无能为力。

　　那具AT4是他在小镇里缴获的，当时就想到镇外可能有对方的支援车辆，而自己刚好缺少重武器，所以就带上了它，没想到在镇子外真的遇到了一辆斯特瑞克。叶知秋很庆幸自己的运气，这些家伙按照步兵操典的要求，没有让机动车辆参与巷战，这很难说对谁更有利，在小镇里，他也许有更多的机会摧毁这辆运兵车，甚至可能缴获它，但是首先，他得承受12.7mm机枪的扫射，这个可不是镇上的房屋结构能够遮挡得了的，没准运气稍差，他就出师未捷身先死了。

　　刚看到斯特瑞克的时候，叶知秋并没有奢望能击毁它，装甲车辆和直升机是步兵的天敌，看到这种东西，不转身跑已经可以说胆大了。但是叶知秋发现这个笨家伙居然冲上来接应它的士兵，要是放弃这么好的机会那就不是叶知秋了，即使在军委特情处，他也是以胆大贪心著称的，据说连主席都知道有他这么一号人物，这个当然不是因为他功勋卓著，而是因为他出任务从来不怕事大，用特情处某位高级领导的话说：“这小子要是有颗核弹，他也敢点着火扔出去看看效果。”

　　但是胆大不等于莽撞，叶知秋在看到斯特瑞克向前移动的时候，就确定了自己的行动计划，他趁着逃兵被他杀得心胆俱裂，连苍惶回顾都不敢的机会，沿着公路边缘的路堤向前机动，顺便也躲避一下m2的疯狂扫射，不能不承认，那个机枪射手还是有点水平的，他虽然一直没有发现自己的位置，却用m2把可能藏身的地方都扫了个遍，如果不是想不到叶知秋会跑到他眼皮底下，说不定还真让他把叶知秋给蒙上了。

　　叶知秋之所以要冒险往前凑，是因为他还从来没有遇到过真的斯特瑞克，这种美国陆军的新装备虽然在伊拉克声名狼藉，但是各项数据可都不错，而且更重要的是，他对手里AT4的效果也没什么谱，如果是红箭8L，他倒是可能蹲在镇口给装甲车来一下，试试斯特瑞克的前装甲和试验场上的均质装甲哪个质量更好。

　　直到运兵车停下来后，叶知秋知道不能再往前凑了，所有无后座力炮都有一个毛病，尾焰太长，如果叶知秋爬在地上发射的话，他得小心把腿烤熟了。可是如果不采用卧姿的话，恐怕他这边火箭弹还没出膛，就已经把12.7mm的机枪子弹招来了。所以他得先找个安全点的地方把那个射手干掉。

　　这又让他耽误了一点工夫，实际上等到他找好地方，用m21把那个疯狂射手点杀后，已经失去了最佳的攻击机会，叶知秋正想着不打白不打，给装甲车的后门来一下也聊胜于无的时候，那个驾驶员居然多转了半圈，这回叶知秋可不客气了，直接对着斯特瑞克发动机附近的底盘就来了一下，然后调头就跑，谁知道这车里面都搭载了什么武器弹药，别的不说，光是12.7mm重机枪弹药的殉爆就够一受了。

　　叶知秋飞快的从镇子的公路上跑过去，顺手从尸体上撕下两个急救包，第一发AT4击中了他们住的房子，还不知道情况怎么样。当时他选择了继续追击，而不是回头去救人，是因为他受过的训练和参加过的任务都要求他们只对任务负责，在执行过程中，任何战友的牺牲都是可以无视的，只有战斗的目地必须达成。不留俘虏，不被俘虏永远是特种作战的第一信条。

　　另外，他对房子被攻击其实也并不太担心，妮可她们的房间在房子的另一侧，AT4破甲能力再强，必竟不是专为掩体设计的，最多把临街的一面炸塌了。至于房顶的卡洛斯，如果那么长的尾焰他都看不见躲不开，那干脆炸死了干净，这种笨蛋留着干什么？

　　虽然是这样想的，叶知秋还是顺手拿了两个急救包，子弹不长眼睛，有备无患还是必要的。

　　进了房子的大厅，叶知秋一眼就发现地上的尸体被人动过了，但是预想中卡洛斯翻捡军火的场面并没有发生，厅里静偷偷的，一个活人都没有，只有满地死人。

　　叶知秋心里泛起一丝不安，他拔出格洛克18，贴着墙壁慢慢向楼上挪，楼梯上的血迹已经干了，被轰掉半边的房子里空气流通得很通畅，闻不到一丝异味。叶知秋注意到砖砾下露出的一只军靴，那应该是被自己在楼道里干掉的家伙，那时候楼道里一片漆黑，看不清这些人长得什么样，现在倒是有阳光了，可惜这几个家伙又被埋在了倒塌的房子里面。

　　还没从尸体身边越过去，叶知秋就听到了一阵稀里哗啦的声音，他松了一口气，心里的不安却更加重了，妮可她们不打扫战场，还在房间里忙什么？

　　最先发现他的人是吉尔，她垂下手里的手枪，向叶知秋叫道：“戴安娜受伤了。”

　　叶知秋一愣，快步走进房间，看到戴安娜躺在床上，床单上满是腥红的血滴，一根胶皮管子从她的胸部伸出来，另一头插在床边的一个水盆里，妮可正拿着一块毛巾给她擦脸，卡洛斯则蹲在床边，一脸的焦急。

　　看到叶知秋进来，妮可披头就问：“你是什么血型？”

　　叶知秋心里一沉，立刻回答道：“AB－”。

　　妮可失望的摇了摇头，卡洛斯则跳起身向外张望：“有没有俘虏？”

　　叶知秋只好接着摇头，看到卡洛斯失望的眼神，他皱眉问妮可：“怎么回事？”

　　“她听到枪声停了，要出去找爸爸，结果刚走到阁楼下，火箭弹就来了。”吉尔当时禁不住小姑娘的哀求，又听到枪声离房子越来越远，就答应了戴安娜的要求，而且她当时也想了解战场情况，所以陪着戴安娜出了房间。她必竟不是战斗人员出身，等到发觉受到火箭弹的攻击时已经来不及了。

　　“有一根飞测的木条扎进了她的肺部。”妮可神色有些复杂：“我已经做了压力平衡，她暂时没有危险，但是必须止住内出血，如果没有血源，我担心她挺不到手术结束。”

　　叶知秋看了卡洛斯一眼，问道：“她父亲也不行？”

　　卡洛斯立刻懊恼的转过头去，妮可瞪了叶知秋一眼，说道：“如果所有父母都和子女的血型一致，那对医务工作者来说倒是一个好消息。”

　　“那现在怎么办？”叶知秋是行动派，他无法忍受没有行动方案的等待，所以立刻追问。

　　妮可犹豫了一下，说道：“我们需要血浆。”


第二卷 仲夏夜


第一章 空降安克雷奇

　　叶知秋飞得很低，没有gps导航，他不可能仅靠仪表飞行来准确降落，所以地标就是唯一的选择。对于他的目的地来说，这条联系小镇和安克雷奇的公路就是最好的地标。

　　对于现在的他们来说，想要获得血浆有两个途径，一个是卡西迪描述的山德尔家的庄园，按照他的说法，那里应该有一些生活常用的备品，也许会有血浆。但问题是，那里已经被丧尸占据了，无论是否有生还者，那里都不可能有电，自然也就没有了储存血浆的条件。所以现在只剩下一个地方——安克雷奇。

　　据卡洛斯说，阿什福德已经恢复了部分电力，而且他一直都在进行战略物资的储备工作，虽然不能确定，但是卡洛斯认为他应该储藏有血浆。

　　叶知秋倒并不担心阿什福德有没有血浆贮备，血浆这个东西人人都有，不算那些稀有品种，平均每四个人中就能找到一个与戴安娜相同血型的。如果阿什福德没有血浆，那他就抓些O型血的人来就是。

　　戴安娜是O型血，但是偏偏四个成年人谁都不是这种万能血型，于是戴安娜这个万能献血者只能等待血浆救命，而叶知秋要做的就是在十个小时的时间内再找一个万能献血者来救她……或者是两个。

　　阿拉斯加这个地方气候寒冷，一年中有一多半的时间有雪，再加上地域广阔，人口稀少，自然不能指望公路上的积雪能及时清理，于是美国人自然就想到了另一种交通工具——飞机。叶知秋曾经听人说起来，据说在阿拉斯加的很多地方，私人飞机就像汽车一样普通，当时他还赞叹了一下美国人的富裕程度。后来他在小镇上找到了一个小型飞机的停机场，才知道感情飞机也并不一定就比汽车贵，起码这种单翼螺旋桨飞机肯定不会贵到哪里去。当初他还奇怪美国人怎么有那么多宽敞的地方起落飞机。显然美国人比他聪明，这种一战时期的飞机用不着多大的地方停放，起落时对场地的要求也不高。

　　卡洛斯本来也想和他一起来的，按他的说法，起码叶知秋需要一个向导，但是叶知秋拒绝了这个提议，戴安娜同样需要有人保护，过于乐观的估计已经使他们受到了一次袭击，所以他们必须小心同样的事再发生第二次，卡洛斯要留下来保证叶知秋找到血浆后，戴安娜能够安全的使用它们。

　　叶知秋收集整理他需要的武器的时候，卡洛斯给他画了一个安克雷奇的草图，主要是阿什福德控制的地区。这个地区不算广阔，再加上卡洛斯在那里转战了一个多月，所以现在画起来也还算详细。他本来就是军人出身，画个示意图当然不在话下。

　　按照卡洛斯的建议，叶知秋应该把飞机停到一号公路上，然后潜入阿什福德的控制区，取得血浆后再飞回来，但是叶知秋认为这样太耽误时间，卡洛斯曾经说过，阿什福德有一架黑鹰直升机，于是叶知秋觉得可以把它开回来。

　　为了节省时间，叶知秋决定飞越阿什福德的控制区，然后从后面杀回来，当然这样做还有一个原因，卡洛斯有一个朋友在那边，据说她也是反抗阿什福德的。叶知秋对于依靠执政党保护的反动派首领没什么好感，但是他现在要去找执政党的麻烦，多一个帮着捣乱的总是好事。

　　飞越阿什福德的上空有一个危险，叶知秋必须假定自己不会被防空导弹打下来，虽然叶知秋不认为阿什福德没有那个玩意，但是有和舍得用是两回事，他认为阿什福德不会随便拿昂贵的防空导弹去打这种很明显一看就是民用的螺旋桨飞机。

　　事实证明叶知秋赌对了，阿什福德的控制区要比他想像得大一些，人们使用各种能想象得到的建筑材料围起了两个街区，最外面的围墙让叶知秋想起了古代的城墙，最高的地方足有五米，低的地方也有三米，在叶知秋看来，这样的围墙用来抵御丧尸应该有些作用，丧尸的爆发力再强，受制于生理构造的限制，也不可能直接跃过三米高的围墙，而在它们攀爬的时候，墙上的人群就可以很轻松的射杀它们。

　　从飞机上直接侦察要比从卡洛斯口中听来的效果好得多，而且在整个飞越的过程中，也没有防空导弹升空，连举枪戒备的都不多，大多数看到叶知秋的飞机的人都采取看热闹的姿态，还有一些人对着他指指点点，不知道说些什么。

　　大概看了一下后，叶知秋开始减速，同时按下操纵杆准备降落，因为他看到了一个卡洛斯对他说起过的标志——一个硕大的CNC标志。

　　叶知秋没看错，这个就是在国内经常看到的中国网通的缩写，阿拉斯加紧邻亚洲，这个近水楼台还是有的。不过叶知秋显然不能在这座楼上降落，这楼太矮了，他的飞机得有垂直起降的本事才行，当然直接摔下去也可以，可惜叶知秋还有大任在身，有点舍不得这么快解脱。

　　于是他转动操纵杆，飞机转了个弧形，向居住区内最高的一栋楼顶滑去，他虽然大多数时候都不在国内，但是思维习惯还是保留着一点从前的认识，所以在潜意识里认为，一个地区的实际控制者应该住在本地区最好的地方，既然贫困县的长官们都能山寨个白宫住，阿什福德没理由放弃这么好的大楼。

　　叶知秋把飞机控制得很好，关闭发动机后，飞机刚好滑行到大楼上方。美国人的楼顶一般都是平的，越大的楼，楼顶平台的用途就越多，再加上螺旋浆飞机本来的速度就不高，所以叶知秋并没担心自己会无法降落。但是事实证明，他的安克雷奇之行从开始就不顺利，当他的飞机掠近大楼的时候，他才发现楼顶上居然有很多人，不是想像中的武装警卫人员，而是平民，很多平民。

　　叶知秋可以在战斗中杀人不眨眼，甚至杀死对方的伤员，但是必竟不是能开着跑车碾压流浪汉的主，那是完全不同的两种概念。所以他连忙拉起飞机，但是这个时候，他的飞机速度已经不足以重新拉起了，重开发动机需要时间，而他不但没有高度，连滑翔的空间都不够了，换句话说，他现在已经失速了。

　　于是，在楼顶上众人惊愕的目光中，一架小型螺旋桨飞机呼啸着从天而降，一头撞在了楼顶上，然后滑出一段距离后，在另一侧的护栏上结束了这次航行。因为撞击飞起的一片桨叶从楼上飞出去，把那个CNC标志的灯箱剖成两半，凄惨的倒了下去，砸在街头空荡荡的路面上，为这凄惨的乱世又添上了淡淡的一笔。


第二章 依莎贝尔

　　飞机坠毁引起的巨大爆炸声吸引了所有人的注意，四散的残片则让房顶的人们四散奔逃。一直被他们顶住的房顶小门也被里面的人趁机撞开了。里面的人一拥而入，然后冲在最前面的人被一块反弹的机翼砸中，又带倒了几个人。

　　这个变故让刚刚冲上房顶的人们迅速从喜悦中清醒过来，有人开始大叫：“他们使用了武器，戒备，戒备。”

　　“看在上帝的份上。”一个女人大叫起来：“都别开枪，我们的子弹只应该用来对付丧尸。”

　　这个人声嘶力竭的喊叫声在极度混乱的场面中没起到什么作用，一个刚从门里挤进来的壮汉弯着腰把她从地上拎起来，让她免于被人群踩到，然后一下把她按到门边的墙上，吼道：“是你的人发动了袭击。”

　　“没人发动袭击，这里发生了爆炸。”女人大叫起来。

　　壮汉对她的话有了一些困惑，他抬头四下看了看，但是视角有限，也没看到什么有用的东西，倒是发现楼面上的几处残骸，并且闻到了飞机燃烧发生的烟味。于是他相信了女人的话，大声向从他身边涌过的人发布命令：“别开枪，看看发生了什么。”想了想，他又补充道：“看住他们。”

　　手持各种武器的人执行了他的命令，但是效率显然不怎么样，到处都是乱轰轰的人群。壮汉把女人推了出去，举起手里的短管霰弹枪朝天开了一枪，让人群暂时安静了下来，然后他把女人推到面前的人群里，大声抱怨：“见鬼，是什么东西烧起来了。”

　　“一架飞机，乔丹。”一个拿着双筒猎枪的人大声向他报告。

　　“什么？”名叫乔丹的壮汉显得有些困惑，转头问面前的女人：“伊莎贝尔，你们哪来的飞机？”

　　女人也很奇怪：“那不是我们的飞机。”

　　“好吧。”乔丹大声喊道：“让我们说回正事，阿什福德对这一切已经感到厌倦了，你们这些人要么滚蛋，要么就老老实实的到你们应该去的地方。”

　　“这些资源是所有幸存者们共同拥有的财产，阿什福德没有权利占有它们。”伊莎贝尔愤怒的说道。

　　“收起你的人权理论吧。”乔丹不耐烦的说道：“你可以去和市政厅的老爷们谈论这件事——只要你能找到他们！但是现在，你们都给我乖乖的下楼去。”

　　“也许她们可以到市政厅的门前去抗议。”一个乔丹的手下大声嘲笑道。

　　“那里现在是丧尸的地盘，它们会感谢送上门来的食物的。”有人接着嘲讽。

　　乔丹对这种气氛很满意，正想再说什么，这时一个人挤到他的身边，低声说道：“卡尔的样子很不好，他在吐血，也许他的肋骨断了。”

　　卡尔就是他们刚刚冲上楼时被碎片击中的倒楣家伙，乔丹皱了皱眉，回答道：“送他下去，虽然我不认为托马斯能治好他。”

　　那个人耸了耸肩，也知道这是唯一的办法，他一边向外挤，一边嘟囔道：“这就是我担心的事，受伤后让托玛斯治疗和直接死掉到底哪一个更舒服。”

　　经过这一段日子后，剩下的人们对于死亡已经麻木了，所以乔丹并没有对同伴的处境表现出太多的担心，他举起双臂，大声叫道：“我们没有医生，缺少药品、食物、武器，缺少一切需要的东西，而你们，还在这里搞什么无聊的抗议。如果我是阿什福德，我会把你们都扔出去喂丧尸。”

　　他的话提醒了伊莎贝尔，她大声询问：“阿什福德在哪里？”

　　“他有更重要的事。”乔丹对面前这个女人态度倒是还不错，事实上，很多阿什福德的人都难以理解伊莎贝尔的选择，如果不是她，控制区内的反对者们早就被赶走了。

　　伊莎贝尔可不领他的情，大声说道：“我要和他谈谈。”

　　“那不可能。”乔丹很不耐烦，食物匮乏并且危机四伏的环境下，人们普遍会缺乏怜香惜玉的想法，所以乔丹面对伊莎贝尔的要求，很干脆的挥了挥手：“赶他们下去。”

　　只所以说是赶，是因为楼顶伊莎贝尔的同伴足有几十人，而乔丹的手下只有十几个人，如果不是他们大多身强力壮而且有武器，谁把谁赶走还得两说。

　　于是乔丹的手下们开始清场，而且下手显然没怎么留情，楼顶上立刻充满了哭叫吵闹的声音。乔丹对伊莎贝尔倒是空气，很夸张的行了个绅士礼，然后板着脸不说话。

　　伊莎贝尔知道今天如果自己不听话，对方是一定会用强的，狠狠看了乔丹一眼，迈步向楼门走去。乔丹看到她自己肯走，倒是省了他的事，转头看了一眼鸡飞狗跳的楼顶平台，转身跟了上去。

　　就是这个时候，突然听到了一声清脆的枪声，楼顶上的人们顿时都吓了一跳。乔丹顺手从身上取下短管霰弹枪，半转身对着枪声方向，然后看到一个男人正站在通风口后面的墙上，正把手里枪口还在冒烟的格洛克18插回腋下的枪套里。

　　这个男人正是叶知秋，他虽然来不及拉起飞机，但还是有足够的时间从飞机里跳出来逃生的。不过当时楼顶上一片混乱，叶知秋拿不准他们到底在搞什么鬼，当然不肯就这样出去，本来按他的性格，是应该趁乱溜下楼去的，没想到正好听到乔丹和伊莎贝尔的对话，叶知秋听他叫出了伊莎贝尔的名字，心里一动。这个伊莎贝尔就是卡洛斯口中那个反对派的首领，想不到自己居然直接降落到了她的地盘上。

　　后来看到楼顶上的混乱，叶知秋不禁感叹了一下，感情美国人民也有手无寸铁的时候啊。这个时候要是再不出去，人家就要清场了，按叶知秋的经验，捉舌头一定要照官大的捉，这个乔丹能够代表阿什福德，级别怎么算也不低，可不能就这么让他走了。叶知秋自问没有百万军中取上将脑袋的本事，于是一闪身就站了出来。

　　要是按经典出场方式，叶知秋应该咳嗽一声，然后踱出去，可惜现在一片混乱，别说叶知秋咳嗽，就是他仰天长啸，现场也有人比他叫得更大声，所以叶知秋也不废话，拔出手枪照天上就来了一枪，果然很有效果。


第三章 卡西迪

　　叶知秋出场时的样子还是比较拉风的，他的防弹衣外面套着战术背心，上面插满了弹夹，左肩下挂着两个战术手雷，腋下和腿上的枪套里各插着一支手枪，肩上还斜挎着一支m4a1。其实他还带了一支m21，这从他的战术背心上还插着两个7.62的弹夹就能看出来，可是他降落的时候是摔下来的，m21就没腾出时间带出来，现在那飞机还烧得热乎，那枪肯定是拿不出来了，拿出来也不能用了。

　　乔丹看着叶知秋大模大样的样子，心里有点吃不准他是干什么的，伊莎贝尔的人都是和平主义者，手里根本没有武器，更别说像叶知秋这样全幅武装、披挂整齐了。他看了一下四周，看到手下们都停了下来，有些人还有些不知所措，大概是看叶知秋把枪收起来了，居然没有用枪指着叶知秋。

　　乔丹对手下的表现很是气愤，又不好当着外人的面训斥他们，只好把气出在叶知秋的身上，不过对方好歹把枪收起来了，如果自己还用枪指着他，不免显得太过紧张，于是他扬了扬手里的枪，问道：“你是谁？”

　　叶知秋莫测高深的一笑，说道：“你们就是这样对待女人和老人的？”

　　楼顶上并不全是女人和老人，但是既然叶知秋准备捣乱，当然要找个占理的说法，胡搅蛮缠只会让对方警惕并且愤怒。一般来说，如果一个人觉得对方可以讲理，而且自己又有理，那么总是会首先尝试说服。而如果觉得自己没理或者觉得对方不可理喻，当然就会开始考虑其它的办法。

　　乔丹皱了一下眉，他在阿什福德手下一直是突击手，但是人却不是一根筋。那种喜欢使用直肠子打手替自己办事的人本身也聪明不到哪里去，因为大多数时候，你根本想不到这样的人会做出什么出人意料的事情来。阿什福德自己在社会的底层混了这么多年，见过无数次忠心护主的人替主人招来杀身之祸的例子，所以选择乔丹来替他驱赶伊莎贝尔，就是因为这个人脑子够清楚。

　　对于叶知秋提到的女人和老人的问题，阿什福德这个集体的内部也有很大的分岐，大家刚刚还在文明社会里聊天打屁，突然就坠入了无序的混乱中，很多人的确感到了绝望，但是在经历了短暂的杀戮之后，阿什福德又迅速重新建立了秩序，尽管这种秩序如此脆弱，但是仍然立刻成为了幸存者们的向往之地。所以阿什福德的实力迅速壮大的时候，加入他的团体的人也并不都是他从前熟悉的人，其中很多人在从前也是受过良好教育，过着体面生活，每个周末都考虑去哪里度假的上流人士，在这些人看来，女人和老人是应该受到保护的，应该受到驱逐的只是那些游手好闲的年青人。

　　乔丹并不赞同这种观点，他清醒的认识到这会害了所有幸存下来的人，他们没有足够的能力来养活这么多不干活的人，更何况他们的身上还背着一个沉重的包袱。阿什福德虽然没受过多少教育，但是和他一样，都看到了这一点，所以才会让他来处理这件事。事实上，乔丹一直认为，那些反对者并不是不知道现在的情况，只不过他们还在指望灾难过后，能留下良好的名声，以便为自己的将来争取一个更好的地位。

　　在这一点上，他们这些和阿什福德一起为生活挣扎的人看得最清楚，如果连今天都过不去，哪里还有明天？

　　他上下打量了一下叶知秋，看着他身上精良的装备，突然心里一惊，脱口说道：“你是汉斯的人？你是怎么进来的？”

　　叶知秋正在心里盘算如果自己突然跳过去用枪顶住乔丹的脖子，局面会怎么样。乔丹手下的表现很够菜，明显没有受过足够的训练，但是有的时候，叶知秋宁愿面对训练有素的敌人，这种人对紧急情况的反应已经成为身体的一部分，叶知秋能够在行动之前就猜测出他们会采取什么样的行动。但是对于一群菜鸟，他根本不能确定这些家伙会怎么做。很可能在自己控制住局面之前，有哪个家伙会因为紧张一枪轰掉乔丹和自己的性命。

　　于是在听到乔丹的问话后，叶知秋并没有行动，他摊手、耸肩、微笑，慢慢的做足了全套，才开口道：“卡西迪。”

　　没办法，叶知秋想了半天，也没想起自己在这里听说过什么汉斯，好像德国有这么一个家伙？叶知秋不知道乔丹口中的汉斯是什么人，当然就不能随便承认，万一这个家伙和乔丹是杀父之仇呢？说不定自己点头的同时，乔丹手里的枪就开火了，他刚才问话时的态度可说不上友好。

　　问题是叶知秋对安克雷奇现在的势力分布基本上两眼一摸黑，吉尔和妮可离开得早，从她们那里很难得到有用的信息。卡洛斯在离开安克雷奇前的两个月里基本处于东躲西藏的状态，他对阿什福德食品仓库的熟悉程度要远远超过安克雷奇的势力分布。最重要的是，这三个人都没有机会接触安克雷奇现存势力的高层，他们缺乏足够的视野。

　　现在的叶知秋听过最多的名字是阿什福德，但是显然乔丹比他更熟悉这个人，冒充他的手下没什么好处，剩下的就只有卡西迪了。

　　叶知秋只说出卡西迪的名字是有很多用意的，卡西迪和他的战友们装备精良程度远胜于阿什福德，不管是亲自追击卡洛斯的阿什福德，还是现在的乔丹，他们的武器装备都是五花八门，阿什福德的手下还有m16，乔丹现在带的人就纯粹都是民用版的武器了，显然阿什福德手里的武器不虞使用，这与卡西迪他们的差距实在太大。而且无论卡西迪在他的战友中地位如何，对于一支拥有几十人并且有先进武器的势力来说，都不是可以随便得罪的，呃，至少在卡西迪遇到他之前，这股势力是谁都不能忽视的。

　　如果乔丹不知道卡西迪是谁，那也很容易，叶知秋完全可以说自己就是卡西迪，然后看对方的反应再接着编瞎话，反正他又不打算在这里住一辈子，只要顶过眼前这一段就行。

　　所以叶知秋这简单的一个名字里面，其实是有很多圈套的，这就是使用关键字技术的优点，你总能得到比意料中更多的收获，而且对方对这个关键字的依赖越强，这种收获越大。


第四章 越来越乱

　　果然，听到叶知秋说出的名字，乔丹的脸色立刻就变了，不只是他，就连站在他身后的伊莎贝尔的脸色都不好看，有那么一个瞬间，叶知秋甚至以为乔丹会用他手里那只枪轰他。幸好他没有。

　　乔丹阴沉着脸，骂道：“你是那个混蛋的手下？你怎么进来的？你破坏了约定。”

　　说完，他就转身去看伊莎贝尔，如果叶知秋以为自己声称是为了她才出面可以得到她的支持，那么他就错了。伊莎贝尔看到乔丹看她，立刻摇头道：“不是我的人放他进来的。”

　　乔丹看了她一眼，想信了，因为伊莎贝尔在幸存者中的名声，也因为她说的话。作为和平主义者领袖的伊莎贝尔一直声称她们是一个松散的团体，为了同一个目标团结到一起，团体中没组织者，也没有阶级与秘密，每个人都是完全平等的，但是现在她一着急，连“我的人”都说出来了，虽然乔丹不相信真有人会死心塌地的给她办事，但是像她这样一直很注意用词的人都开始急不择言，显然是真的急于撇清了。

　　对乔丹说完话，伊莎贝尔立刻鄙夷的看了一眼叶知秋，说道：“如果这是卡西迪的意愿，那么滚回你的兵营去吧，这里不关你们的事。”

　　叶知秋没想到自己居然两面没得好，倒是浅浅尝了一次做猪八戒的滋味，可惜这时没有镜子。他摊了摊手，纵身从上面跳了下来，正好落到乔丹的面前，站在上面视野的确开阔，风景也不错，安克雷奇这个城市不算小，荒废了半年后，已经可以拍进科幻片里当末世的背景了，可比搭摄影棚或者做CG真实多了，可惜现在估计没人有心情拍这个，当然如果拍出来，也许真会有人闲得无聊去看，片名可以叫《现场直播大灾难》。

　　不过上面风景好，不一定空气就好，安克雷奇四面环山，空气湍流很厉害，这风往哪边刮就不一定，飞机燃烧放出的黑烟忽撩忽撩的往他这边浮动，叶知秋又不敢眨眼睛，已经被熏得头昏眼花，现在赶紧下来了。

　　听到伊莎贝尔的话，叶知秋在心里鄙视了一把卡西迪，看起来这家伙做人很失败，连助人为乐都没人信他，他按着挂在胸前的m4a1往乔丹身边踱了一步，后者立刻很警惕的退了一步，和他继续保持距离，叶知秋虽然强壮，比起乔丹也还有差距，所以看起来就像一个不怎么强壮的人逼退了另一个更加强壮的人。

　　看到叶知秋跳了下来，乔丹侧头看着他，说道：“你们的人不是出城去了吗？你到这里来做什么？”

　　叶知秋仍然在心里盘算要不要劫持他，随口问道：“你怎么知道？”

　　“我虽然没看到你们出城，但是刚才有人看到山姆他们开车回来。”乔丹盯着他说道：“好像他们看起来不怎么好。”

　　叶知秋摊了摊手，显然逃回来的人和阿什福德不是一起的，或者说他们的关系并不紧密，这倒是个机会，按乔丹他们提起卡西迪时的态度，如果他们知道卡西迪那一伙人已经没有了从前的实力，恐怕立刻就会去报复，这倒是一个可以利用的事情。

　　于是他想了一下，说道：“好吧。”他看了看伊莎贝尔，耸肩道：“既然美丽的女士不愿意接受我的好意，那就让我们说说正经事吧！”

　　他看向乔丹：“带我去见阿什福德。”

　　乔丹皱起了眉头，看着他说道：“你们又有什么要求？汉斯和卡西迪很忙吗？”

　　叶知秋恍然，原来汉斯和卡西迪是一伙的，看起来地位还要重要一点，他笑了笑说道：“一点小事。”

　　“比如什么？”乔丹很不信任的问道。

　　“我能不能见到阿什福德再说？”叶知秋皱眉道。

　　乔丹看了他一会，才不甘心的说道：“当然，你们总是有优先权。但是阿什福德不在这里。”

　　叶知秋一愣，然后就听到乔丹接着说道：“他去一号公路了，卢克的人来了。”

　　叶知秋装作很了然的点了点头，然后一头雾水的想：“看起来这两伙人接上头了，那么自己应该是不能继续冒充卢克的人了。”然后他就发现伊莎贝尔和乔丹的脸色都不怎么好，不禁有些奇怪，难道哪里出了问题？

　　果然乔丹看他不说话，以为他在装傻，愤怒的用手里的枪指了指他的鼻子，叶知秋皱了皱眉，忍着拔枪打碎对方脑袋的冲动，听乔丹继续说道：“阿什福德派人去找你们，你们居然不在，那我们养你们这些废物干什么？”

　　“什么？”叶知秋愣了一下，心想原来卡西迪他们是阿什福德养的打手？问题是阿什福德自己都吃不饱，还养这么一群人，难怪他一直变本加厉的剥削控制区内的人。但是现在看来，卡西迪一伙并没有把阿什福德看在眼里，至少他们全体出城这件事就没有通知他，阿什福德居然还得派人去找他们的时候才发现不在。

　　本来叶知秋听说阿什福德不在，就已经准备先想办法控制住这个乔丹了，这个人看起来地位不低，阿什福德不在，拿他换两袋血浆总没问题吧？不过开走直升机估计其他人不一定能让，万一起飞后被人连这个大个子一起打下来可麻烦了，不如劫持阿什福德保险，这倒是个让人头痛的问题，想到这里，不禁开始后悔不应该摔掉那架飞机了。

　　想了一下，叶知秋觉得离那十个小时的期限还早，就算迫不得已，他也来得及开汽车回去，于是就想多了解一些情况，便故意装作漫不经心的回答道：“那不是我们的错，而且我也不觉得卢卡这么快就动手。”

　　“哈哈。”乔丹笑了一下，但是脸上压根没有笑容：“你觉得他们来这里干什么？喝茶吗？他们的日子过得太舒服了，福特理查森养活不了他们。”他踱了一步，有些嘲笑的看着叶知秋：“你以为卢克来了，你们还能像现在这样养尊处优吗？卢克手下的战斗人员可比你们多，装备也不比你们差。”

　　叶知秋恍然的点了点头，看起来阿什福德对卢克的了解并不少，这个人能在灾难突发时立刻想到建立势力，然后在自己还吃不饱的情况下能想到养一支军队，还能注意收集潜在对手的情报，倒是个不可多得的人才，可惜这家伙人品太差，在现在这种需要个人魅力的时代就有点志大才疏。

　　于是叶知秋点头说道：“你说得没错，福特理查森太小了。”然后他看了一眼乔丹，皱眉问道：“好吧，现在让我们单独谈谈，也许这个问题有解决的可能。”


第五章 民主主义者

　　乔丹看了一眼叶知秋，犹豫了一下，答应了他的要求，示意他跟着自己到楼里面去。叶知秋看了一眼四周的人群，建议道：“如果你们准备把他们赶出去，我建议还是暂缓一下。”

　　乔丹警惕的看着他：“我不知道你们中间还有好心人。”

　　“我是个好心人。”叶知秋肯定道：“但现在我要说的是，如果卢克真的来了，我想他会需要熟悉这里情况的人，他们每个人都是很好的人选。”

　　乔丹愣了一下，点头同意他的说话，然后命令手下停止驱赶行动，改为原地看守他们，最后他看了看伊莎贝尔，有些不放心把她留在这里。在他看来，楼顶上这些人顶天了算成事不足，败事有余，真要让他们做点实事，没准自己就先打起来。但是有这个女人在就不同，她有总够的声望来压制团体内部的矛盾，还有足够的智慧来决定采用哪种建议。于是他决定让伊莎贝尔跟他走。这个决定遭到了伊莎贝尔本人和她的团体所有人的反对……可惜反对无效，非暴力不合作是一个长期的过程，非得掌握实力的那一方觉得烦了，不想玩了，才能生效，现在乔丹还没玩够，所以伊莎贝尔无论愿不愿意，都得先跟他走。

　　三个人穿过楼梯，往下走了好长一会。阿什福德虽然恢复了电力，但是还没有大方到可以开电梯的程度，所以上下这座最高楼完全得靠脚量，再加上这座楼里复杂的布局设计，才让伊莎贝尔和她的同伴们选择了这里作为根据地，事实上就算是现在，大楼里也躲藏着不少没有被乔丹他们驱赶到楼顶的人，而且也许这座楼里永远也无法清理干净。

　　伊莎贝尔最先撑不住了，爬楼梯可是个体力活，更何况在这之前，她还和乔丹的人对抗了那么久。不过这个女人还真能撑，叶知秋听她喘息的声音可以去炼钢了，可就是不肯开口要求休息，而且仍然尽可能的跟在他们身后。叶知秋怀疑这个女人随时都可能因为脚软从楼梯上滚下来。

　　最后还是乔丹忍不住了，叫住叶知秋道：“这里只有我们三个人，你为什么不现在告诉我你想说什么？”

　　叶知秋看到随着乔丹停住脚步，伊莎贝尔几乎是立刻就想站住，但是她的腿显然有点不听指挥，所以她的双手用力抱住楼梯的扶手，才让自己停下来，然后很没有形像的一屁股坐到了台阶上。

　　叶知秋摇了摇头，心想乔丹这家伙看起来五大三粗，心思倒是很细致，从身上扯下水壶向伊莎贝尔比了一下，他的战术背心的夹层里也有水袋，但是那得使用衣领边的吸管，别说叶知秋不愿意，估计伊莎贝尔也不愿意。

　　乔丹替伊莎贝尔接过水壶，他身上没有带水，而伊莎贝尔现在显然很需要喝点什么。伊莎贝尔看了他们一眼，沉默着接过水壶，仍然在大口的喘气。叶知秋提醒道：“小口慢慢喝。”

　　乔丹向后退了一步，靠在墙上，抱着肩膀问道：“说说你的事吧，我没见过你。”

　　“那不重要。”叶知秋摆手道：“我比较特殊。”他看了看乔丹，也不知道这家伙是因为人手太紧还是过于自负，并没有带人下来，而且他现在的姿势也不利于快速出枪，于是笑道：“我是来寻求帮助的。”

　　乔丹并不意外，看起来他只是奇怪：“你们每一次来都是为了这个，不是食物，就是女人，有过哪次不是来寻求帮助吗？”

　　叶知秋在心里痛骂卡西迪，却只能摊摊手：“我很遗憾，但是这次，我需要一些血浆，O型的。”

　　“你们有人受伤了？”乔丹恍然大悟：“怪不得他们说山姆的样子像被猎人追赶的兔子。”他说道：“你们有很多人受伤了？是和谁作战？当然不会是丧尸，被它们咬伤的人不需要血浆。”

　　叶知秋奇道：“你怎么知道有很多人受伤？”

　　乔丹很奇怪的看着他：“血浆库一直在你们的手里，我知道那里面有很多都已经不能用了，但是仍然应该剩下很多，如果那里的血浆够用，你会跑到这里来吗？”

　　叶知秋这才知道自己失算了，不过这也不能怪他，谁知道安克雷奇目前的局面这么复杂？他摆了摆手，说道：“好吧，你只要告诉我能给我多少就行。”

　　乔丹盯住他的眼睛，慢慢的说道：“没有，如果你要人献血还可以，我们没有贮存血浆的设备。”

　　“操。”叶知秋忍不住骂了起来，这是最坏的情况，他并不是没想到，但是显然所有的坏事都赶到一块了。

　　乔丹看着他，突然问道：“谁受伤了？”

　　叶知秋摇了摇头：“你不会想知道的。”他说道：“你能给我找一些O型血的人吗？”

　　乔丹看了他一眼，摇头道：“我为什么这样做。”

　　这个时候，一直坐在台阶上默默休息的伊莎贝尔突然说道：“我可以试试，你需要多少人？”

　　叶知秋一愣，乔丹则立刻垂下手臂，保持能随时拔枪的姿势，皱眉说道：“我以为你一直都不喜欢他们。”

　　“我的确不喜欢他们。”伊莎贝尔想站起来，但是刚刚松驰下来的肌肉不太情愿这样做，于是她只好又坐下来，向乔丹解释道：“如果卢克来了，我们需要他们的力量。”

　　乔丹看了她一眼，没有说话，叶知秋奇道：“你现在还是要被驱赶出这里的人，为什么又站到他们的立场上考虑问题？而且我听说卢克那边的人过得不错。”

　　伊莎贝尔对这个问题并不犹豫，立刻说道：“没人知道现在外面的情况有多坏，卢克在福特理查森作的事，没办法保持长久，所以我从来没有提倡过要像卢克那样挥霍。”她看了乔丹一眼，后者转过头不看她。她接着说道：“我只是不愿意这些留存下来的资源成为某个人的财产。”

　　叶知秋这回算是明白了，很显然面前的这个女人能得到敌对双方的尊重不是偶然，她很明确的看出卢克在福特理查森的行为不能支持他太长的时间，如果这场灾难持续的时间够长，他们就坚持不下去。但是她也不愿意看着阿什福德实际占有安克雷奇剩余物资的分配权，换句话说，她是个民主主义者。


第六章 管他死不死

　　乔丹对伊莎贝尔的话倒是比较赞同，不过他对卡西迪一伙还剩下多少力量保持怀疑，据他所知，卡西迪那边的血库里可是还有不少存血呢，如果他们必须到自己这边来寻找血源，那么恐怕最乐观的估计就是不要去估计。

　　他还没想好应该怎么办的时候，腰上的对话机里传出了呼叫他的声音。他们没有卡西迪一伙使用的耳塞式通讯器，但是美国通讯业比较发达，所以弄一些个手执通话器还是没问题的，不过这玩意覆盖范围有限，再加上想说话还得拿在手里，所以直到现在才有人说话。

　　乔丹把通话器拽出来，答应了一声，就听到里面的人很焦急的叫道：“乔丹，你快出来，阿什福德回来了，他受伤了。”

　　乔丹大吃一惊，又问了几句，发现完全不得要领，只好告诉对方自己马上下楼去。叶知秋皱眉道：“我和一起去。”

　　乔丹看了他一眼，又看了看伊莎贝尔，有些拿不定主意要不要把她自己扔在这里，让她和这个奇怪的男人在一起，他又有些不放心。叶知秋看出他的疑虑，向伊莎贝尔说了一声抱歉，还没等伊莎贝尔明白是怎么回事，他就一弯腰扛起她，几步窜下楼去。

　　如果说刚才下楼的时候乔丹还对叶知秋心存赞赏的话，现在就只剩下瞠目结舌的份了。从物理学角度来说，下楼是一个能量释放的过程，所以需要消耗的能量比上楼要小得多，一般人一口气下二十层楼并不是不可能的事。但是在速度上就要打点折扣，特别是不断的在楼道里转圈，这也是个考验。但是叶知秋现在扛着一个大活人，下楼的速度却根本没受影响，基本是两步一次转弯，乔丹空着手也只能紧跟在后面。他并不知道，要不是考虑到伊莎贝尔的感受，叶知秋就直接从扶手上往下跳了。

　　没了伊莎贝尔的拖累，两个人很快就到了底楼。叶知秋弯腰把伊莎贝尔放在地上，说道：“你还好吧？”

　　伊莎贝尔一点都不好，叶知秋虽然放慢了速度，但是对于她来说，地面旋转得仍然像是在坐旋转木马，还是高速的那种，所以伊莎贝尔两脚一沾地，立刻觉得天旋地转，自己原地转了半个圈子，脚一软就要摔倒。叶知秋连忙扶住了她，然后就看到伊莎贝尔嘴一张。

　　要不怎么说叶知秋机警呢，看到伊莎贝尔的样子不对，立刻手上使劲，把她又转了半圈，让她背对着自己。

　　乔丹一直跟在他身后，好容易到了底楼，叶知秋在楼门前站住，他急于知道阿什福德的伤势，所以一步就跨到了叶知秋的前面，然后就听到身后的动静不对，他猛回头……然后就被伊莎贝尔吐了一身，连短管霰弹枪上面都是呕吐物。

　　伊莎贝尔这一下吐得太急，呛到了鼻子，大声的咳了起来，根本睁不开眼睛，哪里还有闲心考虑面前有没有人？叶知秋看她吐得辛苦，倒是有点于心不忍，轻轻拍着她的背。刚才扛她的时候，顺手把自己的水壶拿回来了，像他这样的人，是不会随意浪费资源的，现在正好再给伊莎贝尔用上。

　　乔丹一脸的晦气，又不好发作，只好就这么走出楼去，正好看到一个士兵站在门前，一把抓过他问道：“阿什福德在哪？”

　　那个士兵差点被他熏了个跟头，又不好捂鼻子，只好指了指远方：“他伤很重，去托马斯那里了。”

　　乔丹懊恼的挥了挥手：“谁干的？”

　　“据说是卢克的人先开火的，我们伤了好几个人。”士兵说到这里，终于忍不住提醒他：“你不需要去洗一下吗？”

　　“我需要去见阿什福德。”乔丹怒道，他四下看了一眼，看到远处停着一辆老式福特轿车，也不知道停在那里多久了，看起来破烂极了，估计也就是因为这个，才没有被人们拆了，就算是末世，大家也挑好车先拆。他跑过去拉开车门，发现没有钥匙，不禁骂了一句，拔腿就跑，反正控制区不大，用跑的也花不了多少时间。

　　他刚跑了两步，就听到身后有人大声叫他：“乔丹，乔丹。”

　　乔丹回头望去，看到是城墙上的哨兵在叫他。

　　叶知秋降落的楼就在控制区的边上，这里的围墙就是沿着它搭建起来的，原来是街道的地方开了个门，刚才阿什福德就是从这里回来的。

　　乔丹很不耐烦的大声喊道：“什么事？”这里离墙也有二三十多米了，声音小了根本听不见。

　　然后就听到自己的对讲机里传来哨兵的声音：“乔丹，卡西迪来了，他要进来。”

　　乔丹听到对讲机响，才想起来自己犯傻了，有现代通讯设备不用，居然还停留在通讯基本靠吼的时代，他取出对讲机，才反应过来哨兵的话，连忙抬头找叶知秋，却发现叶知秋和伊莎贝尔都不见了，不禁大吃一惊，连忙问道：“来了多少人？”

　　“就他一个，有一辆卡车，看不清楚里面有没有人。”哨兵也很奇怪，卡西迪他们每次来人都不少，耀武扬威的很讨人厌，这次怎么静悄悄的，卡西迪还亲自下车来叫门？

　　乔丹也很奇怪，正在琢磨要不要先去看看阿什福德，就听到身边轰的一声，那辆老福特居然发动了起来。

　　乔丹吓了一跳，然后就看到叶知秋笑嘻嘻的从车里钻出来向他招手：“要搭车吗？”

　　“搭你个大头鬼。”乔丹很没好气，他刚才以为叶知秋趁机带着伊莎贝尔溜了，没想到这家伙居然跑到车里去了，看他这么快就能把车打着火，估计从前也没少偷车，倒是同道中人。

　　他离叶知秋倒不远，指了指大门说道：“卡西迪来了，他来干什么？”

　　叶知秋吃了一惊，心说你问我？我问谁？他并不知道卡西迪也在那辆斯特瑞克上面，不然就要更加吃惊了。他心里转着念头，脸上却露出不以为然的表情，笑道：“我怎么知道，大概是来找我的吧。”他回头让车里的伊莎贝尔留在车里，自己跳了出来，向乔丹说道：“走吧，咱们一起去看他。”

　　叶知秋虽然不知道卡西迪是不是参与了对小镇的袭击，但是袭击小镇的人肯定和他有关系，既然上次让他逃了，那自己只好辛苦一点，再捉他一次好了，而且乔丹说他们有血浆，那么自己这次的任务还得着落在卡西迪身上。至于阿什福德和卢克之间的冲突……自己又不打算和他生死与共，管他死不死？


第七章 快跑吧

　　卡西迪站在门前，抬头看着墙上的哨兵，估计他的人惨败的消息还没有传出去，所以哨兵对他的态度还算客气。卡西迪看到AT4尾焰之后，立刻就从车上跳了下去，所以没能变成烤猪，但是车箱里的那几个人就惨了，还没来得及跳车，就被殉爆的弹药殃及了，一个都没跑出来。

　　卡西迪跳下公路后，趴在地上没敢露头，谁知道那个疯子会不会还在附近等着补枪？一直到弹药殉爆开始减弱了，他才小心的沿着公路往回跑，这个时候，叶知秋已经回到镇子里了。

　　看到斯特瑞克被击中，剩下的三辆悍马连头都没回，一溜烟都跑了，现在公路上干干净净，只剩下刚才用来放设备的几个破箱子还扔在哪里。卡西迪一面在心里咒骂，一面小心的借着地形地物快跑，他现在手里只有一支手枪，还没有备用弹夹，被对方发现了，基本上连还手的机会都没有，他可没指望自己能拿格洛克对付M21。

　　直到认为自己已经跑得够远了，他才来得及喘口气，开始考虑接下来怎么办，回到安克雷奇不是问题，他带人去山德尔家族的庄园时开来的车还停在岔路上，走过去也就是十几分钟的事，但是然后呢？他也算是决策层的人员，对现在的形势看得比较明确，但是限于情报的来源太少，他们同样没办法知道这场灾难波及的范围，是整个阿拉斯加，还是全美洲？或者整个世界？汉斯一直认为这场灾难不可能摧毁强大的美国，他们一定会得到救援，说不定哪一天大批的CH47就从天而降，带来大批的救援物资的同时，也带着美国政府给他的嘉奖令。所以他一直不许自己的人参与到阿什福德那边去，而是谨守军人职责——要求地方供养，至于军人是不是需要主动出击消灭丧尸，他的确这样尝试过，但是很快就放弃了，用他的理由就是，弹药无法补给，人员缺乏训练，以现有条件无法完成这个艰巨的任务。潜台词就是等救援物资来了，军队还会远吗？

　　卡西迪可没他那么乐观，他不知道这场灾难到底波及到了什么程度，事实上，灾难发生不久，他就试图通过军用电台与外界取得联系，但是不知道为什么，所有的通讯都中断了，就连长波电台都收不到清晰的信号，只有一些时断时续的民用频道广播。

　　正是这些广播给了汉斯支持下去的信心，但是倒楣的是，灾难发生时，他们损失了大量的技术兵种，骄傲的美国人又一向不屑于学习外语，所以他们一直没办法弄清楚电台里那些叽哩咕噜的话是哪国语言。

　　与汉斯不同，卡西迪虽然也听不明白这些话的意思，却隐隐觉得不妙。阿拉斯加地近亚洲，长波电台经常能收到俄国、中国、日本甚至来自朝鲜半岛的电台广播，虽然卡西迪还不知道现在能收到的广播是不是来自这些国家，但是这些广播从来没有这样不清晰过，用他们的电台操作员的话来说，这些信号一直在飘移，而且干扰非常大，要分离这些信号，他们需要大型计算设备，还要有专业的操作人员。那意思其实就是说：别说我不懂外语，懂我也听不清楚，杂音太大了。

　　如果说来自亚洲的信号因为距离的原因衰减得厉害，那么为什么加拿大和美国本土的信号却一点也收不到呢？卡西迪据此认为这很可能是一场涉及全世界的灾难，如果是那样的话，他们这些北方佬基本上就别指望政府了，那些家伙有更加重要的地方需要关注，曾经在海军陆战队服役过的卡西迪相信，在华盛顿的那群白痴眼里，夏威夷都比阿拉斯加重要。

　　所以无法说服汉斯的卡西迪一直在致力于囤积物资和各种战略资源，每次去勒索阿什福德的时候，他都比别人积极得多，这也是阿什福德那边的人对他都恨之入骨的原因。

　　但是现在，他明显得考虑投靠哪一方的问题了，就算他赶回去基地去，能收拢几个人也是用一只手就能算得过来的事，枪他倒是不止十几条，人就不足七八个，无论和哪一方势力冲突起来，他也只有水缸里面把身藏的份。平时没觉得人少不好，现在这个时候才发现，没人真是什么都干不了，要不怎么说人才是最富贵的战略资源呢。武器弹药只要有原料有技术就能造，造个人没有十几二十年根本不能用，有这工夫武器都换好几代了。人家卢卡斯最后去鼓捣克隆人，不是没有道理的。

　　卡西迪研究过卢克的行为，福特理查森现在看起来局面很不错，但是就和汉斯一样，那同样建立在卢克对于美国政府的信任上面的，卡西迪相信以卢克现在的生活水平，很快就会把福特理查森搜刮一空，然后他要么节衣缩食，勒紧裤腰带过日子，要么就得向外扩张。福特理查森四面环山，离他最近的就是安克雷奇。但是就算他扩张到安克雷奇又能坚持多久？然后难道他还要占领阿拉斯加？然后呢？占领全美？那要不要征服世界？光荣的游戏玩多了吧？

　　所以想来想去，原来的主要勒索对像，大头阿什福德才是最好的投靠对象，这家伙虽然是从社会的最底层爬起来的，但是头脑够清楚，从他在控制区内实行的办法来看，他对于灾难的看法也和自己差不多，现在去投靠他也许没什么好果子吃，但是长远看来，却是很好的选择。其实如果不是被叶知秋杀得怕了，他最想投靠的是叶知秋，乱世的时候，实力才是最重要的，只要想想叶知秋杀丧尸如同割草，收割汉斯手下的性命又像幽灵的样子，卡西迪就觉得从心里开始往外冷，这样的人做为敌人绝对是永远的噩梦，但是如果成为他的同伴呢？卡西迪知道叶知秋那边只有卡洛斯这一个男人，却有两个女人和一个孩子，如果自己过去，日子一定比在阿什福德那边好过。不过前提是叶知秋不会先把自己干掉，这个人杀人太快，给不给自己辩解的机会还得两说。想到这里，他不禁开始后悔当初为什么要跑，人家跟自己问问情况，也不是什么大事，想说就说，不说难道还能对自己用刑不成？也不知道当时为什么会那么冲动，难道是因为那个时候就对叶知秋感到害怕了？不对，卡西迪绝对不愿意承认这一点，那么一定是因为那只丧尸。他对圣经里关于末世审判的句子知道得可不少，如果这场灾难是上帝降下来的惩罚，那么受到丧尸庇护的人又代表了什么？

　　想了又想，卡西迪还是觉得叶知秋那边太危险，如果救妮可的不是丧尸，而是位天使，那怕只有两个翅膀呢，他也二话不说冒着被叶知秋枪毙的危险过去投靠，但是丧尸就不一样了，还是先上阿什福德这边混日子吧。

　　正站在大门前胡思乱想的时候，沉重的大门突然开了，也不知道是从哪里拆下来的大门发出刺耳的金属摩擦声，然后从里面走出来几个人。卡西迪看到走在前面的乔丹，皱了皱眉，就算是顶风，也能闻到他身上的气味，难道这个家伙刚从下水道出来？正想着这个问题，他眼睛一溜，就看到站在乔丹身边的叶知秋。卡洛斯只见过叶知秋一次，还是在昏暗的房子里，但是这个男人给他的印像太深刻，又是一个黄种人，所以他一眼就认了出来，脑海里第一个念头就是：快跑吧！


第八章 M1A2

　　卡西迪当然不能真跑，他也就是想想，这个时候能跑到哪里去？不过他的样子倒让乔丹吓了一跳。阿什福德和汉斯、卡西迪两个人面子上都还过得去，但是他手下可不是都有城府的人，起码乔丹就很反感卡西迪，所以对着卡西迪也不客气，就算看到卡西迪自己站在门外，也还是带了三个人出来，再加上跟在他身后的叶知秋，正好五个人。

　　乔丹倒是没觉得叶知秋跟出来有什么不对，怎么说这两个人也是一伙，自己家的二老板来了，当然要跟出来看看。他可不知道叶知秋紧跟在他身后是故意的。

　　出来的时候，乔丹就一直板着脸，要不是身上一股怪味，倒也杀气腾腾，不过他也知道这就是做个样子，大家总打交道，谁不知道谁啊？他奈何不了卡西迪，卡西迪也管不着他，这两个人斗气纯粹是意气之争，一点实际意义都没有。

　　刚出门的时候，乔丹看到卡西迪一脸的焦急，心里还在猜这家伙遇到了什么难题，联想到叶知秋来找血浆，估计是卡西迪一伙出了什么事。卡西迪在灾难发生前隶属于S·W·A·T，而汉斯则是国民警卫队的中尉，结果两支部队执行任务的时候碰到了一起，就再没有分开。但是因为两个人在很多方面理念不同，他们的手下也一向径渭分明，这一点阿什福德手下的很多人都是知道的。所以乔丹看到卡西迪亲自过来，又以为叶知秋也是他的人，就很敏感的猜到了是卡西迪倒楣了。

　　乔丹自己以为猜得八九不离十，正想着怎么奚落一下老冤家，突然就看到卡西迪的表情变了，一幅活见鬼的样子，不禁大为惊奇，心说就算小布什当场把偷他家高压锅的人抓住，也不用这么夸张吧？他倒是不傻，立刻猜到卡西迪这个样子不是因为看见了自己，立刻回头去看叶知秋。

　　叶知秋之所以紧紧跟在乔丹的身后，就是因为他听说卡西迪那里才有血浆，刚才他还打算想办法拉几个O型血的人回小镇去，没想到卡西迪自己送上门来，天予不取，那得笨成什么样啊？所以他立刻改变主意，决定拿下卡西迪，至于阿什福德和伊莎贝尔，那是人家的内部矛盾，咱还是坚持五项原则吧。

　　所以叶知秋一直憋着劲准备发难。但是卡西迪在小镇上表现出来的高超逃跑技艺，让他又不敢轻举妄动，万一动手早了，卡西迪再跑了怎么办？他可没工夫玩老鹰捉小鸡，所以他装作和乔丹很熟的样子，欺负卡西迪不了解自己的身份，准备靠近了再动手。谁知道卡西迪这家伙眼神倒好，离得这么远就认出了自己。

　　叶知秋一看到卡西迪变脸色，就立刻准备实施既定方案，在他的方案里，乔丹也是很重要的，他担负着阻止阿什福德的手下攻击自己的重任，就算叶知秋胆子大，现在墙上墙外十几条枪，街道上为防丧尸又空空如野，一次覆盖自己就见马克斯去了。就算自己跑得快，卡西迪也捉不着了。所以叶知秋打算先击倒乔丹，趁着阿什福德的手下们关心乔丹的机会，再对付卡西迪。

　　谁知道他刚抬起手来准备在乔丹的脖子上来一下，乔丹就转头来看他。乔丹比叶知秋的个子高十几公分，这一转身，叶知秋就没砍到他的脖子，只砍到了他的肩膀，当时就把乔丹二百多磅的身子推出老远。这还得说叶知秋没打算干掉他，只想把他打晕，所以留了一半劲。

　　叶知秋干这种活可以说驾轻就熟，一击不中，身子向前一窜，手枪就已经拔在了手里，然后发现面前的卡西迪没了。

　　卡西迪又不是兔子，当然不可能一下就跑没了。他对叶知秋的恐惧实在太强，看到叶知秋身子一动，都不用看他干什么，条件反射一样就拔枪，按操典上的规定，据枪射击一般都要采用半蹲姿，所以卡西迪枪还没举起来，两条腿就已经弯了下去，没想到这个时候，就觉得路面突然震动起来。他本来看到叶知秋就有点腿软，路面一晃，顿时再也站不住，滋溜一下摔倒在了地上。

　　叶知秋一步窜到卡西迪面前，本来准备指向卡西迪胸前的枪却指了一个空，然后就看到不远处的公路上尘土飞扬，一队装甲车辆开了过来，打头是的一辆M1A2，卡西迪感觉到的震动就是这个大家伙高速行驶时产生的。

　　叶知秋大吃一惊，他刚干掉一辆斯特瑞克，这个时候看到M1A2，很自然的就以为是卡西迪的援军来了，所以第一个反应就是可不能让卡西迪跑了，所以一弯腰就把卡西迪从地上拎了起来。

　　卡西迪手里还攥着他的手枪，一看到叶知秋把他拎起来，五指一张，那手枪就挂在食指上了，口中大叫道：“我投降。”喊出这一句，顿时觉得不亦快哉。在小镇的时候，大家都找不到对手在哪里，想喊一声“投降”都不知道对谁喊，现在卡西迪显然比死在小镇上的同伴们幸福得多。

　　叶知秋可没工夫管卡西迪的幸福在哪里，伸手打掉他的枪，大声喝道：“别乱动……”话还没说完，就听咚的一声，M1A2居然开炮了，要说美国人的坦克的确不是盖的，这种高速行进中的射击居然首发命中，一发炮弹准确的打到卡西迪开来的卡车上。顿时热浪升腾，破片四射。

　　叶知秋拉着卡西迪及时摔倒在地上，才免于被飞溅的碎片击中，还没等倒在地上，他就已经发现不对，等到摔在地上后，立刻在卡西迪耳边大吼：“他们怎么连你也打？”

　　卡西迪听力倒是不错，卡车就在身后爆炸，居然没有失聪，听清了叶知秋的话，他心说凭什么不能打我？难道我是外人？他的反应也是极快的，立刻明白了叶知秋的意思，顿时大叫起来：“那不是我的人。”

　　乔丹被叶知秋一手刀削在肩膀上，顿时半边身子发麻，不过他身体的确强壮，踉跄了两步，居然没倒，他还没明白是怎么回事，那枚炮弹已经击中了卡车，剧烈的爆炸声中，一大块卡车的蒙皮飞了过来，正好插在他刚才站的地方。

　　乔丹还没等站稳，就知道是自己受到了偷袭，他倒是还记得受到袭击的方向应该是叶知秋，立刻开始反击。不过他半边身子麻木，只好用另一只手摘枪，正想半转身开枪，就听到嗖的一声，那块蒙皮已经端端正正的插在了身边，如果他不向旁边跌出这两步的话，现在他的身子应该在这块蒙皮的一边一半。看着还在颤抖的铁皮，乔丹脚一软，也摔倒了。


第九章 反坦克

　　叶知秋听到卡西迪否认，一时还不敢相信，没办法，阿什福德的人太寒酸了，连带着他对同是幸存者首领的卢克也有偏见，还是一厢情愿的认为只有卡西迪那伙人才有装甲车，所以听到卡西迪的回答，指着远处轰轰烈烈开过来的坦克怒道：“那是什么？”

　　“坦克。”卡西迪现在可没工夫和叶知秋理论，M1A2公路行驶速度能到六十多公里，因为刚才开炮攻击，所以速度降了下来，但是也能保持越野速度，眼看着那么大个的坦克奔自己冲过来，这个视觉效果可不是一般的好，换谁也要心胆俱裂。

　　叶知秋听到卡西迪的话，心里大骂，这不是废话吗？我还不知道那是坦克？难道还能是自行火炮？他一下跳了起来，嘴里叫道：“撤退，退回去。”然后一转身，看见身后东倒西歪，那几个跟出来的民兵什么姿势都有，就是没有站着的。

　　叶知秋俯身提起卡西迪，看到他还是一幅神不守舍的样子，脸对脸的大声吼道：“你想留下吗？”

　　卡西迪这才反应过来，拔腿就往门里跑。叶知秋放开卡西迪，跟着他跑了两步，一弯腰又捞起了乔丹。乔丹还不如卡西迪呢，要说玩命，他并不比职业军人含忽，可是第一次面对坦克这种杀人利器，那种震悍是没有经历过的人所无法体会到的。所以直到叶知秋把他从地上拎起来，他才明白过来，居然还想据枪还击。

　　叶知秋还是第一次亲眼看见这么牛叉的人物，其精神可以直追当年用马刀砍坦克的波兰骑兵，虽说他的枪比马刀威力大，不过对目标的效果基本差不多。所以立刻推了他一把，骂道：“你傻了？撤退。”

　　乔丹这才明白过来，他以为刚才叶知秋砍他肩膀那一下是为了救他，这个时候正是对叶知秋感恩戴德的时候，当然比较听话，立刻收枪往回跑。当然他听话也得分什么命令，要是叶知秋命令他原地防御，估计什么恩人也顾不得了，还是逃命要紧。

　　叶知秋不知道后面还会不会继续攻击，不过燃烧的卡车应该能阻挡住后面坦克手的视线，所以猫着腰直接往大门里跑，没跑几步，就听到身后有人大叫“救命”。

　　叶知秋顺着声音看过去，原来是一个跟着他们出来的民兵，正躺在地上，身下好大一滩血迹，也不知道伤到了哪里。

　　这个时候卡车燃烧产生的浓烟已经开始弥漫，街道上的情况并不容易看清，这个民兵的几个同伴都急着逃命，谁也没有发现，就连叶知秋都从他身边跑过去了。

　　叶知秋回头看了他一眼，又抬头往前看，最先开始跑的卡西迪已到快到大门了，后面是乔丹和他的两个手下，这哥几个正埋头跑得敬业，根本没听到同伴的呼救声。

　　叶知秋本来是不想管这个人的，经常执行特种任务，早已经把他的同情心磨练得差不多了，这个人跟他又没什么关系，死不死谁管啊，跑慢了万一前面的关门怎么办？这种乱世，可没有人会顾及自己的同伴。

　　但是那个人看到他回头，立刻把全部希望都寄托在他的身上，又大声叫了起来：“救命。”叶知秋犹豫了一下，终于还是跑了回去，猛的把这个人拎起来扛在肩上，然后转身就跑，整个动作连贯流畅，一气呵成，连逃跑的样子都那么帅。

　　其实无论是战场急救还是抢险求灾，救人的时候，都应该首先检查伤员的伤势，有些伤是不能移动的，有些伤则必须保持一定的姿势。但是叶知秋现在哪有那个时间，把人囫囵个抢回去就不错了，这可是很容易把自己搭进去的个人英雄主义行为。

　　卡西迪已经跑到了大门边，他被两个把守大门的人接应进去后，并没有往里走，而是紧张的看着身后，等到乔丹和两个手下跑进门里，他立刻大叫起来：“关门。”一边叫还一边帮忙推门。两个把门的看到后面还有同伴，不禁有些迟疑，所以卡西迪只来得及推上一扇门，他再想去关另一扇的时间，乔丹已经用短管霰弹枪顶住了他的脑袋：“你xx再敢乱动，我就打碎你的头。”

　　卡西迪一愣，立刻感受到了乔丹的诚意，这家伙要不是失去了距离判断能力，就是打算把枪管伸到他的脑袋后面去，自己的头已经被枪管顶到了一个危险的角度，乔丹却仍然没有停下。卡西迪不得不移动脚步，退到一边去。乔丹的几个手下也一脸鄙痍的望着他。

　　叶知秋虽然扛着一个人，跑得也不慢，一溜烟的冲进了大门里，速度比起屁股着火的兔子也不惶多让。他一进门，乔丹就指挥几个手下赶快把门关上。

　　叶知秋把肩上的人随手交给别人，一把拉住乔丹，叫道：“让你的人准备反坦克武器，这道墙挡不住坦克。”

　　乔丹平时指挥一下防御丧尸什么的，倒也人模狗样，现在看到M1A2开过来，那算是彻底糊涂了，听到叶知秋的话，总算是知道了下面应该做什么，转身去找武器。叶知秋一转身，看到卡西迪正拉住一个人大叫：“阿什福德在哪？”

　　那个人刚才也在门前，他不知道卡西迪是想把叶知秋关到门外，所以对他抛弃战友的行为很是不齿，拨开他的手叫道：“阿什福德被卢克打伤了。”

　　“他们是卢克的人？”卡西迪顿时有些失神，放开手，喃喃说道：“他居然有坦克？”

　　叶知秋几步跳上围墙，正好看到那辆M1A2撞开燃烧的卡车，从浓烟中冲了出来，然后又是一炮，顿时把围墙上包着铁皮的大门打成一地碎块，然后很不在乎的冲了过来。叶知秋顾不上身边徒劳的用步枪向坦克射击的民兵，回头向控制区里面打量。单兵反坦克是世界性的难题，虽然这辆坦克没有伴随步兵跟进，可是他也没有反坦克武器，这里又不是他的家园，可没有保国卫国的必要，所以叶知秋现在正在打算逃跑，只所以找个高的地方打量一下，是因为他还在惦记那架直升机。

　　他四下看了一眼，没找着直升机，却看到乔丹扛着一具AT4冲了出来，向那辆坦克跑去。叶知秋骂了一句，这辆M1A2不分青红皂白的开炮打他，他早就憋了一肚子火，现在看到乔丹找到一具AT4，立刻叫了一声，翻身从三米多高的围墙上跳了下来，刚刚落在地上，就听到咚的一声，然后是火箭点火的声音。叶知秋心里一紧，顾不上骂人，飞快的冲上去，一把抱住还站在原地的乔丹，把他推倒在地。

　　两个人刚刚倒在地上，就听到身后轰的一声，一股气浪吹过来，把落在地上的AT4发射载具吹得一直滚到了街角。

　　叶知秋都不用回头去看，趴在乔丹身边大骂道：“我不是让你别开火吗？”

　　乔丹被他摔得七荤八素，心说你什么时候说的？刚才他好容易找了一具AT4冲出来，正好看到M1A2冲到门前，于是想都没想，照着炮塔和车身的结合部就来了一下。那个时候满眼都是M1A2巨大的身形，哪有工夫眼观六路耳听八方啊。要不是叶知秋冲过来把他推倒，这么近距离爆炸的火箭弹就得把他也炸了。

　　想起AT4，他顾不得回答叶知秋的话，撑起身子向门前看去，正好看到那辆M1A2缓缓转动炮塔，粗大的炮管正向他指了过来。那一发AT4只在它的车身上打出了一片黑迹。


第十章 今天会顺利吗

　　看着M1A2缓缓垂下的炮口，就算是乔丹这样粗的精神，也觉得心都要跳出来了，其实没有人会在这么近的距离用120mm主炮打一个士兵，只不过坦克里的几个乘员都没有想到会受到攻击，所以对于使用AT4打它的人非常生气，存心戏弄乔丹。

　　看着越来越近的炮管，乔丹手脚并用爬了起来，转身就往回跑，在他的身后，M1A2终于驶进了大门，车速慢了下来，宽大的车体将围墙缓缓挤倒，还站在围墙上的民兵们纷纷跳了下来，生怕脚下的墙全部倒塌。

　　就在坦克车有一半挤进大门的时候，叶知秋突然从飞扬的尘土中跃了出来，右手一晃，把手里已经弹开握卡的MK3A2从坦克的炮筒里扔了进去，然后转身就跑。

　　这个时候门前的民兵正四散奔逃，AT4的硝烟还没有散去，再加上逐渐倒塌的围墙扬起的灰尘，真到看到叶知秋的动作的人只有两个，但是这两个人中只有一个人明白了叶知秋在干什么，这个人就是卡西迪。

　　从M1A2炸开大门的那一刻起，卡西迪就知道完了，阿什福德受伤，控制区里肯定群龙无首，事实上，这里面一条龙也没有，本来就烂得可以的一盘散沙再失去阿什福德这个指挥官，基本上也就失去抵抗力了。再加上这辆横冲直撞的坦克，战斗马上就得结束。所以他抢过一个民兵手里的枪，就往街边停着的一辆老福特车跑，想看看这辆车还能不能开，如果能开的话，开着它逃怎么也比跑着快。谁知道拉开车门，车里居然已经有了一个女人，卡西迪不认识伊莎贝尔，伊莎贝尔却认识他，看到他拉开车门，顿时吓了一跳，以为是他带人来攻击控制区，推门纵身从另一侧跳了出去。就在这个时候，两个人一起听到围墙倒塌的声音，不由自主的转头去看，正好看到叶知秋扬手从低垂的炮口前跑过。卡西迪怪叫了一声，扔掉手里的枪转身卧倒，顺势从车底滚到了车子的另一侧。结果看到伊莎贝尔仍然很淡定的站着，来不及赞叹还真有不怕死的，拉住她的脚用力把她拉倒在地。只听轰的一声，身后的M1A2开炮了。

　　要说把手雷塞进坦克炮管这种事，一百年也不一定能赶上一回，第一坦克不会老老实实站在那里等着，第二就是实战中坦克是有伴随步兵的，就算没有步兵，车载的机枪也不是摆设。但是这一次大灾害幸存下来的人数很少，很多技术型人才直接就绝种了，卢克那边本来人就少，更是一个正宗的坦克手都没找着，只好临时抓了几个明白一点的练了几回，能把车载设备用明白了，还得感谢卢克捡了个天才帮忙，对于战术操典的要求那是半点都负奉，再加上来之前卢克警告过大家，阿什福德受伤后，他们不会遭到有组织的抵抗，此行以威慑为主，将来大家是要搬到一起的，不要伤人太重。

　　这哥四个一路冲过来，最重的是被乔丹的AT4打了一下，当时倒是吓了他们一跳，然后就更加相信对方没有反坦克武器，所以接下来的动作也以表演为主，玩得正HIGH，根本就没想到会有人别出心裁，往炮管里扔手雷。四个人还没明白怎么回事呢，手雷就在炮管里爆炸了。

　　MK3A1以气浪杀伤为主，膨胀的气浪顿时充满了炮膛，然后在冲破炮闩的同时，也点燃了已经上膛的炮弹。

　　结果这一发炮弹自己就打出去了，可怜点火的时候，炮管后部已经不是密闭的了，滑膛炮改无后座力炮了，前面的炮弹无力的飞出不远，一头钻进街边的一座楼里爆炸了。MK3A1手雷爆炸的力量大部分已经消耗在炸开炮闩上面，对车内的乘员倒是没构成什么危险。但是炮弹的点火药却引起了火灾，虽然M1A2的车载灭火设备立刻启用，迅速扑灭了火灾，车里的四个人也已经受到了不同程度的伤害。

　　四个人都不是正规军，变故突生，心里的第一个念头就是快跑，离开这个铁皮棺材，于是七手八脚的打开顶盖，车长头一个爬了出去，他倒是知道不能往控制区里跑，从坦克的尾部滑下去，就向自己的车队跑，刚跑出几步，就被还留在高处的民兵发现了，顿时引来一阵扫射，把他打成了蜂窝。

　　卢克的车队这时已经开了过来，包括两辆轻装悍马，和两辆M113运兵车。车上的人眼看着自己的人被打死，都吃了一惊，最前面的M113立刻停车，并使用车上的M2机枪向控制区的民兵进行报复性射击，12.7mm子弹顿时打得到处尘土飞扬。

　　跟着车长逃出坦克的三个人就比车长幸运得多了，及时反应过来的乔丹带着人把三个惊慌失措的家伙都抓了俘虏。不过看着仍然在从炮塔里往外冒烟的M1A2，谁也没有那个勇气钻进去看看。

　　围墙外的M113射击了一会，就停了下来，大概是搞不清对方用什么击毁了M1A2，所以车队很小心的又后退了一段距离。然后车上的步兵纷纷下车，对着控制区方向戒备，最后两个黑头发的男人从人群中走了出来，个子较高的男人摆了摆手，就有一个士兵向前喊话道：“里面的人听着，福特理查森的卢克要和你们的指挥员说话。”

　　墙里的人刚才差点被坦克吓破胆，后来又被M2机枪压得抬不起头来，这个时候才慢慢缓过气来，有胆大的探出头来向下张望了一下，就飞快的跳了下来。

　　乔丹一脚把一个坦克手踢倒在地上，正想问问刚才是谁用主炮指着自己的鼻子，就听到有人叫他：“卢克要和你说话。”

　　其实卢克已经知道阿什福德要够呛，他的意思是要找现在控制区里说了算的人，结果民兵们就以为是找现场的指挥员，当然直接叫乔丹。

　　乔凡听了一愣，想了想不能露耸，就跟着那人上了围墙，看了看对面的两辆M113，不禁咽了一下口水，悍马他们也有，可是装甲车就比较稀罕了，只有汉斯那里有一辆轮式的斯特瑞克，想不到卢克不但有坦克，还有装甲运输车。

　　他定了定神，向对面大喊道：“卢克，你这个混蛋。”

　　那个高个的黑发男人听了，转身向身边的男人笑道：“我不喜欢没教养的人。”

　　另一个黑发男人摇头笑道：“你打伤了阿什福德，又炸坏了人家的大门，我想不出什么的人还能保持良好的教养不骂你。”

　　高个男人哈哈大笑了起来，一边笑一边说道：“丁，我喜欢你的坦率。”

　　这个高个的黑发男人就是绰号“幸运卢克”的卢克、哈达。他身边的人黑发，黑眼睛，黄皮肤，赫然也是一个东方人。他温和的笑道：“你的发音太糟了，还是叫我的名吧。”

　　卢克笑道：“好吧，飞羽，你认为我们今天的行动会顺利吗？”

　　原来这个东方人名叫丁飞羽，他也是一个中国人。


第十一章 地狱火

　　卢克慢条丝理的和丁飞羽说了几句玩笑，才接过一个拾音器，用悍马车上的喇叭说道：“我是卢克，你是谁？”

　　乔丹没有卢克那么先进的设备，只好扯着嗓子又骂了卢克几句，才回答他的问题：“我是乔丹。”

　　卢克看了丁飞羽一眼，丁飞羽摊了摊手，说道：“他是阿什福德的得力助手，从前也是跟阿什福德做生意的，现在控制着阿什福德手下的一部分武装力量。”

　　卢克很幽雅的向丁飞羽表示了感谢，才抬头向乔丹说道：“现在你是那里的实际控制人吗？”

　　听到这句话，乔丹更生气了，又对卢克击伤阿什福德的行为表示了一次谴责。卢克安静的听着，直到乔丹喊得嗓子痛，停了下来，才笑道：“对阿什福德的受伤，我很遗憾，那是个误会，如果可以，我愿意向他表示诚至的问候。”

　　乔丹当然不会相信他的鬼话，不过就算他嗓门大，喊了这么半天也觉得累了，喘了口气问道：“你倒底想说什么？”

　　卢克笑了笑，说道：“你现在能说了算吗？”

　　乔丹骂了一句，他又不傻，大门这边都打翻天了，控制区里的其他几个负责人却都不露面，想来是阿什福德情况不妙，大家都在急着捞好处，争地盘，至于卢克打过来，估计都想着谁来不是来，没准已经做好了投降的准备了。想到这里，乔丹不禁有些慌急，他回头往墙里看了一眼，正好看到卡西迪和叶知秋正站在坦克旁边说着什么，顿时觉得找到了主心骨，心说我本来就不是当官的料，干脆我换人吧，于是也不回答卢克的话，转身顺着梯子就下去了。

　　卢安看着乔丹在墙头上消失了，微微一笑，转头向丁飞羽说道：“看来我们没有猜错，里面的情景不妙啊。”他说的不妙当然是指控制区内部不妙，那对他来说当然就是很妙了。

　　丁飞羽却皱眉说道：“我现在很好奇他们用什么打的坦克。”

　　说起这个，卢克也有些担心，想了想才说道：“看来我们得耐心一点了。你觉得呢？”

　　丁飞羽看了他一眼，笑道：“说到耐心，你好像从来没有缺少过。”

　　卢克哈哈大笑，果然很耐心的等了起来。

　　乔丹和卢克扯皮的时候，卡西迪已经找到了叶知秋。刚才两个人的想法不谋而合，都怕引起坦克里的弹药殉爆，所以一个比一个跑得快，可是等了一会，发现预想中金属射流横飞的情景没有出现，这才一起钻了出来，卡西迪看到叶知秋，瞬间做出了决定，冲上去拦住叶知秋，叫道：“你得阻止他。”

　　“阻止谁？”叶知秋不解的问道，他对现在的情况也非常恼火，这简直糟透了，离他预想的计划简直差了十万八千多里，似乎老天爷一心和他作对，只要他订好计划，就立刻弄个变故把它打乱了，看到卡西迪拦住他，当然没有好气。

　　卡西迪知道面前这个人是他们唯一的希望，立刻说道：“卢克，他是来占领这里的。”

　　“那关我屁事？”叶知秋不耐烦的推开他，盘算着怎么离开，或者直接夹持卡西迪去取血浆。

　　卡西迪挥手道：“他一定已经挥霍光了福特理查森的资源，如果他占领这里，这里的资源很快也会用光，然后大家都会饿死。”

　　“那又怎么样？”叶知秋很奇怪的看着他：“早死一天和晚死一天有区别吗？”

　　卡西迪一愣，心说按你说的，人早晚要死，那还活着干什么？就听到身边有人说道：“因为我们需要时间来找到应对这场灾难的办法。”

　　两个人一起转头看去，说话的居然是伊莎贝尔，她在车里休息了一会，已经恢复了精力，所以跟着卡西迪过来，正好听到两个人的对话。

　　叶知秋摇了摇头：“那是个神圣的目标，但不是我的。”

　　“好吧。”卡西迪叫道：“你要什么？”

　　“什么？”叶知秋愣了一下，心想他怎么知道我是来找东西的？

　　看到叶知秋的反应，卡西迪确认自己的猜想是正确的，接着说道：“你是佣兵对吧？可以出钱雇你打仗。”

　　“啊？”叶知秋大吃一惊，心说这家伙怎么会猜自己是佣兵？

　　卡西迪却以为自己猜中了，接着说道：“你出价吧，只要能阻止卢克。”

　　叶知秋看了他一眼，拉着他跳到坦克车上，指着远处严阵以待的卢克一伙，说道：“他们至少有二十个人，四挺机枪，你认为我应该怎么阻止他们？我又不是叫克拉克。”

　　“你已经干掉了二十八个人。”卡西迪急了：“还有一辆斯特瑞克，为什么不能再做一次？”

　　叶知秋的脸色顿时变了，他一把揪住卡西迪，问道：“你也在哪里？”

　　卡西迪咧嘴道：“汉斯囚禁了我。”他说道：“他听说有……”说到这里，他转身向下看去，果然伊莎贝尔正站在坦克下面听他说话，立刻改口道：“那个帮你们，所以他害怕了。”

　　叶知秋愣了一下，才明白他说的是那只丧尸，瞪了他一眼，倒也明白卡西迪为什么不说出来，但是怒气却没有消除，吼道：“所以你就看着他攻击我们？”

　　“我反对了，所以他囚禁了我。”卡西迪叫道：“我知道我不应该带他们回去，但是现在你已经杀死了他们，还要怎么样？”

　　“他们打伤了戴安娜。”叶知秋怒道：“所以我才会到这里来。”

　　“上帝啊。”卡西迪这才明白叶知秋为什么出现在这里，连忙问道：“戴安娜是谁？”他知道那里有两个女人，却不知道谁是戴安娜。

　　“那个孩子，她现在需要血浆。”

　　卡西迪懊恼的挥了挥手：“我知道哪里有血浆，但是除此之外，你们还需要医生和医疗设备。”

　　“我们有医生。”叶知秋回答道：“如果你感到内疚，就带我去找血浆。”

　　卡西迪摇了摇头，指着门前的街道说道：“我们得从这里过去。”

　　“操。”叶知秋骂道：“别指望我会帮你们。”他当然不会相信卡西迪的话。

　　“你应该帮我们。”一直站在坦克下面的伊莎贝尔插嘴道，她看到两个男人都低头看她，回手指了指控制区内：“那里面有几十名儿童，我不觉得卢克能很好的照顾他们。”

　　“难道阿什福德可以？”叶知秋嘲讽的望着她，这个女人难道忘记了她是反对阿什福德的吗？

　　“不。”伊莎贝尔摇头道：“但是卢克的力量比阿什福德更强。我们在阿什福德这里得不到的，卢克来了就更加得不到。”

　　叶知秋一愣，觉得面前的这个女人并不像他想象的那么简单，他摇头道：“就算我想帮你们，可是怎么帮？”他晃了晃身上挂着的M4A1：“你们觉得用这个能打穿装甲车吗？还是你们觉得我可以把手雷扔进车里面去？”

　　说到这个，伊莎贝尔可就没词了，卡西迪也觉得这是个问题，叶知秋打掉斯特瑞克用的是他们自己带的AT4，但是总不能指望他再从卢克手里抢反装甲武器了。就在这个时候，听到坦克下面有人说道：“我们有反坦克导弹。”

　　三个人一起看过去，却是一身异味的乔丹，就听他说道：“我们有十六枚地狱火导弹。”

　　卡西迪顿时大喜，可是却觉得哪里不对，然后就听到叶知秋嘲讽的问道：“地狱火？你指望我能带着那个玩意飞到天上再往下扔吗？”

　　卡西迪这才想起来，地狱火是空地导弹，根本不是在地面上用的东西。


第十二章 长弓阿帕奇

　　乔丹其实也是有病乱投医，他这也是急得没办法了，所以一听叶知秋的话，立刻就泄了气，喃喃的说道：“我们也有直升机，就是没人能开。”

　　叶知秋愣了一下，纵身从坦克上跳了下来，据卡洛斯和他自己观察，控制区内的确有一架黑鹰，但是黑鹰是通用直升机，在上面架个枪什么的还行，地狱火是需要制导设备的，可不是扔出去就算完，所以黑鹰肯定没办法用。但是地狱火是为AH64专门设计的空地导弹，既然有地狱火，那么AH64还会远吗？所以他立刻问道：“你们有阿帕奇？”

　　“是啊。”乔丹点了点：“我们都知道那是个宝贝，所以藏到库房里去了，可惜没人会开。”

　　叶知秋大喜过望，拉起他就往福特车那边跑：“我会啊，快带我去。”

　　刚跑了两步，就听到卡西迪在后面追问：“那我干什么？”

　　“缠住卢克。”叶知秋心说这还用问，你长个脑袋是干什么的？又大声说道：“跟他聊点什么。”

　　卡西迪一呆：“聊什么？”

　　叶知秋已经跑到了车边，一面拉开车门，一边大声说道：“什么都行，比如瑞坦兰。”

　　看着叶知秋开着车绝尘而去，卡西迪大惑不解的自语道：“瑞坦兰是什么？”

　　“是幸运卢克的狗。”伊莎贝尔悠悠说道：“他能做到吗？”

　　“相信他，他就是魔鬼。”卡西迪想起小镇上那场沉默的战斗，仍然觉得不寒而栗，然后才想起来另一个问题：“你们怎么知道卢克有一条狗。”

　　“他说的不是这个卢克，而是漫画里的幸运卢克。”伊莎贝尔很无奈：“我有一个八岁的儿子，他喜欢看漫画。”

　　卡西迪愣了一下，来不及对叶知秋和八岁小孩有共同爱好表示赞赏，连忙对伊莎贝尔说道：“很抱歉。”他看到伊莎贝尔的表情，以为她的孩子已经不在了。

　　伊莎贝尔看了他一眼，明白了他的意思，摇头道：“他不在这里。”说完指了指围墙：“你不上去吗？”

　　卡西迪还真不愿意上去，不过他也怕长时间没人露面，把卢克惹急了，再次发动进攻。他可没有叶知秋用手雷炸坦克的本事，所以虽然不情愿，还是慢慢的爬了上去。

　　卢克正和丁飞羽说笑，突然听手下说又有人上来了，接过望远镜看了看，随手递给丁飞羽，问道：“又换人了，这个是谁？”

　　丁飞羽仔细看了一下，摇头道：“不知道，阿什福德的几个得力手下的特点都和这个人对不上号。”

　　卢克撮了一下嘴巴，挠头道：“这人胆子不少，阿什福德手下还真有人才。”于是拿起拾音器，叫道：“让你们说了算的人出来说话。”

　　卡西迪运了运气，喊道：“我们正在解决这个问题。”

　　卢克愣了愣，回头向丁飞羽说道：“这人倒很诚实。”丁飞羽也没想到卡西迪会这样回答，也不禁失笑。卢克笑道：“我想起一个笑话，说警察猛敲一家的门，说‘我是警察，邻居投诉你家太吵了。’结果门一开，一个女人出来了。警察就问‘谁是户主？’女人立刻回答‘我们正在解决这个问题。’”

　　听到卢克学着卡西迪的语气讲这个笑话，他身边的人顿时轰笑了起来。卢克和手下的人一起笑了一会，才又对着拾音器说道：“那你上来干什么？”

　　卡西迪也是老油条了，立刻看出卢克这是闲得无聊，拿他当消遣呢，想了一下，干脆坐到围墙上，大声回答道：“我来问问你想干什么。”

　　卢克笑了起来，心说你说了又不算，问这个干嘛？不过他也知道，这个问题估计是控制区里的人现在最关心的事，于是回答道：“我听说你们在与丧尸的斗争中处于很不利的地位，所以来帮助你们。”

　　“所以你就打伤了阿什福德？”

　　卢克骂了一句，回答道：“那是个误会，当时你没在场吧？大家都太紧张了，所以我的手下走火了。”

　　这回连卡西迪都乐了，心说麻烦你能不能换个有点新意的说法，你现在用的这个理由咱们政府都用了好几十年了，连亚非拉的穷兄弟们都不信，你觉得我们能信吗？不过反正他的目地是拖延时间，干脆坐下来跟卢克扯起牛皮来。

　　两个人你来我往的说了一会，卢克就觉出不对来，转头问丁飞羽：“他好像在拖延时间。”

　　丁飞羽用看神仙一样的眼光看了他一眼：“那当然，不然你以为他来干什么？”

　　卢克笑着摇了摇头：“好吧，我忘记了。”然后他就开始对着控制区宣传现在福特理查森的情况，几句话就把福特理查森夸奖成了天上的伊甸园，人人有衣穿，人人有饭吃，大家按需分配，人人平等。这是他和丁飞羽来之前的准备，如果控制区里的武力不堪一击，那他们就直接占领，如果可以有很大损失，那就以宣传为主，瓦解对方的斗志。所以先打伤阿什福德也是计划之中的，如果主心骨还在，想要宣传发动效果当然不会好。

　　卢克说了一会，发现对方居然没有人打断，那个坐在围墙上的怠懒家伙居然听得很认真，不禁有些意外，心想难道这里真没有管事的人了？不然对方怎么会容许自己这样不受干扰的蛊惑人心？

　　他狐疑的看了一眼丁飞羽，却看见丁飞羽一脸的紧张，嘴里的话不由自主的停了下来，问道：“怎么了？”

　　“这不对劲。”丁飞羽摇头道：“他们太松懈了。”说着，他回头挥了挥手：“扩大警戒范围。”

　　看着手下迅速离去，卢克不相信的问道：“难道他们还能反包围我们？”

　　“我们都知道这里另有一支武器力量。”丁飞羽沉思道：“也许我们对他们之间的关系估计不足。”

　　卢克这才有些相信，他看了一眼那辆堵住大门的坦克，低声道：“要不要呼叫克里斯蒂娜？”

　　丁飞羽迟疑了一下，又指挥士兵拉开四辆车之间的距离，然后才说道：“不行，她们是一支奇兵，只有出其不意才能发挥最大的效果。”

　　卢克摇了摇头，笑道：“这件事你说了算。”其实他自己也知道，不让丁飞羽说了算也不行，谁让他手下武装力量的头是丁飞羽的仰慕者呢。

　　看着手下人重新建立防御圈，卢克正想着是不是应该给控制区里一些压力的时候，突然听到了一阵巨大的轰鸣声，丁飞羽和他同时注意到了这个变化，丁飞羽脸色一变，急道：“那是什么？”

　　“见鬼。”卢克必竟是正规军出身，立刻分辨出声音的来源，叫道：“那是直升机。”一面说一面拍着身边的装甲运输车叫道：“准备防空。”

　　就在这个时候，一片巨大的旋翼从围墙后面露了出来，看着旋翼上面那个明显的大包，卢克目瞪口呆，喃喃道：“长弓阿帕奇？”

　　丁飞羽也吃了一惊：“你说他们有AH64D？这怎么可能？”

　　两个人正说着，一架巨大的武装直升机已经从围墙后升了起来，两侧短翼下加挂的火箭巢和导弹发射架赫然在目。


第十三章 传说中的王牌

　　武装直升机带给人的震撼感觉与坦克车的又不一样，看着腾空而起的直升机，感受着扑面吹来的气流，就连卢克和丁飞羽也一时目瞪口呆起来。抬头看着那个庞然大物越飞越高，丁飞羽喃喃道：“这也太夸张了吧？”

　　卢克则倒吸了一口冷气，他们都没想过可能遭到空中打击，所以只带了两具毒刺，除了自己之外，还没有人真正使用过这种武器，他翻身从一辆悍马车里取出一具，手忙脚乱的打开端盖，就准备对空瞄准。

　　丁飞羽一把按住他，大叫道：“看在上帝的份上，别乱动。”卢克这才发现，那架AH64已经晃晃悠悠的转向了自己，他感打赌，自己还没有完成锁定，对方的机炮就能够把自己撕成碎片。

　　他吸了一口气，回头问丁飞羽：“怎么办？”

　　丁飞羽看了他一眼，回答道：“你才是指挥官。”

　　卢克看着那架悬停在半空的AH64，咬了咬牙，说道：“看起来他们没有发起攻击的打算。”

　　丁飞羽很赞同的点头：“你肯定？”

　　“要赌一下吗？”卢克仰头看着天上的AH64，随着直升机越飞越高，吹得他们睁不开眼睛的气流也在逐渐减少，但是仍然看不清驾驶员的样子。

　　丁飞羽看了他一眼，又转头去看直升机，摇头道：“赌命吗？我没兴趣。”

　　“好吧。”卢克说道：“我们撤退。”说完回手把导弹扔进车里，招呼大家立刻撤退。

　　看着卢克把导弹扔回到车里，坐在驾驶员位子上的叶知秋笑了起来，前座的乔丹却很不满意，大声叫道：“为什么不攻击？”

　　叶知秋骂道：“想都别想。”天知道这破烂家伙的火控系统能不能使用，万一一下按下去，导弹直接爆炸了怎么办？如果可以，他连机炮都不打算用。

　　看着卢克的人井然有序的乘车离开，叶知秋皱起眉头，说道：“他们的训练水平比你们高得多啊。”

　　乔丹脸一红，卢克本来就是国民警卫队的军官，可比阿什福德这两把刷子强多了。他很郁闷的看着身边那一排排的按钮，问道：“我就不能干点什么吗？”

　　“如果你一定想做的话……”叶知秋说：“记得洗个澡吧。”

　　乔凡这个汗啊。

　　叶知秋当然不能把卢克赶走了事，又跟着装甲车队送了一程，眼看着卢克的车队上了一号公路，他才觉得差不多，正想返航，突然看到路边的树丛中有光影一闪，一颗导弹突然从里面升了上来。

　　叶知秋大吃一惊，猛拉操纵杆，嘴里大叫道：“放诱饵弹。”

　　可怜乔丹这个副驾驶员是速成班出来的，一共就培训了不到十分钟，能记住怎么开炮就不错了，连地狱火都放不明白呢，听叶知秋叫得焦急，嘴里连连答应，两只手却不知道应该干什么，张着手问：“我应该怎么做？”

　　叶知秋这个时候哪里有工夫理他，好在他一直防备着卢克手里的毒刺，所以飞得比较高，但是为了跟住车队，速度肯定起不来，看着底下飞速接近的导弹，就算他一向胆大，也得全身冒汗。不过这个时候，他受过的严格训练就发挥了作用，几乎在一瞬间，他就判断出从地面飞上来的是一支毒刺，对于这种两倍音速的地空导弹，跑是跑不掉的。而且这种导弹有被动光学引导，只靠红外诱饵弹是不起作用的。

　　所以不管乔丹能不能找得到红外诱饵弹的释放办法，他都只能靠自己了。

　　连做了几个蛇形机动后，叶知秋确定了一件事，那就是美军的毒刺的确很先进，想跑是跑不了的，最重要的是，他的速度本来就不快，现在想加速也来不及，再说就算他玩了命跑，直升机也跑不过导弹啊。

　　于是叶知秋突然做了个一百八十度的原地转向，成功进入倒飞状态。本来还看不到机舱外情况的乔丹这回直面高速飞来的导弹，顿时吓得大叫起来，显然不是真正的猛士。

　　叶知秋没空理他，刚才的几下机动，浪费了不少时间，导弹已经追到了跟前，他猛推操纵杆，阿帕奇机鼻向下，做出了一个高难度的侧滚翻，毒刺来不及调整方向，顿时呼啸着从直升机旁边几十米的地方飞了过来。

　　叶知秋知道还没完，毒刺还有红外寻的功能，谁也不能保证那家伙不回弹品爆发，再杀回来，机身还没有改平，由他操纵的火箭弹已经连续发射。转眼间，公路下的树丛中就燃烧起了熊熊大火。

　　那枚导弹果然不负叶知秋所望，在空中划了一个弧形后，立刻一头向着大火冲了过去，投身于剧烈的燃烧事业中去了。

　　叶知秋依稀还记得导弹升起的地方，却不知道对方还有没有这个玩意，稳住机身后立刻把剩下的火箭弹都打了出去，给对方来了个覆盖射击，然后调头就跑，有多快跑多快，让乔丹用机炮攻击的想法连考虑都没考虑，要是再来一枚毒刺，叶知秋可不能保证自己还能逃得过去。

　　全力逃跑的时候，叶知秋抽空观察了一下被火箭弹攻击的地方，满意的发现那里出现了一次小规模的爆炸，显然这次攻击没有白废。

　　随着直升机的轰鸣声越来越远，一群武装人员灰头土脸的爬上了公路，为首的人一面警惕的望着空中，一边吩咐道：“和卢克联系，让他们回来接我们。这该死的家伙烧了我们的车。”

　　看了一会，确认那架有如神灵附体的直升机的确是跑远了，这个人才松了一口气，毒刺号称只要能看到，就能打下来，没想到在这么近的距离伏击都被对方躲过去了，这个驾驶员肯定就是传说中的王牌了。

　　正想着的时候，听到步话机里传来一个男人的声音：“克里斯蒂娜，有人受伤吗？你怎么样？”

　　身边的几个人互相挤了挤眼睛，都纷纷转过头去。这个人瞪了他们一眼，对着步话机说道：“我没事，也没有人受伤，你一定要用公用频道吗？”

　　步话机里顿时没了声音。

　　公路上，坐在悍马车里的卢克向身边的丁飞羽笑道：“你把我们的女战神惹火了。”

　　丁飞羽撇了撇嘴，刚才他们都目瞪了叶知秋躲避导弹的过程，这个时候岔开话题，说道：“你还是操心一下那架阿帕奇吧，我打赌，这个飞行员在正规军里也得是王牌。”

　　卢克挠了挠头，很同意的唔了一声，陷入了沉思。


第十四章 聚义分脏厅

　　叶知秋把直升机飞回控制区后，受到了很多人的热烈欢迎，这些人大多是控制区内的民兵，尽管他们并不认识这个人，但是并不妨碍他们崇拜英雄。

　　除了这些武装人员外，叶知秋还看到了一些平民，这些人并不都是老人和妇女，起码叶知秋就看到有不少青年和壮年男人，但是从这些人的表情上，叶知秋并没有看到喜悦，更多的则是一种敌视的态度。

　　这个并不难以理解，对于大多数人来说，卢克的名声很好，很多人认为他是来解民于倒悬的，对于叶知秋这个赶跑了救世主的家伙，当然没有好脸色看。叶知秋从这些人中认出了几张曾经在楼顶上看到过的面孔，想来现在阿什福德生死未卜，对于他所下达命令的执行程度就开始打折扣。安克雷奇的幸存者控制区里一直是阿什福德一个人说了算，他突然出事，下面的人当然人心惶惶。

　　乔丹还沉浸在巨大的自豪感当中，虽然他刚才顶天了说，也就是搭叶知秋的飞机上天兜了一圈风，还差点让导弹打下来，但是现在卢克撤退了，危险解除了，对于曾经绝望的抵抗者们来说，剩下的自然就是狂喜。

　　叶知秋利索的从直升机上跳下来，然后敲了敲身边的蒙皮，周围的欢呼声太大，估计他喊破喉咙还留在飞机里的乔丹也听不见。

　　直到乔丹也从飞机里下来，叶知秋才趴到他耳朵边上大叫：“卡西迪在哪？”

　　这句话把正在接受欢呼的乔丹拉回到了现实中，他想一下，大声叫道：“好了，都回去警戒，庆典结束了。”

　　可惜他的威望不太富裕，喊了好几遍，才开始有人陆续的离开。乔丹抓过一个小头目，叮嘱他带人看好控制区里的平民，别出什么事，然后才回头对叶知秋说：“我猜他应该在阿什福德那里。”

　　叶知秋点了点头，跟着乔丹走进旁边的一个两层小楼，听乔丹说，这里原来是安克雷奇国民警卫队的总部，那两架直升机也都是在这里发现的，可惜也不知道飞行员是变成丧尸了，还是在抵抗阿什福德的时候被打死了，反正得到两架飞机之后，阿什福德才尴尬的发现，自己手下的文化水平虽然参差不齐，有高有低，但是有一点是共同的——都不会开直升机。

　　话说阿拉斯加这个地方，会开飞机的人不比会开汽车的人少，但是直升机这个玩意怎么说也算稀罕物，和小型飞机比起来，那上面的零件也太多，所以人口突然锐减后，这一类的技术型人才自然也就绝迹了。阿什福德是个眼光比较长远的人，虽然看眼前的事情总是发花，却不耽误他对先进武器的重视，所以这架阿帕奇就被收藏了起来，除了控制区内的领导层之外，很少有人知道他们还有这么个先进玩意，就连卡洛斯也不知道。

　　阿什福德手下的武装力量的总部也在这里，乔丹知道阿什福德被送到了什么地方，直接就带着叶知秋赶了过去。

　　楼里面的警戒程度要比外面高得多，作为乔丹目的地的房间外站满了全幅武装的壮汉，叶知秋敏锐的察觉到，这些人不是一伙的，彼此之间敌对的情绪很重。有人看到乔丹过来，立刻挤了过来，抱怨道：“你怎么才来？”

　　乔丹很没有好气，骂道：“不把卢克赶跑了，你们在这里争出的结果有用吗？”一边说，一边还很凶悍的瞪视着其他的人。

　　这两位用AH64赶走卢克的消息已经传到了这里，所以无论对他有什么样的感觉，大家都觉得他说的话有道理，所以顶着乔丹挑衅的目光，居然没有人敢瞪回来，被他的视线触及的人干脆转过头去。

　　乔丹是打手出身，脾气一向比较直，因为紧跟阿什福德的原因，在控制区里得罪的人也不少，这还是第一次在以眼杀人的场合完胜，不禁有些得意，又看了一圈，才问说话的那个人：“阿什福德现在怎么样？”

　　那人顿时一脸苦像，不回答他的问题，说道：“你进去看看吧。”

　　乔丹立刻知道不好，推开他带着叶知秋就往房间里走，看到叶知秋跟在他后面，有个人这才想起来里面的大人物们发过话，不准放普通人进去，刚“哎”了一声，看到乔丹转过头来，立刻不出声了。没办法，越是拿枪的人，越是信奉实力，阿什福德带着控制区里的精锐力量去和卢克谈判，结果不但没挡住卢克，自己还弄个半死不活，能不能撑过来还得两说。乔丹领着一群连自动武器都没有乌合之众，不但把卢克赶跑了，还顺手报废了对方一辆坦克，这个落差太大，乔丹现在挟新胜余威，还真没有人敢和他叫板。

　　直到乔丹和叶知秋走进门去，才有人反应过来，问身边的同伴：“那人是谁啊？”

　　他的同伴也没见过叶知秋，大家面面相觑了一会，才有机灵的拍着大腿说道：“没看见卡西迪来了吗？这人多半是他带来的。”

　　其他人无论是不是和他一条战线的，听了都点头同意，还有人很感慨的赞叹：“要说还是人家正规军，不但会开直升机，还能打坦克。”

　　所有人听了他的话都心有戚戚，对卡西迪所代表的正规军心向往之。

　　叶知秋跟着乔丹进了房间，才发现这是一个很大的大厅，房间的中间摆着一圈桌子，但是现在没有人老老实实的坐在桌子前，房间里的七八个人或坐或站，分成了好几伙。

　　叶知秋一眼就看到了卡西迪，在他身边，居然是伊莎贝尔。他可不知道要是按这些人的标准，伊莎贝尔也是没有资格进到房间里的，但是有卡西迪带着她，居然也没有人敢赶她出去。大家还都不知道卡西迪现在已经是光杆司令，从军官到士兵他一个人就全兼了。谁也不敢得罪这个阿什福德最大武装力量的代表。而且根据美国的政治传统，这些人对枪杆子的威力还没有清醒的认识，认为现在是控制区的内政，很自觉的把卡西迪的参与度降到了最低，以为他最多也就是列席，所以对他根本没有警惕。也就是这个原因，居然没人理卡西迪和伊莎贝尔。

　　叶知秋又不是来扮超人的，他还记得自己的使命，眼看着快到中午了，自己的血浆还没有着落，当然着急，他对于阿什福德的手下们狗咬狗不感兴趣，看到卡西迪，立刻就走了过去，乔丹也跟在他的后面，不过他当然不是去找卡西迪，他的目标是伊莎贝尔身边躺着的那个人。那个人上身没穿衣服，赤裸着的身体上缠满了绷带，躺在那里一动不动，正是阿什福德。


第十五章 MK3A2

　　乔丹看了一眼伊莎贝尔，问道：“托马斯呢？”

　　伊莎贝尔摆了摆手：“他去看其他的伤员了。”

　　乔丹阴沉着脸走到阿什福德的身边，低头看了看他，才问道：“多少人受伤？”

　　“七个或者八个？”伊莎贝尔耸了耸肩：“我也不知道。”

　　“那么他呢？”乔丹发现阿什福德一直没有动静，心里的不安越来越强烈。

　　伊莎贝尔摇了摇头：“他的腹部中弹，弹头还在身体里。”

　　叶知秋站在卡西迪的身边，听到她的话，回头看了一眼，他先听说阿什福德受伤，后来又和卢克的力量进行了一翻亲密接触，当然知道卢克手里的武器有多先进，一直以为阿什福德起码也是被自动步枪击中的，实在没想到早就受伤的阿什福德居然现在还没死。他看了这一眼，发现阿什福德身上的绷带绑得很专业，疑惑的问道：“你是护士？”

　　“救生员。”伊莎贝尔皱眉看了他一眼，转回头去向乔丹说道：“他死定了。”

　　乔丹当然知道在这种时候中枪后果是什么样的，有些不甘心的问道：“不能把弹头取出来吗？”

　　伊莎贝尔看了一眼昏迷中的阿什福德，摇头道：“除非我们有专业的医生。”说到这里，她突然想起叶和秋来，他的朋友受了伤，所以来找血浆，那么是不是说他可以给人做手术？

　　叶知秋听了伊莎贝尔的话，顿时哭笑不得，这个女人难道真的把自己当成了上帝？以为自己什么都会啊。其实这个倒不怪伊莎贝尔，谁让他出场的时候太过惊艳，又是手雷炸坦克又是驾驶直升机，至于不用钥匙发动汽车，这种偷车贼的勾当都不用计算在内了。

　　谁知道不只是她，就连卡西迪和乔丹看叶知秋的时候都是一脸的狂热，这让叶知秋很是郁闷，只好尴尬的回答说自己可没有那个本事。

　　伊莎贝尔愣了一下，转头看了看卡西迪：“我没听说你们有军医啊？”她到现在还认为叶知秋和卡西迪是一伙的。

　　卡西迪也很尴尬，医生这个工种也算稀有品种，现在的幸存者中对医术一知半解的人不少，真能拿刀给人做手术的一个都没有，能拿刀给人开膛的倒是很有几个。

　　叶知秋可没工夫和他们磨蹭，拉过卡西迪，低声说道：“卢克已经被赶走了，我要的血浆在哪里？”

　　卡西迪本来是很想趁热打铁，要挟叶知秋留下的，不过听到叶知秋声音中蕴涵的冷意，心里打了个寒战，本来到口的话就改成：“我们现在就去取。”

　　叶知秋点了点头，回头对乔丹说道：“那架黑鹰借我用一下。”

　　乔丹没有卡西迪那么多心眼，再说他也以为叶知秋和卡西迪是一伙的，立刻就同意了。正想带叶知秋和卡西迪过去，房间里有个人说道：“不行，那架直升机是这里的公有财产，你怎么能说借就借？”

　　叶知秋抬头看了看说话的人，又看了看乔丹，果然乔丹愣了一下，不悦的说道：“他刚刚帮我们赶走了卢克，现在只是借用一下直升机。”

　　那个人嘿了一声，慢慢走了过来，打量了一下叶知秋，向卡西迪说道：“我们早就说好了，我们提供你们物资，你们负责保护我们的安全，赶走卢克是你们应该做的事。”

　　卡西迪一脸的尴尬，知道这个家伙是把叶知秋当成自己的手下了，他看了叶知秋一眼，发现叶知秋皱着眉头不说话，显然已经不高兴了，立刻说道：“没错，不过现在我要征用这架直升机。”

　　那人笑了起来，只不过笑得很没有诚意：“你凭什么？从前的协议是你和阿什福德签署的，现在这个协议已经作废了。”

　　卡西迪一愣，看到刚才和这个人站在一起的另外两个人都用不怀好意的表情看着他，立刻想明白了，这些人发现卢克的实力还在他和汉斯之上，所以虽然这一次赶走了卢克，但是只要他们愿意，随时可以联系卢克回来。直到现在，留在控制区的人也没搞清楚阿什福德是怎么中枪的，没准连这个都是预先安排好的，就是为了让卢克来安克雷奇。

　　他看了一眼房间里的其他人，发现伊莎贝尔应该也猜到了事情的真相，正一脸震惊的看着他们，另一伙人则安静的站在墙角里，明显置身事外。他立刻发现不好，再回头，发现乔丹还一脸疑惑的站在自己身边，大声指责对方：“阿什福德还没死，你凭什么说协议作废了？”

　　那人笑了起来，然后打了个呼哨。接着，房门就被撞开了，七八个壮汉一拥而，用枪对准了乔丹和卡西迪。那人笑道：“就凭这个。”

　　乔丹一脸的震惊，不敢相信的说道：“你们居然这样做？”这几个人从前都是安克雷奇的上层人物，用阿什福德的话说，那都是体面人，没想到他们竟然会做出这种事来。

　　卡西迪苦笑了一下，向乔丹道：“如果我猜得没错，卢克也是他们找来的。”

　　乔丹愣了一下，看到那个人并没有否认，怒吼了一声，伸手拔枪。门口的几个人当然不会给他这个机会，几支枪立刻都指向了他，要不是因为他一直跟随阿什福德，余威仍在，估计就有人开枪了。乔丹也不是金钢葫芦娃，看到这么多长枪短枪对着自己，已经按到手枪柄上的手也停了下来，正想放开的时候，突然看到已经贴到墙角的叶知秋右手很不易察觉的摆了一下。

　　并不是所有人都在注意这几个持枪的人，卡西迪看到这些人闯进来的时候，就立刻转身去找叶知秋。在这种场合下，他是没有什么好办法的，所以立刻把希望寄托到牛人身上。

　　果然叶知秋在门被撞开的瞬间就已经一步退到墙角，卡西迪注意到叶知秋的手里握着一个东西，但是为了不引起其他人的注意，他又不好直着脖子看，所以直到叶知秋右手幅度很小的摆了一下，把手里的东西向门边扔过去，他才看出那是一枚MK3A2手雷。叶知秋在控制区的大门前炸坦克就是用的这个玩意。

　　卡西迪发誓如果自己早一步发现叶知秋的打算，他宁可出卖叶知秋，也不会给他出手的机会，但是现在说什么都晚了，人家手雷都扔出去了，他能做的就只有躲了。所以他连声都没来得及出，一翻身把身边的伊莎贝尔按倒在地，还没等到他俩一起摔在地上，MK3A2就爆炸了，强烈的气浪把两个人一直吹到了墙角，卡西迪本来身子在上面，但是他是准备倒下后立刻翻滚到桌子下的，撞到墙角的时候正好翻了一半，背后是坚强的墙，胸前则是伊莎贝尔的身体。这个时候就感觉不出软玉温香了，伊莎贝尔怎么说也就一百来斤，顿时撞得卡西迪直翻白眼，一口气上不来，差点背过气去。


第十六章 一网打尽

　　叶知秋手雷出手，立刻转身去拉卡西迪，他的血浆还得着落在这个人身上，炸死了就麻烦了，却发现卡西迪已经开始做出闪避动作了，不禁在心里赞叹了一声，能在乱世中活下来的人保命的功夫果然了得。既然卡西迪不用他照顾，他已经扑出去的身子又收不回来，干脆腰上使力，把还傻站在一边的乔丹撞到在地。

　　MK3A2是标准的气浪杀伤弹，基本不产生碎片，本来就是预备在狭小的室内使用的，这间房间虽然不能算小，来回震荡的气浪杀伤力也低不到哪里去。叶知秋拉着乔丹翻倒在地上，就听到乔丹大叫了一声，他们身前摆放着阿什福德的行军床滑了一下，正好撞在乔丹的身上，然后连床带人从他们的身上翻了过去。正好把荡回来的气浪挡住了。

　　叶知秋因为早有准备，摔倒的时候张口闭眼，双手捂耳，肘尖和脚尖支地。所以受到的伤害非常小，几乎爆炸产生的气浪还没有消失，他就已经跳了起来。只见门前一片狼藉，那几个壮汉东倒西歪的躺在地上，有的还被气浪吹出去老远，大多数人都口鼻流血，就算没死的，也被震得晕头转向，眼球充血。

　　叶知秋拔枪在手，半蹲姿连开数枪，把冲进门来的几个人全部放倒，然后迅速而坚定的在房间里的每一个人身上补枪，格洛克的高精度、高射速在他的手里发挥得淋漓尽致。直到他补完了枪，又换了一个弹夹，门外的走廊里才响起惊叫声和杂乱的脚步声。叶知秋伸脚挑起一只AR15，刚刚对准门口，就听到乔丹喃喃说道：“天啊，看在上帝的份上，别再杀人了。”

　　叶知秋看了他一眼，只见乔丹一手捂着腰，一手撑地，正费力的从地上爬起来，不远处，卡西迪一面呻吟着推开身上的伊莎贝尔，一面拔出腰间的手枪，低声道：“别听这个笨蛋的，拿枪进来的全部干掉。”如果之前叶知秋和他商量的话，他肯定不会同意这么疯狂的行动，但是现在人都被叶知秋干掉了，再说什么理智那就是找死了，进来的人看到控制区里的高层被一网打尽，不拿剩下的人抵命才怪。

　　叶知秋没有说话，但是从他用左手取下肩上的最后一颗手雷来看，他是支持卡西迪的话的。

　　乔丹顾不上被行军床脚撞得剧痛的腰部，挣扎着站了起来，大声叫道：“我是乔丹，谁在外面？”

　　叶知秋用脚把地上的一支自动步枪踢给卡西迪，自己的身子从半倒在地上的会议桌上翻了过去，右手的枪口仍然指着门口的位置，身体却已经找好了掩体。

　　不过这回乔丹的名字起了作用，门外的人迟疑了一下，大声喊了回来：“乔丹，我是迪克，出了什么事？”其实就算乔丹不说话，外面的人一时也不敢闯进来。在这么近的距离下，叶知秋枪枪爆头，爆炸后试图冲进房间的几个人在门前倒了一地，没有一个人的脑袋是完整的。在乱世生存了这么久，很多人已经习惯了面对死亡，但是这并不等于看着满地碎脑壳还能无动于衷。

　　“外面的人怎么了？”乔丹一面扶着墙站起来，一面大声问道。

　　“他们被袭击了。”接着，又听到一个声音加入了进来：“天啊，是福兰克的人干的，还有鲍姆，我发誓他们早有预谋。”留在门外的人中哪一方的势力都有，不可能都是反对阿什福德的。阴谋发动的一方早就计划好了，等到乔丹进了房间，外面的人立刻发动，趁其他人不注意，把不属于已方阵营的人制服，不过这些人没有叶知秋狠，只是把同伴缴械后捆了起来，所以再有人来，就把他们放开了。这些人一旦重获自由，当然立刻开始指控凶手。

　　乔丹听到外面的话，转头向叶知秋低声道：“是迪克，可以相信。”

　　叶知秋撇了撇嘴，他不知道谁是可以相信的，但是总不能就这样僵持下去，于是向乔丹点了点头。

　　听到乔丹招呼他们进来，迪克才小心翼翼的从门外探进头来，叶知秋警惕的看着这个人，顺便发现卡西迪同样一脸的不放心。

　　迪克并没有给他们来一版无间道，事实上无论是谁进到屋里看到满地的死人都不会有很大的勇气来质疑凶手，特别是现在安克雷奇的高层们全部被一网打尽，只剩下乔丹这一个人。阿什福德虽然没有被叶知秋补枪，但是本来就没多少气的他又被手雷炸了一下，已经死得不能再死了。

　　乔丹叫自己的手下收拾战场，自己把叶知秋和卡西迪送到直升机那里，对于这两个人，他算是见识过了，他们杀起人来，真是毫无顾忌，就连乔丹这样的人在他们两个面前都觉得胆寒。

　　叶知秋检查了一下黑鹰的状态，然后满意的跳上直升机，就看到伊莎贝尔一瘸一拐的走了过来。叶知秋伸手发动飞机，同时招呼卡西迪上来，却看到伊莎贝尔也要上飞机。这下他可不能让了，招呼卡西迪是去拿血浆，她上来算什么？

　　直升机的悬翼越转越快，带起的风声让他们说话的时候只能趴在对方的耳朵边上大喊。伊莎贝尔大声叫道：“我是救生员，我可以帮你们照顾伤员。”

　　“谢谢。”叶知秋一把抱起她，在她耳边大吼道：“我们有医生。”说着，很粗暴的把她扔给了飞机下的乔丹。

　　直到飞机飞出很远，卡西迪才在机内通话器里对叶知秋说：“你对女士太不尊重了。”

　　叶知秋知道他指的是什么，冷冷的回答道：“我只尊重值得尊重的人。”

　　“比如你的两个同伴？”

　　叶知秋按照卡西迪指示的方位开始降落，嘴里说道：“你想说什么？”

　　“你瞧。”卡西迪说道：“我的人被丧尸杀光了，汉斯的人又被你杀得七七八八。”他说道：“我和剩下的人已经失去了在这种乱世中独立生存的能力，不如你来领导我们吧？”

　　叶知秋操纵着直升机，向一块空地飞过去，嘴里干净利落的回答道：“我拒绝。”

　　卡西迪很不满意他的回复，啧了啧嘴说道：“为什么？我们都是合格的战士……”说到这里，他有点心虚的看了叶知秋一眼，从前他和汉斯的确是这样认为的，但是见识过叶知秋的行动后，他的观点彻底动摇了。不过现在是要说服叶知秋，当然要把自己说得重要一点，总不能说有了我就跟没有差不多吧？

　　所以他看到叶知秋没有什么表示，立刻接着说道：“如果你想在安克雷奇做一番事业，就需要有人帮助你。”

　　叶知秋很平稳的把飞机停在空地上，然后回头看了他一眼，说道：“第一，我不需要在这个鬼地方做什么事业。第二，如果你不快点把血浆给我找来，我就放干你的血。”

　　卡西迪见识过叶知秋说杀人就杀人的风格，一点都不认为他是在说笑话，只好很不情愿的跳下飞机，带着叶知秋去取血浆。


第十七章 小镇犬吠

　　卡西迪并不是缺心眼，他一门心思要投到叶知秋门下是有原因的。他在庄园里遭遇丧尸，亲信全军覆没，如果就这么回去，那就只能沦为给汉斯打杂的了。但是天可怜见，汉斯一意孤行，非要去惹叶知秋，结果大家半斤对八两，汉斯也弄了个大败亏输，还顺手把自己的命给丢了。

　　逃回来的几个人都是汉斯的人，如果卡西迪自己一个人回去，这几个人买不买他的帐还得两说，如果另起炉灶，卡西迪又有点舍不得，这些人都是经过严格训练的战士，和阿什福德手下的民兵是不能比的，输得这么惨，那是因为遇上了叶知秋，属于典型的运气不好，换个环境照样能露一小脸。

　　所以卡西迪才没有直接回去，而是先到了幸存者控制区，按他的想法，先找个靠山，然后再借着靠山的虎威回去收服剩下的人，有了自己的实力，又能巩固自己在控制区的地位。这是皮包公司空手套的经典作业流程，卡西迪是美国人，干这个得心应手。

　　谁知道在控制区他又遇到了叶知秋这个瘟神，这个家伙走到哪里杀到哪里，明明先帮控制区赶跑了卢克，一回头就又把控制区里的高层一网打尽。这些人的保镖和亲信当然都是一时之选，算得上控制区里比较强悍的民兵，也都让叶知秋一勺烩了，控制区里一时也是元气大伤。

　　卡西迪算是看出来了，要么就离叶知秋这个杀神远远的，要么就干脆给他当跟班，就算这家伙杀人再快，总不能连自己手下都剁了吧？谁知道叶知秋居然看不上他，自己主动投效，人家还不要。

　　但是不管怎么说，他搭叶知秋的直升机回来，就是为了向逃回来的人表现一件事，自己已经找到靠山了，看看那边连直升机都派出来了，剩下的事就看自己的手段了。所以他也没给这些人介绍叶知秋的身份，倒不是不想，主要怕介绍完了连这几个人都剩不下，那就大条了。

　　他带着叶知秋就这么大摇大摆的回到基地取血浆，那几个人惊魂未定，居然也没敢说话，胡里胡涂就被他重新收编了。他要趁热打铁，巩固自己的地位，就没再缠着叶知秋，帮他找到血浆后，就让叶知秋自己走了。

　　叶知秋驾着直升机赶回小镇，先低空盘旋了一下，没看到什么异常。当然也不能指望卡洛斯他们出来欢迎自己。谁知道是什么人开飞机来的啊？叶知秋估计卡洛斯在下面没准正拿着枪瞄自己呢。

　　他把直升机降落到水塔前的空地上，然后正准备爬到水塔上去点火，这个是他和卡洛斯约定的暗号，就看到卡洛斯端着枪从不远处的树丛中跑了出来。他怎么说也是上过战场的老兵，这点军事素养还是有的，看到直升机后，就跟着跑了过来，发现只有叶知秋一个人回来，就马上迎了出来。

　　叶知秋跳下飞机，一手扶着步枪，一手拎着冷藏箱披头就问：“戴安娜怎么样了？”他虽然关闭了发动机，但是直升机的旋翼还没停下，所以还得直着脖子喊。

　　卡洛斯听了，心里那个感动啊。叶知秋单枪匹马去搞血浆，他就没抱多大希望，要不怎么不坚持跟着他去？卡洛斯其实就想的是能陪在女儿身边过完最后一段日子。没想到叶知秋不但把血浆搞回来了，连他觉得最不可能的直升机都开回来了。偷血浆和偷直升机可是两个概念，前者只要做得好，就可以神不知鬼不觉，后者无论怎么小心谨慎，那也得打开发动机慢慢飞，搞不好还没飞起来呢就被人家给打下来了。这两件事都能干成，那还有什么事是做不到的吗？所以现在他看叶知秋，那简直就和看神仙一样，如果现在叶知秋说自己要去拯救世界，他也肯定相信，当然如果叶知秋邀请他一起去，那他肯定二话不说敬谢了。超人一个就够用了，没看电影里给超人打下手的一般都活不长吗？

　　妮可她们听从叶知秋离开时的建议，换了一栋房子布置了一间简单的手术室，并且做好了随时离开的准备。现在看到叶知秋回来了，立刻开始准备做手术。

　　出于医生的职业习惯，妮可身边就带有简单的手术器械和麻醉剂，如果血浆这种东西有办法长期保存，估计她也能弄两袋带在身边。

　　等着麻醉剂在戴安娜的身上起作用的时候，妮可最后一次检查血浆与戴安娜血型的匹配程度，叶知秋带回来的血浆不少，妮可必须保证这些血液中没有出现什么纰漏，只要有一点问题，在现在的条件下，戴安娜就死定了。

　　叶知秋和卡洛斯帮不上什么忙，就一起到房子外面放哨。两个人并排坐到院子前的台阶上，卡洛斯从口袋里摸出一盒烟递给叶知秋。

　　叶知秋摇了摇头，表示自己不吸烟。卡洛斯自己点上一根，深深的吸了一口，问道：“中国军队里不许吸烟吗？”

　　“我没听说过这个规定。”叶知秋笑了一下，回答道。

　　“那么你在军营里都干什么？连烟都不吸？”

　　叶知秋看了看他，摇摇头拒绝回答这个问题。

　　卡洛斯其实也没打算打听中国军队的日常生活。他只是需要有个人跟他说话。两个人沉默了一会，卡洛斯突然说道：“谢谢你。”

　　叶知秋知道他指的是什么，轻轻拍了拍卡洛斯的肩膀：“我们是战友。”

　　卡洛斯点了点头，低头狠狠吸烟。叶知秋劝道：“你要相信妮可。”

　　卡洛斯当然知道这个，但是就算灾难发生之前的正规医院里，做手术也是有风险的，更别说现在这么简陋的条件了。他怎么可能不担心？所以他轻声说道：“我只是觉得这个孩子的运气太坏了。”

　　叶知秋轻轻一笑：“她有你这个父亲，就是最大的幸运。”

　　卡洛斯皱了皱眉，正想说话，突然听到远处传来一阵狗叫声。

　　叶知秋一愣，问道：“这是什么声音？”

　　卡洛斯摆了摆手：“狗叫，今天早上就有了。”

　　叶知秋吃了一惊，他确定从前小镇上是没有狗的，所以立刻警觉起来，看着他说道：“你巡逻的时候发现什么了吗？”

　　卡洛斯伸手指了指远处的一栋房子：“它就在那里面，无论我用什么办法，它都没露过面。”

　　“无论什么办法？”叶知秋重复他的话。

　　“对。”卡洛斯把烟头摁到地上熄灭，然后侧着头说道：“你明白我的意思，它不肯到阳光里来，我也不敢到房子里去，我怀疑那是一只被感染的狗。”


第十八章 狗狗守护者

　　叶知秋皱起眉头，在这场突如奇来的灾难中，很少有动物被波及到，所以在初期，人们才可以安全的在野外过夜。事实上，叶知秋还从来没有见到过变异后的动物，别说是狗，就连老鼠都没有。

　　这也是叶知秋一直怀疑的事情，为什么人类在这场灾难前毫无抵抗能力，而动物们却能安全无事？难道这只是一场专门针对人类的屠杀？所以现在听到卡洛斯的话，他立刻重视起来，问道：“你见到过变异后的狗？”

　　“是啊。”卡洛斯又给自己点了一支烟，吐了一口烟圈后才说道：“只见过一只。”

　　“是什么样子？”

　　卡洛斯没想到叶知秋对这个感兴趣，耸了耸肩，说道：“什么样子？就是那个样子呗。”他搜索着自己的记忆，慢慢说道：“全身没有毛，行动敏捷，力大无穷。”他摆了摆头：“就这些吧，想不起来了。”

　　“那只狗后来怎么样了？”叶知秋追问道。

　　“后来？”卡洛斯笑了起来：“狗就是狗，被感染了也是狗。它们虽然跑得更快，跳得更高，但是它们不会攀登，只能站在墙壁下面叫，所以被人打死了。”

　　叶知秋点了点头，怪不得卡西迪说起变异狗来毫不在意，原来比起丧尸来，它们有更加致命的缺点，必竟丧尸的生理特征和人类相同，除了智力外，各项生理指标只有变得更强，所以在对抗中，人类总是处于下风。而动物则不然，它们虽然各有长处，但是人类总能找到它们的弱点加以利用。

　　他站起身拍了拍屁股：“我去看看。”

　　卡洛斯看了他一眼，本来想劝他不要随便冒险，但是随即想起叶知秋的身手，立刻打消了这个念头，只是叮嘱道：“小心一点，那家伙的动作很快。”

　　叶知秋笑了笑，谢过他的好意，整理了一下衣物，就向那栋有狗的房子走了过去。

　　也许是发现有人接近，那只狗再一次不安的叫了起来。叶知秋把步枪和手雷都放在院子里的台阶上，试了试身上没有妨碍动作的地方，这才抽出军刀，慢慢走上门前的台阶。按照他的经验，对付丧尸还是军刀好用一些。如果以丧尸的生理指标参照来看，本来行动就很敏捷的犬类变异后速度肯定更加可怕，所以他才显得小心翼翼。

　　用左手推开门，他听到狗叫声变得急促起来，但是并没什么东西从门里扑出来。叶知秋在门前站了一会，让眼睛适应了一下房间里的光线，然后取出手电拿在手里，持刀手在后，慢慢的走了进去。

　　脚下的地板发出吱吱的声音，手电的光柱下，不时有灰尘飘浮起来。叶知秋顺着叫声慢慢走过客厅，看到厨房的门敞开着，一只大约有半米高的秃毛狗正站在门里，看到他出现，立刻呲着牙发出呜呜的声音。

　　这只狗果然和卡洛斯说得一样，全身没有一根毛，露出黄黑色的皮肤，肮脏的皮肤上布满了黑灰色的斑点。叶知秋侧耳听了一下，没有发现房间里还有第二只狗，就慢慢的向它走了过去。

　　那只狗开始的时候还在努力威吓叶知秋，但是很快就发现这个办法不灵。死在叶知秋手上的人和丧尸总有三位数了，军刀在手的时候，身上自然充满了杀气，这种气息也许人类感觉不到，犬类却可以轻易的发现，于是这只狗叫了两声，居然夹着尾巴抹头就跑。

　　叶知秋在心里骂了一句，他一点都不怕这个家伙扑上来，无论是什么东西，发起进攻的时候都会有无数的弱点可以攻击。但是像狗这样转身就跑，那就要大费周折了，叶知秋跑得又没有人家快，追的时候还要时刻小心反扑，换谁都在头痛。

　　好在房子外面阳光正猛烈，这只狗明显吃过苦头，根本不敢往有阳光的地方去，只是在房间里钻来钻去。叶知秋费了一番力气，终于把它逼到了一个角落里。

　　大狗发现无路可逃了，发出低沉的吼声，把头低下来，两只前爪用力按在地面上，对着叶知秋又开始呲牙。叶知秋用左手的手电照着大狗的眼睛，右手倒提着刀藏在左手后面，慢慢的向大狗靠了过去，一面轻声说道：“来吧，让我看看你都学到了什么本领，别让我失望。”

　　这个倒是他的心里话，如果不是为了观察动物异化后的生理特征，他现在只要抽出手枪给它来上一枪就行了，不过那样他就只能验尸了。

　　看着他慢慢逼近，那只狗越来越不安，它不停的晃动着脑袋，躲避着手电的光线，终于，它忍不住了，低啸了一声，纵身向叶知秋扑了过来。

　　它的速度的确很快，几乎就是一长身的时候，就已经扑到了叶知秋的身前，叶知秋吃了一惊，脚下用力，身子猛的向后弹出，右手刀则从左肘上递了出去。

　　只听哗啦一声，一个黑影从旁边扑了过来，抱住那只大狗，在地上打了一个滚，也让叶知秋的军刀刺空了。

　　叶知秋一击不中，立刻收刀准备再战，这个时候才看清，把大狗扑到一边的是一只丧尸。

　　叶知秋无奈的骂了一句，微微移开手电筒，不让光线直接照到丧尸身上，嘴里说道：“莉莉，你怎么在这？”

　　这只丧尸不用说，就是小镇上那只曾经救过妮可的莉莉，显然叶知秋离开的时候，妮可她们找到了它，这从它身上裹着的纱布上就能看出来。不过显然它不怎么知道应该怎样保持卫生，身上的纱布脏兮兮的。现在它正紧紧抱着那只大狗，一双蓝色的眼睛一眨不眨的盯着叶知秋。那只大狗则老老实实的被她抱在怀里，只在嗓子里发出微微的呜咽声。

　　叶知秋看着这个样子，那还有什么不明白的？他慢慢的把刀靠在自己的手臂上，然后蹲下身子，迎着莉莉的眼睛问道：“它是你的伙伴？”

　　莉莉仍然紧张的瞪视着他，叶知秋遇神杀神，遇鬼杀鬼，越是凭借本能生存的生物越容易发现这一点。

　　叶知秋仔细看了看莉莉和它怀里的狗，叹了口气，知道是不太可能从它那里把狗要出来了。只好站起来，向后退开，扬手说道：“好吧，替我跟你的朋友说声抱歉，但愿没吓到它。”

　　看着叶知秋空着手从房子里走出来，卡洛斯疑惑的问道：“怎么这么久？”在他看来，就算叶知秋去和那只狗肉搏，这么长的时间也能杀它十几个来回了。

　　叶知秋摊了摊手，弯腰拾起台阶上的步枪和手雷，说道：“它有个主人，我不能杀有主有狗？”

　　“什么？”卡洛斯一脸的不敢相信，直到叶知秋走到他的身边，才想出一点头绪来，低声问道：“莉莉？”

　　“Yeah。”叶知秋对这件事也很奇怪，所以没办法多说。

　　卡洛斯想了半天，直到烟头烧到了手指头，才挠头说道：“什么时候丧尸也养宠物了？”

　　叶知秋看了他一眼，两个人相顾无言，唯有苦笑。


第十九章 上帝只保佑有能力的人

　　卡洛斯一个人消灭了半包烟之后，吉尔叫他们进去。卡洛斯立刻以一种连叶知秋都要惊叹的速度窜进房子里去，让叶知秋以为那只大狗跑过来了。

　　妮可布置的手术台其实就是厨房的餐台，叶知秋跟着卡洛斯走过来，看到戴安娜身上盖了一床被子，正安静的躺在那里，妮可正在洗手，吉尔则在收拾东西，看到两个人，妮可微笑着向他们点了点头。

　　卡洛斯立刻明白手术成功了，惊喜的快步走到餐台旁，低头凝视着戴安娜熟睡的脸，一时竟然不知道说什么好。

　　妮可走到他身边，轻声说道：“她还很虚弱，不过手术很顺利。过一会麻醉剂的药效过去，她就该痛醒了。”

　　卡洛斯连连点头，轻声道：“谢谢你，我以为我会失去她。”目光却一直没有离开戴安娜。

　　妮可笑了一下，轻轻退了出去，叶知秋抱着肩膀站在门外，笑着对她说道：“又拯救了一个生命？”

　　妮可疲倦的摇了摇手，走到客厅的沙发上坐了下来，这个手术对她来说算不上什么，但是这几天来，她已经和戴安娜建立了一种母女般的感情，又是在这种技术条件下，让她的压力很大，现在手术结束后，很自然的就感到极度的疲劳。

　　叶知秋为她倒了一杯咖啡，关心的问道：“你的脸色不太好！”

　　妮可心里泛起一丝暖流，这个男人明明心狠手辣，但是对待自己人的时候却又心细如发，同为女人的吉尔这个时候不知道在忙些什么，却还要叶知秋来照顾自己。她接过咖啡，向叶知秋笑了一下，说道：“真不敢相信，你居然能搞到血浆。”

　　“我还干掉了一辆坦克。”叶知秋笑了一下：“抢东西杀人是我的本行，要救人还得靠你。”

　　如果在灾难发生之前，叶知秋的话肯定要吓妮可一跳，但是现在换来的只是妮可的微笑，她慢慢咽了一口咖啡，感受着温热的感觉流过食道，幸福的嗯了一声，才笑道：“当心吉尔听到把你抓起来。”

　　叶知秋这才想起来吉尔是个警察，不禁也一时失笑。他伸手取过一张毯子，盖在妮可腿上，轻声：“休息一下吧，我来准备晚饭。”妮可对他抱以一个甜甜的微笑，放下咖啡杯，听话的靠在沙发上，闭上了眼睛。

　　叶知秋慢慢站起身，看到吉尔站在大门口向他招手，就轻手轻脚的走了过去，吉尔一下把他拉出门外，粗声说道：“老实交待，你是怎么搞到直升机的？”

　　“呃。”叶知秋不明白为什么吉尔总是对自己很粗暴，难道她果然有女王情结？只好摊开双手，笑道：“我就站在控制区的大门前高喊：‘里面的人听着，我是洛衫矶警察，你们的直升机被征用了。’”他笑着说道：“他们就服从了。”

　　吉尔又不笨，当然知道他这是在戏弄自己，手上用力，竟然把叶知秋拉下了台阶。叶知秋知道她没有恶意，被她拉着心里竟然有一种奇怪的满足感，于是也不反抗，乖乖的被她拉到台阶上，然后两个人并肩坐了下来。

　　吉尔放开手，开口道：“告诉我，你都做了些什么？”

　　叶知秋抻了抻被她揪过的衣襟，笑道：“这可不是请求应该有的态度。”

　　吉尔瞪了他一眼：“你想要什么态度？”

　　“呃。温柔一点。”叶知秋故意逗她：“你是女人，不要总是板着脸。再说你现在是在求我，总得有点表示吧？”这句话说完，他突然注意到吉尔的表情，立刻就后悔自己的话太唐突了。

　　吉尔很认真的端详着叶知秋的脸，直到叶知秋有点讪讪的想说话的时候，她突然探头过去，在叶知秋的唇上吻了一下。

　　虽然是短短的一吻，叶知秋仍然觉得全身像过了一遍高压电，他能感觉到全身的肌肉迅速绷紧，脑中居然很罕见的只剩下了一个念头：“天啊，她居然吻了我。”

　　吉尔吻过他之后，立刻坐直了身子，感觉全身热哄哄的，低声道：“这下够了吗？”

　　叶知秋半天才反应过来，心里很想说“不够，这只能算首付，我还要二期三期。”不过他的脸皮倒底不够厚，这话怎么样也说不出口，只好傻笑道：“差不多了。”

　　吉尔看到他的目光，顿时羞红了脸，转过头去不敢看他，低声道：“谢谢你，我们都以为戴安娜会死。”

　　叶知秋终于恢复了全部的神智，坏笑道：“就为了这个，也值得我去做。”

　　这回吉尔转过头来，又狠狠的瞪了他一眼。叶知秋知道吉尔没有妮可那么温柔的脾气，逗她得适可而至，玩大了容易失火，他可没有两百架战斗机可以烧。于是立刻调整了语气，简单给她讲述起上午在安克雷奇发生的事。

　　听到阿什福德居然开始驱逐伊莎贝尔，吉尔啊了一声，叶知秋的故事刚刚开头，就被她打断了，不禁有些奇怪，问道：“怎么了？”

　　吉尔摇头说道：“伊莎贝尔在平民中很有声望，阿什福德为什么要驱逐她？”

　　叶知秋想了想，伊莎贝尔的表现的确不错，但是要说她很有声望可得商量商量，起码在楼顶支持她的人只有几十个，据说整个控制区有两千多人呢。

　　吉尔轻轻叹了一口气，说道：“你看到的那些人都是狂热支持她的，大多数人在面对枪口的时候，都会选择沉默，如果伊莎贝尔有合法表现自己的机会，你就会发现她的支持者有多少。”

　　叶知秋没想到那个被他扛着下楼还能吐得晕天黑地的女人居然还是个在野党领袖，不禁有些出神的想了一下，还是没想起来这个人有什么特别之处，倒是想起乔丹对她一直都很客气，这也许是对她的一种肯定吧。

　　有了伊莎贝尔垫底，吉尔对后来发生的事也就不在大惊小怪，听到叶知秋炸掉冲进控制区的坦克，又驾驶阿帕奇赶走卢克的时候，还能忍住不说话。当然这得感谢叶知秋没说他被导弹攻击的事，一来这个不太好描述，二来当时的情况的确比较狼狈，叶知秋刚被佳人吻过，可能跌份的事自然都用上了春秋笔法。

　　但是再听到叶知秋把控制区内的高层一网打尽，最后连阿什福德都给干掉了，吉尔再也忍不住了，她不敢相信的瞪着叶知秋，摇头道：“我的天啊，你能活着回来，真是上帝保佑。”

　　叶知秋微微一笑：“上帝只保佑有能力的人，没有能力的人是没有资格请求他的保佑的。”


第二十章 打扰

　　吉尔一向知道叶知秋是不相信上帝的，所以听了他的话，很自然的多想了下，立刻发现这家伙没安好心，如果上帝只保佑有能力的人，那不是强者恒强、弱者恒弱？不过听了叶知秋的叙述，她能感觉到叶知秋这半天中的危险与艰辛，突然不想和他抬杠了。她轻轻的把头靠在叶知秋的肩膀上，闭上眼睛享受着傍晚的阳光照射在身上带来的温暖感觉，轻声说道：“多亏了有你。”

　　叶知秋笑了一下，他已经答应妮可做饭给她吃，结果被吉尔拉着讲了半天故事，眼看太阳就要落山了，不禁有点着急。可是这边肩膀上还靠着一个女人呢，总不能为了一个人得罪另一个。叶知秋倒不是贪心，实在是这两个人春兰秋菊，各占胜场，而且人逢乱世，生命都朝不保夕，他也的确在刻意回避将来的问题，这一点其实和詹姆斯邦德的放纵生活异曲同工，都是在一方面压力过大，就在另一方面刻意放纵的结果。

　　吉尔当然不知道叶知秋陪着自己，心里却在想另一个女人，听叶知秋不说话，以为他也沉醉在与自己一样的感觉中，喃喃说道：“现在想起来，我们能捡到你，真是幸运啊。”

　　叶知秋轻轻的笑了起来，低声说道：“这样说来，妮可也要感谢你才对，如果没有你，她可没有能力离开安克雷奇。”

　　吉尔一笑，很同意他的看法，说道：“那不一样，她总是很有主见，知道的事情也多，我们在一起正好互补。”说到这里，她坐起身子，回头看着叶知秋，笑道：“我当时以为她只是需要一个男人，现在才知道，她找到的是生存下去的希望。”

　　叶知秋大笑起来：“怎么听着这么功利？”

　　吉尔笑了一下，站起来拍拍身上的灰：“你很特殊，但是如果你死了，别指望我会为你悲痛欲绝，所以以后最好还是少冒点险。”

　　叶知秋也站起身，迎着她的目光，微笑道：“人生本来就是冒险，相信我，我们都会一直活下去的。”

　　这句话里使用了一个单词“both”，说明叶知秋希望一直活下去的不只吉尔一个，所以当吉尔定定的看着他的时候，他突然有些心虚。但是很快吉尔就笑了，她拍拍叶知秋的胸膛：“你是上帝吗？”

　　叶知秋摊了摊手，笑道：“如果这是上帝安排的呢？”

　　吉尔一笑，摇头道：“不要总是把上帝挂在嘴边。”

　　“天啊。”叶知秋夸张的拍了拍头：“这话的口气真像妮可。”

　　吉尔也笑了：“我们去看看她们吧。”

　　叶知秋却摇了摇头：“天晚了，我们得准备晚饭。”他说道：“我回从前住的房子里准备晚饭，如果戴安娜可以移动的话，等妮可醒了，就带她过去，不然就等我做好饭送过来。”说完，他又想了一下，接着叮嘱道：“看来这一段时间不能指望卡洛斯了，你多注意一点，我们不能确定这里没有危险。”他指的是那条突然出现的大狗，山德尔的庄园显然离这里不远，那里的丧尸还没有被清除，所以叶知秋必须小心它们过来，这一点在天黑下来后就会成为最大的危险。

　　吉尔明白他的意思，随着叶知秋和卡洛斯的加入，她的角色从妮可保护者的位置开始转换，但是转换成什么她自己心里又没有底，所以难得的显得比较软弱，现在听到叶知秋如此郑重的叮嘱自己，立刻又找回了当初的感觉，拍了拍腰间的M1911，笑道：“放心吧。”说话的时候，刚才的小儿女神态一扫而空，又回复到从前那个精明干练，英气逼人的女警样子。

　　叶知秋点了点头，想把自己的步枪留给她，却被拒绝了。上午卡洛斯巡逻的时候，把镇子上的尸体打扫了一下，能用的武器都收集了回来，吉尔并不需要叶知秋的步枪。

　　叶知秋抬头看了看天，发现离太阳落山没有多长时间了，连忙抓紧时间跑回从前居住的房子，那里经过他们的改造，条件比其他的房间要好得多，如果不是考虑到自己离开后，妮可她们可能会遭到报复性袭击，叶知秋是不会建议她们离开这栋房子的。

　　叶知秋除了杀人放火，做起家务来也是一把好手，很快做了一顿并不丰盛却很实用的饭菜，然后发现妮可她们并没有回来，就找了个篮子，把餐具装好，提了过去。

　　妮可她们并不是不能回来，只是戴安娜刚刚又睡着了，妮可有些不忍心移动她，所以又等了一会，没想到叶知秋居然把饭做好送过来了。

　　卡洛斯看到女儿没事，心情大好，胃口也跟着好起来，居然在这栋房子里找了一瓶红酒，四个人坐在客厅里连吃带喝，就连叶知秋都给自己倒了一杯。

　　吃饭的时候，吉尔把从叶知秋那里听来的经过又讲了一遍，倒是省了当事人的口水，不过迎着妮可大有深意的目光，叶知秋觉得自己的心思似乎都被她看穿了。卡洛斯现在心情正好，倒是没想那么多，很配合的发出惊叹的声音，让吉尔觉得自己的故事讲得很成功。

　　讲故事的时候，窗外又传来一阵狗叫，妮可上午就听到过这只狗的声音，也和卡洛斯讨论过一次，只是她们都清楚变异后的动物有多危险，所以并没有采取什么行动。现在又一次听到狗叫，就引动了心思。她耐心的等吉尔讲完添油加醋的故事，才转头向卡洛斯说道：“叶知道那只狗的事吗？”

　　卡洛斯已经吃得差不多了，一面喝着杯里的红酒，一面琢磨怎么觉得吉尔讲的故事不像是说叶知秋，倒像是超人前传。听到妮可问他，指了指叶知秋说道：“你问他吧，他把那小家伙放生了。”

　　这个倒是吉尔不知道的，有莉莉的前车之鉴，两个女人对叶知秋的做法倒并不奇怪，妮可多想了些，问道：“它真的感染了？”

　　叶知秋知道她一直在注意收集变异病毒的资料，而这也是自己感兴趣的事。就把自己观察到的东西详细讲了出来。妮可认真的听着，不时就一些细节提出疑问，有些是叶知秋注意到的，有些则是被他忽略的。听叶知秋讲完之后。妮可沉思了一会，抬头说道：“我一直觉得莉莉很不寻常。”

　　“是啊。”卡洛斯很同意：“别的丧尸一门心思想吃人的时候，它却救了你。”

　　妮可看了他一眼，对于他总是没办法把握实质感到很无奈：“我的意思是说，她显然比其它丧尸聪明，而且还保有一定的人类感情。”

　　这回轮到她的同伴们吃惊了，叶知秋对于这个结论多少有点心里准备，皱眉道：“也许它感染得轻一些，也许它正在恢复。”

　　妮可想了一下，回答道：“她已经变异了，所以我不认为有感染轻重这个说法，如果是后一个解释……”她望着同伴们，轻声说道：“你们觉得会怎么样？”

　　“一个好消息。”卡洛斯第一个举手表决。其他两个人却没他这么乐观，吉尔摇头道：“那要看它们能恢复到什么程度，比起聪明而残忍的丧尸来，我更愿意维持现在这个样子。”

　　叶知秋也同意她的说法，现在看来，丧尸们仍然在凭借本能生存，如果某一天，这些家伙的智能开始觉醒，那才是幸存人类的灾难。

　　妮可想得却更多，她轻轻说道：“我担心的却是它们会恢复到人类的水平，那才是伦理与道德上的灾难。”

　　她发现三个同伴都不太明白她的意思，也就不再说下去，叹息道：“真想能近距离的观察她的生活啊。”

　　叶知秋对于她说起莉莉总是用女性第三人称有些担心，提醒她道：“你最好小心一点，它现在有了一个小宠物，那个小家伙未必希望有人打扰它们。”

　　话音刚落，就听到房子外面传来一阵汽车发动机的声音。卡洛斯和叶知秋对望了一眼，立刻开始忙着熄灭蜡烛。吉尔不舍得看着盘子里的罐装豌豆，叹息道：“我也不希望有人来打扰。”


第二十一章 战略威慑性武器

　　卡洛斯熄灭了所有的烛光，然后飞快的从角落里翻出一堆东西来，给大家一一分发。叶知秋接住他递过来的东西，借着窗口的月光看了一下，发现居然是一套战场单兵通讯器，不禁也吃了一惊，看起来卡洛斯留在镇上的时候，并没有单单沉浸在悲伤中。

　　他把小型电池塞进战术背心的口袋里，夹好通讯器，拎起自己的M4A1低声道：“我出去看看。”

　　卡洛斯点了点头，帮着吉尔穿上防弹背心，说道：“我上房顶。”

　　经过昨晚一战，叶知秋对卡洛斯的战术修养还是很放心的，轻轻拉开门，身子一侧，就消失在夜色中。

　　吉尔一面往背心的口袋里装各种武器，一面赞叹道：“我觉得他就是为了战争而生的。”

　　卡洛斯对这个评语很赞同，低声道：“他是天生的战士。也是我见过的最好的战士。”

　　相比这下，妮可摆弄装备就没有吉尔那么熟练了，正手忙脚乱的往身上套防弹背心，低声抱怨道：“这东西太紧了。”

　　吉尔咕的一声笑了起来，看到卡洛斯已经拎起一支M21上楼去了，才笑道：“是你太大了。”

　　妮可瞪了她一眼，低声道：“就没有大一点的吗？”

　　“这是最大的了。”吉尔一面帮她，一面轻声说道：“你就知足吧。卡洛斯说叶有个坏习惯，打人只打脑袋，他凑齐四套通讯器才真是费了好大的工夫呢。”

　　妮可打了个冷战，低声道：“你知道我不想听这个。”这些东西都是从死人身上拿来的，就算妮可见惯了死亡，穿着这个心理也会不舒服，再想想耳边戴的通讯器是从一个个血肉模糊的脑袋上取下来的，她就觉得胃里一阵一阵的难受。

　　吉尔明白她的感受，伸手替她打开通讯器，低声道：“现在你说话大家都能听到了。”

　　妮可看了她一眼，点了点头，不再出声。

　　叶知秋灵巧的跳过几个相邻的院墙，翻上镇子里的街道，然后发现有几辆车停在便利店前。这个时候，他的耳塞里传出卡洛斯的声音：“能听到吗？叶？”

　　叶知秋在喉结送话器上敲了两下，虽然没有预告联系，但是显然卡洛斯明白了他的意思，接着又呼叫另外两个人。叶知秋又向前运动了一段距离，就听到卡洛斯开始通报战场情况，显然他已经就位了。

　　“一共两辆车，一辆悍马，一辆皮卡，悍马上有机枪，车上有四到六个人，看不清武器情况……等等，机枪是M2，他们在我们住的房子前停下了，是冲着我们来的。”

　　叶知秋听着卡洛斯喋喋不休的声音，觉得他不去解说足球真是浪费了。不过从卡洛斯的话中，叶知秋能判断出他有夜视装备，要不然不可能比自己看得还清楚。

　　卡洛斯又说了一会，也觉得只有他一个人说话很没意思。既然确认了对方人数不多，而且又选错了目标，这几个人还不够自己和叶知秋分的，他也就放下心来，低声道：“叶，你在哪里？我看不到你。”

　　叶知秋没心情搭理他，仔细观察着两辆车上的情况，现在他已经可以猜出这些人的目的了。

　　卡洛斯也发现了问题，在通讯器里低声道：“他们在干什么？这是什么武器？呃，天啊，叶，我看到你了，我只是让你告诉我在什么位置，不用站起来啊……他们看到你了。”

　　要不是不想暴露卡洛斯的位置，叶知秋怎么也得给他比个中指什么的，自己就算再蠢，也不会只为了让他看见就站起身来。他装作听到不卡洛斯的话，站在原地向对面叫道：“我在这里。”

　　突然响起的声音把那几个人都吓了一跳，卡西迪一面挥动手里的白旗，连忙大叫起来：“放松放松，安全。”他见识过叶知秋在控制区的房间里做事时的方式，这家伙在无法确定敌友的情况下对所有潜在危险射击，连伤员都不放过，那一屋子人只有他和乔丹、伊莎贝尔三个人幸免于难。估计如果不是叶知秋认为他们会和他站在同一阵线上，一定不会在乎再多送三个人上路。如果自己这一方还用枪对着他，谁也不能保证这家伙不会抢先开火。

　　他看着手下们都把枪口垂了下来，才松了一口气，向叶知秋说道：“我是卡西迪，还有伊莎贝尔，我们想和你谈谈。”随着他的话音，伊莎贝尔从皮卡车的驾驶室里跳了出来。

　　叶知秋叹了一口气，把步枪背到身后，嘀咕道：“但愿你们已经吃过饭了，我可没准备那么多吃的。”

　　原来卡西迪收服了剩下的几个人，立刻带着他们赶去控制区，那边现在正乱成一锅粥，他赶过去，还能占据比较重要的地位，如果控制区的秩序恢复了，他带着这几个人过去，也就只能考虑乔丹从前的位置了。

　　出乎他想像的是，控制区里的秩序恢复速度要快得多，并没有他想像中的骚乱。一方面叶知秋够狠，一次干掉了所有有号召力的不安定因素。另一方面，伊莎贝尔在平民中的影响力得到了体现，再加上乔丹掌握的武装力量，很快就控制了局面。卡西迪赶回去的时候，控制区里已经形成了伊莎贝尔主政，乔丹掌军的局面。

　　让卡西迪欣慰的是，这两个人还没有来得及明确谁领导谁，让他大有发挥的余地，而让他烦恼的则是他没有发挥出任何作用来，将来英雄要排座次，自己连第三把交椅都不一定能坐得稳。

　　于是他立刻打起了叶知秋的招牌，和乔丹、伊莎贝尔两个人说起了这个东方人。

　　乔丹和伊莎贝尔对于叶知秋的印像实在没办法不深，看到卡西迪的时候，还在奇怪为什么他只带来这几个人，还没有叶知秋。等听了卡西迪的解释才知道叶知秋并不是卡西迪的人，而他们一直当作依靠的汉斯已经靠不住了，整整一支战术小队被叶知秋连皮带馅包了饺子，连汉斯都没剩下，完事没吃饱，又追到控制区一口咬掉了控制区里全部的高层人员，要不是乔丹运气好，先混了个与叶知秋并肩作战的资格，估计连他也剩不下。

　　有这样一个人在附近，三个人迅速达成了一致，那就是把这个人搬到安克雷奇来，哪怕让他当老大，也好过生活在他的阴影下。从卡西迪的描述看来，这家伙肯定不能算大规模杀伤性武器，但是最少也得算战略威慑性武器。

　　能和叶知秋接触上，卡西迪的任务就算完成了，剩下的就应该由伊莎贝尔出面了。所以看到叶知秋出现，她就跟着卡西迪迎了过去。叶知秋并没有请他们进房子的打算，站在街道上问道：“你们想说什么？”

　　“嗯。”伊莎贝尔想起这个男人把自己从飞机上扔下去就有气，但是再想想叶知秋的光荣事迹，也只能把气压在肚子里，比了一下手里的急救箱说道：“我来看看那个受伤的孩子。”


第二十二章 良心

　　“她很好。”叶知秋淡淡说道：“我们已经为她做过了手术。”说到这个，他对站在一边忙着擦汗的卡西迪说道：“谢谢你的血浆。”想了想又加了一句：“你很热吗？”

　　卡西迪继续汗，心说“哥哥，我这是冷汗。”

　　伊莎贝尔向前走了几步，说道：“是的，你们有医生，我能和她谈谈吗？”

　　叶知秋侧了侧头，看了卡西迪一眼，不确定他是不是知道妮可的身份，但是伊莎贝尔用了女性第三人称，他也不愿意在这个问题上隐瞒，反问道：“什么事？”

　　“我们有很多伤者，这些人如果没有医生，很可能活不到天亮。”伊莎贝尔和卡西迪讨论过邀请叶知秋的可行性，显然在从前发生的事情看来，叶知秋不太合群。想拉他入伙难度不小，最好还是从道义上下手。而且对于伊莎贝尔来说，控制区里那么多伤员也是个问题，再不抢救就只能看着他们死去了。叶知秋说起自己的伤员时自信满满，显然对他们的医生很有信心，所以无论如何，伊莎贝尔也要试一下，就算请不到叶知秋，也不能就这样看着伤员们无助的死去。至于叶知秋一伙中医生的身份，则是她们猜的，卡西迪见过叶知秋和他的伙伴们，无论从形像还是气质来看，妮可都是最有可能是医生的人。而且他们只有四个成人，叶知秋已经否认自己是医生了，那么在两个女人和一个男人中，猜女人的可能性明显要大一倍。

　　叶知秋淡淡看了她一眼，摇头道：“她们已经转移了，现在不在这里。”

　　伊莎贝尔愣了一下，下意识的转头去看卡西迪，然后才发现天太黑，看不清他的表情。借着车灯的光线，卡西迪倒是能看到伊莎贝尔的动作，他耸了耸肩，示意她叶知秋在说谎。就算他的同伴们真的转移了，肯定也还在镇子上，不然他留在这里做什么？

　　叶知秋走出来的时候，故意站在了车灯光线散射的外围，为的就是自己不必面向车灯，而对方如果要和自己说话，除非躲在车后，否则必须站到光线范围内，便于他观察对方的动作，所以很清楚的看到了卡西迪的动作，他哼了一声，接着说道：“我知道你们在想什么，回去吧。”他向卡西迪说道：“这里并不安全，你应该知道，庄园里的丧尸很可能会过来。”

　　卡西迪心里一缩，明白叶知秋说的是真的，却更加坚定了和叶知秋在一起的信念。他的小队面对丧尸的时候只能全灭，追着他到小镇的丧尸却在叶知秋的手里无一生还，虽然他不知道那一晚叶知秋他们杀死了多少只丧尸，但是和这个人在一起显然更有安全感。

　　于是卡西迪鼓起勇气和伊莎贝尔轮流劝说叶知秋，动之以情晓之以理，比当年八路军劝国民党投降还要兢兢业业。可惜叶知秋这个人立场坚定，不管你千般来，我只一般去，就是两字：“不行。”

　　听了一会，叶知秋开始不耐烦起来，打断正在即性演讲的伊莎贝尔说道：“如果你真的关心你的伤员，最后现在赶回去，也许还能见他们最后一面。”

　　伊莎贝尔本来就已经有些灰心了，现在的表现也就是尽人事而已，听到叶知秋的话，终于愤怒了，尖声道：“你这个人还有没有同情心？他们和你同为人类，难道就一点也不值得你为他们做点什么吗？”

　　叶知秋嘲讽的看着她，点头道：“好像你的同类们早晨的时候还打算把你赶出控制区去，如果他们成功了，现在你需要关心的应该是怎么躲避丧尸的攻击，而不是站在这里的喋喋不休的讨论什么同情心。”

　　伊莎贝尔被叶知秋的话咽住了，愣了半响才说道：“无论他们怎样对我，也不能改变我的良心。”（按，圣经里有这样一句话，但是我找不到了，只能把大概意思说出来，各位就当她是引用的原文吧。）

　　叶知秋听她说这句话的时候语气有些奇怪，一时也想不明白为什么。就算他熟悉美国文化，和正宗的美国人也没法比，当然不会闲到去翻旧约全书。他正想一鼓作气，打消伊莎贝尔的意图的时候，突然听到耳塞里传出妮可的声音：“叶，我跟他们去。”

　　叶知秋顿时愣住了，他和伊莎贝尔说话的时候，当然不会关闭通讯器，所以伊莎贝尔和卡西迪的话也通过拾音器传到了妮可她们的耳朵里，叶知秋的确也担心过妮可被他们的话打动，但是通讯器里一直没有动静，才让他慢慢放下心来，没想到马上就要成功赶走伊莎贝尔的时候，妮可居然被她们劝活心了。

　　叶知秋迟疑了一下，妮可给人的感觉一直是温婉柔顺，但是他同样也发现那只是妮可善解人意的一种表现，她一旦决定做什么事之后，决心也是非常坚决的。所以听到妮可说话，他想了一想，决定还是先回去和她谈谈。于是他向面前的两个人说道：“我离开一下。”说完不等卡西迪两个人的回答，就转身消失在黑暗中。

　　比起事务性工作来，伊莎贝尔并不喜欢和人打交道，特别是像叶知秋这样软硬不吃的家伙，她一直觉得在自己费尽口舌的时候，这个家伙在神游物外，根本没听。所以等了一会后，她低声问卡西迪：“他不会乘机跑了吧？”

　　卡西迪对于四周的黑暗很不安，只能在心里为自己鼓劲，劝说自己如果有丧尸发动攻击，叶知秋一定不会坐视不理。但是谁知道呢，也许叶知秋正巴不得有人替他除掉麻烦呢。

　　听到伊莎贝尔的话，他想了想，摇头道：“不会，那不是他的风格，他肯定宁可拔枪把我们都干掉。”

　　“那么他去干什么了？”伊莎贝尔问道。

　　“他戴着通讯器，也许是他的同伴们叫他。”卡西迪猜测道：“要么是他们对这件事有不同意见，要么就是有了新的情况。”

　　伊莎贝尔看了他一眼，轻声道：“你觉得哪一种情况更好一点？”

　　卡西迪不安的打量着四周，喃喃道：“无论哪一种，只要快点就行了。”


第二十三章 医者心

　　叶知秋转了个弯，还在确定有没有人跟踪的时候，卡洛斯已经替他观察好了，在通讯器里笑道：“你总是这么小心吗？”

　　叶知秋知道他能看到自己，向着卡洛斯的方向比了一下中指，不再绕圈子，直接跑回了房间。看到他弯着腰跑过来，吉尔推开房门，放他进来。妮可正站在客厅里等着他，房子里没有点灯，也看不清她的表情，但是叶知秋能够感到她的忧伤。

　　他把步枪背到身后，走到妮可面前，等着她说话。谁知道等了半晌，妮可也没有出声，叶知秋皱眉道：“你不会睡着了吧？”

　　这一句话就把正陷入矛盾中的妮可逗笑了，她轻声说道：“有人站着睡觉吗？”

　　叶知秋摊了摊手：“只要足够困。”

　　妮可摇了摇头：“无论是睡眠还是昏迷，人类都不可能保持直立姿势。”她叹了口气说道：“这是由人类的生理构造决定的。”

　　叶知秋心里感叹，妮可什么都好，就是每当谈起她的专业时，就会缺乏幽默感。不过现在他也不会傻到当面指出这一点，所以就站在她面前，静静的不说话。

　　妮可抬头看了他一眼，奇怪的问道：“为什么你们都不劝我？”

　　“好吧。”叶知秋从善如流：“我知道你不忍心，但是你拯救不了全世界。”

　　妮可叹了一口气：“你们都知道我会做什么选择，对吧？所以你回来后只字不提伤员的事。”她忧伤的说道：“其实我早就猜到，连阿什福德都中枪了，怎么可能没有伤员，只是欺骗自己不要去想罢了。”说到这里，她抬起头看着叶知秋：“那个女人是伊莎贝尔吧？我在控制区的时候见过她几次，她是个好人。”

　　叶知秋摊了摊手，等着她继续说，果然妮可接着说道：“你说得对，医生从来不是一个拯救世界的职业，我们能够拯救的只有生命。”她温柔的替叶知秋抚平战术背心前的兜盖，低声道：“戴安娜的情况已经稳定了，只要定时换药就可以了，我知道你们不想回去，就让我自己去吧，这个世界上的幸存者已经足够少了，能挽救一个，就增加一个。”

　　叶知秋默默的看着她，低声叹了一口气，说道：“我们怎么会让你自己回去？当然是和你在一起。”

　　“这是我的决定。”妮可说道：“和你们无关。”

　　“你的决定就是我们的决定。”叶知秋笑道，然后突然提高音量，说道：“要不然咱们投票吧，卡洛斯？”

　　通讯器里立刻传来卡洛斯不怀好意的声音：“天啊，你们还知道通讯器没关？我以为在收听ABC的言情剧，鸡皮疙瘩都起来了。”

　　妮可这才想起自己刚才说的话同伴们都能听到，不禁啊了一声，好在房子里的光线够暗，倒也不怕别人看到她的表情。

　　叶知秋就比她的脸皮厚多了，打断卡洛斯的话，问道：“我问你的意见，不是要你发表感想。”

　　“好吧。我没意见。”卡洛斯立刻回答道：“但是我可不愿意让我的女儿离开她的医生。”

　　叶知秋无声的笑了一下，又叫道：“吉尔？”

　　通讯器里停顿了一下，吉尔的声音响了起来：“妮可，叶说得对，你的决定就是我们的决定。”

　　叶知秋低头看了看妮可，微笑道：“现在没问题了。”

　　妮可立刻低下头，轻声说道：“谢谢你们。”

　　叶知秋伸开双臂把她揽在怀里，笑道：“这有什么好谢的？现在这世道，找个好医生很难啊。既然医生不愿意跟着我们，我们也只好跟着医生了。”

　　听了这句话，怀里的妮可微微挣扎了一下，然后就更加用力的反抱住叶知秋。

　　站在夜色中的伊莎贝尔感到了一丝寒冷，她抱紧了双臂，好让自己的热量散失得慢一点。卡西迪有些心不在焉的站在她的身边，侧耳倾听着夜色中的杂音，不时的抚摸胸前挂着的M4A1，他们的主要武器是M16和M4A1，还有少量的其它枪械，比如MP5，G36等，但是像他这样的老兵，还是喜欢选择最常用的武器，比起MP5来，突击步枪显然威力更大。

　　镇子上突然响起了一阵狗叫声，伊莎贝尔身子一颤，身边的卡西迪则迅速持枪在手，警惕的望着四周，低声说道：“回车里去。”

　　伊莎贝尔听人说起过变异动物的事情，很听话的向后退去，同时担心的问道：“会不会是被感染的？”

　　这也是卡西迪要担心的，变异生物的速度和敏捷性都很让人头痛，在现在这种开阔地上遭遇它们的袭击基本就是死定了。不过在伊莎贝尔面前，卡西迪怎么也不能表现得太窝囊，干笑道：“放心，如果是这个镇子上的，就不会攻击我们。”

　　伊莎贝尔愣了一下，问道：“为什么？”

　　卡西迪没有说话。有了汉斯的榜样，他再也没有告诉任何人，叶知秋那边有一只丧尸在帮助他们。宗教在美国人中的影响是非常大的，像他这样可以因为利益无视丧尸这种邪恶生物的人并不多见，他可不想再引起什么不必要的误会。

　　两个人慢慢的退回到皮卡车旁，另外几个人也已经退了回来，在车边围成一圈。卡西迪慢慢打开车门，示意伊莎贝尔上车，这个时候，突然有人惊叫起来。卡西迪迅速掉转枪口，然后发现街边的院子里有个黑影一晃就消失了。

　　卡西迪没看清是什么东西，低声问道：“谁看到那是什么？”

　　“好像是丧尸。”一个人低声回答道，声音中有遮掩不住的惊慌。

　　卡西迪骂了一句，心说还真是怕什么来什么，也不知道叶知秋跑到哪里去了，这个时候，他觉得不能再等待了，高声叫道：“全部上车。”

　　这几个人都是从前汉斯的手下，斯特瑞克被攻击的时候开着悍马逃跑的就是这些人，所以听到卡西迪的命令，倒也没有一窝风的都跳上车，而是很有秩序的交替掩护着退进车里。

　　卡西迪等着伊莎贝尔钻进车里，自己才飞快的跳上车，突然发现不远处的草丛里，有一双绿油油的眼睛在望着他。

　　卡西迪手一哆嗦，步枪差点走火，先坐进后座的另一个人也发现了那双眼睛，惊叫了一声，端起枪来就准备射击。

　　卡西迪骂道：“你干什么？”

　　“丧尸。”那人叫道。

　　“那不是丧尸。”伊莎贝尔轻声说道：“人类的眼睛是不会反射光线的，那是一只野兽。”

　　卡西迪也知道这一点，所以才会制止手下的行动。听到伊莎贝尔的话，他调整了一下步枪的位置，回答道：“你觉得我们确定这一点能感觉好受一些吗？”

　　伊莎贝尔咬了咬下唇，知道他说得对，无论是什么东西，都不会让她们的处境得到改善。

　　几个人正在犹豫的时候，街道上突然照过来一道明亮的手电光线，叶知秋出现在车灯的前方，高声道：“跟我来吧。”

　　卡西迪注意到，随着叶知秋的出现，草丛中那双邪恶的眼睛也消失不见了。


第二十四章 围城

　　既然决定搬去安克雷奇，叶知秋也不犹豫，立刻准备搬家。戴安娜刚刚做完手术，还不能长途移动，好在还有那架黑鹰，于是叶知秋决定先用直升机搭载戴安娜回去。为了不引起误会，同机飞回去的还有伊莎贝尔。卡西迪和他的手下们就只能再连夜开车回去了。虽然叶知秋建议他们可以在镇上过夜，可是卡西迪想起那双绿色的眼睛，就从心里开始发毛，宁可坐车颠簸一夜，也不愿意留下来睡一觉再走。

　　叶知秋和卡洛斯做了一副临时担架，小心的把戴安娜搬上直升机。同行的五个人中，只有卡洛斯有搭乘直升机的经验，他和叶知秋固定好担架后，有点担心的提醒叶知秋：“这飞机的状态怎么样？”在他想来，这架黑鹰在安克雷奇的控制区至少放了六个月，万一哪个部件出了问题，从天上掉下来可没有跳伞的机会。卡洛斯虽然不是伞兵，当佣兵的时候也练过几次，在他看来，再没有比直升机更危险的交通工具了。

　　叶知秋其实也没底，他必竟不是专业机师，而且也没有时间仔细检查，只能大概判断出飞机的状态还算可以。他拍了拍机舱门，笑道：“我觉得还行。”

　　听了他的话，卡洛斯心里更没底了。

　　不管卡洛斯怎么想，直升机很快起飞了，看着脚下迅速后退的小镇，坐在叶知秋身边的妮可叹了一口气，叶知秋知道她舍不得莉莉，拍了拍她的腿，安慰道：“她会没事的。”

　　这架黑鹰并没有足够多的机内通话器，所以伊莎贝尔没捞着，也不用担心她会听到，所以妮可看了叶知秋一眼，说道：“食物我倒是不担心，但是那座庄园里的丧尸会不会跑到镇上来？”

　　叶知秋笑了笑，这种时候，连人都是活一天算一天，她居然有闲心担心一只丧尸。

　　没有灯火的夜晚实在没什么看头，妮可开始的时候还兴致勃勃的往下看，但是很快就厌倦了。好在有她的GPS地图，再与机上的数据对照，叶知秋可以只凭借仪表飞行，不用沿着公路走，比白天的时候快了不少，大约四十分钟的飞行，就到了安克雷奇市区的上空。

　　叶知秋降低高度，开始寻找控制区，在黑夜中降落的确比较危险，好在控制区有电，在一片黑暗中那一点光明实在太好找了。

　　叶知秋看着下面乱晃的探照灯，奇道：“他们在干什么？”

　　卡洛斯坐在机枪手的位置上，正无聊的摆弄着六管转轮机枪，听到叶知秋的话，趴到窗户上向下看了看，也奇怪的说道：“难道是在给我们指示降落位置？”

　　妮可也往下看，只看到不停晃动的灯光，疑惑的问道：“怎么了？”

　　卡洛斯给她解释，看下面灯泡的强度，应该是民用级的聚光灯，控制区安这个玩意不只是为了照明，还是为了应付丧尸的攻击，因为人们早就已经发现丧尸怕光。而且为了防备丧尸的偷袭，这些灯都是可以转动的，每到夜里，都会打开由专门的哨兵操作扫描固定的地段。这些情况卡洛斯转职当窃贼的时候都是摸熟了的。他甚至连那些灯光的死角在哪里都知道得一清二楚，但是现在这些灯光却在四处乱晃，还时不时的照到天上去。丧尸又不会飞，难道下面的人知道他们会开直升机过来？

　　说话的时候，叶知秋已经越来越接近控制区了，突然随着风声传来一阵枪声。虽然已经能看到控制区了，但是直线距离还很远，再加上直升机本来的巨大噪音，枪声听得很不清楚，但是叶知秋和卡洛斯都是职业军人出身，立刻就紧张起来。

　　机舱里的三个女人都察觉到了两个男人的反应，吉尔警觉的握住步枪，问道：“怎么？”

　　伊莎贝尔想的则更多，她担心直升机遭到控制区哨兵的攻击，伏在前面的妮可耳边大声说道：“我们可以先降落到大门外。”

　　妮可听到她的话，向叶知秋复述了一遍，然后问道：“出了什么事？”

　　叶知秋也不知道出了什么事，但是他已经从不断传来的枪声中判断出下面正在激战。为了安全起见，他一面拉起直升机，一面开始做蛇型机动。听到妮可的话，他大声回答道：“你告诉她，我认为她说得很有道理，但是我得先找到门在哪里。”接着又叫道：“卡洛斯，检查一下戴安娜的担架固定得怎么样。”卡洛斯答应了一声，转身去检查女儿的担架。叶知秋又叫道：“妮可，你告诉吉尔和伊莎贝尔，让她们坐稳了，恐怕我们不能顺利降落了。”

　　“怎么了？”妮可以为让卡洛斯说中了，直升机出了问题，连忙追问。

　　“我不知道。”叶知秋说道：“下面正在开火，我们得知道谁和谁在打架。”

　　妮可这才明白出了什么事，连忙转告没有机内通讯器的另外两个人。卡洛斯检查过女儿的情况，又回到机枪旁边，探头向下张望。控制区里一片黑暗，但是不是在进行灯火管制，实在是控制区内的电力不够富裕，支持这些强光灯就已经不容易了，所以控制区内大多数地方根本就没有供电。不断晃动的灯光给叶知秋勾勒出控制区的大致轮廓。让他很容易判断出方向。想到还是他炸坦克的地方最熟悉，于是直升机盘旋了一圈，向那处大门飞了过去。

　　飞到大门上方的时候，两个男人已经得出了相似的结论。下面的枪声虽然密集，但是枪口焰的闪动非常集中，很显然只有一方在开火。卡洛斯喃喃道：“丧尸！”听到他的话，妮可打了一个冷战，她在控制区的时候，经历过一次丧尸的大规模攻击，那个时候灾难发生不到两个月，聚集起来的丧尸并不太多，但是仍然让控制区内险象环生。

　　叶知秋和卡洛斯的判断一样，如果是卢克的人，肯定要还击，不会出现单方面集火射击的情况。他再一次降低飞行高度，高声问道：“卡洛斯？”

　　卡洛斯笑了一下，推到舱门，迎着猛然涌入的强风，哗的一声推上转轮机枪的枪机，叫道：“飞得稳一点。”


第二十五章 看不到希望的防御

　　乔丹一下午的好心情此刻已经荡然无存，听着耳边不断响起的呼救声和惨叫声，他已经感到焦头烂额了。和阿什福德不一样，他没有什么雄心壮志，虽然他也喜欢出人头地的感觉，但是他更加不喜欢伴随而来的责任感。当初在安克雷奇为了生存玩命的时候，他就曾经因为自作主张使手下的兄弟丧命，干他们这行的可没有意外保险，面对死者的女友，他恨不得在自己的下巴上也来一枪。后来他就很少自己做决定，虽然常常朝不保夕，但是至少不用担心面对家属们绝望的眼神。其实对他来说，现在的情况并不比从前差多少，灾难没发生的时候，他也不知道明天会怎么样，也许被警察关进大牢，也许横尸街头，生活没有那么多的美好，并总会在你最得意的时候给你当头一棒。

　　今天发生的事情实在太多了，当那个东方人面不改色的把控制区内的头头脑脑们全部送到另一个世界后，他才赫然发现，在这里，他是唯一活着的首领。

　　一连串的震惊让他有些头脑发热，而且他也意识到，控制区里的秩序不能乱，被坦克挤倒的大门需要尽快修复，所以才会接受伊莎贝尔的建议，接管了阿什福德的权利。而且因为控制区内的各大势力都被清洗掉了，唯一在平民中拥有巨大影响力的伊莎贝尔还站在他这一边，所以他的命令执行得出奇的顺利，情况简直比阿什福德在时还要好，于是他感觉自己也并不是不能做决定，也许从前是自己太胆小了，他对自己说，现在是乱世，正是像他这种人上位的时机。

　　但是这一切美好的感觉都被丧尸突然发动的攻击粉碎了。天刚黑下来的时候，控制区的哨兵们就报告说围墙外出现了零星的丧尸。这已经很不寻常了，因为从前丧尸们很少在深夜前出现，但是乔丹没有注意，大量的事务性工作分散了他的精力，于是他只是命令每道围墙的负责人自己处理。好在他同时还命令控制区内的居民们进入集结状态。

　　集结状态是阿什福德创造的名词，意思就是要求居民们回到各自指定的地点，并负责相邻区域的安全，一些身强力壮或者有武器使用经验的人被安排在离围墙较近的地方，一旦发生危险能够尽快支援卫兵，但是因为某种担心，阿什福德并没有允许居民自由持有枪械，所以如果有意外发生的时候，他们必须到附近的指定地点领取武器。

　　结果丧尸们突然大量出现白天卢克攻击的方向，曾经被卢克撞开的大门当时就险些失守。临时修补的大门没有从前那样光滑，让丧尸们有了攀登的支点，所以在攻击一开始，那里就成为了双方争取的焦点，如果不是乔丹刚好想起要去看看那辆坦克上的机枪，现在丧尸已经攻进了控制区。只要想一想人们在无险可守的控制区里面对数百只丧尸的进攻，乔丹就觉得不寒而栗。丧尸们高效的攻击完全有把握在一夜之间把控制区变成丧尸的乐园。

　　所以他立刻投入全部的力量进行防御，民兵们在围墙上付出了惨痛的代价，终于打退了丧尸的第一次进攻，站立在围墙上开枪的人也少了一多半。丧尸虽然不能直接跃上围墙，但是总有一些身强力壮的家伙能够跳得足够高，甚至攀上墙头。当它们数量稀少的时候，这段跳跃的过程足够被击中几次，但是当民兵们忙于射击的时候，这段时间就变得极为短暂，民兵们常常顾此失彼，被丧尸拉下墙头。

　　被叶知秋杀死在房间里的人有很多都是只能在办公室里发挥作用的政客，但是后来被他干掉的则是控制区中名付其实的精英分子，在往常，这些人都是控制区内武装力量的主力，但是现在大清洗的恶果显露出来，很多人缺乏残酷战斗的经验，面对如此惨烈的结果，当丧尸发动第二次攻击的时候，相当多的地方发生了崩溃。乔丹一面命令召集会开枪的居民上围墙，一面带人四处救火，他甚至已经命令分发全部的武器，一旦围墙失守，平民们也不至于赤手空拳的面对丧尸。

　　现在，乔丹的脑海中已经再没有任何多余的念头，他没有时间去想哪怕一分钟后的事情，现在的他只有一个想法：“顶住，哪怕能够多顶一秒钟，也要顶住。”

　　他又一枪将一个跳起来的丧尸击倒，眼角的余光看到一个民兵被丧尸拉下了围墙，惨叫着被蜂拥而上的丧尸肢解，也看到有人扔掉枪支，逃下了墙头。如果在一分钟前，他会毫不犹豫的开枪杀死这个逃兵，以为只要有一个开始逃命，就会影响到其他人。但是现在，他只能继续举枪射击，因为现在墙头上的人已经不多了，没人还有精力顾及其他人的动作。

　　手里的M16发出喀喀的声音，又一个弹夹打光了，乔丹挥起步枪，把一个跳起来的丧尸砸了下去，围墙下民兵和丧尸的尸体开始堆积，同时也让围墙变得矮了很多。

　　迪克小跑着冲了过来，挥枪击中了围墙下的一只丧尸。平时即使是白天，也不会有人在不足半米的围墙上边跑边开枪，因为在步枪的反作用力下，很容易就会掉下去。但是现在很显然已经没有人在乎了，掉不掉下去的分别很可能就是多活那么一两分钟的事。

　　借着迪克开枪掩护的机会，乔丹迅速的换了一个弹夹，刚刚拉上枪机，迪克已经跑到了身边，他一面竭力稳住身子，一面大叫道：“叫人上来，我们顶不住了。”

　　“没有人了。”乔丹大声吼道，同时举枪射击。迪克愣了一下，回头看去，控制区内侧的围墙下果然已经空无一人，本来准备随时接替防守的人已经一个都没有了，有些人逃了，更多的人则已经战死在了另一侧的围墙下。

　　迪克愣了一下后立刻清醒过来，一面回头射击，一面大叫道：“守不住了，我们退回总部去。”

　　“你去吧。”乔丹连续的打短点射，他的子弹也不多了，必须节约弹药，事实上，他很清楚，即使是国民警卫队的总部大楼，也根本不可能阻挡丧尸的攻击，而且在现在这种时候，他们根本不可能有时间退守到一百多米外的大楼里。

　　迪克骂了一句，继续向下射击，连扣了几下扳机，却没有感到枪身震动的感觉，这才意识到手里的AR15已经没有子弹了。

　　乔丹开枪打掉一只趁着迪克停止射击时向他攻击的丧尸，叫道：“下去，我掩护。”

　　迪克却突然停下了更换弹夹的动作，抬起头来，大叫道：“什么声音？”

　　随着他的叫声，一道雪亮的光柱突然从天而降，被这突如其来的光线照射到的丧尸纷纷痛苦的嚎叫着从墙头跌落下去。


第二十六章 M134与意外

　　作为空中支援力量的黑鹰，它的探照灯的亮度是控制区内的大灯所无法比拟的，这种光线中蕴涵的能量虽然还不足以对丧尸造成实质上的伤害，但是一直身处于黑暗中的丧尸突然暴露在强烈的光线下，足以让这些生物感到恐惧，事实上，恐惧从来不是一种高级的情感，任何一种拥有自我意识的生物都能感觉到恐惧，这是生物与生俱来的本能。

　　看着脚下的丧尸如潮水般退去，乔丹和迪克简直不能相信自己的眼睛，围墙上，还有人在徒劳的射击，刚才的情况实在太危险了，很多人已经失去了思考的能力，只是在机械的开枪。

　　乔丹顾不上强光会灼伤他的眼睛，指着头上轰鸣的庞形大物高叫：“直升机，我们的直升机。”迪克慢慢的坐倒在围墙上，喃喃说道：“感谢上帝。”

　　如果叶知秋知道下面的人基本上都是在感谢上帝，很可能会立刻罢工，不过好在他根本听不到下面的声音，刚刚打开下视灯后，出现在眼前的场面让他大吃一惊，围墙上零星的民兵和围墙下蜂拥而至的丧尸形成了鲜明的对比，就连他都不敢相信，控制区里的人居然还能撑得住。

　　他切入战场的角度不太好，在改成沿着围墙飞行之后，使操纵M134的卡洛斯处于了控制区的一侧，所以卡洛斯只能眼睁睁的看着丧尸们撤退，却没办法开枪，他现在开枪，只能打到控制区里的民兵，急得他大叫起来，另一侧的吉尔就比他幸福多了，她推开舱门，使用自己的M16向下射击。效果虽然不怎么样，但是心理感觉却是非常好，难得有这种丧尸无法攻击她，她却可以自由射击丧尸的机会，感觉实在是太爽了。

　　也许是被吉尔的枪声提醒了，丧尸们很快就发现已方根本没有受到什么损失，于是刚刚逃离灯光照射的丧尸们发出愤怒的吼叫声，再次转身扑了回来。

　　叶知秋沿着围墙飞了一次，刚刚把直升机转回头来，就看到丧尸再一次发动了攻击，不禁非常吃惊，他还是第一次看到大群的丧尸如此有组织有决心的行动。从前他看到的丧尸更像一群悍不畏死的乌合之众，要么进攻，要么逃跑，从来没有像这次一样弃而不舍的。他正想征求妮可的意见，机舱里卡洛斯操纵的M134终于开火了。

　　M134的理论射速是每分钟六千发子弹，但是它的容弹量只有四千到五千发，所以如果保持高射速的话，它只能维持一分多钟的射击，就得更换弹链了。卡洛斯虽然从未操纵过这种机枪，但是他当佣兵的时候倒是学习过，对这款在电影里经常伴随拉风主角出现的武器并不陌生，只打了几枪就找到了感觉，控制着机枪向再次冲击围墙防线的丧尸群扫射。

　　同样是7.62毫米的步枪弹，从M134的枪管射出去，立刻打得丧尸们尸横遍野，从丧尸们发起冲锋的地点到达围墙不过短短十几米的距离，在M134的遮断下，就只剩下了不足一半的丧尸。

　　乔丹和他的手下们从来没有机会看到M134发动攻击的场面，这时突然看到似乎永无止境的丧尸群就像割麦子一样纷纷倒下，顿时发起一阵欢呼，不知道谁最先反应过来，民兵们一面兴奋的大叫，一面端起手里的步枪，向冲过火线的丧尸射击。

　　乔丹哈哈大笑着，用转换成单发模式的步枪向墙角下的丧尸射击，一面大声叫道：“它们完蛋了，再来一次，就可以杀光它们了。”

　　迪克也在大叫，不过和乔丹不同，他是被烫的，叶知秋为了使卡洛斯能够最大限度的攻击围墙下的丧尸，一直沿着围墙上空飞行，M134高射速的同时，抽出的弹壳也如同下雨般从飞机上摔落，滚热的弹壳落到民兵们的头上、衣领里，顿时烫得他们纷纷闪避，还有人因此跌下墙头。

　　直升机一直在移动，所以迪克还没有把落进衣领里的弹壳掏出来，叶知秋就已经从他头上飞过去。迪克这回不再感谢上帝了，而是抬起头向着直升机大声咒骂：“该死的，注意你的抛壳口。”受过训练的士兵都知道，不要把你步枪的抛壳口对着战友，很显然叶知秋在使用机枪的时候没太在意这条不成文的军规。

　　叶知秋又一次从围墙这头飞到了另一头，开始转身的时候，卡洛斯停止了射击，看着围墙上纷纷举手向他大叫的民兵，他很自豪的挥了挥手，大声叫道：“不用客气。”他也没有使用直升机支援步兵的经验，所以以为下面的人是在为他欢呼，却不知道那些人都是因为身上的烫伤在问候他的亲属。

　　丧尸的速度非常快，在直升机转向的时间里，它们中的大多数已经冲过了机枪的封锁线，猬集到墙角下，三米多高的围墙与M134的射击角度形成了一个射击死角，仍然像刚才那样在控制区一侧飞行，卡洛斯根本无法攻击到墙角下的丧尸。叶知秋很快发现了这个问题，立刻调转机身，飞到了控制区外丧尸的身后，因为下面是宽敞的街道，所以叶知秋干脆把直升机的高度降低，让卡洛斯可以使用较小的下视角度射击。

　　卡洛斯不亏是优秀的战士，经过一分钟左右的射击，已经把M134的效率发挥得淋漓尽致，他一直控制着机枪的射速，现在的射击速度每分钟不足两千发，他有信心在子弹耗尽之前消灭掉所有的丧尸。

　　吉尔看卡洛斯打得热闹，也有些不甘寂寞，但是她又不能跑到卡洛斯身边去开枪，只能推开自己这一侧的舱门，很郁闷的用步枪射击地面上被卡洛斯的机枪打倒后，不断挣扎爬起的零星丧尸。这一次因为地面足够宽敞，附近也没有过高的建筑产生涡流，所以叶知秋把直升机悬停在与围墙差不多同样的高度，让卡洛斯可以有个平稳的环境精确射击。但是这样一来，离围墙就有点远了，刚才被卡洛斯击倒的丧尸群就在直升机的下方，让吉尔想捡个漏都很困难。于是发现直升机不再移动后，吉尔干脆解开安全带，探出身子，用脚勾住舱门，头向下用步枪射击。

　　她刚打中了第三只还在试图爬起来的丧尸，突然从附近的一座建筑物里冲出来一只丧尸犬，它奔跑了几步，借着冲力猛的跃了起来，向吉尔扑去。吉尔大吃一惊，惊叫着转过枪口，对着丧尸犬射击，但是她的步枪现在还是三发点射模式，停止作用不足，虽然击中了丧尸犬，但是它仍然向她扑来。吉尔来不及翻上直升机，大叫了一声，腿一松，从飞机上摔了下去。


第二十七章 拯救吉尔

　　直升机保持悬停状态的时候，叶知秋的工作比较轻闲，所以看到吉尔探身去射击，并没有阻止他，老实说，要不是他临战一贯的谨慎小心，说不定也拿把枪去打落水狗了。但是也正因为他一直保持着警惕，所以那只狗冲出来的时候，他也立刻发现了。但是他和吉尔之间隔得太远，又是座椅挡着，不可能及时帮到她，有机舱门隔着，又没办法及时向丧尸犬射击，所以只能眼睁睁的看着吉尔掉下飞机。

　　叶知秋大叫了一声：“卡洛斯，控制飞机。”说着抬手打掉耳机，推开机舱门跳了下去，失去了他的控制，直升机立刻开始原地转圈。

　　卡洛斯还没等听明白叶知秋的话，就发现飞机的方向变了，他的一排子弹都打到墙边的楼上去了。顿时吓了一跳，然后才发现叶知秋居然在这个时候擅离职守，把他们扔在了飞机上，顿时大惊失色。他根本没时间多想，一步冲了过去，拉住了操纵杆。

　　战斗开始后妮可就离开副驾驶的位置，到后面照顾戴安娜，突然看到吉尔失足落下飞机，吓了一跳，还没想出怎么办的时候，叶知秋又跳了下去，机身重量突然减轻，让直升机开始上扬。好在重量变化程度不大，直升机迅速恢复了平衡，卡洛斯手里握着操纵杆，却不敢乱动，一不小心踩到了脚下的踏板，本来在缓慢转动的机身一震，居然停了下来。卡洛斯大喜过望，又加力踩了一下，机身立刻又转了起来，这回还转得快了。吓得他抬起脚来。飞机又回复到开始时缓慢旋转的状态。

　　叶知秋落地后打了一个滚，再跳起来的时候，看到吉尔就坐在他前不远的地方，她的左手很奇怪的扭曲着，显然是在落下来的时候受伤了，这让她试图站起来的动作显得非常奇怪而且作用不大。

　　在她前面不远的地方，那只让她落下飞机的罪魁祸首也正在挣扎着站起来，但是显然吉尔的步枪给它造成的伤害也不小，这只狗的两只前腿一直在试图支撑起身子，但是没有成功。叶知秋抽出手枪，一枪打爆了它的脑袋，正想向吉尔跑去，就听到吉尔尖叫起来：“后面。”

　　叶知秋猛回身，躲过了一只丧尸的扑击，挥起一拳把它打了一个跟头。然后发现从丧尸犬冲出来的楼里，又扑出了十几只丧尸，而且随着这些丧尸的吼叫声，围墙下的那样家伙也注意到了这边的情况，有一些看出了便宜，纷纷回头跑了过来。

　　叶知秋飞起一腿，又踢飞了一只丧尸，纵身向吉尔的方向跑去，一只丧尸从另一个方向扑向吉尔，被吉尔蹲在地上，用M16打倒在地。她用枪拄地，终于站了起来，虽然落下来的时候已经有了准备，但是三米多的高度仍然让她受了伤，不但左臂巨痛，完全不能动，身上也传来一阵阵的疼痛。她又开了几枪，但是单手控制M16的精度很差，都没有打中。干脆扔掉步枪，拔出手枪射击，这次效果不错，又击中了一只丧尸。

　　叶知秋又跑了两步，发现冲向吉尔的丧尸明显比追他的多，只好再次开枪射击。他离开吉尔一共也没有十米远，虽然处在高速跑动中，他射击的精度仍然很高，吉尔身边的丧尸纷纷中弹倒地，大多数都是被直接爆头。

　　吉尔看着越来越多的丧尸向她扑过来，终于也慌了神，转身向叶知秋跑了过去。叶知秋伸手拉住她，问道：“能跑吗？”

　　吉尔点了点头，还没等说话。叶知秋回手又击倒冲过来的两只丧尸，随手丢掉打空了子弹的手枪。拉起吉尔就向控制区的围墙跑。

　　有直升机腹部的着陆灯照射，围墙上的民兵们也发现了这场变故，他们虽然不明白怎么好好的会有人从直升机上掉下来，但是也明白这两个人恐怕凶多吉少。然后围墙下的丧尸们开始纷纷掉头往回跑，让更多的民兵松了一口气的同时也有时间发现了丧尸们新的目标。顿时发出一片惊叫。然后就看到叶知秋与吉尔成功汇合，叶知秋手枪指到之处，丧尸纷纷爆头，不禁都看得呆了，连惊叫声都忘记发出。

　　乔丹看不清楚是谁落下了直升机，但是看到叶知秋甩手扔枪的动作，就猜到他没子弹了。他最先反应过来，大声叫道：“开火，开火。”说着举起枪向正如潮水般退去的丧尸射击，其他人终于如梦初醒，纷纷向撤退中的丧尸射击。迪克一面开枪，一面大叫道：“他们疯了。”

　　不只是他一个人这样认为，围墙上的所有人都认为这两个人应该先找个地方躲起来，而不是迎着退回去的丧尸跑过来，经过卡洛斯六管转轮机枪的扫射，剩下能跑得动的丧尸已经不多了，但是总还有几十只，叶知秋的枪法再厉害，子弹总有打完的时候，难道他准备赤手空拳的和丧尸搏斗？

　　叶知秋右手扔掉手里的枪，左手推着吉尔向前跑，身子一转，已经把腿上枪袋中的手枪拔了出来，他的两只枪都是格洛克18，17发弹匣虽然不是这款枪的最大容弹量，但是比起其它手枪已经好太多了。他一面推着吉尔向前跑，一面半转身向后射击，追过来的丧尸纷纷中弹倒下，把追在后面的丧尸都挡住了。

　　听到吉尔的尖叫声，叶知秋转回身，看到最近的丧尸已经出现在他们面前不足一米的地方，吉尔连开数枪，才把它打倒，但是手枪已经没有子弹了。

　　叶知秋左手变推为拉，手上用力，身子已经越过吉尔，到了她的前面，抬腿把从被吉尔打死的丧尸身边扑过来的家伙蹬得倒飞出去，右手已经卸掉打空了一半的弹夹，只用一只手换上了一个新的弹夹，塞进吉尔的手里。然后挥拳打倒了一只丧尸，伸手抽出自己的军刀，大吼道：“跟住我。”

　　吉尔看着面前不断涌来的丧尸，下意识的握住叶知秋塞过来的手枪，心里却在想着：“这就要死了吗？我不想被吃掉。”


第二十八章 胜利

　　说实在的，叶知秋现在心里也没底，更不可能察觉到吉尔已经失去了斗志，他刚才选择跳下飞机和吉尔在一起，并没有仔细推想行动方案，这世上可能有万无一失的行动，却绝对没有经过慎密思考后的英雄行为，因为当你决定做英雄的时候，来自各个方面的影响因素就会全部作用到你一个人的身上，没有人能够考虑到这么多因素下会产生什么样的变化，古人评价这个，说“善战者无赫赫之功”。放到现代，还有玻姆的“隐变量理论”，这些都是说人们不可能掌握所有的影响因素。

　　叶知秋留在北美并不是自己选择的结果，所以讨论他的真实想法是很无聊的事情，但是无论如何，他其实承担着常人难以想像的压力。就是在这种压力下，他才会主动出现在妮可和吉尔身边，不然以他的性格，肯定会宁可单独生存在这个世界上，说到底，人类的潜意识就是向往群居的，异性的吸引力更是难以阻挡，叶知秋也不能例外。

　　与妮可和吉尔在一起的这一段日子，虽然身边危机四伏，却是叶知秋这些年中难得的温馨时光，虽然在这短短的时间里，叶知秋出生入死的机会比他平时一年所要面对的还要多，但是他现在是生存在一个充满变异生物的世界里，没有什么事情可以让他远离危险。

　　所以在叶知秋的潜意识里，妮可和吉尔两个人的地位已经超越了对战友的感情，当他看到吉尔落下飞机的时候，他就只剩下一个念头：“救她……或者和她在一起。”于是他义无反顾的跳了下去。

　　此时叶知秋唯一的依仗就是他不怕感染。

　　这是很重要的优势，对于这个，妮可和吉尔曾经很郑重的警告他不要泄漏出去。因为在与丧尸的战斗中，人类最大的劣势就是被感染，只要被丧尸抓伤或者咬伤，就一定会被感染，不是变成丧尸就是失去生命，至少在叶知秋出现之前，从没有人打破这个规律。现在，叶知秋来了。

　　他有过单独面对大批敌人的经验，在遇到妮可和吉尔之前，也曾经单挑过大量的丧尸，所以当他手持军刀，冲向丧尸群的时候，感到的不是害怕，而是兴奋。

　　叶知秋表面上温和、风趣，但是在他的骨子里，却是彻底的冷血酗杀，这也是他选择了现在这个充满危险与杀戮的职业的原因，在和平年代，除了这个职业，再没有能够合法的放纵这种欲望的机会。

　　叶知秋能感到中枢神经正在全力的催动自己体内的各个器官，肾上腺加速分泌，心脏跳动速度增加，搏动更加有力，全身的肌肉都已经进入到待命状态，他甚至能感觉到在神经末梢中跳动的电火花，在这一刻，他觉得自己能够面对一支军队。

　　叶知秋吼了一声，冲进了丧尸群中，用刀、用拳、用肘、用肩……甚至用头，打倒每一个挡在身前的障碍，并且尽力扩大控制的范围，好上吉尔能够跟得上来。远处乔丹带着民兵射击的枪声变得遥远直至消失，伴随着UH60缓慢旋转的灯光完全不能影响他的视线，在他的眼中，只有不断出现的丧尸，在他的耳中，只有丧尸们粗重的呼吸声。

　　又一次挥刀，血花迸射中，叶知秋收刀的同时回身完成了一次肘击，他的肌肉已经完成了多次由松驰到紧张的过程，这个过程中产生的酸性物质不断累积，即使是如他一般强壮的心脏也无法及时消除，所以他开始感到自己的动作发生了变形。

　　没有人能保证自己的动作永远精确，但是对于像叶知秋这样的战士来说，动作变形很可能会直接导致丧命，所以他突然感到了一丝害怕。

　　就在这个时候，他面前的脚下突然溅起一缕尘土，那是5.56毫米子弹击中地面溅起泥土时发生的情况。叶知秋突然恢复了对外部世界的感知，他看到不远处控制区的围墙，也看到围墙上正在不停开火的民兵，同时还听到乔丹声斯力竭的叫喊声：“延伸射击，延伸射击，该死的，我让你们掩护他们，不是打死他们。”

　　叶知秋这时才意识到，他竟然已经杀透了重围，面前已经再没有能够阻挡他的丧尸了。

　　他立刻回头，就看到紧跟在他身后的吉尔。吉尔的手枪已经打光了子弹，正在挥动短短的枪支，拨开丧尸伸过来的手臂。她根本不知道叶知秋那一面现在怎么样了，只是全力为他守护着身后，同时跟随着他的移动方向后退。这时突然感觉到有一支手从身后抓住了他，顿时反手砸了过去。

　　叶知秋伸手抓住她的手腕，飞起一脚踢倒了一只丧尸，这只丧尸倒下的时候，又砸倒了身后的同类，给叶知秋和吉尔争取到了一点空间。叶知秋大叫道：“是我。”

　　吉尔挥手反击的时候，就已经察觉到是叶知秋了，她以为叶知秋冲不出去所以回来找她，尖声道：“快跑，别管我。”

　　叶知秋心里这个气啊，心说我忙了这么半天，好不容易胜利在望，你让我不要管你，那我这算干嘛来了？个人英雄秀？他拉着她退了一步，挥拳打倒了两只丧尸，喝道：“转身跑。”

　　吉尔绝望的叫道：“我跑不动了。”她摔下飞机时身上的肌肉多处损伤，现在左臂还痛得厉害，的确影响行动。

　　叶知秋二话不说，弯腰将她驮在肩上，然后拔腿就跑。就算他体力过人，扛着吉尔这一百多斤的大活人，也不可能在丧尸群中再杀个七进七出，现在他只希望自己能跑得够快，如果再次陷入丧尸的围攻中，那基本上就没有再冲出去的希望了。

　　就在这个时候，直升机上的M134突然恢复了火力，如同一条无形的鞭子抽过叶知秋身后的丧尸群，密集的弹雨中，丧尸纷纷摔倒，就连没被击中的丧尸也纷纷发自本能的逃避开来。卡洛斯发现自己完全无法控制直升机之后，干脆把维持现有状态的权利交给了妮可，自己又回到了机枪旁边。

　　只是短短的一瞬间，继续旋转的直升机就转过了合适的角度，卡洛斯当然也无法继续射击，但是这短短的时间已经足够叶知秋跑出很远的距离了，看着眼前不断扩大的围墙，叶知秋在跑动中调整了一下呼吸，然后猛的再次发力，身子跃起，双脚在围墙上交替踩了两步，右手的刀狠狠插在了围墙的顶上。

　　如果是在平时，负重越过三米高的障碍对于叶知秋来说只是轻而易举的事，更何况现在围墙下堆积的尸体让围墙的相对高度其实已经不足三米了。但是刚才一连串的高强度撕杀让他的体力严重透支，所以他虽然竭尽全力，仍然没有能够直接翻上围墙。

　　两侧的民兵连忙丢下步枪，伸手把他肩上的吉尔拉上了墙头。叶知秋身上的重量一轻，腰腹用力，也跟着翻了上去。他害怕有丧尸跟着自己爬上来，脚下刚刚站稳，立刻回身准备格斗。放眼望去，围墙下却已经再没有站立的生物。

　　围墙上的民兵发出阵阵的欢呼声，乔丹无力的垂下手里的步枪，大口的喘着气，觉得仿佛一切都在梦中，丧尸居然撤退了，即使是这种已经失去理性的黑暗生物，也无法承受如此惨烈的战斗，所以它们撤退了。面前空旷的街道上，横七竖八的倒着很多尸体，有一些还在慢慢的蠕动，直升机的灯光缓慢划过，却再也没有东西站起来。

　　迪克一把抱住乔丹，大声欢呼起来：“我们赢了，它们被打退了。”伴随着他的欢呼声，更多的人高叫起来。

　　叶知秋看着突然出现的胜利，也有些不敢相信，他抬头向远处看去，突然发现在那只攻击吉尔的丧尸犬出现的楼门里，又走出了一只丧尸。这是一只身材高大的丧尸，站在那里几乎填满了整个楼门，叶知秋能感觉到它也正在望着自己。

　　叶知秋愣了一下，反手夺过身边还在举枪欢呼的民兵手里的步枪，抬手向那只丧尸开了一枪，击针发出叮的一声，却没有子弹从枪口射出，这个枪居然没有子弹了。叶知秋只好眼睁睁的看着那只丧尸慢慢的消失在楼门内，甚至能感觉到它恶狠狠的眼神。他身边的民兵可没有他这么好的眼神，突然被他夺走步枪，吓了一跳，然后看到叶知秋举枪向远处比了一下，不禁大感惊奇，刚才他亲眼看到叶知秋挥动军刀从人群中冲杀出来的样子，当然不敢当面嘲笑他这个看似无聊的动作，只好小心的问了一句：“你干什么？”

　　叶知秋没好气的把枪塞回他的手里，说道：“记得让你的枪随时保持装满子弹的状态。”

　　民兵这个佩服啊，高手就是高手，这种情况下还能记得抽查自己的武器状态，这人要不是军官出身那简直没天理了。

　　吉尔在民兵的搀扶下慢慢站了起来，不敢置信的看到脚下的街道，刚才她以为自己肯定会死在哪里。她转身用右手抱住了站在身边的叶知秋，高声叫道：“谢谢你。”

　　叶知秋反手拍了拍她的后背，看着还在缓慢旋转的直升机，叹了一口气，他已经能够想像出卡洛斯愤怒的表情，觉得前几天被他打了一拳的眼框又开始隐隐做痛起来。


第二十九章 马克思

　　叶知秋最终还是用卡洛斯放下的滑降索爬上了飞机。卡洛斯一言不发的把他拉上去之后，就不理他了。叶知秋坐到驾驶位，看了一眼几乎瘫坐在身边的妮可，很真诚的说道：“对不起。”

　　“什么？”妮可看了他一眼，叶知秋没带通讯器，她根本听不出他说的是什么。叶知秋笑了一下，没有再说，转身飞了回去。

　　在控制区中降落的直升机受到了民众们热烈的欢迎，大多数平民并不知道叶知秋他们做了什么，只是听说他们赶跑了丧尸，当然自发的给予了他们英雄的待遇。

　　叶知秋停稳飞机，帮着卡洛斯把戴安娜的担架担下飞机后，卡洛斯才对他说道：“如果飞机坠毁了，你会后悔吗？”

　　叶知秋一愣，当时他的确没想这么多，对于他来说，黑鹰是很常见的机型，操纵也没有什么难度，的确忘记问问卡洛斯会不会开这个玩意了。他正尴尬的时候，戴安娜突然伸手握住他的手，开口道：“我支持你。”

　　叶知秋常点热泪盈眶，刚才直升机刚停下，妮可就自己跳下去了，连让自己献殷勤的机会都没给，现在卡洛斯又指责他弃队友不顾，想不到还得戴安娜理解他。

　　卡洛斯也觉得很意外，哈了一声，对这个问题倒也不好再问，他也是经常在战场上打滚的，对于一个和四个的这类问题，的确经常思考，却没有得出过满意的结论，现在叶知秋救回了吉尔，又回到飞机上操作直升机安全降落，这结局就算好莱坞来拍也不能更好了。

　　因为觉得有些愧对卡洛斯父女，所以叶知秋把担架交给跑过来的民兵，自己回到直升机上收拾做战后的装备，关闭发动机后直升机的旋翼慢慢的停了下来，周围的人群也已经散去，必竟和围观英雄比起来，还有更多实在的事情要做。

　　叶知秋走到舱门边的时候，突然发现伊莎贝尔正站在门边，准备从上面跳下来。叶知秋很自然的伸出手去，扶了她一下。这个女人在刚才的战斗中一直没有什么表现，基本属于没什么存在感的人物，以至于叶知秋刚才根本没有注意到她，看到她现在才出来，叶知秋以为她被吓傻了。谁知道这个女人跳到地上后，放开了叶知秋的手，向他微微一笑，说道：“你是一个值得信赖的同伴。”

　　见叶知秋吃惊的望着她，伊莎贝尔笑了一下，很俏皮的向他眨了一下眼睛，笑道：“相信我，他们虽然不高兴，却会更加信任你，因为你已经用实际行动证明了，你总会出现在最危险的地方。”

　　叶知秋像呆头鹅一样看着她，半晌不说话。伊莎贝尔奇道：“你怎么了？”

　　叶知秋叹了口气，才说道：“你说的我都知道，只是奇怪你会这么说。”

　　这回轮到伊莎贝尔发呆了。

　　叶知秋整理了一下直升机，确认了直升机的状态，燃油消耗超过百分之七十，弹药基本耗尽。其他部件还得慢慢检查。他拍了拍手，叹了一口气，以现在这种环境，很难有效的对直升机进行保养，估计这架飞机很快就得停飞了。

　　他跳下飞机，突然看到不远处蹲着一个半大孩子，年纪大概和戴安娜差不多大小，很单薄的体型却在身后背了一只M1迦兰德，人和枪几乎差不多高。看到他望过来，那个孩子喏喏的站了起来，却不肯走过来。

　　叶知秋看了看四周，再没发现有人，一面用从飞机上找到的破布擦手，一面向孩子走了过去。这个孩子有一头漂亮的棕色短发，只是看起来疏于整理，显得乱蓬蓬的，一双很灵巧的眼睛不断的转移着视线，好像不太敢看叶知秋的样子。

　　叶知秋走到他的面前，低头问道：“你在等我吗？”

　　男孩低着头，用力点了点头。叶知秋叹了一口气，拍拍他的肩膀，两年前在卢望达，他也看到过同样的情景，一样的背着步枪的男孩，只不过那是一个黑人孩子，背的是一只中国产的五六式半自动步枪，他不知道那个孩子的结果是怎么样的，却知道大多数与他一样的孩子最后的结局。

　　叶知秋慢慢蹲下身子，看着他的眼睛，男孩犹豫了一下，鼓起勇气抬起头来，看到叶知秋的眼睛，却又不由自主的低下头去。叶知秋又叹了一口气，他有一身杀人的本领，却没办法解决基本的生存问题，对于他来说，解除痛苦的唯一办法就是死亡。

　　他慢慢的站起来，既然这个孩子不肯说话，他也不想在这里耽误下去，于是开始打量四周的环境，想着应该怎么走才能找到妮可她们。这个时候，那个孩子突然说话了，他说：“乔丹让我带你去找他。”

　　叶知秋愣了一下，慢慢的蹲下身子，平视着孩子的眼睛，男孩试图躲避，被他用手制止了，他很严肃的拍了拍男孩身上的步枪：“每一个孩子都有这个吗？我是说像你一样大的？”

　　男孩立刻摇起了头，看着叶知秋的目光，终于有些骄傲的开口道：“不。”

　　叶知秋点了点头，对他说道：“乔丹发给你步枪，是因为他信任你，你要做的，就是回报他的信任，所以无论你觉得多难，都应该努力克服它，完成乔丹交给你的任务。”他望着男孩说道：“你在这里等我多久了？”

　　男孩又摇了摇头，叶知秋松了一口气，以为他说没有多长时间，谁知道男孩接着开口说道：“我记不清，很久了。”

　　叶知秋差点被这个强悍的回答击倒，只好翻着眼睛问道：“你叫什么名字？”

　　“马克思。”

　　叶知秋脚下一拌，差点摔倒。

　　乔丹并没有像叶知秋想的那样一直在等他，大战后有一大堆的事情等着他来处理，如果不是卡西迪带着人赶了回来，帮他分担了一部分工作，只怕现在叶知秋就得满世界的去找他了。

　　看到叶知秋，乔丹很高兴的伸手和他握手：“我就知道，你是最好的战士。”他说。

　　叶知秋不着痕迹的抽回自己的手，问道：“伤亡怎么样？”

　　说起这个，乔丹的兴奋劲立刻没有了，他垂头丧气的说道：“至少损失了一百个士兵，受伤的人倒是不多，大多是些外伤，有几个从墙上掉下来摔断了骨头。”

　　叶知秋心中一喜，一百个士兵对于控制区来说的确是个大数目了，一共才两千多人的控制区里再想找出这么多壮年男人可不太容易，必竟造成这次灾难的病毒并不以人们常用的健康标准来决定发病人群，活下来的人中老人妇女孩子都有，开始的时候甚至还有一些体弱多病的人，这种人得一场重感冒都可能丧命，却在来势凶猛的灾难中幸存下来，但是这并不意味着他们能活得更久，很快，因为生存条件恶化，这些人也在缺病少药，食物匮乏中死去。

　　让叶知秋高兴的是，居然有受伤的人存活下来，这是不是说明有更多的人已经产生了对病毒的抗体呢？

　　但是乔丹的回答很快粉碎了他的希望，受伤的人都是自己造成的，有摔伤、碰伤、还有一个家伙是被自己的步枪打伤的，没有一个人被丧尸拉下围墙后还能活着，在当时混乱的情况下，甚至没有人注意到这些人有没有变成丧尸的。

　　叶知秋叹了口气，打消了自己的奢望，乔丹并不知道叶知秋是想找到同类，以证明自己不是怪物，也很惋惜的叹气道：“看来上帝并不想给我们解药。”

　　叶知秋看了他一眼，没兴趣和他探讨上帝的意愿，告诉他自己要去看看同伴。乔丹耸了耸肩，告诉他卡洛斯和卡西迪在一起巡逻，妮可和伊莎贝尔在处理伤员，吉尔因为受了惊吓，倒是回房间睡觉去了。

　　叶知秋想了想，觉得自己也应该去睡觉，倒不是他不想帮忙，实在是人生地不熟，想帮忙也无从帮起。乔丹很理解叶知秋的选择，让马克思带他去睡觉。叶知秋这几个人都很重要，所以伊莎贝尔下了飞机后就专门为他们安排了住处，在如此混乱的情况下还专门安排人为他们整理了房间。

　　和乔丹告别后，叶知秋让马克思先带着他去洗了个冷水澡，本来马克思说总部有热水的，不过现在伤员们都在那里，热水不一定够用。叶知秋也干不出来和伤员抢热水的事情，反正他也习惯了冷水澡，只是有些怀念小镇上的浴室。

　　穿上马克思为他找来的衣服，叶知秋大步走回自己的房间，伊莎贝尔居然在总部里为他单独安排了一个房间，这让叶知秋很领她的情。

　　控制区的夜晚是有灯火管制的，但是总部这里比较特殊，一直有电力供应，叶知秋走进房间，正想找找电灯开关在哪里，突然感觉到房间里有人，他的右手立刻搭到了军刀的刀柄上，低声喝道：“是谁？”


第三十章 屡败屡战

　　大多数情况下，与人类生活相关的设计都会有一些共同点，这就叫人性化设计。所以叶知秋很容易就找到房间里的照明开关，并且立刻就打开了灯。

　　他刚从有灯光的外面进来，突然亮起的光线对他的影响不大，但是房间里的人却已经在这里坐了很长时间，对着不算很强的光线明显很不适应，她立刻闭上了眼睛。

　　叶知秋这时才看清房间里的人，顿时吃惊的脱口叫道：“吉尔？”

　　既然是吉尔，叶知秋回手就把房门关上了，这房间从前不知道是什么人的，位置很好，也很安静的，但是叶知秋仍然得小心有人经过。

　　吉尔适应了光线的变化，睁开眼睛，看到叶知秋吃惊的向她走过来，也慢慢的站起身。叶知秋发现她换了一身衣服，但是脸色仍然很苍白，显然还没有完全恢复过来。看着吉尔很难得的如此安静，叶知秋居然有些不习惯，笑道：“我以为你睡了，怎么跑到这里来了？”

　　说完才突然想起一件事来，脸色顿时变了，他们的房间是伊莎贝尔安排的，这个女人给他的感觉一直都是疯疯颠颠、神神秘秘。明明能够看穿卢克的政策不能持久，却又组织人手反对阿什福德的军事化管治，这是大事，除此之外，这人好像还有很多矛盾不堪的例子，实在让人放心不下。她不会是看到自己勇救吉尔，以为他们两个人有什么奸情，直接把他们安排到一个房间里了吧？

　　吉尔发现叶知秋的脸色突然变得很难看，关心的问道：“怎么了？”

　　“啊。”叶知秋拿不定问题要不要拒绝和吉尔同房，（作者按：这个词怎么看着这么别扭？）看了看她的脸，皱眉道：“你的脸色很差，要不要喝点东西？”

　　吉尔摸了摸脸，和围墙上的民兵不一样，她那时可是真正的四面楚歌，心里的压力当然也不可同日而语，再加上进了控制区后一直没什么事做，胡思乱想下来，当然越来越难过，听到叶知秋的话，想了想点头道：“好吧。”

　　叶知秋进屋的时候就注意到墙边有一个很大的酒柜，走过去看了看，居然摆放了很多酒瓶。他随便挑了一瓶杜松子酒，又刷了两个杯子，放到酒柜的平台上，开始倒酒，看着淡黄色的液体跳动起来，他突然觉得一阵疲倦。

　　吉尔轻轻走到他的身边，看到他因为走神而倒满的酒杯，吃吃笑道：“你想让我喝醉吗？”

　　叶知秋笑了一下，把自己的一杯也倒满，装作不经意的问：“那么你的房间在哪里？如果你喝醉了，我好送你回去。”

　　吉尔侧头想了一下，不确定的指了指外面：“左面隔一间……或者右面？”

　　叶知秋顿时松了一口气，有些啼笑皆非的想，右面隔一间是公用洗手间，她肯定不能住在那里。

　　吉尔没注意他的表情，端起杯子大大的喝了一口，结果被烈酒呛得咳了起来，叶知秋一面轻轻的拍着她的背，一面笑道：“我看你喝伏特加也没什么事啊。”

　　吉尔瞪了他一眼，怒道：“不是都说金酒很柔和吗？我怎么知道这么辣。”

　　叶知秋笑了笑：“所有的酒都是辣的，只有程度不同，没有本质的区别。”他看着吉尔不知是因为酒精还是咳嗽的作用而开始变得红润的脸颊，笑道：“恢复正常了？老实说，你刚才像小猫的样子太让人难以适应了。”

　　吉尔瞪了他一眼，抿了抿嘴，发现这酒果然有一种很美妙的清香味，忍不住又喝了一大口，然后转过头来问叶知秋：“你们是不是都认为我没有妮可温柔可爱？”

　　叶知秋真想抽自己一个耳光，这不是没事找事吗？妮可就算很生气，也总会注意不给别人难堪，吉尔即使只有一点小幽怨，也可能会发脾气，特别是对叶知秋，好像她就没有温柔的时候，就连昨天在小镇上吻他，都是很强势的一方，让叶知秋每次回想起来都有一种挫败感。现在面对吉尔的问题，叶知秋知道自己一个回答得不好，迎来的可能就是暴风骤雨。

　　于是叶知秋很认真的对她说道：“其实，你和妮可不一样，很多男人都没有你做得好，你是很特殊的。”

　　吉尔看着叶知秋的眼睛，半天才轻声说道：“对不起。”

　　“啊？”叶知秋被这没头没脑的话弄得愣住了，呆头呆脑的问道：“什么？”

　　“我把大家带到了危险当中。”这是一直困扰着吉尔的念头，偏偏还没有人可以倾诉，最好的人选是妮可，可是现在妮可正在忙着处理伤员，没时间给她做心理辅导，所以她才跑到叶知秋的房间里来等他。

　　叶知秋笑了笑，拍了拍她的肩膀，笑道：“没有人怪你。我们总是需要做出决定，或者是要不要向丧尸开枪，或者是要不要横穿马路，没有人能知道决定的后果是什么，所以大多数时候，只要当时认为自己做得对就行了。”

　　吉尔定定的看着叶知秋，直到叶知秋感到有些不自在的时候，她才突然抱住了他，就像约好一样，两个人开始热烈的拥吻。过了好一会，叶知秋才抬起头来，低声道：“我好像看到有一张大床。”

　　“是。”吉尔喃喃说道：“这是阿什福德的房间。”

　　叶知秋一愣，立刻恢复了神智，刚才他还对伊莎贝尔给他安排了个单间心存感激，现在却感到不是那么回事了，她把他安排到阿什福德的房间是什么意思？

　　吉尔却对叶知秋的表现会错了意，悠悠的说道：“你想知道我为什么知道这个吗？”

　　叶知秋想了一下，重新低头吻了下去……

　　不知过了多久，吉尔侧躺在床上，对着叶知秋低声说道：“你说如果妮可回到房间，发现我不在，她会不会到处找我？”

　　“唔。”叶知秋气还没喘均匀，大口吸着气问道：“你们在一个房间？”

　　“是啊。”吉尔笑道：“你以为每个人都能像你一样自己住这么大的屋子？”

　　听到这个，叶知秋又开始思考伊莎贝尔的意图，怪不得小马克思对自己的态度那么奇怪，在他走神的时候，吉尔又笑道：“我一直以为自己很强，所以从来看不起男人，没想到你好像什么都能做得很好，比我强得不是一点半点。”

　　叶知秋笑了一下，把伊莎贝尔这个名字扔到了九宵云外，很感慨的说道：“是啊，刚才之前，我的确以为自己什么都是最强的。”

　　吉尔吃吃笑道：“你想投降吗？”

　　“呃。在我的信条里，只有屡败屡战，没有投降这个方法。”叶知秋说着，翻了个身，在吉尔的惊叫声中又开始不老实起来。


第三十一章 翻身农奴把歌唱

　　叶知秋醒来的时候，已经是上午九点多了，这间房子的前主人显然是个很有时间观念的人，在房间里有一座很古老的大钟，昨晚……或者说今天凌晨，叶知秋就是在这座大钟的嘀哒声中入睡的，他揉了揉眼睛，从床上跳了下来。他的动作把吉尔弄醒了，迷迷糊糊的问：“什么时间了？”

　　“九点了。”叶知秋一面回答，一面在一堆衣物中翻找属于自己的东西。

　　吉尔翻了个身，看着他的动作，问道：“你去哪？”

　　“呃。”叶知秋看了她一眼：“我饿了，另外，我们第一天来这里，起得太晚好像不太好。”

　　“好吧。”吉尔显然对他的后一条理由不感兴趣，嘟囔着：“给我带一份吃的回来。”说着又闭上了眼睛。

　　叶知秋穿好衣服，推开房门闪了出去，对要不要锁门很是费了一番心思，不锁门他怕有人闯进去，他倒不怕强悍的吉尔有什么危险，但是被人看到她现在的样子自己岂不是很吃亏？但是锁门也有问题，他没有钥匙。

　　正在叶知秋觉得锁不锁门都是一个问题的时候，随着一阵脚步声，有人走了过来。叶知秋抬头看去，立刻把锁门的问题扔到了脑后，来的这个人正是妮可。

　　妮可做了一晚上的手术，一脸的疲倦，连眼睛都睁不开了，就差没把“我要休息”这四个字写在脸上。事实上，今天早上如果她没给自己输液的话，现在就得被人推回来了。所以当她看到出现在面前的叶知秋的时候，实在没什么精神理他，低头就想绕过去。

　　叶知秋赶紧转过身跟她一起走，嘴里赔着小心说道：“还生气呢？”

　　妮可看了他一眼，淡淡说道：“我现在可没有时间生气。”

　　叶知秋刚松了一口气，转念一想，她现在没时间生气，那不是说有时间了还得生气？再想说话的时候，妮可已经停住了脚步，正好停在叶知秋的房间左边隔一个房门，看到这个房间，叶知秋咽了一下口水，到了嘴边的话又咽回去了，这才想起来吉尔还在他的床上呢，妮可发现自己房间里没人，会不会去找吉尔？

　　妮可并没有理他，伸手推开了房门，然后才想起了什么，突然停住脚步，回头对叶知秋说道：“吉尔昨晚在你的房间里吧？”

　　“啊？”叶知秋心说“您英明”，脑子里却在快速的盘算是承认还是不承认，妮可看了他一眼，叹了口气说道：“昨晚我让人回房间取东西，她们告诉我房间里没人，我就猜到了。”（作者按：本来我还想多推理几下，看了deadmanwalks同学的帖子，突然觉得这个实在太没难度，所以直接把推理过程省了。）

　　这下叶知秋不用考虑要不要骗她了，不过看着面前的妮可，他突然觉得一阵心虚，脱口道：“对不起，我……”

　　妮可抬手止住了他的话，她抬眼看了他一下，淡淡说道：“我明白，她刚刚受了惊吓，又是你救了她，无论是你还是她，都需要调整，适度的性生活是一种很好的解决方案。特别是对你。”她看了叶知秋一眼，说道：“你的压力太大了，所有总是在战斗中表现得很亢奋，时间长了对你没好处，性生活可以让你释放压力，放松心情。”

　　叶知秋被这句话又咽了一下，只好一脸失败的问她：“这算医嘱吗？”

　　妮可看了他一眼，回手把门关上，差点把叶知秋的鼻子撞扁。叶知秋在妮可的房门外站了半天，也没弄清她倒底是不是生气了，刚才谈话的整个过程中她都表现得没精打彩，怎么看都像被患者烦到不行的医生，最后那一下关门的动作虽然有些粗鲁，但是力气并不大，也可以解释成她只是想尽快摆脱他好去休息。

　　犹豫了一下，叶知秋决定还是先去找点吃的东西，无论妮可怎么想，她现在看起来都很需要休息。

　　刚刚转身，就看到卡洛斯背着M4A1，右手托着个餐盘走了过来，看到叶知秋，卡洛斯很愉快的和他打了个招呼，根本没注意到叶知秋的脸色不怎么好看。叶知秋奇道：“你怎么了？”

　　“呃。”卡洛斯笑道：“没什么，我刚刚巡逻回来。”他示意了一下手里的餐盘：“这是我给戴安娜拿的，结果这里的伤员有专门的营养餐，你拿去吃吧。”

　　叶知秋低头看了一眼餐盘，咽了下口水，摇头道：“我还是希望有点肉食。”指着麦片粥说道：“这里还有这个？”

　　“你是说食堂？”卡洛斯点了点头，告诉他怎么去食堂，那是专为这橦小楼里的工作人员做饭的地方，下夜班的巡逻队也在这里吃饭。至于控制区里的平民，则要自己解决吃饭问题。

　　叶知秋记住了卡洛斯说的路线，终于忍不住问道：“你怎么这么高兴？戴安娜的情况很好？”

　　“她的确很好，妮可的医术棒极了。”说起这个，卡洛斯由衷的感谢妮可，在现在这种时候，有一个优秀的外科医生在身边，等于给自己的生命加了一道保险。他忧郁了一下，才解释说能够加入控制区巡逻队的都是民兵中的精英，待遇要比普通民兵好很多，当然面临危险的时候也要先顶上去。自己从前因为有戴安娜要照顾，一直不肯参加这个有明显敢死队性质的单位。但在现在有妮可帮他照顾戴安娜，他就可以放心的发挥自己的特长，在整个控制区里，像他这样有丰富实战经验的老兵再找不到第二个人，就连卡西迪都没有真正上过战场，再加上他有个堪比战神的同伴，自然走到哪里都被高看一眼，现在已经是乔丹之下的巡逻队首领，和卡西迪并列的地位。夜间巡逻时还没有人注意到，等天亮了，控制区中那些曾经鄙视过他这个小偷的平民们才赫然发现，以后居然要接受他这个家伙的保护了。

　　叶知秋对于卡洛斯类似翻身农奴把歌唱的心情很理解，但是绝不赞同，估计这个家伙也没有什么高层次的追求了，干脆不再理他，告别了还沉浸在“庸俗”幸福感中的卡洛斯，自己奔食堂去了。


第三十二章 临床心理医生

　　到了餐厅叶知秋才知道控制区里的公务员待遇还真不是一般的好，无论是菜还是主食，都是自选的，而且居然有热咖啡可以喝。虽然现在已经九点了，仍然还有很多菜式可以选择。叶知秋简直都要怀疑阿什福德是中国人了。

　　走过去拿了一个盘子，他开始往盘子里堆食物，有了上次在湖边的教训，叶知秋没有专门给吉尔选择碳水化合物，免得再次被她鄙视。看到叶知秋一个劲的往盘子里盛食物，餐厅里人人倾目，控制区一直实行配给制，餐厅虽然并不限制食量，但是每个人都知道食物珍贵，没有人敢于浪费，很少有人会吃过饭后在餐盘中留下食物，大多数人都是宁可不够吃再去添加饭菜，像叶知秋这种作法不但会被认为是心理有阴影，如果遇到爱管闲事的首领们还会吃些苦头。

　　不过这些人虽然不认识叶知秋，也知道昨晚控制区里来了很多军人，都是从前汉斯的那一伙人，汉斯虽然已经挂了，但是他积威仍在，对于连阿什福德都不愿意招惹的人物，大多数人都保持了沉默。

　　但也不是所有人都明哲保身，一个刚刚走进餐厅的女人就很严厉的对叶知秋说：“这些东西你能吃得下吗？”

　　叶知秋愣了一下，老老实实的回答：“一顿吃不下。”她问一个人是不是吃得下，叶知秋就只能说一顿吃不下了。

　　女人愣了一下，没想到叶知秋回答得这么老实，想了想才问道：“你多久没吃过饱饭了？”既然叶知秋明知道吃不下还要拿这么多，那只能说明心理有问题了，很多被饿怕了的人都有储存食物的行为，这个据说在医学上还有个专属名词。

　　叶知秋看了她一眼，这是个白人，年纪不大，个子高挑，有一头黑色短发，脸色很苍白，话说他今天见到的女人脸色都不怎么样，他甚至能看到她脸上的雀斑。于是摇了摇头：“你看我像饿过的样子吗？”

　　女人愣了一下，才注意到叶知秋身体非常强壮，要说他这个样子，饿过一顿两顿还说得过去，要想被饿成心理疾病可有点骗人了。她一转念，才明白叶知秋是在消遣自己，顿时怒道：“你是新来的吧？知不知道这些食物都是用人命换来的？就算你不在乎自己的生命，也请你尊重那些死去的人。”

　　这回轮到叶知秋肃然起敬了，大多数时候，人们并不会记住为了工作牺牲的人，特别对于像叶知秋这样的战士，除了战友，很少有人能记得他们做出的牺牲。

　　看到叶知秋不说话，女人还想再说点什么，可是张了张嘴，终于还是没有说出话来，因为她的眼泪流下来了，嗓声自然就变得哽咽。

　　“哎。”叶知秋心说“别呀，我可什么都没干啊，这算怎么回事啊？”他正手足无措的时候，听到一个温柔的声音在身边说道：“安迪，你怎么了？”

　　两个人一起转头去看，这个人叶知秋认识，是伊莎贝尔。她扫了叶知秋一眼，温和的对安迪说道：“吃点东西就去休息吧，别想太多了。”

　　安迪抹了一下眼睛，轻声应了一声，低着头走开了。看着她走远，伊莎贝尔才说道：“那是个好姑娘，昨晚她一直跟着我们抢救伤员，到现在还不肯休息。”

　　叶知秋呃了一声，看了一眼安迪的背影，问道：“她有亲人去世了？”

　　“男朋友。”伊莎贝尔淡淡说道：“他是阿什福德的卫士，被卢克的人打了两枪，子弹穿透了防弹衣，留在了腹部，昨晚妮可给他检查的时候已经太晚了，他腹部已经僵硬了。”她叹了一口气，说道：“他是个很聪明的小伙子，多次到丧尸的地盘去找食物，结果没有死在丧尸的手里，却死在人类的枪口下。”

　　叶知秋也只有默然的份，像这种故事每天都在上演，所以吉尔和妮可才会离群索居，他也一直流离在人群之外，很多时候，最大的危险都是来自人类本身。

　　两个人沉默的站了一会，伊莎贝尔突然说道：“你不觉得愧疚吗？”

　　“什么？”叶知秋想着去和吉尔同进早餐，正打算和他告别，突然听到这句话，顿时大吃一惊：“我？为什么？”心说又不是我开的枪，这又关我什么事了？

　　伊莎贝尔看了他一眼，说道：“如果你们早来一些，也许妮可能救活他。”

　　叶知秋摇了摇头：“也许你还可以想想别的什么奇迹，那么这场灾难就不会发生，我现在也许正在海南的沙滩上晒太阳，也许没有用，我不是救世主，也不希望有人这么想。”

　　伊莎贝尔想不到他会这么说，侧头看了他一会，才摇头道：“我真是不明白，无论你说话还是做事，总给人很冷血的感觉，可是昨天你为什么会跳下直升机去救吉尔？”

　　叶知秋愣了一下，看到伊莎贝尔正仰头看着他等待回答，只好慢慢说道：“她是我的战友。”

　　“就这样？”伊莎贝尔明显不信：“为了一个战友，把四个人扔在直升机上？”

　　叶知秋顿时了然，感情这位也是来问罪的，俗称找后帐。他低头看着伊莎贝尔，摇头道：“对于一个战士来说，战斗从来不是一道数学题，只有指挥官才那么想。”

　　伊莎贝尔看到他脸上的表情，愣了一下，才明白叶知秋的想法，她也不解释，只是摇了摇头，指了一下他的盘子：“你确定要吃这么多吗？”

　　叶知秋摊了摊手：“我给别人带一份。”

　　“吉尔？”

　　“好像你什么都知道。”叶知秋不想隐瞒，可也不想被人像捉奸一样说起，妮可或者有资格生气，关其他人什么事？但是他还是加了一句：“她的左臂还需要休养，所以我给她带一份。”吉尔的左臂从直升机上摔下来时脱了臼，丧尸退走后，叶知秋就帮她复位了，后来妮可也检查过，不过在没有X光机的情况下，妮可也不可能比叶知秋做得更好了。

　　伊莎贝尔笑了笑，缓缓说道：“我明白，这对你们都有好处”。她看了看叶知秋：“你昨天表现得太亢奋了，现在控制区里的正在流传你昨天的事迹。”

　　“这么说我要成英雄了？”叶知秋其实并不在意，不过如果能到处受人敬仰也不错。

　　伊莎贝尔高深莫测的笑了起来：“我不这么看。”她说道：“你知道人们把只比他们强点有限的人称为英雄，强得太多的则称为神。”

　　叶知秋皱起眉头，她这么说是什么意思？那自己岂不是很有可能被称为像神一样的男人。他疑惑的问道：“那又怎么样？”

　　“多看看希腊神话吧。或者问问妮可。”伊莎贝尔笑道：“不过如果你们有什么问题，也可以来找我？”

　　“啊？”叶知秋大吃一惊，仔细看了看伊莎贝尔，这个女人应该在三十到四十岁之间，正是欧美女性最成熟的时候，怎么看都是个美女，即使明显一夜没睡，也没有使用化妆品，但是仍然不影响她的美丽，可惜叶知秋对她这样的风格不感兴趣。

　　伊莎贝尔发现他听了自己的话居然上下打量自己，立刻明白他误会了自己的话，顿时有些气恼的说道：“我是心理医生。”

　　“呃。”叶知秋点了点头，听到她又补充了一句：“临床心理医生。”

　　叶知秋告别她以后还在想，为什么她要强调“临床”呢？


第三十二章 山寨版鬼魂

　　和吉尔一起吃完早餐，叶知秋准备去看看那两架直升机，虽然驱逐卢克的时候他的阿帕奇差点被点了天灯，但是在对付地面部队以及快速机动方面，这两架直升机都有无可比拟的作用。安克雷奇的飞机虽然多，叶知秋总不成开着螺旋桨飞机向下面扔手榴弹吧？

　　吉尔并没有跟着他去研究飞机，她对叶知秋说起的餐厅很感兴趣，另外她还要去看看妮可的状况。当叶知秋说起要和她共进晚餐的时候，吉尔居然没有一口答应下来。这个时候叶知秋才意识到，这个女人就算真的爱上他了，也是一个很有主见的人，绝对不能指望她全力全意为爱人服务，更不要说招之即来了。

　　和吉尔在房门口吻别后，叶知秋一个人回到了飞机上，他首先检查的是AH64，这花了他很长的时间，所以等他一身油污的被从直升机里叫出来的时候，已经过了中午了。

　　乔丹看了半天，才确定这位黑人兄弟是个山寨货，不过肯定能算上高仿了。他指着叶知秋说道：“这是怎么回事？”

　　叶知秋拿了一块擦机布，用力的擦着脸上的油，没好气的说道：“里面空间太小，我不小心把回油阀塞门碰开了。对了，你知道哪里能找到机油吗？”

　　乔丹眨着因为熬夜显得通红的眼睛：“这里不就是机库吗？”

　　叶知秋点了点头，他说得无比正确，但是一点用处也没有，换个说法就是他也不知道，没让他问村长去，那肯定是因为乔丹不听相声。于是换了个说法，问道：“我看这架飞机被保养过，你们有机师？”

　　“是工程师。”说起这个，乔丹就觉得心痛：“我们的发电机也是他恢复的。”

　　“我要见见他。”叶知秋看着乔丹的样子，就知道没有好结果，但是仍然心存希望。

　　“如果你够快的话。”乔丹说道：“他们正在准备火化那些昨天战死的人，我不知道他被排在第几号。”

　　“什么？”叶知秋大吃一惊：“你让这种稀缺人才参加战斗？”

　　乔丹看了他一眼，很郁闷的说道：“当时我恨不得把所有能拿枪的人都赶上墙去。”

　　叶知秋知道他说的是实话，昨天如果他没有及时出现，控制区肯定已经沦陷了，到时候能跑出去多少人还不一定，乔丹的确没时间考虑可持续发展的问题。但是现在短视的恶果出来了，控制区里连个机师都找不出来，很多机械设备都将陷入瘫痪。

　　叶知秋叹了口气，短视的话没办法发展，远视则可能连眼前都撑不过去，估计为这个头痛的人应该不在少数吧？他摇了摇头，才想起来是乔丹主动来找他的，于是问他有什么事。

　　乔丹一拍脑袋，这才想起来是自己来找叶知秋，不是叶知秋来找他，立刻理直气壮的说道：“大家都想知道我们以后应该怎么办！”

　　叶知秋刚刚发现手里的破布已经没有干净的地方了，而自己的脸上还是一片油污，再添几笔油彩，野战不用化妆了，然后就听到乔丹的话，脸顿时黑了，不过有机油遮着，乔丹也看不出，反问道：“你问我？”

　　“是啊。”乔丹点了点头，昨天他刚刚接替阿什福德的时候，倒是提拔了几个亲信，结果一转眼又让丧尸干掉了一半，虽说丧尸的效率和叶知秋比起来不可同日而语，可是也让本来就人才匮乏的控制区闹起了人荒，火线提拔的几个小头目都属于不堪大用的主，所以乔丹和卡西迪、卡洛斯这两卡一商量以后的工作重点，两个人异口同声的让他先问问叶知秋。

　　要不得说叶知秋运气不好呢，这三个家伙都是曾经亲历过叶知秋战斗的人，对于他的战斗力那是高山仰止，再加上都是战斗人员出身，本来就信奉实力，居然把叶知秋直接内定成阿什福德的接班人了。所以乔丹现在找叶知秋找得那叫一个理直气壮啊，浑然忘记了上岗之前怎么也要征求一下本人的意见，起码也应该下个正式通知吧？

　　叶知秋看乔丹不像开玩笑的样子，半天才说道：“我怎么知道？”要说打架这个他在行，就算现在乔丹跑过来说卢克和丧尸联合起来把控制区包围了，估计叶知秋也会立刻抄起步枪先打了再说。可是要问这种关系到两千人未来的事情……可怜他早上还没有刷牙呢。

　　叶知秋在乔丹的眼里，一直是无所不能的存在，在见到叶知秋之前，如果有人说他能用手雷把坦克炸了，乔丹一定会说那你干脆再接再厉用竹竿把F35捅下来得了。可是叶知秋不但真的做到了，还顺手捉了三个俘虏。不但能开着AH64飞特技，还能只用一把军刀在丧尸群里如入无人之境，如果要猜叶知秋有什么是做不到的话，乔丹一定会先猜生孩子。谁知道现在偶像一张嘴就说不知道，还说得这么理所当然，乔丹当时就傻了。

　　看着乔丹的样子，叶知秋突然觉得自己于心不忍，伸手在脸上抹了一把，这才发现手比脸还脏，只好露出两排大白牙，笑道：“你们怎么不去问问妮可？”

　　“啊？”乔丹很意外的张开大嘴，看起来倒像是和叶知秋比谁的牙白，本来乔丹在这方面有优势，不过叶知秋用的化妆品比他的肤色还黑，这个对比就比较强烈了。所以叶知秋点了点头：“她的头脑很清楚，知识面又比较宽，我觉得这种问题问她应该比较合适。”

　　乔丹想了想，不确定叶知秋是不是另有含意，不过还是答应先去找妮可谈谈，事实上，如果叶知秋真不打算提什么建议的话，他更想去问问伊莎贝尔的意见。只不过刚才他看到托马斯，说伊莎贝尔上午一直呆在医院里，刚刚才去休息，他才没敢去打扰。

　　他看了看叶知秋，问道：“一起去吗？”

　　“不。”叶知秋摇头道：“我得找到机油。”他指了指自己的身上：“至少得找到足够弥补这些损失的机油。”

　　乔丹点了点头，很好心的提醒了一下：“如果有人经过，你最好先提醒他们一下。我不想有人认为机库里在闹鬼。”


第三十三章 领导意识

　　叶知秋没有在库房里找到多少有用的东西，这里明显是临时性质的，不过他倒是找到了一些分置弹药的火箭弹，足够补充上次的消耗了。

　　叶知秋仔细搜索了一下库房，找了个本子记下现有的存货，然后开始思考还需要有什么东西的时候，又有人来了。

　　这次是乔丹和卡洛斯、卡西迪。看到三个人一起出现，叶知秋吓了一跳，这三个人基本代表了控制区的武装力量，难道又出了什么事？现在才过中午，丧尸是不可能发动攻击的，难道是卢克又带人来了？

　　三个人很快表明了来意，他们不是来搬救兵的，而是有志一同的要求叶知秋接过控制区的大权。关于这一点，其实并不难以理解，两卡都是军人出身，对于指挥系统的重要性认识得非常深刻，当然知道如果摊上个白痴的顶头上司有多倒楣，所以这两个人自己当不上最高指挥官，就希望找一个能让自己服气的人来做，放眼望去，也只有叶知秋符合这个要求。

　　乔丹没有这两个人那么多弯弯肠子，不过他也知道自己不是当头的料，想来想去也只有叶知秋有这个能力。其实伊莎贝尔的能力也不错，她带着一群赤手空拳的平民就能和阿什福德对抗，领导能力当然不是一般的强，只不过乔丹下意识的忽略了她这个非战斗人员。文人领军那是五角大楼才干的事，咱乔丹大老粗一个，没那个超前意识。

　　看着三个心意拳拳，一幅赤胆忠心的男人，叶知秋在心里感叹美国对军人的教育实在太失败了，一点政治头脑都没有。相比之下，本朝就做得非常好，连普通小兵都知道要服从政治需要。

　　他找了个箱子坐了下来，示意三个人也别光站着。库房里没有很干净的地方，好在几个人也都不讲究这个，自己找地方都坐了下来，就听到一阵叮咣乱响，这是他们放武器的声音。目前这三个人不但是控制区里的高级军官，还是主要战斗力，紧急情况下是要抄家伙上战场的，总不能到时候现抢手下人的枪吧？

　　叶知秋等三个人都坐好了，才慢慢说道：“我知道你们这么急都是为了控制区着想，但是你们想过没有，我们都是战斗人员，控制区的未来如果掌握在我们手里，那会是多么可怕的事情。”

　　还得感谢美国人有这个政治传统，叶知秋话一出口，三个人就明白了他的意思，其实说起来，这三个人受教育的程度都不高，别以为美国的大学生就满地都是，多得不值钱，他们的学校虽然多，但是没有扩招的，所以每年的毕业生数量有限，而且学费也不是谁都能负担得起的，并不是每个人都有机会接受高等教育，大多数人都是一边工作一边攒钱的。

　　三个人对望了一眼，乔丹苦笑着说道：“如果你是指那些政治家，那我只能说硕果仅存的那几个已经被你干掉了。”

　　叶知秋翻了个白眼，敢情这位还惦记着自己在控制区里大开杀戒那件事呢？他摇了摇头说道：“建设控制区不需要政治家，我们需要的是专业的人才，就像打仗这种事我们比较在行一样，如果你们想确定控制区的发展，就应该去找熟悉这方面的人。”

　　“呃。”卡西迪摇头道：“打仗的话，我们也可以做，现在只是需要一个信得过的指挥官。”

　　叶知秋看了他一眼，突然想起一个笑话，心想原来你们不缺干活的，就缺个背锅的？其实这个就有点冤枉乔丹他们三个人了，控制区这个锅背起来的确不轻松，但是也不是谁想背都能背的，至少叶知秋属于仅有的那几个有资格背锅的人。

　　看着叶知秋不说话，卡洛斯也劝他，现在控制区里已经开始流传叶知秋的事迹，对于以一已之力赶走卢克，杀退丧尸的人，普通民众还是心存敬畏的。这对叶知秋在控制区内建立威信是非常有利的。

　　可惜叶知秋有足够的理由不接受这份好意，但是这件事又不能和他们说明，只好循循善诱：“你们可以把军事力量抓在手里，另外选人专门搞民政建设。”他指了指卡西迪：“就像你们从前那样。”

　　乔丹和卡西迪立刻露出不以为然的神色，卡洛斯和他最熟悉，接口道：“然后得到像现在这样的结果？”

　　叶知秋看了看他，阿什福德选择的方向并没有错，错在他运气不好，汉斯和他理念差得太远，他又得不到控制区民众的支持。不过现在游离在外的武装力量阴差阳错下已经被自己消灭了，控制区里的各种派系也让他和阿什福德一起干掉了。这里的政治环境空前的简单，只要引导正确，他们面临的困难就完全不能和阿什福德曾经面对的相比。

　　乔丹想了想，终于说道：“我不知道我们是不是拥有你说的那种专业人才。”

　　“那就去找吧。”叶知秋笑了笑，本来想拍乔丹的肩膀，看到满手的油污，终于只是拍了拍自己的手：“各位，我们的时间宝贵，如果你们不熟悉这里的情况，为什么不去问问熟悉的人？”

　　“你是说伊莎贝尔？”乔丹问道。

　　“还是其他人。”叶知秋点了点头：“你们看，伊莎贝尔在这里有很高的威望。”他还想举一些其他的例子，可是想了半天，发现自己并不认识其他的人，也许马克思有什么优点？他一边想着，一边说道：“还有妮可，她是个外科医生，拥有精密的头脑和慎密的思维。”他指了指卡洛斯：“这一点他应该了解。还有吉尔，她做过警察，对于治安管理一定会有一些心得。”他一面说，一面思考着自己还认识谁，然后就看到三个男人一起露出恍然的神情。

　　叶知秋和这三个人最大的不同就是，他得经常独立解决问题，所以脑筋转得极快，刚刚发现三个人的表情很奇怪，立刻就想明白了其中的原因，在心里大骂自己该死，可也知道越描越黑的道理，马上接着说道：“你们看，每个人都有自己的优点，我们也许没有完全符合各方面条件的人才，但是至少有符合其中一个方面的人才，只要给她们机会，总会得到我们想要的。”

　　听了他的话，三个人继续做恍然状。

　　叶知秋愣了一下，才想起来自己急着编词，第三人称复数使用了“她们”，这才真正叫做欲盖弥彰，不禁恼羞成怒起来，骂道：“我说得不是你们想的那个意思。”

　　这回另外三个人对望了一眼，一起用力的点头，乔丹很肯定的说道：“你不是那个意思。我们马上就去办。”

　　“去办什么？”叶知秋话一出口，才知道又说错了，挥手道：“快去快去。别再理我了。”

　　看着他转身飞快的跳上飞机，迅速消失的身影，三个人纷纷站起身来，乔丹一面捡自己的步枪，一面低声问道：“我没理解错吧？”

　　另外两个人都不用和他对答案，一起点头道：“没错。”卡西迪还很感慨的叹息道：“高，实在是高，这才是真正的高人。”

　　卡洛斯则有些不以为然，不过他对妮可的人品倒是比较放心，对伊莎贝尔的能力也有很深的认识，乔丹其实也比较推崇伊莎贝尔，于是三个人迅速达成了共识，一起出去落实叶知秋的指示去了。


第三十四章 不要得罪医生

　　叶知秋又忙了一会，终于把能干的活都干完了，其他诸如检查发动机、电气线路状态的工作也不是说做就能做的，于是他准备先去填一下肚子。他的早餐吃得比较晚，直接把午餐带出来了，现在正好早点去吃晚饭。

　　他仍然不知道什么地方有热水，所以用冷水洗身上的油污花了一些时间，好在已经有人想到了这一点，库房里准备了强力去污皂，想来应该是那位在与丧尸战斗中牺牲的工程师为自己准备的了。

　　叶知秋走到餐厅门前的时候，突然听到有人叫他，闻声望去，居然又是伊莎贝尔（为什么要说又？），他停下脚步，等着伊莎贝尔追过来，问道：“你在等我？”

　　“你觉得呢？”伊莎贝尔反问道。

　　叶知秋耸了耸肩，也觉得自己感觉太良好了一点。改口问道：“有事吗？”

　　伊莎贝尔做了个手势，带着他走到门边的角落里，在这里说话，不用担心被来往的人听到：“乔丹和我说了你的建议。”

　　叶知秋点了点头，心想“是哪个建议”？

　　伊莎贝尔看他一幅毫不在意的样子，心里倒是对他多了一丝好感，想了想才说道：“说实话，我一直以为像你这样的人都应该是有掌控欲望的。”

　　叶知秋侧了侧头，多少猜到她想说什么了，笑道：“如果你真是心理学专家的话，应该知道很多理论并不总是适用。”

　　“是的。”伊莎贝尔很干脆的承认了这一点：“所以我来谢谢你。”她说道：“不是为了你向乔丹的提名，而是感谢你将控制区的命运交还给大多数人。”

　　叶知秋苦笑了一下，很认真的说道：“但愿我是正确的。”

　　“美国历史告诉我们，这至少不是一种最坏的选择。”

　　“也不是最好的，特别是在现在这种情况下。”叶知秋看着她，说道：“我们都知道这一点。”

　　“所以我才觉得看错了你。”伊莎贝尔笑道：“妮可说得对，你没有对权利的欲望，你是个很特殊的人。”

　　“呃？”叶知秋顿时来了兴趣：“妮可还说什么了？”

　　伊莎贝尔饶有兴趣的看着他的反应，微笑道：“她很聪明，而且非常了解你。所以我有些担心。”

　　“什么？”叶知秋大惑不解的问道：“担心什么？”

　　“通常情况下，追求这样的女人需要付出更多的代价，还要有百折不挠的精神。而最重要的是……”伊莎贝尔故意停了一下，然后看到叶知秋聚精会神的样子，笑道：“最重要的是，还一定总能获得成功。”

　　叶知秋顿时明白自己被她耍了，偏偏还没什么可以反击的，只好哼了一声说道：“你是婚姻问题专家吗？”

　　“临床心理学专家。”伊莎贝尔笑着纠正他：“我知道理解这个有点难，不过你可以去问问妮可，更多的交流有助于表达自己的感情。”

　　看着伊莎贝尔翩然而去的身影，叶知秋愤愤的想：“又临床？这不是欺负人吗？”

　　等叶知秋再走进餐厅的时候，里面的人已经多了起来，不过大多数人都是行色匆匆的样子，很少有人交谈。叶知秋熟门熟路的过去拿了个盘子，却发现妮可正在主食区那里挑食物。

　　他三步并做两步赶了过去，还没等说话，妮可已经看到了他，向他点了点头。叶知秋不愿意显得太特殊，也装做挑选食物，问道：“睡醒了？”

　　妮可看了他一眼，伸手掰下一节面包，说道：“我已经又检查了一次伤员了。”她微微皱眉说道：“我们有十几个重伤员，需要大量的抗生素，卡西迪已经带人回军营去取了，如果不够的话，就得到外面的医院里去找。”

　　叶知秋点了点头，明白她说的外面是指控制区的外面，那里是丧尸的地盘。看起来乔丹他们的工作量还很大啊。

　　妮可看到叶知秋不说话，转身向餐桌走去，把叶知秋一个扔在那里。

　　叶知秋当然不好意思当着全餐厅人的面大叫妮可等等我，只好飞快的拔了两个菜，抓了一大块面包追了上去。

　　妮可已经在一张桌子前坐了下来，在她的斜对面，有一个年青的男人正在吃饭，两个人显然是认识的，这个人看到妮可坐下来，还礼貌的欠了一下身子。

　　叶知秋追了过去，一屁股坐到妮可身边的位子上，正好是那个男人对面。那人估计不认识叶知秋，看到他这个样子，倒是吓了一跳。

　　妮可皱眉道：“你还有事吗？”

　　叶知秋看了对面的人一眼，回答道：“难道我不能坐在这里吃饭吗？”

　　妮可听了，干脆不理他，低头吃东西。叶知秋又看了对面的人一眼，低声道：“我没得罪你啊，为什么这样对我？”

　　妮可一愣：“怎么样对你？如果你希望热情一点的话，我建议你去找吉尔，她和乔丹去检查防御状态了。”

　　“啊哈。”叶知秋说道：“你知道你生气的原因了，因为我和吉尔在一起？你也说过，我们当时需要。”

　　妮可放下勺子，看着叶知秋说道：“你这样说对吉尔很不公平。”

　　“好吧。”叶知秋投降：“那么你能不能对我也公平一点，就算我做了错事，你也不用再不理我吧？”

　　“我没有不理你。”妮可怒道：“刚才我还和你说话了。我只是觉得现在这个时候，你应该有更多的正经事要做。”

　　“我做了什么需要向你报告吗？”叶知秋抬头看到对面的男人正一脸惊愕的看着他们，怒道：“你一定要在这里听下去吗？”

　　那个男人吓了一跳，连忙搬起餐盘走开了，引得餐厅里的人纷纷向这边看过来。

　　妮可看了他一眼，压低声音说道：“他叫托马斯，是这里的医生，你应该对他友善一点，他一直守在医院里，至少已经有两天没有脱掉衣服睡觉过了。”

　　“那么你是说我不应该脱掉衣服吗？”叶知秋也压低声音，但是火气不减。

　　“哈。”妮可挥手道：“那关我什么事？”

　　“你看起来很生气。”叶知秋说道：“如果这不关你的事，那是为什么？”

　　结果妮可冲他一呲牙，吓了叶知秋一跳，以为她要咬他，然后妮可说道：“我笑过了，我没生气。”

　　叶知秋差点摔倒，心说这也叫笑啊？也太吓人了。想了想，他说道：“难道我们不能换个话题吗？”

　　“好吧。”妮可说道：“是你凑过来的，你说。”

　　“呃。”叶知秋想了半天，也没想起合适的话题来，只好问道：“临床心理学家是什么意思？”

　　妮可一愣，看着叶知秋的眼神又有些不对，她说道：“你是说伊莎贝尔？我没想到你居然不会放过任何一个女人。”

　　叶知秋低声怒道：“我又不是变态，是她先提起的。”

　　“好吧。”妮可说道：“在医学上，临床是相对于病人来说的，比如我，如果不临床，我就不能给病人做手术，所以大多数时候，并没有人特别强调临床医生这个概念。但是心理学家有些不同，她们的大多数患者并没有临床表现，所以并不需要收治，只有那些表现很激烈的患者才要住院治疗，这就是所谓的临床。”

　　叶知秋想了半天，大惑不解的说道：“那是什么意思？”

　　妮可这才明白自己费了半天的口舌是白费力气了，只好挥手道：“简单一点说，就是说她是精神病医院的医生。”

　　“你是说她认为我有精神病？”这回叶知秋听明白了。

　　妮可看着叶知秋的样子，不禁轻笑起来，摇头道：“我认为，她只是觉得你有些与众不同。”（如果还有对这句话不明白的同学，请自行查阅精神行为异常的定义）

　　叶知秋瞪了她一眼，心说感情这医生真是不能得罪，人家绕着弯骂你都不知道是怎么回事。

　　有了这个插曲，两个人之间紧张的关系松弛下来，虽然还不会有说有笑，但是也不会各自一言不发了，快吃完饭的时候，突然看到乔丹和卡洛斯一起走进了餐厅，看到叶知秋，两个人快步走了过来，乔丹看了妮可一眼，向她点了点头，低声向叶知秋说道：“我们有一支搜索队失踪了。”


第三十五章 都是猛人啊

　　向控制区外派出搜索队并不是乔丹的创举，阿什福德很早就发现丧尸会向控制区附近聚集，但是对于这种智力低下的生物来说，任何大规模的行动都是很困难的，所以当它们受到生物本能的驱使自发的向控制区靠拢的时候，总要花费很长的准备时间，而且在这一段时间里非常容易被发现。所以阿什福德一直派遣手下的精锐力量组成搜索队到控制区外沿着街道巡逻，如果发现有丧尸聚集的迹象，就会组织重火力驱散它们。在阳光下，这些搜索队还从没有被攻击的记录。而且因为丧尸的聚集通常要花费三到五天的时间，所以这种搜索队并不是每天都要派出的。

　　阿什福德被卢克袭击的那一天本来是应该派出搜索队的日子，但是因为阿什福德需要精锐力量为自己保驾，所以临时停止了这个行动。然后控制区内迭遭变故，这个搜索队一直没有派出，终于导致控制区在毫无预警的情况下突然遭到丧尸的攻击，差一点被攻陷。

　　今天一早，乔丹就决定恢复例行的搜索任务，并且和卡西迪一起选派了两名原来汉斯手下的战士带队。这些人休息了一上午后，下午出发，本来只是准备出去两个小时，但是现在天已经快黑了，他们还是没有回来。

　　叶知秋和乔丹、卡洛斯一起向民兵的营房走去，一面听着乔丹介绍情况，为了不引起恐慌，他没让乔丹在餐厅里面说。听乔丹说完，他皱眉道：“搜索队有几个人？”

　　“五个人，一辆皮卡，还有一架M60机枪。”这个时候，他们已经走到了临时的民兵指挥部，卡西迪从门里迎了出来，回答道。这次行动是他亲自安排的，专门挑了两个战斗力比较强悍的战士，如果他们真的出了事，那他带过来的人一下就少了三分之一，由不得他不着急。

　　叶知秋看了他一眼，发现吉尔跟在他的身后，只好随口说道：“火力还不错。”

　　“我们得保证遇到情况他们能跑回来。”卡西迪有些丧气的说道：“显然问题比我们想象的要严重。”

　　叶知秋跟着他们走进指挥部，看到中间的大桌子上铺着一张安克雷奇的市区地图，就直接走了过去。控制区一直缺乏职业军人，当然不能指望有沙盘可看。别以为这玩意连沈括都造得出来就很简单，沈老先生放到现代都得算牛人，沙盘这个东西需要相当精确的测量技术，没有这种技术打底，做出来的只能算示意图。不过现在叶知秋面前的这张地图比例虽然够大，却是民用级的，上面没有等高线，根本看不出来建筑物的高度。

　　叶知秋看到地图已经用红笔做出了一些记号，抬头看了一眼卡西迪：“说一下吧。”

　　谁知道卡西迪有些尴尬的避开了他的目光，叶知秋心中大奇，正想问他怎么了？吉尔已经走了过去，伸手指着地图上的标记说道：“搜索队的原定路线是沿着这条街道，在这里转弯，最后绕回来，因为控制区一面临着公路，所以并不是一个封闭的圆形。”她指着一个大圆圈说道：“有人在下午四点左右听到了枪声，根据时间判断，他们应该正在返回的途中。”

　　这个判断让叶知秋的注意力从吉尔身上回到了地图上，他皱眉望着地图问道：“他们没有联络工具吗？我看到你们有手持电台。”

　　“有。但是效果不好，所以他们并没有和控制区联系。”这回是乔丹回答。他们有一些摩托罗拉的民用版手持电台，覆盖范围是二到五公里，仅搜索半径就要超过五公里，再加上最近一段时间无线信号衰减得非常厉害，在搜索途中和控制区保持联系几乎是不可能的。

　　卡西迪有些遗憾的说道：“我手里有大功率电台，只是搜索队派出得太匆忙，还不及调试，没想到这就出事了。”

　　叶知秋点了点头，现在不是自责的时候，既然从前一直这么干都没事，卡西迪也不可能过来就置疑乔丹的决定，换谁也不能做得更好。他指着地图上的圆圈问道：“这个范围有多大？”

　　地图的比例尺是五百比一，全部摊开了桌子上根本放不下，好在他们只需要查看控制区附近的部分。但是这个圆圈总有巴掌大小，看上去至少有五千米的直径。

　　吉尔对他的置疑不屑一顾：“这不错了，我们甚至不能确定他们在不在这里面。”她看了看窗外，提醒道：“最多半个小时，太阳就要落下了，如果我们不想到达时就落进丧尸的包围，最好马上出发。”乘车从控制区最近的大门出去，到达那个圆圈标计的地方也得二十分钟，所以吉尔才会这样说。

　　“很好。”叶知秋又看了一眼那张地图，确认了一些自己需要知道的细节，然后说道：“第一：我们不开车，而是乘直升机。第二……”他看着吉尔，说道：“不是我们，这次你和乔丹留下。”

　　吉尔愣了一下，抬起头恶狠狠的看着他：“为什么？”

　　“因为我们不需要去太多人，天很快黑了，控制区需要防御力量。”叶知秋毫不退让的说道。

　　“好吧。”吉尔说着，抬手推在叶知秋的胸膛上，她的手劲也不小，叶知秋又不想在大家面前做铜墙铁壁状，只好配合着向后退了一步，没想到吉尔又推，他只好又退，两个人几步就退到了墙角，叶知秋的后背在离墙壁只有一厘米的时候停住了，不是他背后长着眼睛，而是他用眼角的余光看到了两侧沿伸的墙壁，所以才判断出自己后背的空间距离。

　　吉尔一下没推动，身子却踏上一步，贴着叶知秋的胸膛站住，低声道：“为什么不让我去。”

　　“这里需要你。”叶知秋嘴上毫不退让，立刻低声回答。

　　“因为我是女人。”吉尔恶狠狠的说道：“别以为我不知道。”

　　“好吧，你是女人。”叶知秋说道：“这点小事让男人们去干吧。”

　　吉尔笑了起来，用指尖戳着叶知秋的胸膛，低声道：“你可真会说话，怪不得妮可会那么喜欢你，你和我上床可把她惹火了。但是你如果以为我这样做是为了得到你的保护，那就错了，我不需要任何人的保护，选择你只是因为你比其他男人都要优秀。”她反手比了下：“你需要优秀的作战人员，那些人中有谁比我更好？”

　　叶知秋还是第一次听到如此强悍的宣言，愣了半天，才叹息道：“好吧，你说了算。”吉尔的脸上立刻露出了微笑，轻轻拍了拍叶知秋的脸颊：“这才乖呃。”（这算不算夫纲不振？）

　　桌边的三个男人对视了一眼，他们当然听不清叶知秋两个人说的话，但是也能看得出来吉尔掌握着主动。卡西迪看了两个同伴一眼，突然低声说道：“原来中国男人真的都怕老婆？”

　　乔丹眨了眨眼睛，疑惑的问道：“那他们在床上怎么办？”

　　“肉搏呗。”卡洛斯叹息道：“都是猛人啊。”


第三十六章 救援行动

　　最后还是乔丹和留了下来，这几个人中，只有他没有接受过系统的军事训练，又是对控制区最熟悉的人，留下他坐镇再合适不过。

　　叶知秋重新驾驶着黑鹰腾空而起，中午的时候他给直升机补充了燃油，只不过在无压力灌注的情况下，黑鹰的油箱并没有加满。

　　卡洛斯熟门熟路的给M134压上弹链，这枪的射速是够了，但是威力比起M2来还有差距。可惜他们不可能把M2搬上飞机，阿帕奇又不能载人，只能指望它了。

　　叶知秋很快就发现了停在街道中心的皮卡，卡西迪在后面也叫道：“那是他们的车。”

　　叶知秋尽可能低的从皮卡上飞过，看到车上的M60居然还在。但是车上显然已经没有人了。

　　按照原定计划，直升机本来应该在街心的十字路口降落，从地图上看，那里足够宽敞。但是很快叶知秋就发现图上作业的缺点了，那里停满了各种车辆，显然在灾难发生时这里曾经出过一次很严重的车祸。

　　叶知秋骂了一句，好在他还有备用计划，飞机又调头飞向不远处的街心公园，那里有一个小广场，叶知秋只能希望灾难发生时人们没有把那里也占用了。

　　看起来他们的运气不错，经过了一个冬天，广场上肮脏不堪，却没有什么东西可能妨碍降落。叶知秋控制着直升机缓缓降落，卡洛斯首先从飞机上跳了下去，在地上翻滚了一下，立刻蹲姿据枪警戒，没人知道搜索队究竟遇到了什么，如果是卢克的人准备伏击他们，现在正是最好的机会。接着是卡西迪和他带来的手下山姆。这是他们这一次行动的全部人马了。

　　叶知秋关闭发动机，从驾驶仓跳出来，挥了挥手，当先向卡车方向跑去，卡洛斯和吉尔交替掩护断后。

　　很快跑到了皮卡的旁边，叶知秋和卡西迪检查了一下车子，没有发现什么异常，看着一脸失望的卡西迪，叶知秋安慰他：“他们没带M60，看起来并不是准备去攻坚。”

　　卡西迪打量了一下四周，沮丧的说道：“这才是我担心的，如果他们认为可能需要使用机枪，也许就不会离开车子了。”

　　吉尔端着M4A1站在一栋楼的大门前，高声叫道：“这边。”

　　叶知秋揉了揉耳朵，走了过去。为了这次行动，他们都佩戴了单兵战场通讯系统，虽然在小镇上，汉斯手下的人员和装备被叶知秋蹂躏得差不多全灭，但是卡西迪那边多少还有一些存货，装备一支小队还是足够的。不过吉尔对于这种军用器材还不太熟悉，这一喊声音实在太大了，颇有振聋发聩的作用。

　　吉尔指着地上的足迹说道：“他们进去了。”

　　叶知秋看了看卡西迪，搜索队是他的人带队。卡西迪皱眉说道：“他们疯了？”

　　“也许是听到了女妖的歌声。”卡洛斯扭亮战术灯，看了一眼已经快要落到楼后面的太阳，说道：“如果必须进去，我们得抓紧时间了。”

　　卡西迪看了他一眼，这次行动的五个人都是刚到控制区的，叶知秋也许不知道，但是卡西迪和山姆都很清楚从前阿什福德对待这种事的态度，他绝不会为了没有希望的手下去冒险，不但自己不去，也不会允许手下去。因为一旦深入建筑物内部，那里就是丧尸的乐园。即使是训练有素的战士，在城市里对敌人进行清剿做战都是一件很危险的事，更不要说面对近身作战能力明显高出人类一筹的丧尸了。所以阿什福德曾经明令不得进入建筑物内部，更不许对违反这条规定的人进行救援。事实上，即使是卡西迪，对于在天黑后进入建筑物内部也是很犹豫的。

　　叶知秋看出了他的犹豫，但是无论如何，他不可能就这样退回去，那不符合他的习惯。如果能确定里面只有丧尸，他肯定会选择自己进去，但是如果伏击搜索队的人是卢克或者其他势力的人，那么他就需要支持，所以看到卡西迪没有出声，他立刻说道：“我先，保持战斗队型。”说着，打开战术灯，一脚踢开了房门。

　　卡西迪看了山姆一眼，无奈的撇了撇嘴，现在的这个组合无疑是控制区里能拿得出手的最强力量了，如果他们也不敢进入到建筑物里面，那安克雷奇的未来显然没什么希望。所以尽管不太情愿，卡西迪仍然扭亮战术灯，准备跟上。山姆没办法，只好跟在后面，嘴里嘟囔道：“我们需要更多的夜视设备。”

　　“你应该把这个议案提交给议会。”卡洛斯轻声道：“如果你能活到那个时候。”

　　吉尔跟在他身后，骂道：“注意警戒。”

　　说到城市特种战，除了叶知秋外，就得数吉尔受过的训练最全面，所以她的确有资格骂卡洛斯，更别说这里所有的人都知道她和叶知秋的关系非比寻常。

　　叶知秋进门后立刻向前移动，给后面的人让出地方，卡洛斯和吉尔分别向两侧警戒。五个人虽然没有事先演练过，倒底原来的军事素养摆在那里，倒也有模有样。

　　这里从前应该是一家办事机构的所在，进门后的大厅很宽敞，叶知秋扫视了一下，没有发现活动目标，这才开始观察环境。

　　吉尔慢慢蹲下身子，在战术灯明亮的光线下，能看到她们冲进来时带起的灰尘，她伸手捡起一个东西，低声道：“弹壳。”

　　卡西迪也在确认另一个弹壳，说道：“5.56毫米步枪弹。”

　　叶知秋没有跟着他们低头，仍然游移着灯光，头也不回的说道：“是我们的人吗？”

　　“不知道。”卡西迪向旁边走了两步，正想再看看地上的痕迹，听到叶知秋大叫小心。接着身边的山姆已经扣下了板机，枪声在封闭的环境内显得特别刺耳，一连串子弹从卡西迪身边射过，在一根大理石柱子上溅起一溜火光。卡西迪看到一个黑影飞快的从柱子后窜了出去，躲过了山姆的射击，却被跟着射击的卡洛斯连续击中，一头栽倒在地上，带倒了一排椅子。

　　吉尔已经在大叫：“注意其他方向。”叶知秋也在喊：“保持队型。”说着，他的枪也开火了，一个向他扑过去的黑影被M4A1的子弹击中，从空中摔了下来。这次能够从战术灯的灯光中看出是一只丧尸。


第三十七章 夜半哭声

　　五个人几乎都发现了目标，枪声立刻此起彼伏的响了起来。山姆是第一个开枪的，也是第一个打完整个弹夹的人。就在步枪挂机的一瞬间，他就知道坏了，很果断的松手弃枪，反手拔出了手枪。

　　同样是格洛克18，在叶知秋和吉尔手里的效果就和在山姆手里的效果大有不同，起码在山姆换手枪的时候，他自己的心里并没有多少底。看着眼前突然出现的丧尸，山姆丝毫不敢躲避，因为他身后就是卡西迪，无论他对这个人怎么看，都不能在这个时候把他的后背露出来，那是所有战斗人员的大忌。

　　格洛克连续命中，在丧尸的身上冒出了几处血泉，它本来准备的奋力一跃终于没有完成。脚下一软，摔到在山姆的面前。看着丧尸软软摔倒在脚下，山姆简直不敢相信自己的眼睛，这是他第一次面对面的击毙丧尸，而且还是用一把手枪。

　　就在这个时候，另一只丧尸从黑暗中冲了出来，从摔倒在山姆面前的丧尸背后猛然跃起。一般来说，丧尸在有助跑的情况下可以跃起到三米以上的高度，但是也许是生物本能的驱使，它们很少在攻击行为中跳起那么高，更多的是直扑，大多数丧尸都可以扑出四至五米的距离。所以当山姆发现这只丧尸的时候，它几乎已经到了他的面前。

　　山姆连开了几枪，都没有击中它的要害，看着眼前的丧尸变得越来越大，他挥动手枪向它狰狞的脸上砸了下去。

　　这一下勇气十足的攻击落空了，叶知秋奋力把手里揪住的丧尸摔了出去，看也不看的回手抬枪把仍在空中的丧尸爆头，嘴里大声说道：“注意你的攻击速度，还有……我欣赏你掩护队友的勇气，但是你应该时刻注意他们的位置。”

　　山姆愣了一下，才发现身边的卡洛斯已经移动到了墙边，其他人也和他一样背靠墙壁，只有他从开火后一直站在原地。

　　枪声渐渐停了下来，卡洛斯拔掉枪上打了大半的枪夹，一面换上新弹夹一面说道：“第一次上战场？表现不错，可以理解。”

　　卡西迪对山姆的表现也很满意，必竟他一直为自己守护着后背，虽然事实上他已经移动了。他仍然和吉尔一起举枪警戒，扫视黑暗中的大厅，嘴里却称赞道：“干得好。”

　　“和训练不太一样对吧。”吉尔悠然说道：“不要慌，你在它们四肢上打十枪也不如在它的脑袋上打一枪，所以不要急着打空你的弹夹。”

　　叶知秋并没有和他们一样开始交替更换弹夹，踢了一脚被山姆干掉的丧尸，说道：“至少我们知道对手是谁了。”

　　卡西迪听到卡洛斯推上弹夹时发出的声音，开始给自己的步枪换弹夹，一面说道：“我不觉得应该继续深入。”他们至少受到了十只丧尸的攻击，并且放倒了其中的六只，如果搜索队真的在这里，他们肯定已经死得不能再死了。

　　吉尔也同意他的意见，尽管她很好奇搜索队员们为什么会主动进入这里，但是显然在夜里搜索这么大的地方不是一个好主意。

　　叶知秋想了想，终于同意了这个建议，摆了一下手，示意开始撤退。就在这个时候，大楼里突然传来了一阵响亮的婴儿啼哭声。

　　五个人的脚步突然停了下来，卡洛斯低声骂了一句，吉尔也说道：“这是圈套。”

　　叶知秋看了她一眼，没有说话，事实上，五个人都知道这很可能是一个圈套，但是如果不是呢？他们有各种各样的理由无法让自己无视这一声啼哭。

　　看着大家仿佛钉在原地的脚步，吉尔咬了咬牙，盯着叶知秋低声道：“是你做决定的时候了。”这话多少有些不厚道，因为如果叶知秋下了这个命令，对他以后的名声会很不利，但是她又说得没错，现在叶知秋才是指挥官，只有他有这个权利，由他做出撤退的决定，也许会在人们心中留下阴影，却可以让战士们更加信任他。在战场上，一个指挥员在顾全名声和保护战友之间经常要做出选择。

　　看到叶知秋还是没有说话，吉尔急了：“如果你不想下这个命令，那么我来。”

　　“不。”叶知秋突然说道：“你们留在这里建立防御，我上去看看。”

　　“你疯了。”吉尔骂道：“这是个圈套，我以为你不会心软。”

　　“这和心软没关系。”叶知秋慢慢说道：“保护幼崽，是一个种族能够延续的前提。”他开始检查弹药。给M4换了一个新的弹夹，然后说道：“即使这是一个圈套，我也必须确认是谁设下的。”

　　其他四个人一阵默然，卡西迪慢慢说道：“不可能是丧尸，它们没有这么聪明，我跟你上去。”

　　叶知秋看了看他，对他的勇气感到意外，摇头道：“最好别这么说，丧尸们有很多你不知道的事情。”他不仅仅指的是小镇上莉莉表现出的特异之处，它明显拥有大多数丧尸不具备的智力。还有很多来自昨夜丧尸攻击控制区的疑问。昨天夜里丧尸的攻击目标性太强，很难让人相信那来自自发性的攻击，特别是最后时刻对直升机的攻击，丧尸们当时明显留有预备队，这种行为至少说明它们已经开始拥有群体意识了。而且在叶知秋心中，那个一闪即逝的高大身影也让他很不安。

　　吉尔和卡洛斯都听叶知秋和妮可谈起过莉莉的表现，对于丧尸拥有一定的智力并不感到过于惊奇，但是很显然，能够与人类和平相处和设下圈套引人类上钩并不是同一个层次的智慧，所以仍然让人难以接受。所以吉尔说道：“我们都上去。”

　　“这是命令。”叶知秋说道：“相信我，如果一个人的话，我逃命的机会是很大的。”

　　于是其他四个人都沉默了下来，叶知秋指定卡洛斯作为临时指挥人后，端起步枪慢慢向黑暗深处走去。吉尔看了卡洛斯一眼，低声道：“凭什么？”

　　“我是男人。”卡洛斯知道她的意思：“他总得顾及我们的感受。”

　　吉尔哼了一声，不再说话，只是紧盯着黑暗中逐渐远去的灯光，直到叶知秋转过一个弯，灯光消失不见。


第三十八章 丧尸之王

　　没有电影里发出格吱声音的楼梯，但是在战术灯明亮的灯光下，叶知秋觉得地面上扬起的灰尘就像是行走在雾里，为了保持戒备，他只能拖着步子走，这是灰尘升腾的主要原因，另一个原因是，这里的灰尘似乎比别的地方要多。

　　叶知秋慢慢蹲下身子，地上有血迹，他伸手摸了一下，血迹表面已经干涸，但是里面还是液体状态，这不是新鲜的血液，它们落在地上的时间应该是二到四个小时。叶知秋抬头看了看四周，这么大的灰尘，足以掩盖任何痕迹，所以他几乎没办法通过地面上的脚印之类的东西判断任何事情。

　　转了半个圈，他选择了一道楼梯，那是一道螺旋形的梯子，如果是灾难发生前，它一定很漂亮，但是现在，沉浸在黑暗中的梯子只会给人以阴森的感觉。

　　他用右手持枪，左手捂住战术灯，只让微弱的红光从指间的缝隙里透射出来，然后慢慢的走了上去。

　　楼梯发出格的一声响，叶知秋却松了一口气，没有多少灰尘落下来，这说明梯子经常被使用，在这种环境下，梯子上如果没有积攒灰尘，只能说明刚刚有什么东西从这里上去了，所以上面的灰尘都已经落了下来。

　　他尽量小心的走了上去，太阳已经落下去了，大楼里没有任何光线，即使以叶知秋的视力，也只能凭借战术灯漏出的微光来辨别环境。关于这个问题，他曾经和妮可讨论过，两个人都认为丧尸们的视力不太可能突然变异到可以夜间视物的水平，必竟就算它们不再是人类了，它们的大部分生理构造还是与人类一样，它们的视觉器官也只能识别很窄范围的可见光。对于不能在阳光下生活的丧尸来说，这是很讽刺的一件事，它们居然也不能在没有白光的夜间视物。

　　想到这一点，叶知秋就觉得很好笑，丧尸们在获得了速度与力量的优势的同时，也丧失了更多原本属于人类的能力。

　　他在想这些的时候，思想就开始溜号，所以当看到楼梯口的黑影的时候，把自己也吓了一跳，他迅速的移开挡着灯光的左手，右臂扬起，就准备开枪。但是一瞬间，他就停住了。那不是一只丧尸，而是一具死尸。

　　叶知秋警惕的检查了一下四周，才慢慢的走了上去，用枪管拔了一下尸体，这个人显然刚死不久，叶知秋不认识搜索队的人，所以不能确定是不是要找的目标。这个人的身上没有步枪，手枪则还在枪袋里。叶知秋很吃惊的发现，这个人不是被咬死的，而是被击碎了胸骨。而且还是在穿着防弹衣的情况下。

　　叶知秋犹豫了一下，慢慢放下手里的步枪，这个人明显死于近战高手的袭击，M4A1虽然适用于城市做战，但是仍嫌枪身太长，现在遇到高手，他再用这个玩意就很可能失去先手。所以他要摔掉步枪，换成手枪。

　　他从尸体的身上拔出手枪，果然是制式的格洛克，这个人基本上可以肯定是卡西迪的手下了，控制区里的民兵没有这么好的配置。尽管早有心理准备，叶知秋仍然有些惋惜，控制区里想找一个受过军事训练的人实在太不容易了。

　　他取下步枪上的战术灯，反握在左手里，用右手握着从尸体上拿来的手枪，慢慢向前走去。经过第一个房门的时候，他没有停留，但是走到第二扇门的时候，他站住了。那里面传出了一种奇怪的声音，这种声音对他太熟悉了，每当听到这种声音的时候，大多伴随着丧尸的存在，所以叶知秋一脚踹开了房门。

　　没有丧尸扑出来，却有婴儿的啼哭声扑面而来，这个孩子又哭了，而且哭得很用力。叶知秋心里一紧，接着就看到在战术灯的照耀下，一个黑影正趴在不远处的墙壁下。

　　叶知秋不用多看，就知道那是一只正在啃食的丧尸，那令人毛骨悚然的声音只是它发出来的，只是它正在吃的是什么？

　　丧尸感觉到了灯光带来的不安，它猛的转过头来，看到叶知秋，让它有些吃惊，然后它就吼叫了一声，猛的扑了过来。

　　叶知秋没有在它身上浪费力气，一枪打穿了它的头颅。看着脑袋像一个破西瓜般碎裂的丧尸颓然倒下，他快步走了过去。

　　它啃食的不是一个孩子，而是一个成年人，叶知秋一眼就看出这个人应该是搜索队的成员，他穿着控制区里民兵常穿的衣服，一双眼睛茫然的张着，脸上仍然保留着惊恐的神情。

　　叶知秋的目光从他只剩下骨头的脖子扫过，霍然回头。战术灯的光线下，一只丧尸正躺在窗户下的地板上望着他，在它身体的内侧，有一堆胡乱堆叠在一起的衣物，孩子的哭声正是从那衣物中传出来的。

　　叶知秋看到那只丧尸不安的在灯光下扭动了一下，然后仍然保持着仰卧的姿势，随着它的动作，一股黑血从它的身下流了出来。叶知秋这才发现，它的身下已经浸满了血液，那是它的血液。

　　叶知秋犹豫了一下，慢慢向丧尸走去，然后看到了丧尸的眼睛似乎转动了一下。

　　警兆突生。叶知秋毫不犹豫的弃枪，向旁边滚去，一个高大的身影从他的身边掠过，扑到了墙壁上，然后借力反弹，又转身扑了过来。

　　叶知秋在地上一弹而起，灵活的闪开了扑击，挥拳打出。出乎他的意料，对方竟然闪开了。

　　借着落在地上的战术灯反射出的光线，叶知秋一眼就认出这就是昨晚曾经出现在阴影里的那只高大丧尸。它显然有着超出同类的力量和速度。

　　高大丧尸显然没有想到自己的连续突袭居然没有成功，它半蹲在地上，做出准备扑击的姿势，却并没有立刻行动。

　　叶知秋盯着它的身体，从刚才的动作看来，外面被砸碎了胸骨的人多半是这只丧尸的成果。他活动了双手，低声道：“是你杀了我的人？来吧，让我们看看谁才是真正的强者。”

　　高大丧尸显然听懂了他的话，目光从他腰间的手枪移开，那才是它最担心的。叶知秋刚进房间的时候一枪爆头的效果太过惊艳，不能不在它的心里留下阴影。所以它连击不中，就已经萌生了退意，只不过不愿意就这么容易的离开，才显得有些犹豫。如果叶知秋掏枪，它肯定第一时间逃跑。现在看到叶知秋摆出空手格斗的架势，它在感到放心的同时，又觉得受到了侮辱，于是它低吼了一声，猛的扑了出去。


第三十九章 功亏一匮

　　几乎就在它发力的同时，就已经扑到了叶知秋的身前，叶知秋嘿了一声，半转身挥拳打出。高大丧尸反应居然很快，发现来不及阻挡，左肩一耸，硬接了这一下。

　　叶知秋一拳得手，觉得拳上传来的反作用力大得异乎寻常，居然无法连续攻击，只好退了一步，才消解掉这股力量。丧尸挨了这一拳，也不好受，高大的身躯竟然被打得横出了好几厘米，一条胳膊几乎抬不起来了。这家伙虽然与众不同，但是对于它们的生理特征来说，显然比人类更加容易烦躁发怒，突然吃了这么大的亏，立刻被彻底激怒了，大吼了一声，又扑了上来。

　　有了这一次交手的经验，叶知秋更不敢让它抓到自己了，这家伙的力气大得出奇，打中它居然会震得自己下盘不稳，也算是叶知秋遇到的少有对手了，要是抱在一起玩相扑，叶知秋可没有信心赢它，而且看起来，它并不在乎用嘴，多半也不会只咬耳朵。虽然叶知秋也有一张嘴闲着，可是看这家伙的样子，也不知道多长时间没洗澡了，实在下不去口。所以也只好和它游斗。

　　这个房间不算宽敞，叶知秋和高大丧尸的动作又都非常敏捷。再加上只靠一只落在地上的战术灯的光线照明，难免看不清楚，很快就听到一阵乒乒乓乓的声音，那是叶知秋连续击中丧尸的声音。他虽然没有武二郞三拳打死野生大老虎的本事，一拳下去也有上百公斤的力量，如果换一个人，早已被他打得骨断筋折，可是面前这只丧尸却好像没事一样，还好几次差点趁机抓住他。

　　这样一来，叶知秋更加不敢随便发力，生怕力道用得老了，被它趁机扭住，那可大事不妙之极。好在这丧尸动作虽然敏捷，可也知道痛，在叶知秋的拳下吃了苦头之后，也不敢攻得太猛烈。它临敌躲闪之间常有一些很常规的闪避动作，显然也是练过的。但是变成丧尸后，它从前的记忆遭到的破坏，更多依靠的是生物的本能，那些保护动作只能说是已经成为了它本能反应的一部分，所以才能不断躲过叶知秋的密集攻击。但是在进攻的时候，这些本能就用不上了，叶知秋的训练水平和搏击能力比它高了不只有多少筹，如果换个宽敞明亮的地方，叶知秋有大把的闲情逸志陪它慢慢玩，累也累死它了。可是现在这个地方既不宽敞，也不明亮，旁边还有个不知道是什么的小家伙断断续续的在哭，实在让他没办法静下心来。

　　又躲过了丧尸的一次攻击，叶知秋脚下一滑，踩到了窗下那只仰卧丧尸流出的血液上。他不知道那丧尸倒底怎么了，一直小心的和它保持着距离，但是房间里本来光线就暗，血液又是暗红色的，在地面上流淌的时候就算是他也看不清楚。这时脚下一滑，立刻重心不稳。叶知秋应变奇快，左足踏出，正好踩在那只丧尸的腿上，身子向后撞出去，落点正是那一堆传出婴儿哭声的衣物。叶知秋身在空中，就知道要坏，以自己的分量，落在上面有什么也给压死了，匆忙中双手在窗边的墙上一按，身子斜飞出去。

　　落在地上的时候，叶知秋着地一滚，已经抽出了腰间的手枪，指向身后。那丧尸的攻击速度可不是开玩笑的，自己这一下失手，重心无法保持，再做动作就难免走样，能不能躲过接下来的攻击可还得两说，还是抄家伙比较保险。至于刚才关于谁是强者的宣言，在这性命悠关的时候也只好先放到一边，反正名声是身后事，让历史学家们去评价吧，也算为社会创造就业岗位了。再说到时候他没准还得往“阻碍物种溶合”的罪人上面走一遭，小小的食一下言也不算大事，胖也胖不到哪里去。

　　但是出乎他意料的是，那高大丧尸并没有继续扑上来，叶知秋翻滚出去后，它就挡在了叶知秋和窗子之间，微微伏低身子，嗓子里传出一阵阵低沉的怒吼声。然后它才看到叶知秋手里的枪，很明显的愣了一下，不过它可不是想指责叶知秋言而无信，说好单打独斗，末了玩三英战吕布，它发愣只是在考虑要不要逃跑。就算它皮糙肉厚，也挡不住子弹，在一般人的面前，它还可以凭借灵活的动作躲开子弹，在叶知秋这样的用枪高手面前，可就有点不靠谱了。

　　叶知秋看到这么好的机会，居然也犹豫了一下，他现在有把握把面前的丧尸击毙，从它的身手上看来，这个家伙在变异前也是个很能打的人，就算是自己，在没有武器的情况下也没把握对付得了它。它的存在对于幸存者们来说是一件非常危险的事，趁机除掉它显然很划算。

　　可是叶知秋心里实在有太多的疑问，这个家伙从出场到现在，表现得实在太奇怪了。为了故事情节展开的需要……嗯，不对，为了解开叶知秋心中的疑问，他无论如何也不能就这么杀死它。

　　于是两个人……不对，是一人一丧尸就这么大眼瞪小眼的互相看了一会，高大丧尸不敢乱动，叶知秋也不敢开枪，居然僵持住了。过了一会，叶知秋突然发现那个不停啼叫的声音慢慢停了下来，也不知道是哭累了休息一会还是没气了。高大丧尸明显也察觉到了这一点，身子抖了一下，似乎想回头察看，却在叶知秋的枪口下忍住了。

　　于是叶知秋作了一个很大胆的决定——话说他什么胆子小过了？他慢慢收起手枪，站直了身子。对面的高大丧尸没有什么动作，仍然保持警惕的半蹲姿势。叶知秋出枪太快，它可不认为他把枪放到枪套里和拿在手里有什么本质上的区别。

　　叶知秋抬起双手，对着高大丧尸慢慢张开，示意自己的手里没有武器，这个姿势在现代搏击里还有个名目，叫戒备势，因为双臂前伸可以拉开双方的距离。不过这个姿势一向只在比赛中常用，手臂伸直之后就缺少了发力的距离，没有实际打击效果，现在叶知秋摆出这个姿势，也只是表达一种意图。

　　高大丧尸估计没练过散打，所以没看出来叶知秋这个动作中的猫腻（残念，他比我更得还少），判断出叶知秋动作中的含意后，立刻转过身去，居然直接背对着叶知秋了。

　　它先看了一下躺在地上的丧尸，然后又小心的拔开地上的衣物，从里面抱出一个小东西来。

　　叶知秋伸长了脖子也没看出来那是什么，只好小心的踢了一下地上的战术灯，让往丧尸那边反射的光线能明亮一点。

　　高大丧尸立刻感觉到了光线的变化，它小心的看了看手里的生物，又慢慢把它放回到衣物堆里面，然后转回头来，看着叶知秋。

　　叶知秋摆了摆手，试探着说道：“你能听懂我的话？”

　　高大丧尸看着他，没有什么反应，叶知秋并不气馁，接着说道：“我知道你能听懂我的话，你明白自己在做什么吗？”他说道：“我知道变成现在这个样子不是你自愿的，但是你难道忘记了你从前也是人类吗？”他指了指门外：“那个人是你杀的？为什么要杀他？”

　　出乎叶知秋的意料，听到这句话，高大丧尸猛的吼叫了起来，吓了叶知秋一跳，他还没想好应该做出什么反应，房门再一次被撞开了，吉尔和卡洛斯猛的冲了进来，晃动的战术灯光迅速对准了高大丧尸。叶知秋大声叫道：“别开枪。”可惜还是晚了一步，这两个人开枪的速度也不比他慢多少。吉尔和卡洛斯的两支步枪同时开火，在喷射的枪口焰照射下，高大丧尸腾空而起，撞碎了窗子，摔出楼外，隐隐传来一阵悲愤的吼叫声。


第四十章 奇迹

　　叶知秋看着破碎的窗子，半天没缓过劲来，吉尔和卡洛斯表现得比他好多了，两个人迅速搜索了一下房间，然后同时做出“安全”的判断。随着两个人的声音，卡西迪和山姆也从门外闪了进来，卡西迪问道：“怎么样？”

　　“不知道。它跑了。”卡洛斯指着窗户说道：“也许击中它了，也许没击中。”

　　“你们击中它了。不过没伤到要害。”叶知秋无奈的说道：“你们怎么上来了？”

　　“我们从通讯器里听到了你们的对话。”吉尔小心的走到窗边，探头看了一下，外面漆黑一片，她也没敢多看，缩回头看了看脚下躺着的那只丧尸，问道：“它怎么了？”

　　叶知秋没理她，弯腰捡起战术灯，抱怨道：“我没要求支援。”

　　“呃，你没有。”吉尔说道：“你当时喋喋不休得像个说唱歌星。”

　　“那又怎么了？”叶知秋说道：“你离开了重点。”

　　“我没有。”吉尔怒道：“重点是如果你可以用手解决它，决不会尝试用嘴。”

　　叶知秋这才明白，吉尔她们听到他当时对高大丧尸说的话，以为他不是那只丧尸的对手，所以才冒险冲上来救他，再想想当时的大好局面，叶知秋也没办法，只好懊恼的说道：“如果妮可在，她一定不会这么想。”

　　一片沉寂，过了好一会，卡洛斯才说道：“我也是这么得罪老婆的。”

　　叶知秋也知道自己说错了话，这个时候只好道歉，吉尔转过头不理他，卡洛斯拍了拍他的肩膀：“你这么说真的不厚道，要知道我们决定上来需要冒多大的险？”

　　叶知秋知道他说的是实情，只好接着道歉。吉尔懒得听他废话，低头看了看躺在窗口的丧尸，说道：“它还活着。”

　　“什么？”这句话的作用比卡洛斯的话可有效多了，叶知秋立刻来了精神，一步跨了过去，问道：“我以为它已经死了。”

　　“流了这么多血，离死也不远了。”吉尔用枪管捅了捅丧尸，看到它没什么反应，低头检查了一下，说道：“5.56毫米子弹，应该是打穿了它的肺，至少中弹几个小时了。”肺部受伤，如果不并发气胸的话，通常伤者会直到流血过多才会死去，这个过程也许会持续十几个小时。

　　“呃。”卡西迪应了一声：“看来我们的搜索队也不是没有战果。”它几个小时前中弹，当然只能是被搜索队的人开枪打伤的。

　　“恐怕他们打错人了。”叶知秋低声说着，俯身从衣物堆里抱起了一个生物，在几只战术灯明亮的光线下，那赫然是一个初生的婴儿。

　　也许是刚才一直哭累到了，这个婴儿居然在睡觉，就连吉尔和卡洛斯的枪声都没有惊醒他。吉尔凑过去看了看，惊叫道：“他是人类。”婴儿身上还有生产时留下的血迹，但是无论如何，他头上那稀疏的毛发都说明他不是一只丧尸。

　　“上帝啊。”卡洛斯低声道：“这不可能，他从哪里来？”

　　“当然是他母亲的肚子里。”卡西达也凑了过来，如果这个时候那只高大丧尸突然出现，没准能把安克雷奇幸存者控制区里的主要战斗人员一网打尽。

　　“给我。”吉尔伸手接过婴儿，抱在怀里仔细看了一下，说道：“是个女孩，但愿她不会变成丧尸。”

　　“我觉得她不会。”叶知秋淡淡说道：“我们用战术灯照了她这么久，如果是丧尸，她的皮肤应该有反应了。”

　　“她从哪里来？”卡洛斯又一次发问道。

　　几个人同时低头去看那只肺部中弹的丧尸，当然不会得到答案，叶知秋蹲下身子，突然说道：“会不会是它？”

　　“不可能。”卡西迪叫道：“它虽然是个女的，但是你看它的样子，有哺乳期的特点吗？”

　　叶知秋叹了口气，淡淡说道：“也许这就是丧尸们进攻控制区的原因，因为它们没办法抚养她。”

　　“我不认为它们有这么的高级思维能力。”卡洛斯置疑道。

　　叶知秋看了看他，摇了摇头，他也不认为丧尸们有这个能力，但是那只高大丧尸表现出来的异常不能不让他担心，也许有些什么事情是他们不知道的。

　　这时吉尔突然说道：“我们必须马上回去？”

　　“为什么？”大家都知道吉尔说得对，但是卡洛斯还是忍不住问道。

　　“她很虚弱，也许在发烧。我们得给她找些食物。”吉尔说着，从地上挑了一件衣服，仔细的把孩子包了起来。叶知秋则蹲到那只受伤丧尸的身前，看着它已经开始扩散的瞳孔，低声说道：“无论她是不是你的孩子，我们都会抚养她。”说完伸手在它脖子上一扭，结束了这只丧尸的生命。

　　仍然是叶知秋开路，其他三个男人断后，保护着吉尔迅速离开了大楼，虽然几个人都不认为吉尔会是一个称职的母亲，但是至少她是个女人，让她临时照顾婴儿也是没有办法的事。

　　大楼外静悄悄的，没有丧尸对他们发起攻击。几个人迅速登机，返回了控制区。

　　吉尔没等直升机停稳，就抱着婴儿跳了下去，一路上那孩子都没有再出声，让人很怀疑她是不是还活着，看起来丧尸照顾孩子的能力仍然有欠缺。

　　叶知秋停好直升机的时候，身边已经没有人了，几个人都跑去医院了。他对那个婴儿的情况也很好奇，也跟着跑了过去，到了那里才知道，伊莎贝尔已经把孩子接过去了，妮可则正在自己的房间休息。

　　叶知秋没有跟着去看婴儿，而是转身去找妮可，她的房间里还亮着灯，叶知秋敲了敲门就走了进去，看到妮可正坐在书桌前写东西。

　　看到叶知秋走进来，妮可皱眉说道：“你应该有点礼貌才对。”

　　“我敲门了。”叶知秋理直气壮的回答。

　　“那也应该等到我允许才能进来。”

　　“你会允许吗？”

　　妮可看了他一眼，没有回答，问道：“搜索队怎么样？”

　　“全灭。”叶知秋坐到她身边的桌子边上，摇头道：“惊人的损失速度。”

　　“我早就想到了。”妮可说道：“现在这种时候，意外就等于死亡。你带回他们的尸体了吗？”

　　“没有。”叶知秋低头看了一眼，发现她果然在写日记，想了想说道：“我们有了一个孩子。”

　　妮可唔了一声，反问道：“和吉尔？”说完才想起来：“就算她怀孕了，你们也不可能这么快就判断出来。”

　　“不是我和吉尔。”叶知秋觉得自己被打败了，这女人平时挺聪明的，怎么一到这个时候就犯糊涂？

　　“我们捡回一个孩子。”

　　“在什么地方。”妮尔霍的一下站了起来，追问道。

　　叶知秋摆了摆手：“在伊莎贝尔那里。”说完他简单的向妮可描述了这次的经历，重点说到了那只高大丧尸的表现。

　　妮可沉吟了一会，低声说道：“也许我们猜得没错，它们的智力水平正在恢复，这样说来，莉莉不是个例。”

　　叶知秋点了点头：“这正是我担心的，我们得找出那个原因。”

　　妮可看了看他，坚定的说道：“我们会找出来的，这也许就是上帝让我们出现在这里的原因。”


第三卷 绝代双骄


第一章 你在等什么

　　叶知秋一个人站在小楼的楼顶上，这里原来是安克雷奇国民警卫队的总部，现在则是控制区临时行政机构的所在地。这只是一栋低矮的小楼，占地面积倒是不少。反正阿拉斯加地广人稀，在市郊修一座大兵营也没人说三道四。

　　站在楼顶上，往东、南、北三个方向看，都看不出去多远，就被更高的楼挡住了，北面尤其不堪，到控制区的围墙处就是一座很高的楼，叶知秋曾经驾机在那上面迫降，遇到了伊莎贝尔，还顺手送了从前控制区的主人一程。

　　叶知秋没兴趣举头望高楼，所以现在面对的是西方，那边不是极乐世界，只不过是一片森林，一号洲际公路从那里穿过，在安克雷奇的西北角拐了个弯，是从安克雷奇市区进入公路的入口，当初卢克进攻控制区，就是从那里来的。

　　距离那次进攻已经快到一个月了，在这段时间里，控制区里发生了很多事情，伊莎贝尔和妮可被选为控制区的两位行政主管，吉尔则负责内部保安。乔丹负责军事，卡洛斯和卡西迪成为了他的两个助手。从这个管理架构上可以看出，新的控制区行政机构更加趋向于扁平化，效率未必高，但是更加专业。另一个看点则是，叶知秋没有在其中担任任何职务。

　　听着身后的脚步声，叶知秋头也没有回，淡淡问道：“会议结束了？”

　　“嗯。”身后的人答应了一声。

　　叶知秋一愣，这不是妮可的声音，事实上，叶知秋只听出来人脚步很轻，而且不是有意放轻的，明显是个女人。有资格到楼项上的女人没有多少，看到他在这里还能走过来的人更没有几个，这其中吉尔的步伐最快，不是这个频率，所以叶知秋以为是妮可，没想到居然猜错了。

　　他转过身，看到伊莎贝尔站在他的身后，她穿着一身深蓝色的裤装，披着一件外衣，正站在那里看着他。叶知秋向她点了点头，又转回身去。严格来说，伊莎贝尔在控制区中的地位还在妮可之上，她既然来到了这里，下面的会议肯定已经结束了。

　　伊莎贝尔并没有因为他的冷淡生气，自顾的走到他的身边，看着远处掩映在树林里的公路，低声道：“你在等什么？”

　　“什么？”叶知秋愣了一下，反问道。

　　伊莎贝尔笑了一下，从口袋中取出一个烟盒，向叶知秋示意了一下，看到叶知秋没有表示，就自己抽出一根叼在嘴里，用打火机点燃。在这一段时间里，叶知秋亲自带队连续出击，搬空了一座大型超市，又洗劫了一座医院，如果不是妮可认为控制区里没有这个技术实力，强行搬迁很可能会损坏宝贵的医疗设备，他们就把那座医院全部搬回控制区了，后来只是搬回了一些简单的设备。所以现在控制区里不但有基本的医疗能力，生活用品也丰富起来，从来看起来比较奢侈的东西也常见起来。

　　伊莎贝尔吸了一口烟，并不看他，低声说道：“你不吸烟，只喝一点酒，如果不和吉尔住在一起，简直让人怀疑你是不是一个活生生的人。”

　　叶知秋看了她一眼，挥了挥手，驱散了身前的烟雾，问道：“你想说什么？”

　　“其实我一直想问你，你在这里等什么？”伊莎贝尔说道：“在你不肯担任职务的时候，我们就知道了，不要低估别人的智商。”她叹了一口气，说道：“你随时在准备离开，但是却没有表现出任何特别的意向，那说明你在等待，你在等什么？”

　　叶知秋这回才真正认真的看了看身边这个女人，说实话，一开始的时候，他其实是属意于妮可接管控制区的。妮可外柔内刚，心思慎密，又有过高等教育背景，是一个理想的行政人才，她缺乏的只是行政经验，所以他才推荐吉尔负责内务，有吉尔手里的警察系统再加上卡洛斯掌握的军事力量，足以保证她安然渡过执政初期，叶知秋相信以妮可的能力，只要熟悉一段时间，就完全可以实际的掌握这里的权力。但是没想到，妮可本人对于叶知秋的安排很不感兴趣，即使是叶知秋一力支持，最后的结果也只是妮可成了伊莎贝尔的副手而已。而伊莎贝尔的能力再一次得到了体现，她不但处事果断，而且有心理专家的能力打底，个人魅力也得到了体现，现在在控制区内有着无以伦比的威望，就算有不败战绩的叶知秋，也没办法压得住她。控制区内本来三权分立的局面正在向着她一家独大发展，至少乔丹从没有反对过她的决定。

　　他想了一下，问道：“她们也是这样想的？”

　　伊莎贝尔笑了笑，这个男人果然很在乎那两个人，确认这一点让她很开心，叶知秋在控制区内是不败的象征，只要有他在，控制区内的每一个人都会感到安心。她要做的，就是要尽可能的留下他在这里。

　　心里这样想着，她还是很坦白的说道：“吉尔不愿意表现出对你的依赖，所以无论她怎么想，都不会挽留你。至于妮可……”她想了一下，才说道：“我不知道她是怎么想的。”

　　她当然可以把事情说得严重一点，做为心理学家，她同样有编言情故事的能力，但是对于叶知秋，她一直保持着非常高警惕，在她的眼中，他是一个很神秘的人物，除了身手好之外，他的智商也不低，对于这样的人，玩弄阴谋是很危险的，因为他总有打破圈套的能力。

　　“嗯。”叶知秋点了点头，她说的应该是真的，妮可的心事没有吉尔的那么容易猜，他看了看伊莎贝尔，说道：“无论我在等什么，现在都是这里的一员，有什么事就直说吧。”

　　“很好。”伊莎贝尔笑道：“我们决定同意卢克的意见，派人去福特理查森和他谈判。”

　　“谁去？”叶知秋并不感到意外，从昨天卢克的使者出现在控制区外的时候，他就知道会有这个结局，做为两个相邻的势力，就算准备老死不相往来，也必须划定势力范围，只是在叶知秋想来，在这件事上卢克应该更着急一点，因为他的情况显然比这里要严峻得多，福特理查森太小了，养活不了他的人多久。

　　“妮可。”伊莎贝尔说道：“我本来想自己去，但是她不同意。”

　　叶知秋点了点头，她知道自己对妮可的感情，所以这句话其实是解释给自己听的。她小看了自己，对于谁更应该出这趟危险的差这个问题来说，显然作为副手的妮可更合适。所以他并没有纠缠于人选的问题，直接问道：“需要我去保护她？”

　　伊莎贝尔笑了起来：“你是最好的。”

　　叶知秋转过头来，很认真的看着她，慢慢说道：“我是最好的。”


第二章 吉尔不在家

　　走在楼道里，不时有人向叶知秋敬礼，这些人都是控制区里的军人，平民和女性看到他走来则大都带着敬畏的表情靠在墙边给他让路，胆小一些的人甚至不敢看他。这一段时间里，叶知秋威名早著，再没有人不认识他，对于他这样杀人杀丧尸都不眨眼睛的人，如果还有人能用平常心来看待他，那基本上离神仙也就不远了。

　　叶知秋这一段时间来并没有闲着，相反他还很忙。虽然没有官职，但是他一直在亲自抓控制区的军事训练。现代战争中，发给平民一支枪就送他上战场等同于谋杀。叶知秋虽然不在乎谋杀，但是显然控制区里的人数经不起这么浪费，所以他只好临时抱佛脚，从最基本的训练开始，好让这些刚拿起枪没多久的菜鸟们尽快学会在战场上生存下去的本领，或者至少让他们能活得久一点。

　　好在对于大多数新扎军人来说，他们的任务就是防御，清剿和搜索这种活自有专业人员去做。任务简单，训练方式也就可以简化。叶知秋什么站姿队列体能一律不练，只教他们战术技能。如果趴在墙上放枪还会累死，那这种人不要也罢。

　　叶知秋这一段时间起早贪黑的和各种军人们在一起摸爬滚打，出外勤的任务更是一次不落，而且每次都身先士卒，迅速赢得了军人们的信任，所以至少在武装力量体系中，他的威望是无以伦比的。对于相当多没有受过军事训练的人来说，他们完全相信只要严格按照叶知秋的指点训练下去，就可以达到他的身手，所以就算叶知秋教他们头顶红砖，胸口碎大石，这些人也一样会认认真真的练下去。

　　不断的随手回礼，叶知秋走进了玻璃门隔开的医院里。他使用的是中式的军礼，与控制区军人们普遍使用的美国陆军军礼有明显的不同，尽管他从来不承认自己的军人经历，但是几乎没有人怀疑他曾经在中国服过兵役，甚至有人传说他是来自于中国军方最精锐的特种部队。

　　医院服务台的小护士早已认识了叶知秋，看到他走进来，立刻紧张的站起身，低头不敢看他，也不用他问话，就说道：“妮可医生在婴儿病房。”

　　叶知秋呃了一声，从她身前走过。这里对他来说早已经轻车熟路，当然也不用人指路。

　　看着叶知秋从身前走过，小护士才长出了一口气，还没等坐下来，突然听到身边有人说道：“他很可怕吗？”

　　小护士转过头去，看到说话的是医院里的护士长安迪，就是那个在餐厅指责叶知秋的女人。以安迪的年龄，做护士长稍嫌早了一点，但是放眼控制区，受过专业护士训练的人也就这么一个，所以也就不用论资排辈了。

　　小护士只有十几岁，是新招进来的平民，对于安迪这种阿什福德时代就已经在这栋建筑物里的人物非常敬畏，喏喏的回答道：“听说他杀过很多人。”

　　“那又怎么样？”安迪对小护士表现出的懦弱很反感，尽量不去看她，盯着渐渐走远的叶知秋，轻声说道：“只要他杀的是我们所憎恶的。”

　　叶知秋并不在乎身后有人在谈论他，据说他的事迹已经在控制区里流传开了，很多少年都在背后谈论着有关于他的事情，无论那传闻有多不靠谱，只要安到他的身上，就会有人相信，基本上在很多人眼里，他是“路西法和撒旦的混合体”（这里引用某位大神的描写，话说这两位不就是一个人吗？）。

　　很快他就看到了妮可，她正站在婴儿病房的窗外，看着里面的患儿。

　　叶知秋放轻脚步，走了过去，站到了她的身边。妮可从镜子的反光中看到了他的身影，转头向他点了点头。叶知秋轻声问道：“她还好吗？”

　　“已经稳定了。”妮可叹了口气，他们谈论的这个患儿就是叶知秋从丧尸那里带回来的婴儿，当时妮可和伊莎贝尔都认为她出生不过两到三天，在这个过程中，她没有进食任何水或者食物，也没有得到妥善的照料，这使得她非常虚弱，到达医院后体温曾经一度高达四十二度。当时的控制区里并没有现在这么多的设备和药品，更重要的是，妮可和伊莎贝尔都没有选修过儿科，这里只有安迪曾经在儿科病房实习过一段时间。为了保住她的小命，妮可等人可以说费尽了心思，就在几天前，她还一度陷入呼吸衰竭中。

　　叶知秋看着特制的婴儿床上裹在被子里的那个小小的身体，低声道：“再没有危险了？”

　　“相对于我们现在的情况？”妮可轻轻笑了一下，叶知秋的心里一缩，对于妮可的这种带有淡淡忧伤与无奈的笑容，总会让他感到强烈的痛苦。

　　妮可看着那个孩子，笑道：“难道我们不是时刻生活在危险当中？”停了一下，她轻轻说道：“我想，她这一生都要和哮喘打交道了。”

　　“这就是最后的结果？”叶知秋愣了一下，感慨的说道：“花费了那么多的代价，只得到了一个哮喘病人。”

　　妮可摇了摇头：“对我们来说，每一个生命都是弥足珍贵的，也许她注定成为不了吉尔那样的战士，但是她仍然可以成为科学家、工程师，或者艺术家。”

　　叶知秋笑了起来，低声道：“艺术家？”

　　“你以为呢？”妮可明白他的意思，摇头道：“我们总是需要希望，一个只会默默承受的种族和被饲养的家畜有什么区别？很多时候，艺术的作用并不比枪械小。”

　　“我还是更加相信枪杆子。”叶知秋知道在这个问题上，他和妮可分歧太大，倒是和吉尔比较容易保持一致。换了个话题说道：“我听说你在对她的细胞组织作对比实验？”

　　妮可犹豫了一下，点了点头，向叶知秋说道：“到我的房间里说。”

　　叶知秋一愣，这里虽然不断有人走过，但是都很安静，看到他们两个人在这里，一部分心思比较灵活的人还会主动回避，有什么需要到妮可的房间里说的？而且妮可在这一层是有办公室的，虽然所有医生都在一个房间里办公，要说些实验情况也没什么不方便的，为什么要到她的房间去？

　　两个人一前一后沿着楼梯走到了顶楼，这里是高级宿舍，叶知秋的房间只和妮可隔着一个门，控制区里大多数高级人员都住在这里，伊莎贝尔也在，只有乔丹住在兵营里。看着妮可用钥匙开门，叶知秋突然想起来，吉尔今天轮值，晚上很可能不会回来。


第三章 安琪儿

　　跟着妮可走进房间，叶知秋随手关上房门，只觉得小心肝砰砰乱跳，很有一点兴奋夹杂着紧张的感觉，这种感觉并不陌生，每当他准备冒险的时候，都会有这样的体验的，但是今天不同，他还感到有一丝不安，那是患得患失的不安，如果伊莎贝尔知道他的感受，一定会一针见血的指出，他这是偷情的感觉。

　　没错，就是偷情，尽管控制区里有眼睛的人都知道叶知秋对妮可很有贼心，就连吉尔都知道这一点，但是有心没有用，还得有胆，叶知秋胆子一向大，到了妮可面前就没了，整个有贼心没贼胆，再加上自从到了控制区，妮可对他都没有过亲昵的表现，他自然也就只好行规蹈矩，在心里不知道有多怀念在小镇上那短暂的温馨时刻，虽然不如现在可以和吉尔夜夜苼歌，可是那时妮可对他也若际若离，一切皆有可能。

　　妮可走进房间，打开了壁灯，倒了两杯水，转身递给叶知秋，才发现他的样子似乎有些奇怪，问道：“怎么了？”

　　叶知秋接过杯子，一口喝了半杯，干笑道：“有点热！”

　　妮可狐疑的看了他一眼，从书桌的抽屉里取出一份文件，递给了他。

　　叶知秋莫名其妙的接了过来，发现是一份手写的表格文件，看上去应该是一份医疗报告，他的英文水平应付日常生活足够，对上这种专业性很强的文件就有点勉强，所以很小心的看了看标题，疑惑的问道：“安吉拉，那是谁？”

　　“那个孩子。”妮可点头说道：“我们给她取名叫做安吉拉。”

　　叶知秋眨了眨眼睛，摇头道：“这么点的小孩怎么叫这么老气的名字？”

　　“她总会长大。而且现在，我们都叫她安琪。”

　　“好吧。”叶知秋合上文件，递回给她：“你叫我来就是为了看这个？”

　　妮可愣了一下，皱起眉头问道：“那么你以为是为了什么？这份报告我还没给别人看过。”

　　“当然。”叶知秋连忙说道：“那就给我讲讲吧，你知道我对报告什么的不敏感。”

　　妮可大有深意的看了他一眼，把报告打开，指着上面的文字说道：“她的细胞组织与常人无异，但是到达这里的时候体内雌激素水平偏高，直到一周前才降到正常水平。”（此处有一些疑问，候选的两种原因分别是雌激素和孕激素，但是你们得知道，我是学工科的，对上医科实在无能得紧，只所以选雌激素，是希望给男同胞们一些希望，男人体内可没有与孕激素对应的东西。所以本段内容与其它原因无关。）

　　“什么意思？”叶知秋疑惑的看着妮可，问道：“微小青春期？”

　　“啊？”这回轮到妮可不明白了，她抬头看了看叶知秋：“那是什么意思？”

　　“没事，我随便说说。”叶知秋连忙岔开话题，指着报告问道：“那又怎么样？”

　　“我们一直在怀疑她为什么能在丧尸群中生存下来。”妮可有些后怕的说道：“当然，如果没有你们带她回来，就算不被丧尸吃掉，她也已经死了。”她说道：“性激素在人体内有很重要的地位，它能促进脑垂体功能，而后者则掌管着我们的整个内分泌系统，所以我个人怀疑，是雌激素保护了她没有受到感染。”

　　叶知秋愣了一会，才摇头道：“你这个说法没有道理，如果是这样，幸存者中至少应该以女性居多，除非我们这些男人都是伪娘。”

　　“伪娘是什么？”叶知秋的英文水平还没有高到可以随意造词的地步，也不知道这些动漫名词在英文界的译名，所以“伪娘”这两个字是用中文说的，妮可当然听不懂。

　　“让中宣部去管它吧。”叶知秋觉得说这个太傻了，谁知道妮可是不是迈克尔·杰克逊的粉丝？所以他迅速摆脱了这个话题，问道：“那为什么控制区里的女人并不比男人多？而且这还是在男人大量伤亡后的数据。”

　　“雌激素并不会每时每刻都维持在一个高的水平，那样叫做发情。”妮可很认真的解释：“对于一个女人来说，只有在月经后的第二周雌激素才会达到最高峰，然后开始下降。而对于你的疑问来说，男人也有相同的激素分泌，那叫雄激素，也叫睾丸素，而且因为没有类似于孕激素的干扰，男性的雄激素维持时间要比女性的长很多，这是男性攻击性较高的一个原因。”

　　“呃。”叶知秋添了添嘴，随手把杯子里的水一口喝干，干笑道：“这是个好消息。”

　　“对你也许不是。”妮可说道：“如果你再胡思乱想，我就把你赶出去。”

　　“好吧好吧。”叶知秋揉了揉脸，拉了一把椅子坐下来，说道：“我认真听就是。”

　　妮可仔细看了看他，确定他的睾丸素应该维持在一个很平常的状态，（这么说大家会不会又想歪了？我只是想说叶知秋的攻击性水平。）才开口说道：“结合你描述的情况，我认为性激素并不是保护人体不被感染的主要原因，或者至少不是全部原因，所以这个孩子没有变异，但是其他人变异了，比如她的父母。”

　　“你认为那两个丧尸是她的父母？”叶知秋大吃一惊，这太武断了，国产电视剧的编剧还知道做一下DNA呢，这位直接下定语了，就算是网文也不能这样不负责任吧？

　　妮可摇头道：“我没办法确定，但是至少他们没有出现，而从你所说的事情上看来，至少那只高大丧尸对她非常关心。”她抿嘴说道：“这是最简单的原因。知道奥卡姆剃刀理论吗？在未知的情况下，我们应该偏向最简单的设定。”

　　“可是它们变异了。”

　　“没错。”妮可点头道：“所以我说性激素并不是阻止变异的全部原因，也许只是一个诱因。但是至少，安琪的父母保持了一定程度的理智，并且在意示到自己无法抚养婴儿后，想把她交给我们。”

　　这正是叶知秋一直百思不解的问题，听到这里，他心里的疑团立刻得到了解答——或者说，当他把心思用到正确的地方的时候，总有足够的智力来解开迷团。

　　“所以她的父亲要带领丧尸攻击控制区，失败后又吸引搜索队发现安琪？”

　　“对，但是搜索队员们没有明白他的意思，开枪射杀了安琪的母亲。”

　　“然后绝望的父亲攻击了搜索队员，再然后我们赶到了。”

　　“是的。”妮可说道：“这很不可思议，但却是唯一合理的解释，有一种我们还不知道的原因保护了她的父母没有被原始的欲望吞噬，我认为与他们体内的性激素水平有关。”

　　叶知秋心里的杂念一去，心思顿时灵活起来，皱眉道：“为什么你要单独告诉我，而不是在大家面前公布这个发现？”

　　他抬起头，看到妮可明亮的双眼，心中一震，脱口叫道：“莉莉？”

　　妮可缓缓点了点头：“就是莉莉，她可能正在孕期。”


第四章 福利

　　“这不可能。”叶知秋叫道：“莉莉当时的样子像是怀孕六个月吗？”

　　妮可看了他一眼，摇头道：“没有任何证据表明她是在灾难初期被感染的，她在救我的时候受过伤，之后你去找血浆的时候，我给她检查过伤口，她身上有很多已经结痂的伤口。那些大概是两到三个月前留下的。”她遗憾的说道：“丧尸的血流速度加快，相应的肌体愈合能力也应该有所增强，我不能确定那些伤口的形成时间。”

　　“那也许是她变成丧尸后留下的。”叶知秋争辩道：“你知道丧尸行动的时候并不像人类那么小心翼翼。”

　　妮可看了他一眼，没有说话，叶知秋也知道自己的坚持有点神经质，想了想挥手道：“得剃刀吧……”（摘自某人语，先声明，没版权费的哈！）

　　妮可低声笑道：“奥卡姆剃刀原则应用在猜想上面是非常合适的，我们没有更多的证据，就只能依赖于猜想，现在我们能做的事，就是让猜想更接近事实。”

　　叶知秋摇了摇头：“也许我们可以一面猜想，一面寻找证据，要我把它带回来吗？”

　　“不。”妮可立刻说道：“你准备怎么和这里的人解释？你养的宠物吗？”

　　“你的实验对象。”叶知秋觉得这不是一个问题。

　　没想到妮可又摇头道：“我不觉得实验对象的处境会比宠物好。”她看着叶知秋说道：“如果我猜得不错，她现在应该受孕十二到二十周，所以一个月前还看不出来，但是现在也许已经开始显怀了，我要你去看看她，偷偷的去，不要让人知道。确认一下她的情况，如果……”她想了一下，慢慢说道：“也许我们可以给她提供一些帮助。”

　　“比如什么？助产士？”叶知秋摇头道：“这太荒唐了。”

　　“不。”妮可很认真的解释道：“这关系到我们对于变异病毒的认识，同时也关系到丧尸这个种族的未来，我需要更多的资料。”

　　叶知秋摇头笑道：“很伟大的想法，为什么还要这么偷偷摸摸的去做？”

　　“因为其他人未必能理解，而且那很可能会给莉莉带来危险。”

　　叶知秋顿时失笑，摸了摸自己的脸，笑道：“原来我比较容易说服？”

　　“不。”妮可注视着他的脸，慢慢说道：“因为你也想得到那些资料。”

　　叶知秋的动作一顿，心中顿时开始警惕起来，脸上却仍然一幅漫不在乎的表情，笑道：“为什么这么想？”

　　妮可盯着他，低声说道：“我早就看出来了，所以永远不要小看别人的智慧。”她摇头说道：“从见到你那时起，你就对丧尸表现出很强烈的兴趣，如果你是搞研究的，我也许不会奇怪，因为我也一样，但是你不是，你对医学和生物学知道得都不多，刚好是一些常用的皮毛，所以你没办法从自己的观察结果中导出结论，这就是你对我的日记感兴趣的原因。”

　　叶知秋脸上的笑容慢慢凝固，他望着妮可，突然觉得自己的确从一开始就小看了她，也许同时小看的还有伊莎贝尔，她看出了自己时刻在准备离开，那么吉尔呢？如果她真是一位高级警探，她对自己又有什么样的怀疑？卡洛斯和卡西迪呢？为什么在作战方面他们对自己那么信任？是不是因为他们看出了什么？

　　时间似乎突然变得漫长起来，两个人就这样认真的凝视着，不知道过了多久，也许只有一瞬间，但是至少在叶知秋的感觉上，那起码有几个小时，看着眼前这张熟悉的面容，他突然笑了，然后说道：“我从没有偷看过你的日记。”

　　“我知道。”妮可看到熟悉的笑容又回到叶知秋的脸上，在心里松了一口气，点头说道：“这也是我继续信任你的原因。”她说道：“无论是什么样的原因，我希望你能把它用到正确的道路上。”

　　叶知秋笑了笑：“我尽力。”他笑道：“想知道那个原因吗？”

　　“你会告诉我吗？”妮可大有深意的问道。

　　叶知秋大汗，心里腹诽难道小说里的女主角这个时候不应该深情款款的对自己说“我相信你吗？”怎么我这么倒楣，不说左拥右抱，就连个柏拉图式的红粉都摊不上？

　　看着妮可戏谑的表情，他只好王顾左右道：“伊莎贝尔说你要去和卢克谈判，恐怕我们没多少时间花在莉莉身上。”

　　“没错。”说到正事，妮可立刻恢复了原有的神态，皱眉道：“那件事不知道要多久才能结束，所以你最好今晚就去小镇，我知道这没什么道理，只是有些不放心。”

　　叶知秋点了点头，能理解妮可的心情，如果可以的话，她自己一定很想亲眼去看一下莉莉，证实自己的猜测，但是如果他们两个一起离开的话，一定会引起别人的注意，到时候难道要说两个人去打野战？所以他立刻想到了另一件事情：“她的攻击性会有什么变化吗？”这一点很重要，叶知秋并不在乎杀死一只丧尸，但是如果莉莉攻击他，那就比较难办了，活捉和杀死之间的难度差别可是指数级的，再考虑到它肚子里的胎儿，叶知秋也“肝儿颤”。

　　妮可摇了摇头：“一般来说，孕期三到四个月正是孕激素分泌最旺盛的时候，如果我的猜测没错，她的攻击性应该降低，至少不会上升，但是如果考虑到保护胎儿的母性本能，你接近她的时候最好小心一点。”

　　叶知秋都不用想，就能判断出妮可跟没说一样，妮可自己也察觉到了这一点，有些歉意的说道：“你只要确认一下她的状态就行了，如果能确认她是否怀孕就更好了。”

　　“怎么确认？”叶知秋没好气的反问：“我带个超声波检测仪？”

　　“其实试纸也行。”对于叶知秋的问题，妮可很不以为然，当然这个建议没什么建设性，妮可并没有真的说出口，她温柔的看着叶知秋说道：“如果上帝给了我们这个机会，他就会留给我们办法。”

　　叶知秋没想到自己会得到这么样的回答，愣了一下才说道：“那你的上帝倒会找人，居然找了我这个无神论者。”

　　妮可笑道：“在上帝眼中，众生皆是子民。”

　　“嘁。”叶知秋很不屑：“那丧尸呢？”

　　妮可犹豫了一下：“那是。”

　　“你的上帝很操蛋。”叶知秋用中文下了定语，因为他不知道“操蛋”用英文怎么说。然后涏着脸笑道：“这可是苦差，有福利吗？”

　　妮可很认真的看了他一眼，用最真诚的语气说道：“去找吉尔吧！”

　　叶知秋败退。


第五章 熊

　　叶知秋独自一个人开着车从控制区的大门出来的时候，天已经完全黑了，他和妮可告别之后，并没有和别人说起自己的去向，妮可只所以要偷偷的告诉他，就是不想让更多的人知道这件事，对于控制区的大多数人来说，丧尸与幸存者之间是生死之仇，很多人都有亲人丧生在丧尸口中，要让他们接受一个从丧尸那里抢救回来的婴儿没有问题，要让他们接受一个丧尸，哪怕只是当做宠物，只怕也没有人会同意。如果提出这个建议的是伊莎贝尔或者乔丹，也许还会有铁杆粉丝支持，但是如果换成妮可她们这些外来人，只怕就会有人质疑她们的用心了。所以妮可连伊莎贝尔都不敢告诉，只能偷偷指望叶知秋。

　　叶知秋当然也不能到处宣扬自己要去夜访吸血鬼，嗯，不对，是丧尸。所以他只是携带了武器装备，自己开了一辆车就出了控制区，好在他虽然没有正式职位，但是在控制区里也算比较有影响力的人物，调动一些武器装备也没人过问，这也是他没有开走直升机的原因，那么大的声音，就算没人去通知乔丹等人，他们自己也肯定能听到，要是问起来，他还要想办法编瞎话。而且航空煤油的存量也不多了，还是普通汽油找起来方便。

　　出门的时候，他并没有向哨兵说明自己的去向，哨兵们也没有多问，看着在夜色中渐行渐远的尾灯，还在感叹叶知秋艺高人胆大，这么晚了还敢一个人出去。

　　控制区里没什么好车，这里的幸存者中并不乏有钱一族，不过灾难发生时，街上的交通立刻陷入了瘫痪，有好车也开不过来，能到达这里的汽车要么是刚好就在附近，要么就是运气好到让人嫉妒。不过这里地处市郊边缘，正是贫民区的理想所在，要不是安克雷奇福利好，阿什福德占领这里后的第一件事就得是收编黑道势力了。不过虽然这一带不都是穷人，但是想找辆布加迪威龙那是不用想了，就连法拉利、保时捷叶知秋都一辆没看到。但是托美国汽车制造业发达的福，如果不追求四百公里的速度体验，跑得快的车还是不少的，本来美国人开车就追求速度，连个皮卡都能上二百。

　　叶知秋现在开的是一辆福特的双模混合动力SUV，这又是他的恶趣味，当初他选择大功率哈雷的时候，就是因为从来没机会开过，所以要尝尝鲜，这次选这辆车也是一样，双模混合动力的车不少，但是像这辆车一样的车型在国内卖得太贵，又很少有人追这种概念，基本上叶知秋也只能在杂志上看看图片，现在有机会当然不会放过。

　　反正不用担心迎面来车，所以虽然在夜晚，叶知秋仍然把车速提高到了最大，路边不时有废弃的汽车出现在视野里，不过越离开安克雷奇，车子就越少，显然挺过了灾难初期的人们要么回到了安克雷奇，要么驾车跑了，只有没挺过来的人才会抛锚在市区附近。

　　叶知秋把车速维持在一百四五的水平上，在这个速度下，他在可视距离内有足够的反应能力，反正天才刚刚黑下来，如果不出意外的话，他还能赶在天亮前回到控制区补上一觉。

　　全神贯注的开车反倒不觉得时间过得慢，叶知秋很快就到了小镇与那个什么家族庄园的岔路口，当初吉尔和妮可第一次来小镇的时候，这条路被积雪遮盖，再加上树木掩映，她们根本没有注意到。但是卡西迪带人去过一次之后，路已经开出来了，这一个月的时间里原来的积雪早已溶化干净，露出本来的水泥路面。

　　叶知秋经过路口时减速张望了一下，那条路穿行在树林里，满眼都是黑暗，叶知秋又没有探险的兴趣，直接就开过去了。

　　当他收回目光的时候，突然发现前面的道路上出现了一个黑影，他刚刚精神溜了号，这时措手不及，只好用力踩下刹车。

　　车轮在路面上发出刺耳的尖叫声，接着ABS系统开始发挥作用，汽车的速度迅速下降，还没等停稳，叶知秋已经看清了面前的黑影是什么东西。

　　那是一只成年的阿拉斯加灰熊，显然大熊们开始从冬眠中醒过来了。

　　叶知秋对于这种大熊并不陌生，他在遇到吉尔和妮可之前独自一个人在阿拉斯加生活了六个月，可不是在真空中渡过的，其中有一次还误入了一头灰熊冬眠的山洞，在他的印像里，阿拉斯加灰熊是他看过的脾气最好的熊，他们一般不主动攻击人类，胆子也不大。但是看着面前这头熊，叶知秋仍然觉得喉咙发干，没别的原因，谁被一只三百多公斤的大家伙盯着看都不会觉得好受，特别是这只熊身上浓密的棕色毛发已经开始脱落了。

　　叶知秋慢慢把离合器放到倒车档上，右手摸起扔在座位上的M4步枪，让枪管搭在前窗上，对准大熊。灰熊的脂肪很厚，小口径步枪弹击中后很难使弹头变形翻滚，所以杀伤力有限，而且别看灰熊憨头憨脑的，这个大家伙不但力气大，动作同样迅猛，战斗力绝对不会比那只高大丧尸小，对于这样的对手，叶知秋是没有兴趣扮演终结者的，所以他现在打的主意就是能跑就跑，最好不打，如果步行，他没把握跑过灰熊，但是留在车里也不是什么好主意，灰熊追不上还好，如果追上了，它可有能力把汽车掀翻的。倒霉的是，叶知秋不能确定自己能不能在灰熊扑过来的时间里完成调头动作。

　　看着面前显得有些暴躁的灰熊，叶知秋把灯光转换成近光模式，它的毛发已经很稀疏了，露出大片的皮肤，肉眼看上去觉得很恶心，但是显然没有明显的伤口，也不知道这个家伙是怎么感染的。叶知秋看过一些变异的动物，总的感觉动物成功转化成丧尸的机会似乎不大，至少数量没有人类丧尸那么多，而且存活能力也不如人类丧尸，像这么大个的动物丧尸还是第一次见到，很明显，它是最近刚刚开始变异的，从它身上残留的毛发判断，叶知秋估计不会超过两天。

　　看着面前突然减弱的光线，灰熊很是奇怪了一下，然后它仔细看了看灯光后面的汽车，终于晃了晃脑袋，慢慢走下了公路，叶知秋直到看着它消失在灯光的阴影里，才松了一口气，无论如何，他也不愿意和这种体型的野兽单挑，那太危险了。

　　他把车子转换到燃油模式，迅速加速离开了这一段公路，想来就算那只灰熊改变了主意也追不上他了。

　　这里离小镇已经不远了，他轻车熟路的开进小镇，停在莉莉居住的那栋房子前。关闭了车灯后，他把步枪背在身后，一手拿着手电，一手握着手枪。虽然莉莉从前没有攻击过他，但是并不表示它不会攻击他，所以还是小心一点的好，对于叶知秋来说，妮可的叮嘱虽然重要，但是如果遇到危险，他并不介意把攻击他的任何生物消灭掉。

　　走上门前的台阶，叶知秋调整了一下呼吸，慢慢推开门，走了进去，嘴里轻声叫道：“莉莉？”

　　房子里静悄悄的，叶知秋的心里泛起一丝不安，他快速搜索了一下房子，莉莉果然不在这里，从房间里的灰尘来判断，它应该有一段时间没有住在这里了。

　　想起在小镇外遇到的灰熊，叶知秋深吸了一口气，快步向房门跑去，经过窗子的时候，他突然发现远处有一道亮光闪过，他立刻判断出，那是战术手电发出的亮光。


第六章 狙击手

　　叶知秋迅速关掉手电，像一阵风般从房门中挤了出去。他对小镇的环境算是熟悉的，所以毫不犹豫的从院子里穿了过去，纵身翻过低矮的院墙，再抬头时，那道光芒已经消失了，除了眼中的黑暗外，就只有耳边传来的阵阵风声。

　　叶知秋心中一懔，他自认动作已经非常迅速了，没想到还是失去了目标的踪迹，这说明对方的警惕性也很高，就算叶知秋相信丧尸会用手电，也决不相信一只丧尸能保持这么高的警惕性，所以他可以肯定这是一个人。在这种时候敢在夜间活动的人绝对不是省油的灯，起码这个人不怕遇到丧尸。

　　就在叶知秋犹豫了一下的时候，突然听到身后咔的一声，他立刻弯腰同时向后拧身，堪堪躲过了一记手刀。但是他转身还击的动作也落空了，那个人一击不中，立刻移动位置继续攻击，可惜叶知秋这个闪避动作太不合常理，这人的下一记攻击根本就弄错了方向。只过这一下错有错着，这人的位置也发生了变化，叶知秋的反击虽然凌厉，毕竟动作有些别扭，控制范围也很小，所以也打空了，就等于两个人分别对着空气攻击了一次（显示存在？）。

　　那个人连续两次势在必得的攻击都落在空处，心里的震惊程度可比叶知秋大得多，向后退了两步，口中轻声的咦了一声。

　　这个声音很低，但是在寂静的夜晚，却也足够让叶知秋听到了，这个人不经意间发出的声音救了自己一命，叶知秋对敌的时候一向是一往无前，这个时候又是遇袭在前，所以一击落空，双足顿地，立刻就准备发生攻击，但是听到这个人的声音，分别是一个女人，他心中一愣，动作就慢了一点。

　　一直有人垢病叶知秋看到女人骨头软，但是事实上，叶知秋只在妮可面前有点气短，在战场上更不会因为对方的性别就手下留情，怜香惜玉也得分时候，玩命的时候对方可不会因为他放水就以身相许，多半还会乘机给他添几个透明的窟窿。他慢了一下只是因为本来就是来找莉莉的，它也是一个女人，叶知秋突然发现对方是一个年轻女人，动作当然要有些犹豫。不过这种犹豫也只是一瞬间的事，他马上就意识到莉莉不可能使用这种技巧性很强的攻击手法，所以立刻又扑了上去。

　　如果他不犹豫这一下，这个女人很难接得下来他的攻击，但是所谓差之毫厘，失之千里，叶知秋犹豫的这一下虽然很短，女人已经多退了一步，就是这一步，让她脱出了叶知秋接下来的攻击距离，这才能够接住叶知秋如同狂风暴雨一般的攻击。

　　今晚天上的月光不算明亮，但是在房子外面，怎么也比那天与高大丧尸打架时的能见度好，叶知秋虽然吃惊于对方的顽强，但是一轮攻击下来也能感觉到这人不行了。他正想再接再厉，把对方一鼓拿下的时候，突然看到那人很怪异的双手一碰。叶知秋泡妞的水准不佳，打架的经验却是极丰富的，突然看到对方的反常行为，本来已经打出去的一拳立刻变向。然后觉得手臂一凉，有什么东西贴着皮肤划了过去。

　　叶知秋吃了一惊，对方居然用的是刺剑，这玩意出刀迅速，但是强度不足，攻击方式也有限，真正的战士是很少会选择这个做副武器的，叶知秋出生入死这么多年，算上这个人还是第二次见到这种武器。

　　那人的刺剑显然是做了亚光处理的，在月色下并不反光，这让叶知秋辨认对方的攻击路线有些困难。但越是这样，叶知秋越不肯让这人有喘息的机会，双拳连挥，拼着被刺剑伤了手，也要把对方击倒。

　　从他遭到攻击到那人出刺剑，其实也就是一转眼的工夫，自由搏击中要想大战三百回合，那除非是在床上。那个人被叶知秋逼得出了副武器，其实也只是想为自己争取到一点机会，没想到叶知秋根本不吃这一套，手里有刺剑没刺剑基本上效果一样。这人也知道这么下去太过凶险，她已经硬接了叶知秋的几下拳脚，知道以自己的能力，如果被这样的攻击打在身上，估计就起不来了，干脆咬了咬牙，一刀横削下去。

　　叶知秋等的就是对方做这种长距离的动作，不然只要对方的动作够短够快，他就不可能抓住机会，当下进步伸手，抓向那人手腕。没想到那人手一缩，居然把手里的刺剑递到了叶知秋的手里。叶知秋一抓不中，手里却多了一把刀，问题是这把刀的刀尖却是对着自己的，看起来是很漂亮的空手入白刃，其实是手里多了一个累赘，他立刻甩手扔刀，只这么一耽误，那个已经尽力向后跃出。

　　叶知秋当然不会白白的把刺剑扔到地上，他甩出的方向仍然是对着那个人的。但是那人退得太快，这一刀落下时位置就有了偏差，只听到那人啊的叫了一声，一个跟头摔到地上，也不知道被刺剑伤到了哪里。

　　叶知秋一招得手，刚要冲过去查看，突然心生警兆，身子一顿，听到啪的一声枪响，面前的小树应声而断。

　　叶知秋大吃一惊，远处居然还有狙击手，想来他刚才的动作太快，又和这个女人纠缠在一起，所以狙击手现在才找到机会。就在这一瞬间，他的心里已经转过了几个念头。按理说那个狙击手才是对他威胁最大的，应该首先解决，但是听枪声，那家伙离自己最少有二三百米，别说在狙击枪的枪口下行动，就是俩人现在一起跑，他也未必能追得上这个枪手，不如还是拿下眼前这个女人来得保险，不管怎么说，这个是看得见摸得着的，比较不那么抽象。

　　要不怎么说叶知秋胆子大呢，一般人遇到狙击手，第一个反应肯定是先躲起来，像他这样直接无视的基本都是在战场上下来的，知道狙击手再厉害也得一枪一枪的打，两次射击的间隔足够他做好多事了。

　　但是就在叶知秋刚刚要向前扑出的时候，远处的枪声又响了，这一次是打在他面前的地上，叶知秋都能感觉到溅起的泥土打在腿上带来的疼痛。

　　叶知秋这次是真的吓了一跳，从刚才的枪声中，他能分辨出那是北约制式步枪弹，所以并没有太在意，没想到对方第二枪的速度这么快，而且从精度上看来，这人用的是明显是制式的半自动狙击步枪，很可能是ssg或者psg－1，至于两次打空，那可能的原因太多，叶知秋可不敢指望对方下一枪又打空了。

　　他被这第二枪吓了一跳，身子的重心很自然的后移，谁知脚下一滑，踩到了一节树枝上。随着积雪消融，地面上的杂物也露了出来，刚才那个女人袭击他的时候也是踩在枯枝上才会发出声音。没想到这么快就轮到他了。


第七章 打个招呼

　　叶知秋脚下一滑，就知道不好，在狙击枪面前，任何腾空动作都是在找死，人在空中的时候没有着力的地方，无法改变运动轨迹，所以在狙击手眼里就是一个移动靶，还得是低速的那种。

　　叶知秋反应极快，发现重心不稳，立刻双脚蹬地，趁着还没有安全失去重心的时候，身体向后一翻，居然来了个后空翻。

　　后空翻在战术动作中是没有的，原因就是前面提起过的，但是像叶知秋现在这种空翻，不但高度很低、而且身子缩成一团，倒像是一只受惊的刺猬，如果这个时候有导演的话，一定会“cut”起来没完。

　　叶知秋翻得太快，离地面又低，没等完成三百六十度的一周，就直接摔进了身后的草丛中，不但腾空动作不够漂亮，落地动作更是失败到扑街。他身体刚一着地，立刻向一侧翻滚出去，但是意料中的狙击并没有出现，那个枪手似乎消失了。

　　从身上解下M4A1，叶知秋胆气又足了起来，M4的攻击距离虽然不如M16远，但是在他的手里，在这种距离上精度足可以压制狙击枪了。

　　说是压制，他当然也不可能向某个方向扫射，所谓的火力侦察那是正规部队的活计，在这种环境下，盲目开枪，说不定下一刻就被别人干掉了，叶知秋可不犯那个傻。于是他一动不动的爬在地上，全精贯注的观察着周围的环境，等待着对方露出破绽。可是无论是那个狙击手，还是刚才被他打翻的女人，似乎都已经失去了踪影，只有夜色中的各种背景声此起彼伏的响起。

　　就在叶知秋老老实实爬在草从里守株的时候，在小镇的一角，那个袭击叶知秋的女人已经一蹦一跳的跑到了一辆陆虎车旁，翻身跳了进去。角落里响一下，又一个人影溜了出来，他把手里的ssg扔到车里，很自然的坐到了驾驶位上，打开车内灯，皱眉道：“你受伤了？”

　　这两个人在本书中都已经出现过了，男人是卢克身边的丁飞羽，女人则是用导弹打叶知秋的克里斯蒂娜。（话说咱让她姓什么好呢？这本书的读者里没有对纳粹过敏的吧？顺便问一下，克里斯蒂娜的昵称是什么？这个真想不起来了。）

　　克里斯蒂娜咬着牙，用一把刀割开裤管，露出已经粘满鲜血的小腿，刺剑的刀身很窄，所以伤口并不大，只不过叶知秋手劲不小，这一下刺了个对穿。因为急于摆脱，克里斯蒂娜只是拔掉了刀子，用急救带扎了一下，然后接下来的高速运动让她的伤口又流了不少血，现在已经觉得头晕了，一面割，她问道：“你开枪了？打中了没有？”

　　“没有。”丁飞羽摇头道：“那人反应很快。”

　　“那就快走。”克里斯蒂娜头也不抬，用一个急救包擦了擦伤口，直接就按在了上面，说道：“是职业军人，他现在一定在找我们。我可不想死在这里。”

　　丁飞羽呃了一声，发动汽车，在寂静的夜里，陆虎的发动机声音大得吓人，丁飞羽直接放二档，一脚踩下油门，汽车向炮弹一样冲进了夜色中，只传来丁飞羽的声音：“你怎么样？”

　　“死不了。我会找回这个场子的。”克里斯蒂娜咬牙切齿的说道。

　　听到发动机的声音，叶知秋一下从地上跳了起来，不过有了刚才那两枪的教训，他还不敢大意，谁知道这是不是对方给自己下的圈套？他迅速移动位置，借着地形地物的掩护很快穿过了一个院子，然后只能看着两个红色的尾灯消失在远处的夜色里。

　　叶知秋骂了一句，倒也没有无聊到冲着尾灯鸣枪送行的地步。他很小心的绕了个圈子，终于找到了丁飞羽打狙击的阵地，然后很仔细的检查了一下，不出意外的收获了两枚北约制式步枪弹的弹壳。

　　摆弄着手里已经冷却的子弹壳，他表情复杂的看着地上的一个符号，过了一会，才伸脚把那个符号抹平。叶知秋正想再搜索一下小镇，看能不能找到莉莉或者她的那只大狗，突然又听到一阵发动机的响声。叶知秋立刻警觉起来，迅速趴在地上向外张望。丁飞羽选的这个地方不错，能看到小镇的大部分情况，如果他一直在这里，一定能够看到叶知秋开车进小镇。

　　叶知秋很快就辨认出车是从安克雷奇方向过来的，与自己同路，与刚才逃走的那辆方向相反，他皱了一下眉头，小心的跳到地面上，迎了上去。

　　那是一辆皮卡，一般情况下，选择皮卡出行的都是地道的美国人，看着皮卡车停在自己的福特车旁边，叶知秋笑了一下，从暗处跳了出来，叫道：“你怎么来了。”

　　听到他的声音，吉尔很警惕的用步枪指向他，她拿的是一支G36，这种枪在安克雷奇的控制区里数量很稀少，如果不是她的身份特殊，根本捞不着用。叶知秋在皮卡丁尼导轨的战术灯光下举起手，看着内红点瞄准器发出的光线照射在自己的心脏上，笑道：“别开枪……你又一次俘虏了我。”

　　吉尔哼了一声，皱眉道：“你刚才开枪了？我听到了枪声。”

　　叶知秋笑了笑，走上前去，把步枪扔到皮卡车里，笑道：“你怎么来了？”

　　“我听说你自己开车出来，就追过来了。”吉尔不满的看了他一眼：“这么晚了，你跑到这里来干什么？”

　　叶知秋犹豫了一下，说道：“妮可让我来看看莉莉。”

　　吉尔对莉莉并没有妮可那么关心，哼了一声，自己也坐进车里：“你就来了？”

　　叶知秋装做听不出她话里的意思，点头道：“天亮了就要去福特理查森，我只好半夜来了。”

　　“有什么收获？”

　　“没有。”叶知秋很干脆的回答，把手里的两个弹壳扔在窗台上，摇头道：“它不在这里。”

　　吉尔愣了一下，仔细看了看他，慢慢说道：“刚才不是你开枪！”

　　“没错。”叶知秋点了点，没有问吉尔是怎么猜到的，ssg和m4的枪声并不一样，吉尔这一阵子没少打枪，如果听不出来才奇怪，但是想到那个符号，叶知秋并不打算和吉尔多说。

　　吉尔低头想了一下，她并不怀疑叶知秋隐瞒着什么，在这种地形复杂的夜里，打遭遇战通常不会有什么结果，她关心的是另一件事：“有人对莉莉感兴趣？”

　　叶知秋摇了摇头，如果是这样，那才真是奇怪。他挥手道：“回去吧，我想到一些事，要问妮可。”

　　“比如呢？”吉尔侧头望着他。

　　叶知秋看了她一眼，笑道：“我是不是可以搬到你们的房间里去睡……天啊。”吉尔突然发动了汽车，并且作了一个原地甩尾动作，如果不是叶知秋反应快，没系安全带的情况下差点一头撞到车门上，自然很成功的打断了他的无耻言论，当然也打断了吉尔的好奇心。


第八章 迫不及待

　　妮可披着一件睡衣，手里捧了一杯热咖啡，静静坐在椅子上，听叶知秋讲那过去的事情……嗯，房间里当然不只有他们两个人，还有吉尔。这两个人接连离开控制区，要是还没人报告乔丹等人那就太奇怪了，不过看到两个人一起回来，临时接替吉尔值夜班的乔丹什么都没有说，别说这两个人他都惹不起，就算能惹得起，他也没八卦到打听人家小两口半夜干什么去了。

　　妮可听叶知秋说完，想了一下，抬头问道：“你觉得莉莉出了什么事？”

　　叶知秋摇了摇头：“我觉得它没什么事，只是离开了。”

　　妮可皱眉想了想：“怀有幼崽的动物通常会本能的远离危险，你既然在镇外遇到了棕熊，又在镇上遭到了伏击，她选择离开也说得通。”

　　叶知秋和吉尔对望了一眼，彼此都看出了对方的无奈，吉尔忍不住说道：“你就那么确定它怀孕了？”

　　妮可看了她一眼，微笑道：“你知道，我有些时候是很固执的。”

　　她都这么说了，另外两个人当然没办法再说，叶知秋抿了一下嘴说道：“莉莉失踪了，我们对此无能为力，但是我有另外一个很重要的问题需要解决。”

　　妮可瞄了他一眼，想着吉尔在一边，他总不会在这个时候要解决生理问题，问道：“关于卢克的问题？”

　　“不。”叶知秋摇了摇头，卢克那边他们相当于两眼一摸眼，现在也商量不出什么东西来，按叶知秋的想法，不过是见招拆招，计划没有变化快这种事，他是没什么好商量的，总不成自己画个阵图带着，他担心的是另一件事。

　　“除了人类之外，这种病毒倒底对生物有些什么样的影响。”

　　妮可听到这个问题，愣了一下，看了一眼吉尔，吉尔垂着头，没注意到她的目光，妮可只好又咳了一下，吉尔有些不情愿的说道：“我出去看着，你们最好小声点。”

　　叶知秋被最后一句话弄得有些心猿意马，抬头再看妮可，正好看到对方责备的目光，只好摆了摆手，自己给自己降火。

　　看着吉尔推开门出去，妮可才低声说道：“事实上，我们对这场灾难的致病因毫无了解，倒底是病毒还是细菌，甚至是孢子，我们没办法分清。这些日子里，我作了一些样本对照，但是现在的研究环境非常恶劣，标本受污染很严重，我只能确定有一些细胞组织异常增生，组织活性增加，同时推测另外一些抑制体遭到了破坏，那么很显然，致病因对我们人体的内分泌系统有很大影响。因为没有发现特异性寄生菌，所以我才认为是病毒。这没有足够的道理，无论任何时候，科研人员都是少数群体，这场灾难并没有给我们留下足够的研究人员，而我从霍普金斯大学毕业后就再没进过实验室，我从来不是合格的研究人员。”

　　叶知秋静静的等她说完，然后看着她慢慢的说道：“除非找到第二个人，否则你就是最好的。”

　　妮可知道他说得没错，身处这种环境，还能指望什么呢？她摇了摇头说道：“我们需要研究设备，更需要科研人才，所以我才想亲自去福特理查森看看。”说到这里，她想起了一件事，很郑重的向叶知秋说道：“我知道果断决定是我们生存下去的保证，但是如果可以，我希望这一次你能少杀一些人。”她说道：“对于现在的人类来说，每一个幸存者都是宝贵的。”

　　叶知秋愣了一会，突然张了张嘴，但是最后，仍然把想说的话咽了回去，改口道：“我尽力吧，那么关于我刚才的问题，你没有什么要说的吗？”

　　妮可摇了摇头：“我不知道为什么变异的动物这么少，我缺少统计报告。”她看了一眼叶知秋的表情，犹豫了一下，才说道：“我估计，第一次大规模爆发的时候，这种病毒对动物没有起到作用。”

　　叶知秋立刻来了精神，这也是他一直在考虑的问题：“就是说，动物不会被空气传染。”

　　“也许是。”妮可点了点头：“只有这个才能解释为什么我们很少遇到被感染的动物。”

　　“那么动物的传播途径是什么？”

　　妮可看了叶知秋一眼，两个人都看出了对方的意思，叶知秋摇了摇头：“莉莉出事了！”

　　妮可叹了一口气，叶知秋安慰道：“也许没那么坏。”

　　既然动物的感染途径不是空气，那么很显然只能是接触传播，小镇上的丧尸都让叶知秋干掉了，那只在镇外遇到的变异棕熊很大可能是被莉莉感染的，但是它们之间发生的接触会是什么样的，用脚趾头也能想像出来，现在只能希望莉莉在与棕熊的对抗中全身而退，但是只要想想那只成年棕熊庞大的身躯，叶知秋就觉得希望比较渺茫。

　　妮可又叹了一口气，看着叶知秋，柔声道：“离天亮还有一段时间，去睡一会吧，无论如何，我们都已经尽力了。”

　　叶知秋默默的站起身，他倒不是为莉莉伤心，在他的眼中，莉莉和控制区里的普通人没什么区别，只是一个数字而已，但是想到很可能在莉莉身上发现的秘密，叶知秋就觉得很沮丧，他想了一下，又说道：“要不天亮之后我再去一下？”

　　“算了吧。”妮可有些疲倦的说道：“天亮后我们还得讨论一下去福特理查森的事。”她看着叶知秋，轻声道：“只要现在的情况延续下去，就总有找到真相的机会。”

　　叶知秋点了点头，推门走了出去，看到吉尔正抱肩靠在门边的墙上，望着天花板出神，奇道：“你怎么了？”

　　吉尔看了他一眼，又低头看了看手表，嘟囔了一句：“这么快？”然后才回答叶知秋的话：“我在想要不要跟着你们一起去看看那个幸运卢克。”

　　“人选定下来了？”叶知秋这才想起他还没有问过昨天她们是怎么决定谈判人选的。

　　吉尔看了他一眼，确定他不是在没话找话，才说道：“妮可和乔丹都去，第三个人就是你，其他的人选还没定。”

　　叶知秋点了点头，看起来控制区这边的诚意还是很足的，至少妮可和乔丹两个人可以决定很多事了，只是不知道提出会面请求的卢克倒底是怎么想的，再想起在小镇地上看到的那个符号，虽然不能确定那两个人来自福特理查森，但是至少目前来看，这附近也只有这两个地方有幸存者聚集。想到这里，他突然有些迫不及待起来。


第九章 杀死他

　　吉尔回去接替乔丹值班，叶知秋独自一个人回到房间里，简单洗漱了一下，就脱了衣服准备睡觉，这一夜折腾下来，就算他身体好也会觉得累，而且最迟明天他就要起程陪妮可去福特理查森，虽然他对阿什福德没什么好感，但是无论如何，他现在所在的控制区是这个倒楣的家伙建立起来的，就算只是为了饮水思源，他也知道控制区里人们对于福特理查森那群人的心态，如果不是现在控制区的管理权掌握在一群和叶知秋一样和阿什福德没什么关系的人手中，这一次谈判肯定没办法达到。

　　即使只是想到这一点，叶知秋就知道将要面对的情况会有多糟糕，虽然在看到那个符号后，叶知秋认为那个留下符号的人应该就在福特理查森，必竟在安克雷奇附近，除了这两个幸存者聚集区之外，还没有另外的势力出现，但是要确认这一点显然并不容易，这都需要叶知秋保持良好的状态。

　　结果叶知秋还没脱完衣服，就听到有人轻轻的敲他的房门，他微微皱了一下眉，吉尔有他房间的钥匙，而且这个女人的性格和他差不多，他们能接受浪漫，但是要指望他们主动，那还不如指望买彩票中头奖，虽然不是不可能，但是基本不能指望。所以肯定不会是吉尔和他玩这种游戏。

　　叶知秋重新系好裤子，小心确认了一下腿上的军刀，这才只穿着一件背心过去开门。在很多人看来，叶知秋对枪支的态度很不重视，好像他更加信任自己的军刀。其实对于职业军人来说，各种武器都有它的局限性，比如五十米内用手枪，二百米用冲锋枪，三百米外用步枪，五百米外……那就见仁见智了，要是美国大兵的话，估计就呼叫炮火支援了。而像叶知秋这样经常在危险里打滚的人，则更加相信自己的身体，某个小眼睛男人的大叔不是说过人才是第一序列的机械吗，叶知秋虽然没练过霸道功诀，对自己的身体还是有相当自信的？

　　他拉开门，很意外的发现门外站着的人并不是他熟悉的人，当然这个人他也认识，就是刚到控制区后，在餐厅骂他浪费粮食的那个女人，叶知秋记得她叫安迪，是伊莎贝尔的助手，当然是她做医生时的助手，或者说是这里的护士长，据叶知秋所知，她现在和伊莎贝尔住在一起。

　　深夜的气温还是很低的，事实上，阿拉斯加就没有高的时候，安迪赤着脚，裹了一件棉布的长睡袍，看起来仍然很冷的样子。叶知秋伸头看了看，没发现走廊里还有别的人，疑惑的问道：“有什么事吗？”其实还有一句话他没说，这么晚了，这人不会是走错房间了吧？

　　安迪个子很高，叶知秋又不是非常高大，所以两个人对面站着的时候，基本上可以无差距对视，但是安迪的心理素质显然没怎么过关，面对着传说中的杀神，目光有些躲闪，基本上哪里都看，就是不看叶知秋的眼睛。这种情况最近叶知秋见得比较多，所以也就习惯了，要是有人不理解，麻烦把《兄弟连》找出来，看看美国大兵对那个传说中杀俘的连长什么心态就明白了。不过叶知秋比那位连长占优势的地方在于，他现在所处的环境，人们比较见过世面，连人吃人都习惯了，只杀杀人也不算多大一回事，就连民兵们当中，亲手杀死过丧尸的人也不在少数，虽然没人有叶知秋手刃丧尸的本事，但是对心理的冲击也是差不多的，所以畏惧叶知秋的人大多局限在平民当中，而且更多的是女人和孩子。顺便说一下，吉尔对于这种情况是非常喜闻乐见的。

　　听到叶知秋的问话，她吸了一口气，鼓起勇气看着叶知秋，低声说道：“能让我进去吗？”

　　叶知秋看了看安迪，她脸色苍白，双手环抱在胸前，似乎在微微发抖，不禁心中大奇，心说有这么冷吗？不过看安迪的样子，他还是侧开身子，让她走进房间里，反正也不怕她会搞什么鬼。不过关上房门的时候，叶知秋还是习惯性的检查了一下走廊，那里静悄悄的，显然没有别的什么人。

　　随手关上房间，叶知秋一回头，发现安迪居然已经走到酒柜那里去了，不禁愣了一下，他本身并不嗜酒，虽然房间里守着这样一个酒柜，还不如吉尔喝得多。看着安迪的举动，心说这位还真不见外，不会是酒瘾犯了吧？

　　安迪在酒柜面前停了一下，伸手拿起一瓶酒，那是吉尔昨天喝剩下的，杯子还在旁边，安迪给自己倒了一杯，一仰头居然干了。

　　叶知秋大汗，吉尔喜欢烈酒，她看上的酒精度数都不低。看这位喝得豪迈，也不知道酒量怎么样，可不要喝醉了才好。

　　要不怎么说酒壮英雄胆呢，安迪一杯烈酒下肚，顿时觉得全身暖和了不少，脑子里乱七八糟的想法也都不知道跑到哪里去了，于是把酒杯往桌子上一顿，转过身来，面对着叶知秋。

　　叶知秋看到安迪放下酒杯，转过身来，心里长出了一口气，要紧问一下：“你住在几号房？要不要我送你回去？”洋酒后劲都大，万一这位喝多了，叶知秋总得知道她住在哪里，不然这么晚了，总不能挨个门去敲。他虽然有观察环境的习惯，可也没无聊到调查这一层里谁都住在哪个房间。话说这里他最熟悉的除了妮可和吉尔的房间，就是卡洛斯的房间了，倒不是他总找卡洛斯，实在是戴安娜现在行动还不方便，卡洛斯出去巡逻的时候，他有时会去替戴安娜打打饭什么的。控制区人手紧张，还没有奢侈到给卡洛斯的女儿单独配一个护士的地步。

　　安迪定了定神，觉得肚子里开始发热，连脸都红了，知道自己喝酒喝得急了，只怕后果难熬，她年纪不大，在大学里也不是没有放纵过，这方面的经验还是有的，这时候借着酒劲，双手一分，就把睡袍扔到了地上。

　　叶知秋大吃一惊，安迪在睡袍下只穿了一条小内裤，上身居然什么都没有……呃，不对，她这个可是波涛汹涌啊，本钱还是有的。要不怎么妮可说叶知秋这人没情趣呢，都到这个份上了，叶知秋心里转过的第一个念头居然是“能比吉尔大多少？”

　　安迪当然不知道叶知秋心里转什么念头，她又不是专业干这个的，所以她下一个动作很自然，直接就扑到叶知秋的怀里去了。

　　要说叶知秋也不是没经过主动投怀的，他和吉尔就很难说清倒底谁推的谁，不过问题是，无论是面对吉尔还是妮可，那感情都是经过长时间培养的，叶知秋是主角没错，不过术业有专攻，他在某些方面连吉尔一个人都不一定摆平，当然也不会强大到见一个推一个，所以感受着胸膛上传来的火热感觉——只隔着一件弹力背心，说火热没问题吧？叶知秋居然还能保持头脑清醒，他双手向左右摊开，咧嘴道：“你没事吧？”

　　安迪的身子紧紧贴在他的胸膛上，也不知道是感到寒冷还是害怕，居然在微微颤抖，她的双手用力环抱住叶知秋的腰身，把头埋在他的颈后，喃喃说道：“答应我，杀死他，我就是你的。”


第十章 我不是杀手

　　听到耳边的呢喃，叶知秋心中一惊，双手抓住安迪的双肩，猛的推开了她。安迪被这个粗鲁的动作吓了一跳，吃惊之余，竟然有些依恋刚才那坚实的胸膛，而且经过了开始的不安后，她现在反倒镇定下来，很勇敢的看着仍然扶着自己双肩的叶知秋。

　　两个人大眼瞪小眼的互相看了一会，叶知秋终于忍不住问道：“你说什么？”

　　“我把自己给你，做为交换，你替我杀了卢克。”安迪的声音很平静，情绪很稳定，人们在做出行动之前总会有些彷徨，但是一旦进入实施阶段，反而会坚定下来。

　　叶知秋叹了一口气，安迪说话的语气似乎是在谈论一桩生意，他看了看安迪，扶着她坐到床上，拉起被子裹住她的身子，做这一切的时候，安迪一直都很顺从，只有在叶知秋用被子裹住她的时候有些意外。

　　叶知秋让她自己拉着被角，自己退开几步，坐到椅子上，想了想才说道：“我明白你的意思，卢克杀了你的男朋友，所以你要同态复仇，这我可以理解，但是我不是杀手。”

　　“他们说你是佣兵。”安迪抬头看着他：“佣兵和杀手有区别吗？”

　　“如果没有区别，他们为什么不叫同一个名字？”叶知秋看到安迪的身子在微微发抖，站起身给她倒了一点酒，因为怕她再来个酒到杯干，只倒了不足半杯。看着杯子里淡黄色的液体，安迪犹豫了一下，伸手接过了杯子，轻轻啜了一口，垂着头说道：“我和康纳在一起已经有两年了。”

　　叶知秋愣了一下，才意识到她在说她的男朋友，然后立刻意识到了另一个问题：“你们在灾难发生前就在一起了？”

　　“是的。”安迪抬头看了他一眼：“你知道这有多难，有人说这是奇迹，我们彼此相爱，所以上帝让我们同共面对困难。”

　　叶知秋默默的看着她，听着她娓娓诉说着和前男友的往事，心里却在想着另外一回事，安迪是和伊莎贝尔住在一起的，她到这里来的事，后者倒底知不知道，伊莎贝尔又在这件事里扮演什么样的角色？对于伊莎贝尔这个人，叶知秋是从来不敢小看的，她本来就是心理医生出身，要和人打交道的话，先天上就占有很大的优势，叶知秋不能不小心落到她的算计里。

　　安迪并没有注意到叶知秋正在神游物外，她的男友丧生之后，她还从来没有这样向人倾诉过，现在越说越痛快，已经完全沉浸到了自己的回忆当中，根本没有精力注意到其它的事情。

　　叶知秋对于言情故事并没有什么兴趣，只是出于礼貌而没有打断她，而且他也有点担心安迪继续刚才的行动。如果她真的再来一次，自己是应该把她直接扔到门外去，还是扛起来送回到她的房间里？或者扔到自己的床上？后面这个太邪恶了。

　　安迪并不知道叶知秋心里正在转着什么念头，她和男朋友之间的故事很多，但是都不重要，话说在和平年代，也的确没有更多的事情可以述说。她又不会向外人讲述自己的私事，所以故事很快发展到了灾难发生前，叶知秋正在胡思乱想的时候，突然听到她说起了安克雷奇国际机场，她和男朋友一起去接机。因为不耐漫长的等待，两个人溜出候机大厅，跑到外面拥吻，就在忘情的时候，看到了飞机坠毁在机场外的空地上。

　　叶知秋一下坐直了身子，问道：“灾难发生那天，你们在机场？”当时世界上满天都是客机，摔个一架两架并不稀奇，但是在这两年中摔在安克雷奇机场外的只有一架，就是叶知秋本来准备乘坐的东航818。

　　安迪点了点头，抬头看了一眼叶知秋，茫然道：“怎么了？”

　　叶知秋想了一下，当时他被FBI的人缠住了，根本没有机会观察当时的情况，但是从后来掌握的情况来看，安克雷奇的国民警卫队就是在国际机场损失惨重，才让阿什福德趁机端了总部，然后安克雷奇的局势迅速恶化，一发不可收拾。从这一点来看，叶知秋有理由相信，灾难就是从国际机场开始的。他看着安迪，问道：“后来呢？”

　　安迪抿了抿嘴，接下来发生的事仿佛一场恶梦，不同的是，她的恶梦现在仍然没有醒来的迹像。叶知秋看到她脸上浮显出的恐惧，叹了一口气，又问道：“当时在机场，你看到什么特殊的事情了吗？”

　　安迪不知道他为什么这样问，但是不用回忆那段日子让她感到轻松，所以尽管叶知秋的问题非常模糊，她还是很努力的回想起来。七个月的时间并不算长，但是在这段时间里发生的事情实在太多，安迪的精神一直处于非常紧张的状态下，所以对于当时发生在机场的事情还能记得的并不多。安克雷奇国际机场主要以货运为主，据说货物吞吐量全球第三，但是客运量也不算小，安迪接的飞机那天晚点很多，她在候机厅大概等了两到三个小时。

　　叶知秋听她说了一会，终于发现了一个值得他注意的事情，当时有一伙人从特别通道离开了机场，那里面有一架担架床，随行的还有几个身穿白色制服的医生。

　　叶知秋仔细询问了一些关于那伙人的事情，可惜安迪实在想不起来那么多。她的精神损耗太多，刚进门的时候又喝了一大杯酒，这个时候酒劲上来，居然昏昏沉沉的睡着了。

　　叶知秋看着歪倒在床上的安迪，叹了一口气，还有比这种诱惑更让人难以抵抗吗？这简直是煎熬啊。他又看了看熟睡中的女孩，把她放平在床上，帮她枕好枕头，又仔细盖了一下被子，确认没有什么纰漏后，穿好自己的衣服，又挟了一条毯子轻轻走了出去。

　　走廊里仍然静悄悄的，关好房门，他顺着楼梯慢慢爬上楼顶，找了个平坦的地方坐了下来，望着头顶上闪闪的繁星出了一会神，也裹着毯子睡着了。


第十一章 空军基地

　　叶知秋穿着雪白的衬衣，没有系领带，外面套了一件大号的藏青色西装，下摆遮住了屁股，耳朵上挂着微型通讯器，话筒则别在衬衣的衣领上。这种打扮是正式场合下保镖的最爱，那么宽大的西装下面藏一具火箭筒都差不多了，不过叶知秋这还不算拉风的，乔丹也穿了一套黑色西装，不但外面套了一件黑色的大衣，鼻子上还架着一幅墨镜，再加上他的块头和肤色，活脱脱一个墨菲斯，让叶知秋严重怀疑这个家伙有黑客帝国的情结。

　　现在离叶知秋放倒安迪（怎么听着这么邪恶？）已经过了三十几个小时，安迪在叶知秋的床上醒过来后，才知道自己被放了鸽子，再看叶知秋的眼神就很奇怪，也说不上是幽怨还是什么，反正叶知秋在这种目光注视下一直觉得自己背后发凉。不过比起吉尔能杀人的目光，安迪那一点杀伤力简直可以忽略不计。好在接下来的一整个白天大家都很忙碌，叶知秋根本没有和她单独在一起的机会，倒也没给她找到发飚的机会，好容易到了晚上，叶知秋才找机会把吉尔拖到一边，拼着皮糙肉厚挨了吉尔一顿不轻不重的揍之后，才让她相信自己是冤枉的，他也是受害者之一。

　　吉尔虽然不太相信叶知秋真能坐怀不乱——话说她虽然不知道有柳下惠这一说，但还是相信有些男人能够抵御诱惑的，对于这一点来说，她可比很多以编故事为生的家伙对男同胞们有信心多了，必竟身处的环境不同嘛。所以她还是又给了叶知秋解释的机会，倒不能怪叶知秋没有一鼓作气解决战斗，他刚想趁着吉尔松口的机会仔细介绍一下当时的过程，卡洛斯就很不识相的凑过来问他都要准备什么样的装备。看着吉尔走开后，这个家伙才贼头贼脑的向叶知秋竖起大拇指：“你是我的偶像。”

　　叶知秋摸着脸上的淤青，咬牙切齿的问：“这是赞扬吗？”

　　于是卡洛斯又开始一本正经的和他讨论起装备来了。

　　等到敲定所有的细节后，已经过了晚饭的时间，叶知秋匆匆吃过晚饭就回到房间，很惊喜的发现吉尔没有回到她和妮可的房间赌气，而是在他的房间里等着他。有了这么好的开始，叶知秋才详细的向她解释了一下当时的情况。吉尔的神情很复杂，沉默了半晌后才问道：“你准备答应她？”

　　叶知秋大喜：“你相信我了！”

　　吉尔很不以为然的回答：“我白天的时候已经检查过床单了。”

　　叶知秋差点被她气个跟头，这才想起这人是警察出身，虽然没那么好糊弄，可也不容易被迷惑，只好郁闷的指着脸上的伤痕问她明知道自己没干什么，白天为什么还要打他。吉尔很淡定的说：“为了解气，这是我的床，但是我总不能去打安迪。”

　　叶知秋无语问苍天，做男人也不容易啊！

　　因为已经决定了吉尔留在安克雷奇，叶知秋就让她帮助自己打听一下安迪说起的那个出现在机场的病人。安克雷奇常住人口几十万，还不算各种游客，想在两千幸存者中碰巧再找到一个当时就在机场的人机会实在渺茫，也只能算碰碰运气，结果吉尔听了他的话后，立刻回答道：“我当时就在机场啊？”

　　叶知秋再次问苍天，自己最近也没看末日文，怎么智商很有下降的趋势啊。

　　他一面回想着吉尔当时的回答，一面看着卡夫瑞领着他的三个同伴向大门走去，这个金发的年青人是卢克的使者，就是他带来了卢克希望谈判的意图。而且说起来，这个人和吉尔还很有缘分，他当然不是吉尔的前男朋友，但是他就是吉尔来安克雷奇的目的，卡芙瑞就是吉尔在安克雷奇机场失去的那个犯人。

　　当时两个人意外见面的时候，都大吃一惊，吉尔当然是因为卡芙瑞居然还活着，而且看起来混得还不错，卡芙瑞则要沮丧得多，他本来以为自己的案底没了，谁知道经办的警官居然还在，最倒霉的是，这位警官现在在安克雷奇居然还是负责治安的。

　　吉尔当然不会干出扣押卡芙瑞的事情来，这个人的危害性不轻，但是本身的危险性却不大，在现在这种时候，他也只能算英雄无用武之地。不过有这样一个了解卡芙瑞的人在场，他到安克雷奇来的目地也就基本泡汤了，只好用如簧的巧舌要回了被控制区抓住的三个人，这三个人都是当时M1A2的乘员，当时叶知秋把手雷扔进了坦克炮的炮管里，炸开了炮闩，几个人都不是正宗的装甲兵，以为坦克里的弹药可能会殉爆，争先恐后的爬出舱门，结果反应最快的装填手刚出舱门就被同样反应快的民兵干掉了，好在剩下的三个人命大，在安克雷奇体验了一个月集中营的生活后，被当作谈判的诚意放了回来，当然这三个人现在还能活蹦乱跳的回来，里面有妮可很大的功劳。必竟除了她之外，控制区的高层中并没有人在意这三个人的生死，人道主义这种东西，总要在物质条件比较丰富的情况下才能产生，现在这种时候，衰退得慢一点就已经是人类文明的体现了。

　　现在叶知秋已经陪着妮可到了福特理查森的幸存者控制区大门外，他让卡芙瑞带着三个俘虏过去交涉，自己钻出车门，远远的站着观察对面的情况，看了一会，不禁皱起了眉头，然后听到身后有人问道：“防卫很严密啊。”

　　叶知秋不用回头看都知道是墨菲斯，呃，错了，是乔丹，这一次的代表团以乔丹和妮可为首，不过明白人都知道，真正说了算的还是叶知秋。所以妮可安安静静的坐在车里不出来，倒是乔丹耐不住性子，出来瞧瞧。

　　叶知秋点了点头，突然想起乔丹是安克雷奇本地人，转头问道：“这里原来是什么地方？”

　　乔丹侧了侧头：“你猜到了，这里原来是一个军事基地。”

　　叶知秋一愣，回头道：“空军基地？”福特理查森有一个美国空军的基地，布属的是F16，但是叶知秋从来没研究过这里，所以听到乔丹的话，立刻想到了这个，不过话一出口，就觉得不对，这空军基地也太小了，停直升机还差不多。

　　“空军的附属基地，空军基地在那边。”说着，乔丹指了指远方：“所以他们的装备才会这么好，听说卢克本来就是军官。”

　　“空军的？”叶知秋顿时大感兴趣。

　　乔丹老老实实的摇头：“不知道。”

　　对于这个答案，叶知秋倒也不意外，情报收集是个系统工程，可不是随便派个人出去就能胜任的，他看着远处的卡芙瑞叫开了大门，带着人走了进去。不禁眯起眼睛，乔丹说得不错，这里的保卫的确很严密，不过在叶知秋看来，也就是中规中矩，如果这一切出自卢克的手笔，那么这个人的水平也高不到哪里去，如果他从前的战友在身边，他有很多种办法潜入这个基地。想到这里，他不禁想起离开控制区的时候，他看到站得远远的安迪，快步走了过去，安迪戒备的退了一步，终于想到身边有很多人在看着，又停了下来，叶知秋笑着和她抱了一下，低声在她耳边说道：“我会杀了他，但不是为了你。”然后放开安迪，就看到吉尔冰冷的目光，于是他又凑了过去，吉尔低声道：“难舍难离？”

　　叶知秋一笑：“我告诉她我会杀了卢克。”

　　对于这个回答，吉尔并不惊讶，只是淡淡的说道：“不要给她不必要的希望。”

　　叶知秋轻轻一笑：“妮可说得对，我们需要福特理查森的人们，但是她有一点忘记了，我们不需要成建制的力量。”

　　想到这里，叶知秋微微皱起了眉头，如果卢克是一个空军军官，那也算是技术型人才，恐怕不能完成对安迪的承诺了。


第十二章 他来了

　　叶知秋自己神游物外，身边的乔丹也盯着远处的大门默然不语。但是两个人的沉默并没有持续多久，大门又一次打开了，一队人走了出来，卡芙瑞也在队伍中，另外三个人则不见了踪影。

　　乔丹捅了叶知秋一下，后者才如梦方醒，呃了一声，问道：“怎么？”

　　乔丹很无奈的看了他一眼，这时作为叶知秋副手的山姆凑了上来，问道：“我们应该怎么办？”

　　“怎么办？凉拌。”叶知秋很没好气的说道，他知道他们在担心什么，上次卢克和阿什福德的会谈最后以阿什福德中枪结束，当时有幸和他一起参与这一历史性事件的没几个人活着回来，结果留下一个安迪让叶知秋头痛，要不是大灾难之后幸存下来的人们人心思定，互相之间又很少有足够的亲密关系，上次的伤亡只有安迪这一个苦主的话，只是同意再开谈判就不知道要惹出多少事了。所以现在谁也不知道卢克会不会顺手再来一次，如果不是妮可坚持，估计根本没人会同意走这一遭。叶知秋不用说，乔丹同意陪着妮可来冒险，只不过是他混黑道时的脾气做崇，不肯承认自己的担心罢了。既然连乔丹心里都没底，他的手下们自然更加不放心，所以山姆才要紧凑上来问计，隐藏的主题思想就是要打咱就快点吧，先下手为强，打完就跑，多半对方也追不上。

　　叶知秋这句话是用中文说的，山姆和乔丹两个人自然不明白他说的是什么，叶知秋在心里感慨了一下这句笑话明珠暗投，不等两个人追问，低声道：“原地戒备。”说完，自己迎了上去。

　　乔丹和山姆对望了一眼，乔丹努了努嘴，山姆只好大叹倒楣，背上步枪不情不愿的跟了上去，乔丹自去安排手下准备打反击不提。

　　叶知秋走了两步，就发现山姆跟了上来，奇道：“你来干什么？”

　　山姆咧嘴道：“总不能让你一个人去。”

　　叶知秋笑了起来，知道这个家伙是跟着自己来充门面的，倒也佩服他的义气，轻声安慰道：“放心，我是不会死的。”

　　于是山姆更加不放心了，主角不死，当然只能死配角了。

　　当初为了避免引起误会，叶知秋让车队停在大门外一公里左右的路上，就是为了防备对方用大口径机枪突袭，这个时候两队人相对行进，相遇也就是几分钟的事。叶知秋看到对面人群中走在前面的居然是一个高大的金发女人，这个女人穿了一身牛仔装，脚上套着一双长筒靴子，头上戴宽边圆顶帽，满头金黄色的长发从帽子里一直垂到肩后。高加索人种中金发的比例很高，但是也不知道是什么原因，叶知秋这次在安克雷奇见到的女人很少有纯正金发的，伊莎贝尔和妮可都是那种淡黄色的头发，吉尔和安迪干脆就是黑发的，只有小戴安娜是金发，可惜小姑娘还太小，展现不出金发女郎应该有的风情，所以叶知秋这还是第一次看到正宗意义上的金发女郞。

　　叶知秋的目光在对面的女人身上停了一下，开始下移，最后落在她的腿上，微微一笑。身边的山姆已经惊叹道：“我们在德克萨斯吗？”

　　叶知秋笑了起来，轻声道：“你不喜欢牛仔女郎？”

　　“是敌人就不喜欢。”山姆很YD的舔了舔嘴唇。

　　叶知秋点头赞同道：“相当准确的判断。”

　　两个人说话的时候，对面的一行人已经走到了他们面前，两伙人相隔三四米远站住了，卡芙瑞上前一步，想给两边的人做介绍。那女人挥了挥手，走上前站到叶知秋的面前，仔细打量着他说道：“是你。”

　　“是我。”叶知秋会心一笑。面前的这个女人就是前天夜里在小镇上与他搏斗的人，从这个人出手袭击到受伤逃走，一共也不足一分钟的时间，但是期间两个人各出绝招，都差一点毁在对方手上，所以虽然没有抱在一起打滚，也算是亲密接触了，以两个人的敏感，自然第一眼就认出了对方，叶知秋之所以感到轻松，也是因为对面前的人有心理优势，这个女人现在走路还有点瘸呢。想到这里，他抬头向远处的岗楼上望了一眼，不知道那个打黑枪的人在不在上面，那个人当时两枪不中，枪法实在烂得可以，但是如果那个图案是那个人留下的，那么这两枪也可能只是为了打个招呼，在黑夜里敢向自己身边那么近的地方开枪打招呼的人，要么是对自己的枪法极度自信，要么就是根本没把叶知秋的死活放在心上，要知道在二三百米远的地方开枪，只要瞄得稍微差一点，弹着点就会差出半米去，很可能会在叶知秋身上开个窟窿。

　　女人看着叶知秋很欠揍的笑容，哼了一声，板着脸伸出手，说道：“克里斯蒂娜·阿多夫。”

　　“叶知秋。”叶知秋伸手和她握了一下，这个女人的手掌硬得像石头，可惜了这一幅好身材。

　　克里斯蒂娜并没有和叶知秋比手劲的意思，再强的女人和男人力气都不是一个聪明的做法，所以两个人握了一下手就立刻松开了，克里斯蒂娜说道：“欢迎来到福特理查森。”嘴里说着欢迎，脸上可一点欢迎的意思都欠奉，叶知秋觉得这个人一点都不欢迎自己的到来。

　　从安克雷奇出来的时候，他就从卡芙瑞的嘴里了解到了一些福特理查森的情况，知道面前的这个女人是卢克手下主管军事的助手，卢克的另一个助手叫做丁飞羽，是个美籍华人。本来叶知秋对于卢克选择一个女人做自己的军事主管很不以为自然，但是看到克里斯蒂娜，他的看法就改变了，他是和这个女人交过手的，能在他的全力攻击下逃走的人绝对不简单，考虑到这一点，叶知秋认为克里斯蒂娜的格斗技巧甚至要胜过乔丹和卡西迪，就算是卡洛斯也未必能胜得过她。有这样的武力水平，做卢克的军事主管倒也不算太令人吃惊，就是不知道她的武器使用和指挥能力怎么样。

　　叶知秋确认了克里斯蒂娜的身份后，陪着她一起走回车旁，从名义上来说，他只是妮可的保镖，还比不上克里斯蒂娜在福特里查森的地位，所以要带她去见妮可和乔丹。

　　就在他们作足官样文章的时候，福特理查森幸存者控制区内的一橦小楼里，一个中年男人推开一间办公室的房间，走了进去。这是一个很大的房间，地上堆满了各种图纸和文件，一个黑发年青人正站在巨大的写字台前，仔细看着一份图表，听到开门的声音，他抬起头来，赫然正是丁飞羽。他看到来人后笑道：“卢克？你居然会到我这里来？”

　　直接推门闯进来的中年人就是这里的领导者卢克·哈达斯，他知道丁飞羽的意思，他一向不喜欢丁飞羽的邋遢风格，更是对他居然有本事用各种资料铺满这里最大房间的地板感到深恶痛决，所以他曾经说过，可果没有必要，他是不会走进这间连落脚的地方都没有的房间的。这一次也不例外，看着满地的纸制品，他老老实实的站在门口，说道：“进行得怎么样了？”

　　“你是来查岗的吗？”丁飞羽把手里的制图铅笔在指间转了一圈，说道：“很不错，我只需要二十三公斤那种炸药。你准备动手了吗？”

　　卢克并没有继续这个话题，很突兀的说道：“尼尔回来了。”

　　丁飞羽眉毛一挑：“他成功了？”说完不等卢克回答，就笑道：“我就知道没有他骗不了的人，谁来了？”

　　卢克耸了耸肩：“妮可和乔丹。”

　　丁飞羽一愣，铅笔飞快的从他的指间滑过：“他没来？”

　　“不。”卢克说道：“他来了，但是不是负责人。”

　　他看着丁飞羽，然后两个人同时笑了起来，卢克笑道：“那不重要是嘛。”

　　丁飞羽把铅笔扔到桌子上，笑道：“我陪你去看看？”

　　卢克微笑点头，看着丁飞羽三转两转，就从地上的空隙里走了出来，不禁叹了一口气，估计除了丁飞羽，再没有任何人能够不踩着这些东西进出这间房间了。


第十三章 汤武偶相逢

　　停顿多时的车队终于开始向前移动，并再次停到了营地的门前，妮可慢慢的钻出车门，站在大门前打量着这个位于福特理查森的基地，这里曾经是阿什福德最顾忌的地方，结果他搭上了生命。

　　看着从大门快步走出来的人群，叶知秋低声对身边的乔丹说道：“他们有很多单兵通讯器。”

　　“这是有军事基地的好处。”乔丹也注意到很多人的耳朵后面都有战场通讯器，克里斯蒂娜并没有派人回去通知，就能决定车队的行止，肯定也得益于先进的通讯器材，安克雷奇也有一些这种设备，但是数量稀少，很多都在小镇枪战的时候被叶知秋报销了，所以只有在小队作战的时候，才配发到作战人员手里，平时巡逻的时候，哨兵们还是得背着个手提电台，个头比当年风靡一时的大哥大小点有限，可以叫做二哥二。

　　叶知秋听了，淡淡一笑，军用器材没有那么简单，卢克的人能够大规模使用战场通讯器，除了运气好之外，肯定还有一个技术团队在后面支援，不过这件事现在就没必要告诉乔丹了，以乔丹的脑袋，估计是很难理解的。

　　两个人说话的时候，基地里走出来的人群已经来到了大门前，克里斯蒂娜给妮可和迎出来卢克等人做介绍，妮可和卢克简单的握了一下手，觉得这个人其貌不扬，没什么特点，实在和想像中的很不一样，倒是对于他身边的丁飞羽很有些好奇，除了因为丁飞羽明显和叶知秋一样都是中国人外，还有一点就是这个丁飞羽实在太秀气了，只看体形的话，就连克里斯蒂娜都比他更像男人。

　　两边交错着握手，所以妮可和丁飞羽握手的时候，卢克就和乔丹对上了，乔丹这还是第一次见到卢克，和他一百九十多公分的身材比起来，卢克显得非常矮小，他紧紧握住卢克的手，看着他不说话。卢克并没有如他想像的那样痛叫起来，反而面带微笑的看着他，乔丹觉得这个人的握力很强，虽然还比不上自己，但是如果只想着凭握手让对方出丑实在很不现实，也就松开了手，卢克一笑，看了他身后的叶知秋一眼，问道：“他是谁？”

　　按道理说，安克雷奇一行以妮可为首，乔丹为副，其他人就是随行人员，没有必要挨个介绍，所以克里斯蒂娜虽然对叶知秋很有戒心，却也并没有提起他，没想到卢克也会注意到这个人，刚刚犹豫了一下，叶知秋已经向卢克伸出手去。

　　“叶知秋。”他说道。

　　卢克看了看他伸出来的手，笑着摇了摇头：“我的手现在还痛。”

　　“阿什福德现在已经死了。”叶知秋没有收回手，微笑着说。很显然比起阿什福德，卢克的手不算什么。

　　卢克愣了一下，立刻感觉到了周围的人群全都紧张了起来，很多人的手指都已经移动到了武器的保险上，他立刻伸出手去，和叶知秋握了一下，笑道：“我认为那是一个误会。”

　　两个人的手轻轻一握，就分开了，阿什福德和卢克见面的时候，他带的人并没有全部阵亡，不然也不能把阿什福德抢回来，但是当时的情况非常混乱，叶知秋问过了所有在场的人，得到的答案几乎都不一样，虽然众口一词的说法都是卢克的人先开的枪，但是以叶知秋和吉尔几个人的分析看来，卢克的人对于当时的情景同样缺乏准备，所以才让阿什福德一行逃回了控制区，然后卢克虽然立刻带人袭击了安克雷奇，但是明显人手不足，很可能使用的就是谈判时的队伍，叶知秋估计他也是临时起意。所以现在对卢克的说法倒也并不吃惊，事实上，无论真相是什么，卢克总不能当面承认自己是故意的。

　　两个人各自退了一步，卢克挥手让自己的人放松戒备，然后搓了搓手，对妮可说道：“我知道这件事的影响有多坏，我以上帝的名义发誓，那是一个误会。”

　　妮可皱了一下眉，阿什福德的遭遇是双方这一次谈判的最主要障碍，也是她不愿意提起的事，无论如何，阿什福德已经死了，她需要活着的人团结起来，而不是为了死去的人自相残杀，所以她不明白叶知秋为什么在这个时候提起这件事。

　　乔丹没有妮可这么多的顾忌，对于他来说，活下来的每一天都是赚的，所以如果要和卢克火拼的话，早一会晚一会并没什么区别，所以听到卢克的说法，顿时很不以为然，以为他没胆子承认，灾难发生前，他没少看过类似的事件，甚至还亲自参加过，大家彼此心知肚明，就算真是擦枪走火，也没道理否认既成的事实，所以卢克现在大叫误会，除了让乔丹鄙视他的人品外，实在没什么附加效果。

　　卢克指顾之间，就已经把对方几个主要人物的表情尽收眼底，能支撑起这么大场面的人，当然有过人之处，只不过他是正规军官出身，现在学做政客，业务不太熟而已。他挥了挥手说道：“无论是否相信，我建议大家都把武器收起来，至少在我们相互间取得信任之前，大家不要走火。”

　　叶知秋笑了一下，卢克说得对，现在双方都抱有很大的戒心，这里就像一个巨大的火药堆，如果真的有人走火，恐怕大多数人都会在第一时间向假想敌开枪，然后才会考虑出了什么事，也许卢克说得对，阿什福德的死真是一个误会。

　　妮可看了看叶知秋和乔丹，温和的说道：“我们当然是来寻求和平的，这是我们的目地。”

　　“非常好。”卢克感激的向妮可笑了笑：“您的智慧可以与您的美貌相提并论。”

　　妮可淡淡一笑，不置可否，站在卢克身后的丁飞羽走上前一步，伸手向叶知秋道：“丁飞羽。”

　　叶知秋上下打量了他一下，才和他握了一下手，问道：“中国人？”

　　“华人。”

　　“香蕉人！”

　　“我们在美国的土地上见面。”丁飞羽对叶知秋的用词并没有表现出特殊的情绪，仍然淡淡笑着回答。

　　“我的签证过期了。”叶知秋知道丁飞羽指的是什么，所以立刻表明自己和他不一样。

　　丁飞羽做恍然状，笑道：“那你可得小心警察。”

　　“这七个月来，我其实一定盼望被遣返。”叶知秋一本正经的说道。

　　丁飞羽深深的看了他一眼，回头向卢克说道：“我很喜欢这位同胞。”

　　“那你们多聊聊。”卢克笑道：“我们进去吧。”

　　丁飞羽一笑，转过头来，正好看到叶知秋也在看他，两个人的眼中都有深深的警惕神色。


第十四章 欢迎来到

　　既然这里本来是个军事基地，宿舍当然是有的，妮可一行人被安排在基地中央的一橦小楼里，这里的房间不多，看起来原来的用途应该是办公楼，叶知秋陪着妮可走进她在二楼的房间，推开窗子，看到楼下已经聚集了很多的人，看到他的出现，很多人都抬头看过来。叶知秋缩回头，正好看到丁飞羽的目光，笑了一下说道：“这里有多少人？”

　　“一千五百三十八人。”丁飞羽犹豫了一下，回答道。本来这种数据应该是保密的，但是按照他和卢克的设想，是要争取合并两个基地，所以在人数上保密就没什么必要了。

　　叶知秋转头看了妮可一眼，安克雷奇也才两千多人，这里就有一千五百人，不能不说卢克的工作很有成效。

　　丁飞羽看了他们一眼，笑道：“这里有很多人都是从安克雷奇逃过来的。因为他们知道这里有一支军队。”

　　“人们在慌乱的时候，总会选择相信武力。”随着声音，卢克从门外走了过来，向妮可点头致意，问道：“你们的人就住在这里，我让其他的人都搬走了，外面的安全由我的人负责，楼里面你们可以自己决定。”

　　妮可微笑着表示了感谢，有些担心的问道：“搬出去的人有地方住吗？”

　　卢克望着她，笑道：“您真是一位天使，但是相信我，我同样不会让我的人承受痛苦。”

　　妮可一笑，身边的叶知秋突然问道：“会有人对我们不利吗？”

　　卢克愣了一下，摸了摸脸，含糊的说道：“应该没有，但是我们总要做最坏的打算。”

　　看到他们准备离开，叶知秋问道：“我们可以到处看看吗？”

　　“当然。”卢克摊手道：“那是我们的荣幸。”

　　叶知秋对这个答案有些意外，正想再说，突然看到丁飞羽从口袋里摸出个手机来，笑道：“我有这里的平面示意图，要不要传给你们？”

　　妮可顿时来了兴趣：“这里能用手机？”

　　“呃。”丁飞羽有些尴尬的侧了侧头：“这是一个好主意，不过我是说蓝牙。”

　　妮可对平面图不感兴趣，随便支吾了两句，卢克就和丁飞羽告辞了。临走的时候，卢克提醒他们晚饭的时候会为他们举行欢迎舞会。

　　看着这两个人并肩走出房门，叶知秋摇头笑道：“彬彬有礼的绅士，无懈可击的热情，看起来很有诚意。”

　　“呃。”妮可回头看了他一眼：“你吃醋了。”

　　“好吧。”叶知秋说道：“如果今晚我留宿在这个房间里，你觉得他明天找机会干掉我的可能有多大？”

　　妮可微微一笑：“那么为了你的安全着想，你还是回自己房间去吧。”

　　叶知秋当然是在开玩笑，听到妮可这么说，耸了耸肩，却并不急着走，问道：“你的手机带来了吗？”

　　“你想要那份平面图？小心被骗。”

　　“我知道。”叶知秋点头道：“有总比没有强。”

　　于是妮可取出了自己的手机递了过去，她的手机一直是当作掌上电脑用的，所以只要可能，总是随身携带。

　　叶知秋接过来比划了一会，问道：“这个怎么用？”妮可伸头过去，看到屏幕上显示的是记事本，上面已经打出了几个单词——小心窃听。

　　妮可立刻明白了叶知秋的意思，呃了一声，说道：“我示范给你看。”说着接过手机，在上面又打出一行字：“会有摄像吗？”

　　“除非你打算祼睡。”叶知秋打字作为回答。妮可白了他一眼，知道少说为妙，嘴里说道：“就是这样，还有不明白的吗？”

　　叶知秋唔了一声，和她道了晚安，转身带着手机出去了。妮可在房间里转了一圈，想想叶知秋的话，终于还是不放心，只是脱了外套，洗了一把脸后，和衣躺在床上，想起心事来。

　　叶知秋走出记门，并没有急着去找丁飞羽，而是仔细检查了一下楼房的位置和内部结构，然后叫来乔丹和山姆，重新安排了楼房内的警戒线。虽然卢克说不会有危险，但是对于叶知秋来说，从来就没有绝对安全的地方，小心无大错。

　　乔丹和山姆对于叶知秋的安排都感到很新奇，安全措施总是要对应于攻击手段的，叶知秋假想中的很多攻击手段简直令人匪夷所思，至少两个人看来，其中有一些是不太可能发生的。不过叶知秋在军人中的威望无人可比，心里再嘀咕，也没有人表现出来。

　　叶知秋安排完了岗哨和班次，又仔细检查了一下，才说道：“我们中只有妮可不是战斗人员，所以我要所有人时刻保持战斗状态，至少要做到枪不离身，并且随时准备撤离。”

　　“这让我想起伊拉克。”山姆轻声道。

　　叶知秋看了他一眼：“比那更危险。”

　　“好吧。”乔丹更能理解叶知秋的意思：“你觉得我们会有收获吗？”

　　“来到这里，就是收获。”叶知秋没有检测手段，所以对可能存在的监视设备不愿意多说，含糊的回答后说道：“我出去转转，有人要来吗？”

　　另外两个人对他的提议都没什么兴趣，不是所有人都像叶知秋那样胆大的，再说Y有主角光环，做配角的如果不想死，自然还是离他远点好。

　　叶知秋整理了一下装备，把步枪留在房间里，就走了出去。门前值班的四个人两方面各一半，安克雷奇的士兵看到叶知秋出来，同时举枪敬礼，另外两个人不知道怎么回事，也下意识的敬礼，叶知秋忍着笑回了礼，却发现这些士兵果然都是按美国空军的方式警礼。

　　走出楼门，叶知秋张望了一下，所有的军事基地格局都差不多，虽然不知道这橦楼原来是做什么的，但是只看远处那片空地，叶知秋就知道那里本来应该是训练场。他慢慢的踱了几步，就看到卡芙瑞匆匆走了过来，他看到叶知秋，显得有些吃惊的样子，打了个招呼问道：“我以为你会先休息。”

　　叶知秋一笑，对于他的出现并不感到意外：“有出差的机会，总不能只睡觉吧，又不用倒时差。”

　　“你从前经常出差吗？”卡芙瑞很感兴趣的凑了过来：“飞来飞去？”

　　叶知秋看了他一眼，不接他的话，笑道：“这里有什么好玩的地方吗？”

　　“酒吧怎么样？”卡芙瑞笑了起来：“我在安克雷奇没发现有这个。”

　　叶知秋又小吃一惊，卡芙瑞看着他的样子，得意的笑了起来：“说起来，这是我的主意。”

　　叶知秋和他并肩一起走，看着他得意的表情，突然问道：“你从前是做什么的？”

　　“你是想问吉尔为什么抓我吧？”卡芙瑞笑道：“伪造证券。”

　　“啊。”叶知秋还想再问，卡芙瑞已经指给他看：“我们到了，现在里面正是热闹的时候。”他走过去，推开房间，一阵喧闹声立刻传了出来，看着皱起眉头的叶知秋，卡芙瑞笑道：“欢迎来到thegreatest。”


第十五章 职业骗子

　　叶知秋对着一脸真诚的卡芙瑞笑了一下，迈步走了进去。酒吧里的空间不大，桌椅很陈旧，墙上也没什么装饰品，看起来倒是很像西部片中的场景。看到有人走进来，很多人都抬头往这边看，有人认出卡芙瑞，很热情的大声叫他。

　　卡芙瑞笑着和每个人打招呼，一直走到吧台前，里面一个围了条围裙，卷起两个袖口的络腮胡子老人看着叶知秋问道：“他是谁？新来的？”

　　“你可以这么说。”卡芙瑞似乎在任何时候，对任何人都是满面笑容，他用手肘支到吧台上面，笑着接过老人递过来的啤酒，笑道：“他是从安克雷奇来的。”

　　老人一愣，还没说话，就听到卡芙瑞身边有人喋喋不休的说道：“听说你前几天去安克雷奇了？那边现在怎么样了？”

　　老人看了那人一眼，又抬头看了一眼叶知秋，对那人说道：“我都忘记你是从安克雷奇逃过来的了。”

　　那人大笑起来：“这里从前一共才有多少人？现在最少有一半是从安克雷奇来的。”说到这里，他转头看了一眼叶知秋，说道：“你是从安克雷奇来的？听说过妮可和吉尔吗？”

　　叶知秋回手拉过一个高脚凳，跨坐到上面，向这个人点了点头，那人顿时兴奋起来：“那么你想知道她们的事情吗？绝对是你从来不曾听说的，只要一个信用点。”

　　叶知秋愣了一下，转头去看卡芙瑞，后者晃着手里的酒杯说道：“别相信他，他是个骗子。”

　　“啊。”那人大叫起来：“你居然说我是骗子，那么你是什么？”

　　“够了。”吧台里的老人拍了一下桌子，历声道：“科恩，你喝醉了，回去睡觉吧。”

　　科恩对这个老人似乎很畏惧，听到他的话，很不甘心的把自己杯子里的啤酒一口喝光，嘟嘟囔囔的走了出去。

　　看着他的背影，叶知秋问道：“什么是信用点？”

　　“这里的货币。”卡芙瑞笑道：“你以为这个酒吧怎么能开得起来？收美元吗？”

　　叶知秋点了点头，这种时候，最没用的恐怕就是美元了，绝不会有人用食物来换美元花，他皱眉问道：“你们自己发行货币？”

　　“没那么麻烦。”卡芙瑞懒洋洋的说：“我们只有一千多人，能够消费的地方也只有有限几个，所以只要为每个人建个财户就可以了。”

　　叶知秋看了一眼柜台上摆着的笔记本电脑，从进门的时候，他就注意到它了，安克雷奇控制区也有很多计算机，但是很少有人使用它们，熟悉网络的美国人在互联网瘫痪后，就不会用电脑了，安克雷奇也没有足够的人才把局域网搭建起来。他皱眉问道：“你们有计算机网络。”

　　卡芙瑞哈了一声，称赞道：“敏锐的头脑。”

　　叶知秋虽然不是计算机专业人才，但是也知道搭建物理网络并不困难，但是如果想让网络应用起来，仅有物理层是远远不够的，还需要有相应的软件支持，安克雷奇没有这样的人才，所以做不到这一点，显然福特理查森有很高级的计算机人才，联想到他们的战场通讯器使用水平，叶知秋猜测这个基地的技术保障团队很可能幸存了下来。这些人无疑是非常宝贵的。所以他立刻问道：“你做的？”

　　“不。”卡芙瑞的脸上泛起一丝失落：“虽然我一直认为我是个天才，但是事实上，这里还有一个比我还要强大的天才。”

　　“你说的天才听起来像地里的韭菜。”叶知秋故意说道。

　　卡芙瑞笑了一下，叶知秋的办法并不高明，但是他并没必要保守秘密，所以他喝了一口啤酒，说道：“你见过他。”

　　“丁飞羽？”叶知秋的脑海中立刻闪过了那个黑发黑眼睛的男人形像。

　　“宾果。”卡芙瑞打了个响指：“你也是个天才。”

　　叶知秋拍了拍头，还没想好说什么，就听到吧台里的老人问道：“你不喝点什么吗？”

　　“我可没有信用点。”叶知秋说道。

　　卡芙瑞向门外指了指：“那边广场的公告栏里有任务发布，能够做到的人会得到信用点，如果任务的委托人是基地，就会派生新的信用点，如果是其他人，就会相互转让。不过你不必去赚钱，今天我请客。为了感谢你们在安克雷奇的招待。”

　　“这听起来很耳熟。”叶知秋说道：“好像中世纪的游戏。”

　　“就是从游戏里学来的。”卡芙瑞得意的说道：“我的主意。你不要点什么吗？”

　　“不了。”叶知秋摇头道：“我不习惯被人请客。这是一个游戏吗”

　　“一个好习惯。”卡芙瑞肯定道：“你要这么看也可以，但是你不觉得这可以让每个人都自觉的努力工作吗？”

　　“那么没有工作能力的人呢？”叶知秋立刻追问道。

　　卡芙瑞沉默了一下，站直了身子，很严肃的看着叶知秋：“我们这里不养闲人，这是卢克说的。”

　　叶知秋心中一凛，看着卡芙瑞不说话，卡芙瑞看起来对这件事也有些心结，慢慢趴到吧台上，低声说道：“我们现在还没有找到这里的食品储藏库，福特理查森是小地方，居民家里和商店里没有那么多食物。而且我们的重武器很多，但是缺乏经验丰富的战士，防御没问题，可是没有能力攻进室内搜索食物。这也是卢克急于和你们谈判的原因，我们快坚持不下去了。”

　　叶知秋想了一下，就相信了卡芙瑞的话，任何一个城市都有应急储备库，但是同样的，这些地点也不会弄到人人皆知的地步，以幸存比例来看，这些人中刚好有知道储备库地点的机率实在太小。他看着卡芙瑞，问道：“卢克让你告诉我的？”

　　“不。”卡芙瑞摇头道：“他更相信丁飞羽。但是我不相信那个人。”

　　“为什么？”叶知秋问道：“你宁可相信我？”

　　“我说过我的罪名吧？”卡芙瑞低声说道：“科恩说得对，这里的每个人都可以指责他，唯独我不行，因为我从前就是依靠行骗谋生的，我是这行的天才，所以我知道什么样的人可信，什么样的人不可信。”他指了指自己的头，那上面有一头棕褐色的头发：“这是直觉，它从没欺骗过我。”

　　叶知秋定定的看着他，半天才说道：“希望你是对的。”

　　“当然。”卡芙瑞一口喝干了啤酒，说道：“走吧，我送你回去，晚宴要开始了。”


第十六章 夜宴

　　晚宴并不在餐厅里，而是在广场上，叶知秋并没有让手下的人都跟出来，这看起来有些不公平，但是无论如何，他不能带着自动步枪去吃饭，所以留下人手接应是非常必要的，反正他可以要求卢克给留守人员送些吃的过来，实在不行还有压缩饼干，饿一顿是不会死人的，而且自从他到了安克雷奇之后，还没有进行过任何形势的生存极限训练，对这些新近转职的士兵已经很仁慈了，说到底，他从来没有想过要在国外训练出一支精兵来。

　　因为提前得到通知，晚上的气温不会很高，所以妮可在晚礼服外披了一件大衣，遮住曼妙的身材，她和吉尔都是短发，倒是省了打理头发的时间。叶知秋陪着她一起走出小楼，妮可皱眉问道：“为什么要在室外？”

　　“也许这里的人需要希望。”叶知秋四个观察了一下，确定没有反常的情况，远处岗楼上的哨兵已经发现了他们这一群走出来的人，正好奇的向这边张望，虽然看不清表情，但是从他们拿枪的姿势看来，并没有表示出敌意来。

　　叶知秋从酒吧回来后就钻进自己的房间不知道干什么去了，然后很快就到了赴宴的时间，妮可并不知道他和卡芙瑞聊天的事情，所以听到他这个结论有些吃惊，立刻明白了他的意思，低声道：“你是说他们坚持不下去了？”

　　叶知秋看了一眼等在楼外的卢克一行，低声道：“你可以要求得更多。”

　　妮可当然不需要他的提醒，但是她需要足够的证据，虽然她不是谈判专家，可也学过简单的心理学，做医生的时候又需要和患者沟通，什么时候应该说什么话还是知道，如果叶知秋的判断是正确的，她有必要调整自己的谈判策略。

　　可是看着已经走过来的卢克，她总不能让卢克先等她一会，好让自己向叶知秋打听明白，只好瞪了叶知秋一眼，在脸上堆起笑容，和卢克寒暄。

　　叶知秋做为妮可的贴身保镖，得以紧跟在她的身边，一边向已经布置好的晚餐会场走，一面趁机四处打量，这里的实际占地面积比不上安克雷奇控制区，但因为本来是一个完整的军事基地，各种建筑物规划得非常有条理，所以住着一千五百人并不觉得拥挤。做为会餐地点的广场在大门的另一边，和酒吧也不是一个方向，叶知秋还是第一次有机会察看这里的地形，当然不能错过。他看了几眼，就凑到卢克的身边，指着远处的一橦小楼问道：“那是什么地方。”

　　那橦小楼靠近基地的围墙，在一片小树林的里面，但是现在看起来，那附近似乎烧过一场大火，不但整个楼都只剩下框架了，就连楼边的树都烧得杂七杂八，看起来凄凉无比。

　　卢克顺着他的手指看了一眼，似乎有些犹豫，想了一下才说道：“那里是行动大队的宿舍。”

　　叶知秋听出他不想多说，还是忍不住问道：“那里发生了什么？”

　　卢克看了看他，无奈的说道：“丧尸爆发后，我带着剩余的士兵展开战斗，那里是最后发生战斗的地方，当时我们的人员和武器损失都很大，天也快黑了，我没有办法，使用了空气燃料炸弹。”

　　叶知秋点了点头，从这一点上看来，卢克无疑具有一个优秀指挥官的品质，起码他可以很果断的做决定，据叶知秋所知，美军只有一种10公斤左右的小型燃料炸弹，这种炸弹不可能把一橦楼烧成那个样子，那么很显然卢克使用的是另一种航弹，想不到这种让阿富汗人吃尽苦头的武器居然也有落到美国人自己头上的时候。他并没有问卢克是怎么使用这种数百公斤级航弹的，基地旁边就是埃尔门多夫空军基地，那里就有F15，但是起来卢克也不太可能动用空袭。而且从卢克的表情看起来，当时显然并不只是烧死丧尸那么简单，所以叶知秋干脆闭上了嘴巴。

　　有了这个插曲，一行人再没有说什么话，到了广场上，卢克才恢复了过来，张罗着请妮可等人入席，这里搭了简单的遮阳蓬，倒也不是头顶星空，脚踏大地。卢克指着空地上一排排的桌椅笑道：“这里已经很久没有过欢乐了，所以我们准备了一个舞会，让大家缓解一下压力。”

　　妮可立刻表示赞同，显然卢克对地控制区的掌握还在安克雷奇之上，至少他能想到抓住一切时机调动幸存者们的情绪，相对于他的工作来说，安克雷奇幸存者控制区基本还停留在放养阶段，卢克和他的团队才更像一级政府。

　　妮可现在还不知道，与每天能够领到固定配额食物的安克雷奇幸存者们比起来，卢克这里的幸存者们更能体会到生存的压力，所以卢克为了缓和对立情绪，不得不每隔一段时间由基地管理层出面，拿出一些食物发放给每个人。

　　现在很多人早早就已经入席了，估计已经挽起袖子，就等着上菜了。卢克虽然觉得这些人表现得有些过份，好在离妮可她们不算近，倒也看不出什么来。

　　入座的时候，叶知秋就不能坐到妮可身边了，他的级别不够。从她身边走过的时候，妮可低声对他说道：“这里的秩序很好啊！”

　　“那是因为你站在阳光里。”叶知秋低声回答，然后看到卢克和卡芙瑞快步走了过来，他就和那两个人点了点头，走开了。

　　四下转了一圈后，没看出什么异常的叶知秋又转了回来，正好看到克里斯蒂娜，后者看到他，愣了一下，问道：“你怎么跑出来了？”

　　叶知秋笑道：“我是保镖。”

　　克里斯蒂娜笑了一下，说道：“今晚的保卫工作有人负责，你最好不要到处乱走。”

　　叶知秋看了她一眼，跟着她一起走了回去，妮可那一桌只有四个人，卢克、妮可、乔丹和卡芙瑞，看起来倒是相谈甚欢。叶知秋跟着克里斯蒂娜在离卢克那一桌附近找了个地方坐下来，克里斯蒂娜和其他人打了个招呼，就离开了。

　　叶知秋和同桌的点了点头，发现一个都不认识，也就不准备和他们寒喧，正在这个时候，突然看到一个人向卢克走了过去，和他说了几句话，叶知秋敏锐的发现，妮可的表现有些紧张，乔丹则有些愤怒。

　　卢克站起身，拍了拍手，大声说道：“先生们，女士们，我们的余兴节目开始了。”


第十七章 没兴趣

　　随着卢克的话结束，叶知秋明显发现同桌的人开始激动起来，而且很显然他不是凑巧坐在狂热者中间，因为视线所及之处，到处都有跟着鼓噪的人群，很多人甚至站了起来。当然也不是所有的人都这个样子，最少叶知秋就发现很有一些人对桌上的食物更感兴趣，这时候埋头苦干，头都不抬一下。

　　还没等叶知秋找到机会打听发生了什么事，一个衣着很惹眼的年青女人就从人群里跳了出来，以叶知秋的观察力，愣没发现她原来在什么地方。

　　女人手里拿着个无线话筒，站到空地中央，大叫了一声，叶知秋立刻就找到了音箱的位置，并且克服了拔枪打碎这些噪声发生器的冲动，接着，就看到几道强光从四处的楼顶上照了下来，把那个女人笼罩在中间，同时四周的人群发出了狂热的欢呼声。

　　叶知秋警觉的向卢克看过去，发现他正殷勤的和妮可说着什么，乔丹则露出很不耐烦的样子。然后就听到那个女人大声叫了起来：“今天的擂主还是约翰·格林。”

　　叶知秋拍了拍头，确定自己不是在发臆症，怎么看起来像拳王争霸赛？看着那个从人群中钻出来向四周招手的光头壮汉，叶知秋觉得这人前面就缺一个穿着清凉的mm了。

　　这时他身边的人终于注意到了他的异常，因为他是克里斯蒂娜送过来的，这人倒是没把他当成土包子，还很热情的问道：“你是新来的？”

　　“是。”叶知秋一面分神去观察卢克那桌的动静，一面应付道：“娱乐活动？”

　　“是的。”（我一直觉得，在这里用yeah才能真正表现出这人的情绪）那人大声叫道：“保留节目。”这时他身边有人也兴奋的大叫：“看挑战的人是谁。”

　　那个女人也在说着同样的话，很快，就有一个男人站了出来，叶知秋身边的两个人都不认识他，听那个女人说这人叫汤姆，真是一个老少皆宜的名字。但是这个并不是最吸引人的地方，随着女人的介绍，就看到有人在人群中穿梭，不停的和人说话，叶知秋问道：“他们在干什么？”

　　“嗨。”他身边的人大声叫着那些人，希望他们中有人走到这边来，一面回答道：“他们接受下注。”

　　叶知秋这才明白，怪不得看着眼熟，原来是地下拳赛，还是官方组织的，看起来卢克作得不坏，这里的消费市场还挺活跃的。

　　他看着有人走了过来，手里拿的居然是掌上电脑，不仅对这里的技术支持人员更加感兴趣了，很显然，在这个地方，保留了灾难前很大部分的电子技术。

　　身边的人争持了一会，终于决定押约翰，据说这个人已经连续击败了五个对手了，算得上这里的拳王。叶知秋对这一点很奇怪，这里一共就这么点人，能不能打很快就能分得出来，当一个拳王出现后，以后的日子岂不是很没趣？但是很快他就发现了这些人能赌的东西还真不少，比如挑战者能和擂主打几个回合，或者能坚持多少时间，或者被几拳撩倒等等，按叶知秋的看法，设计这些规则的人如果不做游戏策划真是可惜了。

　　冷眼旁观了一会，叶知秋就开始兴味索然，他身边的人以为他是新来的，知道他没有信用点可用，一时也没人理他。他瞧了个空，慢慢溜了出来，向妮可走去，途中有个人试图挡住他，被他很轻松的甩开了，趁着混乱的工夫，居然再没有人发现。

　　发现叶知秋出现在身边，卢克明显有些不满，但事实上，叶知秋对他当着自己的面对妮可大献殷勤早就不满了，负手站到妮可身后，板着脸说道：“我觉得这种场面不应该离开保护对象。”

　　妮可看了他一眼，只笑不说话。乔丹则立刻表现出心有戚戚的样子。卢克看了看妮可，只好很有风度的不理叶知秋，给妮可指点着介绍约翰的光辉战绩。

　　妮可很有涵养的频频点头，并且不留痕迹的和卢克保持距离，乔丹可没有她那么好的修养，皱眉道：“不是拳赛吗？怎么这么久还不开始？”

　　对面的卡芙瑞笑道：“比赛不是重点，下注才是重点，总要等所有想下注的人都下好才能开始。”

　　乔丹愣了一下，地下拳赛他也不是没见过，刚出道的时候，他还上场打过几次，卡芙瑞的说法倒还是第一次听到。

　　卡芙瑞一向自负聪明，这里的所有经济活动都是出自他的头脑，这时看到乔丹明显没有明白其中的含义，顿时有些不屑起来。然后就听到妮可插话道：“这样说来，这不是娱乐节目，而是货币的流通环节？”

　　卡芙瑞大吃一惊，信用点在这里的作用的确就是取代货币存在的，而货币的作用就在于流通，卢克的政权没有美国政府那么牛x的地位，不可能有外部实体为他买单，所以必须有手段将发放出去的信用点数回收，这个目的仅靠酒吧和食堂是远远不够的，因为在任何时候，总有人能够凭借能力得到比其他人多得多的报酬，为了收回这部分信用点，就必须让这一部分人心甘情愿的把信用点数消费出去，在和平时期，这个任务由奢侈品来完成，而在现在的情况下，赌博显然更加符合时代特征。（关于经济问题，这里就说这些了，再说就成说教了，对于一个上千人的聚集区，经济行为是必然存在的，卡芙瑞这个人物的重要性就在于此）

　　卡芙瑞从来没有认为自己所作的一切没人能够理解，起码他知道丁飞羽就能明白他所有的构想，只不过两个人的专长不一样，所以才各得其所。但是现在妮可随口说出他的意图，就不能不让他吃惊了，以现在幸存者的人数来说，这天才的比例是不是也太高了？

　　妮可看了他一眼，还想再说话的时候，突然听到人群发出一阵大叫，比赛终于开始了。她只好打消了继续和卡芙瑞交谈的愿望。看到卡芙瑞的作法，她就能想明白他的目的，但是如果让她来设计执行，那就力有不能了。

　　那个汤姆明显跟约翰不是一个档次的，刚开始没几下就被打倒在地，引起一阵咒骂声，也不知道为什么要上去当靶子。

　　卢克似乎很喜欢这种比赛，开始后连和妮可套辞都顾不得了，没想到汤姆这么快就起不来了，不禁大为扫兴，懊恼的拍了一下桌子，向卡芙瑞说道：“看来不能让约翰再打下去了，没人能打得过他了。”

　　卡芙瑞看了他一眼，没有说话。卢克顺着他的眼神看过去，正好看到一脸悻悻的乔丹，立刻明白了他的意思，向乔丹说道：“有没有兴趣让你的人玩玩？”

　　乔丹一愣，第一个念头就是去看叶知秋，当初他可是亲眼看着叶知秋带着吉尔从丧尸堆里杀出来的，虽说买的是站票，可也是第一排的观众，叶知秋浑身浴血，从一群丧尸中突围而出的情景看得再清楚不过，这辈子都不会忘记，所以要说打架，他第一个想起的就是叶知秋，约翰再厉害，能不能比得上一群丧尸？

　　乔丹一转眼，就看到叶知秋在瞪他，心里一紧，赶紧转过头去。卢克正面对着他说话，这幅样子自然看在眼里，转头向叶知秋笑道：“有没有兴趣？”

　　“没兴趣。”叶知秋硬梆梆的回答道。

　　卢克大笑起来：“放心吧，约翰是老手，不会有危险。”

　　叶知秋看了他一眼，摇头道：“所以我才没兴趣。”


第十八章 沉闷的格斗

　　在座的每一个人都是人精，就算乔丹肚子里的弯弯绕少一点，可也是从社会底层一刀一枪爬上来的，怎么可能不明白叶知秋的意思？卢克愣了一下，回头对妮可笑道：“他很有趣。”

　　要说对别人的观察能力，妮可从前是和各种人打交道的执业医师，当然还在职业军人出身的卢克之上，所以虽然卢克自己以为掩饰得很好，妮可仍然发现他的惊讶程度是装出来的，很显然，他知道叶知秋的能力。

　　想到了这一点，妮可微笑着对卢克说道：“我们到这里来是谈合作的事，不必要的争执还是算了吧！”

　　卢克心里有些失望，正想再说，身边的卡芙瑞突然说道：“克里斯蒂娜到哪里去了？”

　　卢克立刻明白了他的意思，笑道：“不知道。可惜了，我们这里的搏击高手除了约翰外，就只有阿多夫了。”说着他看了一眼叶知秋，笑道：“这里虽然有一个会功夫的中国人，可惜没兴趣让我们见识一下。”

　　叶知秋把头一昂，板着脸干脆不理他，反正回头谈判没有他的事，也不怕得罪卢克。安克雷奇的人都知道他吃着吉尔，还惦记着妮可，全靠他个人威望高，才没有人跳出来指责他一只蛤蟆霸占两只天鹅，让本来就稀缺的资源更加紧俏。没想到就这么点爱好还有人想要挑战一下，婶可年忍叔也不能忍，没有把卢克的脑袋砸成烂西瓜已经算顾全大局了——话说这里的大局又关他什么事了？

　　但是他不把卢克的话当回事，并不代表大家都能丢得起这个面子。叶知秋和妮可其实都弄错了一件事，他们从前所处的环境决定了只看重事物的实质。但是这里还有一个人，他从前的经历让他明白，有的时候，面子是不能丢的，这个人就是乔丹。

　　听到卢克的话，乔丹把手里的酒杯一顿，说道：“我倒是很想试试。”

　　叶知秋和妮可立刻都向他看了过去，卢克拍手笑道：“好啊，就让我们的贵客给我们表演一下。”

　　乔丹哼了一声，站起身来，向约翰走去。

　　卡芙瑞连忙跟了上去，这里离约翰不算近，总得有个人去告诉约翰发生了什么事。很快人群听说了新的挑战者来自安克雷奇，顿时发出了一阵欢呼声，赌徒们的兴致重新高涨起来，其中的一些有心人立刻意识到了其中蕴含的意义。

　　看到这一幕，妮可和叶知秋对望了一眼，几乎在同时发现了自己的错误，现在这种环境，普通人更加看重实力，所以乔丹无论是胜是败，都要表现出勇气来。当然两个人也都相信，如果刚才是叶知秋挺身而出，那么结局肯定没有悬念。这也表现出有不同背景的三个人对待事件的不同反应。

　　这边的三个人各想心事，就有些冷场，好在卡芙瑞很快回来了，有他插科打诨，再加上妮可表现得体，总算恢复了表面上的和谐。那边的乔丹是个急性子，他也没兴趣替卢克促进货币流通，所以很快就和约翰正式交流了起来，这两个人都是人高马大，一身的肌肉，脱了衣服一看就是一把好手，所以从那个女人宣布比赛开始的一刻，还没等两个人互相试探结束，周围的人群就已经兴奋了起来，喧闹声扑天盖地般响起。

　　过了大约十分钟的时间，叶知秋打了个哈欠，妮可则面露不忍，低声说道：“怎么会这样？”

　　卢克也没想到会出现这种局面，干笑了一声。听叶知秋哼道：“皮糙肉厚，拳脚无力。”

　　倒也不怪他们这种表现，乔丹和约翰不是小闲闲和村姑娘，这种时候当然不会假打，但问题是这种比赛是要带拳击手套的，两个人体格都不错，却都没有专门训练过出拳的力量。开始的时候打得还算精彩，很快体力耗尽后，就开始你一拳我一拳的交换，全靠身体硬抗。偶尔有一个人连击，就能惹起围观人群的一阵抗议。

　　妮可皱眉道：“让他们停下吧，这么下去对身体的损害很大。”

　　叶知秋翻了个白眼，妮可的判断是从医生的角度上来说的，但是从他的角度来说，这两个笨蛋白瞎了一幅好身板，霍金森了才好呢。

　　卢克看了一眼卡芙瑞，后者有些不情愿的站了起来。妮可转头对叶知秋说道：“你去劝他们结束吧。”

　　叶知秋看了卢克一眼，虽然有些不放心，但是也明白乔丹打到这个份上，别人去了只怕也不会听话，正好看到山姆急匆匆走过来，就迎了上去，让他到妮可身边去。山姆答应了，低声道：“我们的人看到他们弄来了一条关在笼子里的狗，很像是丧尸犬。”

　　叶知秋心里吃了一惊，表面上却不动声色，点头表示知道了。

　　山姆是知道叶知秋的实力的，对于一只丧尸犬倒也没有放在心上，直接向妮可走去。

　　这么耽误了一下，叶知秋就落在了卡芙瑞后面，他赶到比赛场地的时候，卡芙瑞正在两个人身边叫喊着让他们停手。约翰听说是大老板不让打了，犹豫了一下，本来应该轮到他打的一拳就没有出手，结果乔丹已经打顺了手，根本没有注意到卡芙瑞的话，以为约翰没力气了，立刻抓紧时间补了一拳。这一下立刻引起一片嘘声，约翰也已经打出了火气，实际上两个人的体力都消耗得七七八八，乔丹补上的一拳也没有多少效果，却激起了约翰的怒火，所以他踉跄了一下，立刻站住了，挥拳打了回去，乔丹一拳得手，也发现有一点不对，正疑惑的时候，被约翰一拳打在脸上。他们打了这么长时间，虽然拳拳到肉，但是挨打的时候必竟是有准备的，特别是最后这一段时间，基本打完对方后立刻就准备好了挨打，像这次打得这么实在的还真不多，这一拳正好打在乔丹的脸上，刚刚凝结的鼻血又一次流了下来。

　　乔丹大怒，又一次挥拳打去，拳到半途，却被人抓住了。乔丹愣了一下，另一个拳头立刻打了过去，没想到那人把他的手一推，轻描淡写的挡开了。

　　约翰的脸部保护得比乔丹好，所以看得比他清楚，发现有人出现在他们中间，捉住了乔丹的手，还以为是来帮自己的，他的骑士精神本来就不多，刚才又被乔丹趁空打了一拳，早就把不多的公平竞争精神扔到伊甸园里去了，这时瞧出便宜，立刻一拳打了过去。

　　乔丹的两支手都被挡住了，对约翰的拳头当然没什么办法，不过反正也被打习惯了，倒也不怎么惊慌，正准备挨上这一下的时候，却觉得抓着自己手臂的那只手稍一用力，他立刻向后退了一步。约翰那一拳本来已经算好了距离，这一下立刻就打空了，居然停在了乔丹的鼻子前面。约翰眼瞧着乔丹流血的鼻子就是拳套的前面，可是胳膊就是不够长了，不禁一呆。

　　乔丹神智还是清楚的，立刻看出便宜来，可是身体却不听使唤，又被推开了一步，这个时候他才看清楚，拉着他手的人正是叶知秋。

　　乔丹愕然道：“你干什么？”

　　叶知秋叹了一口气，拿出一块毛巾递给他，说道：“打傻了吧你？难道还想弄个拳王当当？”

　　乔丹一呆，才想起来就算击倒了约翰，自己也不能弄这个擂主来当，这才不再挣扎。

　　叶知秋回头向卡芙瑞笑道：“这局算平手吧。”

　　卡芙瑞的脑子可要灵活多了，大声宣布友谊赛结束。刚才约翰和汤姆那一场才是真正的比赛，约翰仍然蝉联冠军。当然在约翰和乔丹之间下的注仍然有效。前面的话没什么反映，后面这一句才引起了一阵骚动，有人欢喜，有人懊恼。

　　叶知秋随手从旁边的桌子上拿过一瓶烈酒倒在毛巾上，给乔丹擦了擦眼睛上的血，招手叫过一个从安克雷奇带过来的士兵，让他把乔丹送回去休息。刚才的搏斗看起来很可笑，对两个人的损害可是相当大的，特别是最后那几分钟，完全是意志的较量，都打起这个样子了，没必要再坐回去给人当猴子看。

　　交待完乔丹的事，叶知秋回到妮可身边，就听到人群中爆出一阵欢呼声，然后一个巨大的金属笼子被推了出来，那里关着一只愤怒的大狗，它全身的毛都已经掉光了，裸露的皮肤显现出一种苍白的颜色，而且布满了深浅不一的斑点。看着笼子外激动的人群，大狗愤怒的咆哮着，不断用身体去撞击铁笼，巨大的铁笼在平板推车上被撞得不断摇晃，似乎随时都会掉下来。


第十九章 当场只手

　　叶知秋皱了皱眉，山姆告诉他可能有丧尸犬存在的时候，他立刻想到的是有人想暗中搞鬼，比如在夜里把狗放出来往他们住的小楼里赶，然后趁机偷个鸡摸个狗什么的，一只丧尸犬做不了什么，但是就像当年的七月七号，只要有了借口，自然有大把的手段跟进，所以叶知秋需要解决的其实不是狗的问题，而是人的问题。没想到他的思维还没来得及发散，这只狗就出现在了自己的面前，倒有些措手不及的感觉。

　　既然这只狗走到了台前，那就自然不是阴谋，而看其他人的表现，似乎也并不觉得这只狗出现得突兀，应该是早就知道有这个东西存在了，这个世界上绝对没有全民参与的阴谋，有也是阳谋，对于叶知秋来说，他最不怕的就是阳谋，任你千般来，我只一般去，解绳结他不在行，学学亚历山大还是会的。

　　想到了这一点，他就继续向妮可走去，然后听到身后再次爆发中一阵欢呼声。

　　叶知秋的身子不高，如果人群围住笼子，说什么也看不到圈里的样子，但是随着这声欢呼声过后，他身后的人群闪开了，而且躲得比较远，结果叶知秋一回头就看到了笼子，还有里面狂爆的大狗。呃，还有笼子对面的约翰。

　　婵联冠军的形象也没比乔丹好到哪里去，这个时候他手里拿了一只巨大的手枪，很像一次大战前的手枪，那粗大的枪管和M82很有一拼，也就是约翰这样的壮汉能拿得住它。他举着枪正对着笼子，和叶知秋有一个夹角，正好能让坐在棚子里的卢克等人看清楚，又不用担心子弹飞得大远，把大老板一勺烩了。这时候听到那个女人叫道：“又到了冠军行使权利的时候了。”然后观众们很有默契的大声接道：“杀死它。”这疯狂劲和某“当代作家”笔下的《药》很有一拼。

　　叶知秋这才知道，原来拳赛冠军还有这个福利，显然亲眼看着凶恶的丧尸犬在自己面前被轰成渣很能振奋士气，而且危险性也更小，必竟和冲进丧尸的地盘抢东西比起来，诱捕个丧尸这类的活更加容易，丧尸的智力可能还比不上猴子，只要机会设得巧妙一点，就算有它们的同伴想救它，也只能瞪眼没办法。

　　想到这一点，叶知秋对这里的策划团队更加感兴趣，但是对杀狗活动却没什么兴趣，转身刚要走开，约翰就开枪了。

　　有一件事叶知秋没有想到，他到底高估了这里的执行能力，卢克这里虽然是兵营，但是真正活下来的职业士兵却没有几个，卢克本身是空军地面警戒部队的军官，并不是正规的军事指挥出身，但是灾难爆发时，以他的军衔最高，自然接管了指挥权。以当时的混乱程度和对丧尸的了解程度，幸存的士兵在他的指挥下和变异的战友拼得很惨，所以最后他才不得不动用了航弹来烧宿舍楼。后来接纳的人员中，高素质的军人根本没有，所以卢克空有大量军火，却仍然没办法在与丧尸的战斗中占上风。好在他手下战斗人才少，其他人才却多，这才有了叶知秋看到的各种经济和心理手段。说来说去，卢克基地采取的这些措施和南宋大搞海远差不多，不是多有远见卓识，实在是逼出来，不这样干没办法。如果卢克手下有一个叶知秋，甚至只要有个卡西迪或者卡洛斯，他也不至于要想这么多配套的办法。安克雷奇的管理层要考虑的是怎么搞到武器，卢克要考虑的却是怎么使用武器。

　　基于上述原因，这里给冠军提供的猎物其实并不丰富，大多数时候都是正宗的丧尸，而且还是折腾得奄奄一息的那种，像这次的丧尸犬实在是因为运气好，要不然围观的人群也不会这样兴奋，必竟看打盹的老虎和看捕食的老虎感觉很不一样不是？

　　枪毙一只笼子里的猎物，有很多种武器可选，如果愿意，卢克这里连高射炮都有，但是考虑到可操作性和观赏性，最后才选择了这么一把古董枪，这支枪每次只能开一枪，就要重新装添弹药，标准的单发，比起它来，三八大盖打一枪拉一下枪栓那效率简直就是机械化时代。只所以挑这么一支枪，就是因为它看起来很有震撼性，要不怎么生化四里女主角放下乌兹，改用这种枪射美元了呢？玩过仙剑的都知道，有了钱和酒，那是无往不利的，艾丽思大把扔硬币很有林mm的风采，乾坤一掷啊。当然在这里选择这把枪还有另外一个原因，它射程不远，不用担心误伤远处的人。

　　其实这支枪设计得很不合理，作为手枪，它很不符合人体工学，不但枪身太重，重心也不利用单手执握，不信你试试用一支手打突击步枪，还是握把靠后的无托枪。以约翰现在已经耗尽体力的情况下，他用一只手握手已经很勉强了，这从他拿起枪的时候就发现了。但是婵联冠军也是有尊严的，当然不能当着这么多人的面用两只手。好在他不是第一次用这枪打丧尸，对自己的枪法也还有信心，反正狗在笼子里，一枪打不死，慢慢装上子弹再补一枪就是了。

　　但是开枪的时候，约翰就知道，这一枪打空了。他现在的体力要控制枪口的跳动就很费劲，当然没办法像从前那样快速移动手枪，而且这一次的目标是比从前的丧尸要活跃百倍的丧尸犬，等他扣动扳击的时候，那狗早就不在原来的位置了。

　　虽说变异后的生物就像中了脑残光环，智力要下降N个水平才行，但是动物与生俱来的危机感仍然让丧尸犬感到了恐惧，它在约翰开枪的同时，尽力向后跳开，但是笼子太小，没有给它足够的空间，这一跳就撞在了笼子上。同时，约翰打空了的子弹居然也很巧的撞在了笼子另一则的钢筋上，两个方向相同的力量同时作用在笼子的上部，立刻使笼子受到的水平力和本身的重力以底边为轴因成了扭力。这个扭力克服了原有的惯性，笼子晃了一下，慢慢的翻倒了，从拉着它的平板车上掉了下来，重重摔在地上。

　　这个笼子本来就是为了捕捉丧尸而制造的，用的都是20mm直径的螺纹钢，约翰的子弹当然不可能把螺纹钢打断，倒是这重重的一摔，笼门就开了。

　　为了让大家看得清楚，那几道光柱一直笼罩在丧尸犬的身上，这也是让大狗更加暴燥的原因，现在笼子倒了，操作聚光灯的人仍然很尽职的把灯光重新投射到大狗的身上，眼睛尖一点的人们立刻就发现笼门开了，人群中顿时发出一阵惊呼，反应快的人纷纷拔腿就跑，很多不明真相的群众站在原地茫然四顾，还有一些习惯随身带枪的人则抽出手枪指向丧尸犬。

　　丧尸犬这一下摔得不轻，被感染后虽然痛觉的敏感程度降低了，但是并不等于它们也不遵守其他物理定律了，所以丧尸犬的感知系统仍然受到了足够的震荡，虽然及时站了起来，却有些茫然不知所措。

　　这时有人开枪了，当然不是约翰，他手里的枪现在连烧火棍都不如。9mm的子弹射穿了大狗的背部，却没有对它造成实质性的伤害。同时也让它清醒了过来，一下就从打开的笼门里钻了出来。本来混乱的人群更加混乱了，就算有人打算开枪，也被同伴们挤得晃来晃去，没办法瞄准，而且在这种场合下，很多人也怕误伤到自己人。

　　大狗钻出笼门后，短暂的停了一下，刚刚糟到了连续的两次枪击，让它受到了足够的惊吓，这个时候面对乌压压的人群，它的狂燥竟然被恐惧压倒了，它选择了逃跑。而且很自然的选择了人最少的方向。

　　约翰开枪时，笼子的三面都挤满了人，只有对着卢克的方向人最少，必竟看热闹的也怕约翰打了空靶，子弹飞到自己身上来，所以丧尸犬一转头，就奔着这个方向跑了过去。如果它选择的是另外的方向，只要钻进人群，枪手们对它的威胁就降到了最低，但是它显然不懂投鼠忌器的道理，所以居然选择了最坏的方向。

　　这个时候，叶知秋对手下士兵们严格训练的结果就表现了出来，散在四处的士兵们纷纷抽出藏在西装下的mp5或者m4，距离妮可较近的人自动向她靠拢，较远的人则纷纷错开站位，举枪向大狗瞄准，组成了一条封锁线，至于这条封锁线会不会伤到其他人，那是另外一个问题了，只所以没有开枪，是因为在大狗的前进的道路上，还站着一个人。如果换一个人，经受过叶知秋洗脑的士兵肯定已经有人开枪了，打不中你算你走运，打中了你算你倒楣，谁让你站位精确正好卡住了子弹的位置？

　　但是现在，站在那里的人是叶知秋，积威之下，没人敢扣动扳击。

　　叶知秋离笼子不远，大狗几步就窜到了他的面前，人群中已经有人大声叫了起来：“快躲开。”大多数看到这一幕的人都有一个想法：“这人吓傻了。”

　　叶知秋看着扑过来的大狗，叹了口气，腹诽道：“天堂有路你不走……”只所以没有下句，是因为大狗已经跑到了他面前，看到他挡住了路，终于鼓起勇气向他扑了过来。

　　叶知秋其实很想酷酷的说一句台词，比如“米粒之珠”之类的，但是大狗来得太快，根本不给他这个机会，只好把话闷在肚子里，向旁边侧了一下身子。

　　如果这只狗是叶知秋的手下，他一定会哼哼着教导它，攻击时身体不要凌空，因为当身体凌空的时候，是没有办法及时改变姿态的。但是这只狗不是他的手下，所以他很心安理得的享受了这个破绽。

　　只是扭了一下身子，大狗就扑空了，但是在它的头部越过叶知秋的肩部的时候，叶知秋的左手就抓住了它的头骨，右手则捏住了它的脊背。

　　操纵聚光灯的人忠实的执行了自己的任务，在大狗逃亡的时候，一直把灯光对准着它，于是所有围观的人都看到了惊人的一幕，叶知秋双手一分，丧尸犬就被撒裂了，分成了两半。他左手的一截是大狗的头部，还带着一段脊椎，右手的一截则是大狗的身体。大狗的内脏从撕裂的腹腔滚落在地，狗血如箭般向前后喷出，一直溅到了笼子上。

　　叶知秋把手里的两截烂肉往地上一扔，退开两步，拍了拍手嘀咕道：“真恶心。”

　　上千人的现场一片沉寂，鸦雀无声。


第二十章 相见时难

　　叶知秋随手从身边的桌子上拿过一瓶酒，倒在手上洗了一下，然后在桌布上擦干，就在上千双眼睛的注视下走回了妮可身边。看到他回来，山姆一脸的敬佩，连忙让出了自己的位置。妮可看着站到自己身边的叶知秋，皱起眉低声说：“太冒险了。”

　　叶知秋微微一笑，妮可不是军人，她不明白这世上没有绝对安全的做法，人在家中坐，还能祸从天上来呢。对他来说，只有危险发生的概率不同而已。他向妮可微微一笑，垂手站到她的身边，故意板着脸不看卢克。

　　有了这回事，欢迎宴会自然再没有开下去的必要，卢克很快解散了宴会，请妮可早点休息，明天开始正式会谈。妮可礼貌的谢绝了他送她回小楼的提议，在叶知秋的陪伴下走了回去，沿途不断有叶知秋带过来的士兵加入队伍，很快回到了小楼里。

　　卢克看着妮可一行走远，脸色开始变坏，回头问道：“阿多夫到哪里去了？”

　　他身边的人自己是卡芙瑞，他摇头道：“我一直没看到她……也没看到丁。”

　　卢克知道卡芙瑞一向不喜欢丁飞羽，什么时候都不忘记给他加点料，所以装做没听到后面这半句，皱眉道：“让她来见我。”说着不等卡芙瑞回答就径直走开了。

　　卡芙瑞没有说话，看着他远去的背影，出了一会神，这才转身去找克里斯蒂娜。卢克的心情他可以理解，换成谁都好不到哪里去。以现在基地里的装备水平，就算这只丧尸犬跑出来，也造不成多大的危害，不过就是骚乱罢了。就算不用枪，能够徒手杀死这只狗的人也不是没有。但是能做到像叶知秋这样程度的人，那就一个都找不出来。归根结底，杀狗并不难，难的是杀得举重若轻，轻松随意。看当时叶知秋的样子，撕碎大狗简直和拍死一只苍蝇没什么两样，这才是最打击人的，难怪当时叶知秋对和约翰放对的提议回答“没兴趣”，跟本就不是一个数量级的。

　　人群渐渐的散去了，目睹了叶知秋做手撕狗肉这一幕的大多数人回去之后恐怕要兴奋一下了，必竟被丧尸压制了这么久之后，突然看到一个能生裂猛兽的人，肯定会让人们感觉到希望。越是在绝望的时候，人们越是期望英雄的出现，无疑叶知秋出现在了一个更加容易出现个人崇拜的时代。

　　没有人出来收拾残局，能吃的东西都被手快的人带走了。以往打扫卫生这种事都是基地出面招人来做的，但是今天卢克心情不好，卡芙瑞又做不了主，所以干脆没人管，大家省事。明天做不做再说吧，时逢末世，有没有明天还不一定呢。

　　一地的残破中，有喝过的罐装饮料被风吹动，当啷啷的打两个滚，撞在一张倒在地上的桌子上，停了下来。一双穿着军靴的脚出现在了它的旁边。

　　叶知秋不知道什么时候从小楼里混了出来，偷偷的返回了这里。远处岗楼上的哨兵无聊的转动着探照灯，在基地外的空地上扫过，根本没想过要回头看看基地里面的事情。叶知秋看着那橦被烧得漆黑的小楼出了一会神，这才小心的向旁边的树林走去。

　　月光并不明亮，树林里更是漆黑一团，叶知秋站在树林的边缘，停了一下，就闪身走了进去。再没有什么比站在亮处向暗处看更愚蠢的事了，所以叶知秋明明知道树林里可能不安全，仍然很果断的走了进去，既然不能发挥自己的优势，那就让大家一起处于劣势。

　　尽管眼前一边黑暗，叶知秋仍然很快速的变换了几次位置，然后才在一棵树下站住了，一面闭上眼睛倾听周围的声音，一面让眼睛尽管适应黑暗。

　　身后传来卡的一声响，叶知秋霍然转过身去，树林外的月光顽强的投射进来，在他身后两米远的地方制造出一个剪影。

　　“你来了。”那人说道。

　　“是你？”叶知秋立刻听出是丁飞羽的声音，皱眉道：“不应该是你。”

　　“是。”丁飞羽对他这句没头没脑的话毫不意外：“我杀了他。”

　　叶知秋的手指动了一下，立刻停住，等着对方接下来的解释，他用妮可的手机通过蓝牙接到了一个文本文档，里面用一种熟悉的加密方式写明了这次会面，所以他要听丁飞羽说下去。

　　丁飞羽看着沉默的叶知秋，转了一下手里的铅笔，黑暗中，根本看不清铅笔的样子，但是他仍然完成了这个动作，就像平日里一样。

　　“两年前，我在洛克希德领导一个航电项目，七个半月前，项目接近完成，我就开始准备跑路。”他笑道：“CIA从一开始就知道我的身份，但是他们需要我的能力，所以才一直忍着，想等他们拿到成果后再动手，这是美国人惯用的手段，占了便宜还卖乖。可惜我比他们聪明一点，压根就没等项目结束，就找了个机会开溜了。”

　　说到这里，丁飞羽停顿了一下，想了一下又说道：“这件事和你没什么关系，你只要知道，我本来想从曼哈顿出境，可是离境前，我突然接到通知，要我来阿拉斯加。”说到这里，他愤怒的吐了一下口水，才说道：“我当时以为有人在阿拉斯加接应，就老老实实跑来了。也不知道FBI和CIA的人出了什么问题，居然没有控制国内航班，我换了两次飞机，从拉斯维加斯直飞安克雷奇，没想到飞机在育空堡迫降。被告知安克雷奇国际机场已经关闭，我以为是CIA为了抓我编造的理由，就搞了一架民用飞机，偷偷飞越国境线，到了安克雷奇才发现，这里已经完蛋了。”

　　叶知秋静静的听着，他并不相信丁飞羽的话，无论是那个联系用的符号，还是丁飞羽使用的加密方式，都并不保险，最重要的是，他不是他的指定联系人。

　　丁飞羽知道他在等什么，低声说道：“后来我找到了他，可是他已经感染了，我只好杀了他。不过我拿到了跳频电台。”

　　叶知秋终于听到了一个感兴趣的话题，插嘴问道：“你联系上了？”

　　“是。”丁飞羽回答道：“所以我才知道要找的人是你。”

　　叶知秋哼了一声，从安克雷奇机场逃离后，他就开始想办法联系国内，但是直到一个多月后，他才做到了这一点，但是因为应急电力耗尽，也只得到了很少的信息。按丁飞羽的说法，他迫降在加拿大应该就是安克雷奇出事的时候，然后他花了近两个月的时间找到了联系人，看起来时间很长，但是在这种混乱的局面下，能做到这一点已经很不容易了。想到这里，他突然想起一件事来，皱眉道：“你的电台怎么可能联系到国内？”

　　丁飞羽立刻回答道：“我同时拿到了通讯时间表，有一艘094在阿拉斯加湾给我做中继。”

　　叶知秋一笑：“大手笔。”

　　“还有更大的。”丁飞羽淡淡说道：“那艘094离海岸太近了，浮出海面换气的时候，也遭到了病毒感染，接管指挥权的水手长命令自沉了。”

　　叶知秋愣了一会，问道：“你说有一艘094自沉在阿拉斯加湾里？”他低声骂道：“混蛋。”

　　丁飞羽淡淡说道：“没什么可惜的，他们是战士，总要有这个觉悟，就算有人活下来，也不能把病毒带回去。”

　　“你以为我是为了这个？”叶知秋摇头道：“我并不是为了战友的牺牲而愤怒。”

　　丁飞羽看着他，问道：“我应该问为什么吗？”

　　“你还不明白？”叶知秋看着他：“就在我们不远的地方有十六枚巨浪二，这太他妈让人安心了。”

　　丁飞羽这才想起来，094是战术核潜艇，出海的时候是要携带核弹头的。


第二十一章 世界大战

　　第二天叶知秋陪着妮可从小楼里出来的时候，门口的两个哨兵还是他回来时的那两个人，叶知秋想起他们当时一幅见鬼的样子就好笑。

　　上午开始谈判的时候，他坐在妮可身后，靠着墙壁打盹，好把昨晚的觉补回来，丁飞羽说得对，谈判的结果对他们两个人没有意义，但是如果想顺利一点的话，不妨让事情向最有利于他们两个人的方向发展。

　　关于哪个方向才是对他们最有利这一点，两个人之间有了一些分岐，好在他们都是实干派的——话说想不实干也不行，难道指望在敌后工作的时候也能先请示再汇报，最后举手表决吗？

　　有了这个认知，叶知秋自然对妮可和卢克现在的努力不感兴趣，虽然说NPC也是有人权的，但是叶知秋现在又不是看小说，管那么多细节干什么？

　　在打旽的间隙，他又想起了和丁飞羽的会面。显然丁飞羽比他的运气要好得多。当初机场惊变后，就算叶知秋胆子大，也被这种疯狂的影像吓坏了，他最初的反应是某种势力使用生化武器袭击了安克雷奇，所以急着对自己洗消。再然后就发现安克雷奇的秩序完全崩溃，到处都是尸体和变异的丧尸，还有惊慌失措的幸存者。叶知秋看电影比较少，更没时间上网看小说，所以对这种情况的反应就慢了半拍，当时考虑的第一个方案就是和国内取得联系。但是当时各种电话都打不通了，他想起安克雷奇附近的山上有一个长波电台基站，就偷了一辆车往那边跑。没了GPS，又找不到人问路，他费了好大的功夫才找到基站，结果迎接他的是满基地的丧尸。要不他为什么见到妮可就问她丧尸的转化率有多高呢，当时他看到的是整个基站的员工都变成了丧尸，这与在安克雷奇时观察到的转化率大相径庭。

　　叶知秋当时并不了解丧尸的习性，又费了好大的力气才清除了所有丧尸，然后又反复试验才搞定了长波通讯功能等到和国内联系上的时候，备用电力已经浪费得七七八八，只得到了很有限的一点资料。

　　按照丁飞羽的说法，他找到跳频电台的时间应该在叶知秋之后，所以他得到了叶知秋的详细资料，而且因为时间紧张，国内方面不得不把大量保密资料成段发送过来，所以丁飞羽知道了很多本来以他的权限不能知道的事情。例如最早爆发危机的地方并不是安克雷奇，而是在拉斯维加斯附近，但是却是在安克雷奇首度大规模爆发，然后感染范围以迅雷不及掩耳盗铃之势扩散到整个美洲大陆。

　　但是这都不是最让叶知秋担心的事情，事实上，丁飞羽说起了一件最让他大惑不解的事情，为什么卫星服务都停止了。

　　按照国内方面的推测，美洲的危机爆发后，美国政府认为本土遭到了其他国家势力的打击，并立刻准备核反击，但是通过卫星发现这一迹象的世界各国纷纷启动反导措施，必竟美国人没给大家做通报，谁也不知道导弹会不会落到自己的头上。另外托一种“核捆绑”理论的福，各国同样不能确定遭到打击的国家会不会按照该理论操作一下。在这种背景下，正在迅速失去核反应能力的美国军方抢先攻击了预定攻击线路上的各国卫星。这样一来，所有被攻击和被波及的国家纷纷发动，近地轨道上的各种卫星纷纷失效，爆炸产生的碎片在获得动能后横扫近地轨道，在上一波打击中幸存的卫星这一次全军覆没。幸运的是，不知道为什么，身为始做蛹者的美国政府在发动卫星攻击后就停止了动作，而其他各国在互盲战术下突然进入两眼一摸黑的世界后，也突然都停了下来，一次世界范围的核子战争，险而又险的在悬崖边上停住了脚步。而糟糕的则是，现在近地轨道上布满了各种残骸，就算有国家再想发射卫星，也没有空出的位置让它停留在轨道上，即使冒险升上轨道，被飞舞的残片击毁只是时间长短的问题。同样因为各国反导手段不同，大气层内现在充斥着被对流层席卷着的无序金属颗粒，严重影响了无线信号的传输，乐观估计下，这些金属颗粒也需要两到三年的时间才会完全降落到地表，而在那之前，世界各地恐怕还要经受一次全球范围内的电磁炸弹袭击。

　　没有了卫星这个大杀器，不但各国的通讯水平一落千丈，探索美洲大陆发生了什么也成了一件困难的事情。美洲大陆上爆发的危机似乎已经被两大洋隔绝了，在迅速席卷整个大陆后，再没有向外扩张的机会。但是没有人知道安全的隔离距离有多远，在094自沉之前，日本人的一艘金刚级护卫舰便前出到阿拉斯加湾海域，然后失去了联系和控制。为了不让这艘明显受到感染的大船顺水漂流，日本政府只好决定将它击沉。但是同样因为安全距离的原因，失去卫星制导能力后，窘迫的日本人只好使用了一架改装成无人机的F15进行中继制导，并且没有敢于收回无人机。在这之前，一心想捡便宜的英国人已经在圣劳伦斯海湾损失了整整一支打着国际救援旗号的远洋船队。

　　失去了卫星侦察能力后，各国政府同时也失去了对其他国家行为的侦测能力，因为各怀戒心，又没有及时通报已经掌握的情报，这才会接二连三的出现送死的情况，丁飞羽与国内建立联系的时候，这种情况正在好转，中日俄三国已经联合封锁了太平洋。北约组织也正在大西洋上进行类似的活动，但是毫无疑问，即使是联合体内的情报交换也是困难重重，相互帮助远远小于相互扯后腿的机率。

　　想到这一点，叶知秋就觉得头痛，虽然丁飞羽未必可信，但是他说的情况却非常接近真实的，叶知秋早就怀疑卫星通讯失效，但是连长波电台都完蛋了，就实在让他无法理解，当初卡西迪的手下就曾经注意到通讯距离明显缩短的事实，现在叶知秋才能肯定，有人动用了电磁炸弹，只不过因为美国和加拿大政府最先完蛋，所以美洲大陆上的金属颗粒最少，但是这种情况随着大气层内的空气对流，正在逐渐变坏。

　　想到这里，叶知秋突然想起一件事来，美洲大陆上的病毒会不会随着对流层移动呢？


第二十二章 真真假假

　　中午的休息的时候，妮可对叶知秋说起的酒吧很感兴趣，卢克就很大方的让她们自己去酒吧，消费记在他的帐上。按道理说，他应该派人陪着她们，但是能拿得出手的人都要留下来和他研究上午的结果和下午的发展，所以干脆让妮可她们自便。

　　现在基地里已经没有人不认识这群来自安克雷奇的人了，看到陪着妮可等人走进来的叶知秋一行，酒吧里的人群纷纷自觉的让开了道路。灾难发生已经这么久了，文明时代建立在人心中的道德观念正在悄然崩塌，幸存者们一面变得好勇斗狠，重利轻生，另一面则开始盲目的崇拜强者，必竟在这个时代，强者才是带领人们生存下去的希望。卢克的个人武力值不高，丁飞羽和卡芙瑞都是典型的文人气质，其他人又都不堪重任，这里的尚武精神就没有安克雷奇那么浓，所以卢克才要搞那么个拳王争霸赛来提升士气，而这里的最强者竟然是克里斯蒂娜这个女人，也让很多人不满。昨天晚上们都要留下来和他研究上午的结果和下午的发展，所以干脆让妮可他们自叶知秋生撕丧尸犬，带给人们的视觉冲击实在太强，他要是把西装脱了，弄个内裤换上，活脱一个真人版超人，正好代入了大多数人的英雄情结。至于这个超人为什么是黄种人版的？美国人见过世面，连上帝都能是黑人，当年横扫欧洲的黄种人为什么不能做做超人？好歹超人还没上帝级别高不是？

　　妮可挑了一张靠墙的桌子，正好面对着大厅，叶知秋接过她的大衣，又帮她拉开椅子。乔丹打量着这里的陈设，咧嘴笑道：“我喜欢这个地方。”

　　妮可看着他因为牵动脸上的淤伤而露出的奇怪表情，叹了口气说道：“你不要紧吧？”

　　乔丹的体格的确很结实，昨天和约翰互捶了那么久，今天居然还能活蹦乱跳的。只不过他脸上的淤伤没有那快好，一笑起来就会牵动伤势，那幅表情完全可以用狰狞来形容。

　　“小事。”乔丹满不在乎的摆了摆手，本来想说这种程序的伤，自己当年受过的多了。总算及时看到了叶知秋，又把话咽了回去。同样是立威，叶知秋做得可比他漂亮多了。不过看惯了叶知秋的表现，安克雷奇来的人对于昨晚的事情相当淡定，落在这边的人眼里，很容易误认为他们那里这种程度的高手太多，所以并不值得惊奇。

　　叶知秋摆手叫过服务生，三个各自要了些东西吃，跟过来的几个保镖则坐了另一桌。中午的时候，酒吧里的人本来不应该太多，但是经过昨天的事情，很多人都聚集到这里打听消息，早就没有空余的桌子了，这两张还是专们给他让出来的，这让一向推崇先到先得这一民主法则的妮可有些不安。

　　叶知秋接过啤酒，轻轻喝了一口，低声道：“你们的脸色不错，有什么成果吗？”

　　妮可愣了一下，上午谈判的时候，叶知秋坐在她的身后，她自然不能回头看他，所以不知道这个家伙其实一直在打盹，奇道：“你不知道？”

　　乔丹嘿了一声：“我们的英雄当时在忙着补觉。”

　　看到妮可皱起眉头，叶知秋连忙摆手：“卢克不喜欢我，我插话反而不好。”

　　妮可可不会被这么烂的理由打发了，摇头道：“卢克很热心，他希望两个基地能够合并。”

　　叶知秋一愣，这才知道自己错过了什么，但是联系起昨天卡芙瑞说的话，倒也不觉得奇怪，笑道：“你答应了？”

　　“我有理由反对吗？”妮可反问。

　　叶知秋摊了摊手，整个安克雷奇里最向往和平的人肯定是妮可，她并不是天真，而是从种族发展的角度来考虑的。虽然她并不知道疫情究竟发展到了什么地步，但是仍然敏锐的认识到这次的灾难对人类种群的打击，所以才会致力于保护所有幸存者，无论什么样的种族想要延续下去，首先需要解决的都是繁殖问题，人类同样必须遵守这个法则。几千人看起来不少，但是只要经过几代的繁衍之后，很快就可能面临血缘接近的风险，所以无论从保护文明遗产还是确保种族繁衍的角度上来说，都必须尽可能多的聚集幸存者。从这个意义上来说，妮可才是真正的智者，她站到了文明延续的最高点。

　　叶知秋理解妮可的初衷，但是又没办法告诉她外面的世界其实很精彩，只要不打核大战，人类其实离灭绝的地步还远，用不着这么忙着保存火种。所以对妮可的努力支持力度一直不够。

　　现在看到妮可高兴的样子，叶知秋也不忍心去泼冷水，只好认真听她说起对美好未来的展望。

　　另外一边，卢克坐在自己的办公室里，手下的三个人在房间里或坐或站。卡芙瑞端着一杯咖啡，摇头道：“我觉得你把底牌翻得太快了，这不像合作，简单就像投降。”

　　卢克看了他一眼，又把目光投向克里斯蒂娜。卡芙瑞说得没错，但是这里的人都知道，基地其实很难再坚持下去了，与外界的联系又一直没有进展，这也是卢克放弃了等待救援，转而寻求与安克雷奇合作的原因。而且他很想给妮可留下一个好印像，所以才会表现得非常坦诚。事实上，对于现在两地扁平化的政权体系，卢克并不担心手下人的情绪问题。而且以妮可介绍的情况来看，安克雷奇那边军事力量很强，但是其他方面非常弱，卡芙瑞和丁飞羽两个人到了那边施展才华的机会反而更大，而自己作为一方首脑，又是唯一的正规军官出身，也不用担心地位的问题，反倒是克里斯蒂娜，到了安克雷奇后，与她竞争的对手很多，很可能会被架空，所以他要专门询问她的意见。

　　克里斯蒂娜听了卢克的话，沉默了一下，摇头说道：“谢谢你的关心，但是我想，权利并不适合我，如果可以的话，我想和丁一起工作。”

　　卢克大有深意的看了丁飞羽一眼，后者坐在椅子上，转着手里的铅笔，皱眉道：“这不是我们想的问题，最好在谈判中明确下来。而且妮可能不能做得了主还很成问题。”

　　卡芙瑞瞄了他一眼，撇嘴道：“难道你看不出来？有那个叶知秋支持，妮可才是真正说了算的人。”

　　丁飞羽把铅笔在四根手指间转得飞快，居然还不耽误思考和说话，摇头道：“我们不能把希望寄托在想当然上面。想要保证我们，首先必须保证卢克的地位。”

　　卢克对于丁飞羽的说法非常满意，他并不打算找个地方的克对于醒的地痊托在想当然上面。除非不出来？那个叶知秋才是娜，她养老，当使用武力手段不能得到安克雷奇的时候，和平溶入就是唯一的方法。但是即使合并后他仍然能够占据高位，但是身为外来者的他也会遭到排挤和架空，这就需要牢牢的把自己的势力攥在手里，丁飞羽说的话，正是他想提醒他们的。


第二十三章 真真假假（二）

　　确定了一下手下人的想法，卢克解散了会议，单独留下了丁飞羽。对于这种情况，另外两个人早已习惯，卡芙瑞戴上帖子直接走了出去，克里斯蒂娜则看了一眼丁飞羽，才跟在卡芙瑞后面走了。

　　卢克给自己倒了一杯水，笑道：“她很喜欢你。”

　　丁飞羽摊了摊手：“我对异性很有吸引力。”

　　卢克笑着摇头：“别怪我没提醒你，如果你做了什么让她愤怒的事，结局会很悲惨。”

　　“你干嘛不直说我打不过她？”，丁飞羽不满的说道：“我会和她讲道理的。”

　　“我只是觉得和你比起来，她太壮了。”卢克不愿意在这上面纠缠，岔开话题说道：“你怎么看？”

　　丁飞羽明白他的意思，摇头道：“他比我们原先想像的还要强。”

　　“能杀死他吗？”这才是卢克最担心的事，他对于进入合并后的管理层势在必得，对于政务方面，他并没有什么兴趣，军事力量才是他最想掌握在手里的东西。关于这一点，他和丁飞羽已经仔细商量过了，无论是乔丹还是卡西迪、卡洛斯，和他比起来都有先天上的劣势。乔丹出身平民，卡西迪和卡洛斯从军时也只是士官，只有他才是正牌的军官出身，这一点很容易利用。但是叶知秋不同，两个人毫不怀疑叶知秋有过从军的经历，无论他是否承认这一点，拥有超高武力值的叶知秋都很容易获得士兵们的信任，这种完全靠实力得来的敬重才是最难以撼动的，所以从一开始，卢克就把叶知秋放在了危险性最大的地位上考虑。

　　丁飞羽慢慢摇了摇头：“恐怕很难。”他说道：“据说，像他这样的人是很难杀死的。”

　　“谁说的？”卢克很奇怪，丁飞羽说得如此郑重，难道他知道了些什么内幕？

　　丁飞羽很严肃的看着他，慢慢说道：“好莱坞的电影里都这么说。”

　　卢克差点一头摔在地上。

　　丁飞羽看着他的样子，笑了起来：“开个玩笑，他又不是T800，有什么难杀的，只要计划得好，很容易就能干掉他，倒是你的地位，需要好好计划一下。”他微笑着说道：“我们至少要保证从这里跟你过去的人团结在你的身边。”

　　卢克点了点头，向丁飞羽说道：“你做事总能让我放心。”

　　丁飞羽笑了一下，两个人又确认了一些细节，丁飞羽站起身来，把手里的铅笔扔到桌子上：“我去酒吧看看。”

　　酒吧离卢克的办公楼不远，丁飞羽很快就看到了妮可等人，这个时候，叶知秋正把手机还给妮可。妮可接过手机，笑道：“拿到简图了？”

　　“没有。”叶知秋早就已经把接收到的文件删除了，不过他虽然取消了蓝牙通讯的确认功能，但是受通讯距离限制，丁飞羽必须在他身边十米之内才能传发文档。昨天的场面虽然足够混乱，但是以叶知秋的小心，仍然没能发现丁飞羽是什么时候做到的，所以他才会对丁飞羽后来的说词抱有怀疑的态度，按照丁飞羽的话说，他只是一个普通的科技间谍，但是至少在叶知秋看来，作为一个普通的科技间谍，他做的实在太多了。

　　“呃。”妮可知道丁飞羽昨天没有出现，却根本想不到叶知秋半夜溜出去会丁飞羽了，所以对叶知秋的回答并不感到惊奇，她接过手机，看了一眼，奇道：“你把我的手机名字改了？”

　　“呃。”叶知秋这才想起来，因为不能确定当时只有他这一个蓝牙设备，所以为了引起丁飞羽的注意，他把蓝牙设备的名字改了，不过后来事情太多，他只顾把接收到的文件删除掉，忘记改回原来的名字了，于是伸手道：“我再改回来。”

　　妮可摇了摇头，又看了一眼手机，笑道：“这个名字不错，很有趣，就用它吧。”

　　叶知秋耸了耸肩，也就不再坚持。就在这个时候，妮可看到丁飞羽推门走了进来。

　　叶知秋挥手向丁飞羽示意，后者就向他们走了过来，看到他坐下，服务生立刻送过来一杯温橙汁。

　　乔丹对这个神神秘秘的家伙没什么好感，讥笑道：“未成年人的饮料？”

　　丁飞羽对他的挑衅毫不在意，向他举杯示意道：“祝你的身体早日康复。”

　　这句话就比较阴损了，而且绕了好几个弯子，乔丹虽然很及时的理解了其中的含义，一时却没有想到合适的词来反击，然后就听到叶知秋扑哧一声笑了出来。妮可连忙咳嗽了一声，这倒不是借机会掩饰，她的笑点还没有那么低，主要是提醒叶知秋在丁飞羽面前不要让乔丹难堪。

　　叶知秋也意识到自己这么做不太地道，主要是经过昨天晚上的谈话，他没把丁飞羽当做对手，虽然仍然不信任他，倒也没有那么大的戒心，听到妮可咳嗽，啊了一声说道：“这个酒吧不错，也许回到安克雷奇也可以弄一个。”

　　丁飞羽摇了摇头，开酒吧容易，但是安克雷奇并没有建立起如同这里一样的货币制度，到时候让人们怎么消费？发代金卷吗？叶知秋必竟不是万金油，不知道这里面水有多深。

　　他其实知道叶知秋并不信任他，但是这个不值得奇怪，如果叶知秋在这种时候还能相信他那才奇怪，但是无论如何，他自己是能够确认叶知秋的身份的，以目前这种情况下，他很难得到后续的支援，所以眼前这个人必须拿握在手里。而且说起来，叶知秋这个人在情报界也算一个传奇人物，即使丁飞羽没有拿到他的档案，也听说过他的很多事迹，那个时候他给这个人下的定语是“头脑简单、四肢发达，很适合打手这份有前途的工作”。但是拿到他的档案后才发现，这个人很不简单，不但拥有敏锐的头脑，而且早在八年前他在石家庄陆军军官学校学习的时候，校方对他的评价就很高，认为他在战略指挥方面有极高的天赋。让丁飞羽比较安心的是，至少他和国内高层对叶知秋有一个方面的看法非常接近——这个人政治存在感太差。

　　不要小看这个评语，如果叶知秋只是一个普通的大兵，根本就捞不着这种评语，但是一旦这个评语进了档案，那基本上就注定了这个人前途渺茫，特别是特战领域，没有一个指挥官会放心把这么一个“目光短浅、没有政治头脑”的家伙单独放出去，那简直就跟大叫“我准备给自己弄个黑锅背背”一样。所以这一次叶知秋卷进美洲的灾难中只能说是天意，上面派他来的时候，只是为了一个简单任务，不需要他做什么选择，直接杀人拿东西，然后跑路。谁知道就是这么简单的一个任务，居然机缘巧合的让他留在了这里，而倒楣的是，自己以后很可能只能倚靠这个家伙了。和叶知秋不同，丁飞羽自己知道，他在高层的评价是很高的，只要这次任务不搞砸了，回去后的前途肯定一片光明，所以无论如何，他得和叶知秋搞好关系。

　　基于以上观点，丁飞羽并没有出言讽刺叶知秋，这在熟悉他的人眼中，绝对是一件令人惊讶的事情，如果卡芙瑞知道了，一定会大叫“有基情”。但是好在这几个人对他都不熟悉，倒也不至于被人怀疑他的性取向。

　　妮可很自然的接过话题，摇头道：“那需要很多的基础工作，更需要有专业人才来操作。”她看向丁飞羽，问道：“这是丁先生做到的吗？”

　　“不。”丁飞羽摇了摇头：“这是卡芙瑞的功劳。”他说得没错，这方面的工作一直是卡芙瑞负责的，至少到现在为止，他做得还不错。至于里面也有一些丁飞羽的功劳，以他的自负是不屑于提起的，而且经济建设繁琐复杂，成果还容易糟人诟病，对于丁飞羽这样的人来说绝对是吃力不讨好的差事，当然能避就避。

　　“好吧。”妮可点了点头，卡芙瑞的才能是显而易见的，显然他也很乐意展现自己在这方面的才能，但是妮可更能够看得出来，丁飞羽要比卡芙瑞更得卢克信任，而直到目前为止，她都无法看出丁飞羽的才能在哪里。她笑了一下，站起身来：“我想下午的工作应该开始了，我们回去吧。”

　　叶知秋取过大衣，披在她的肩上，丁飞羽微笑的站在一边等候，妮可突然很不经意的说道：“叶，好像丁先生和你一样都不怎么愿意出头，这是中国人的优秀品质吗？”

　　叶知秋愣了一下，他不愿意出面承担工作，当然是因为知道自己不可能留在安克雷奇，不想因为自己突然离开造成混乱，难道丁飞羽也是这个原因？

　　还没等叶知秋回答，丁飞羽已经很温和的说了一句：“Footprintsinthesandshowwhereonehasbeen。”

　　妮可愣了一下，她从未听过这句很有格言味道的句子，这时只觉得这句话听起来很别扭，正在想它的意思的时候，丁飞羽已经换成中文对叶知秋说道：“凡走过必留下痕迹，那不是我们愿不愿的问题。”


第二十四章 签字

　　下午的谈判进展得更加迅速，卢克以一种令人瞠目的速度配合着妮可等人的工作，不像是两个同等的势力在进行谈判，倒像是一方在接收另一方，卢克所有的要求都围绕着保证这里的幸存者获得与安克雷奇的幸存者同样的待遇，而这也是妮可要做到的，两个人一拍即合，进展自然很快。敲定了这些后，卢克又为自己的三个助手争取他们相应的地位。对于卡芙瑞，两个人都没有异意，但是说到丁飞羽的时候，妮可才知道自己小看了这个文文静静的男人，他居然有麻省的理工博士学位，灾难发生前，他在洛克希德－马丁公司担任高级项目主管，这里的大多数技术工作都是他一个人完成的。

　　确认自己拣了一个宝贝的妮可非常高兴，很爽快的答应了克里斯蒂娜和丁飞羽一起工作的要求，然后问起最重的一点，卢克想做什么工作。

　　卢克看了一会妮可，突然笑了起来，然后说自己什么都不会，只能在军队里混日子，如果可以的话，当然要在乔丹的手下工作。

　　妮可知道他说得对，但是这才是最难办的，以他的资历，安排到乔丹手下是很难说得过去的，但是妮可必竟不是真的天真，自然不愿意就这么简单的把武装力量交到一个不熟悉的人手中，只好采取了一个折中的办法，合并后的两地各自保留武装力量，卢克和乔丹各领一摊。如果仔细想来，这根本就是给两个人武装割据打基础，但是妮可必竟不竟武装力量，卢克和乔丹各领一摊。如果仔细想来，这根本就是给两俱是神仙，很多时候也只能尽力而为。本来这种大事，不应该由她一个人做决定，两地相隔又不远，在卢克表现出合并的诚意后，妮可实在应该从安克雷奇叫几个助手过来。但是叶知秋第一次到达安克雷奇的时候，下手太过干净，把那里的好人坏人不好不坏人一网打尽，有点能力的人除了伊莎贝尔因为凑巧和他在一起而漏网之外，一个也没剩下。虽然为后来控制区的权力更迭做好了准备，却也使人才极度匮乏，到用人的时候就表现了出来。她既然不能让伊莎贝尔一起到福特理查森来，自然就只能一个人扛着了。

　　卢克对妮可的提议毫不意外，这几乎和事前丁飞羽的分析一模一样，所以他的心里虽然有些失望，却表现出一派云淡风清的样子，和妮可互相交换了备忘录，说好各自整理相应文件，两边的人就各自休息了，虽说大家都不是正规的组织结构，但是这么大的事，怎么也要交换详细的约定文件，所以大家回去后都有很多事情要做。

　　出门的时候，妮可看到丁飞羽一直若有所思的盯着叶知秋，看到她看过来，立刻移走了目光，不禁低声对叶知秋说道：“他在看你。”

　　叶知秋唔了一声，摸了一下脸说道：“我真这么有吸引力？”

　　“去死吧。”妮可实在看不下去他如此无耻的嘴脸，快走了两步，好离他远一点。叶知秋这才转回头去，却看到丁飞羽和卢克边走边说着什么，倒是卡芙瑞也在向他看来，两个人的目光一触，就很自觉的分开了。

　　晚上所有人都在紧张的工作，叶知秋重新研究了一次安保方案，和各个战斗小组的负责人核对了一次，才走进妮可的临时办公室，这里妮可和乔丹正和几个文职人员核对明天的文件。这个叶知秋帮不上什么忙，看了一会，就出去休息了。

　　第二天又是忙乱的一天，双方对各自提交的文件进行审议，提出意见，讨论修改，午饭都是在会议室里吃的，妮可等人当然也不可能有时间再去酒吧看看。

　　一直忙到晚饭的时候，两边才真正敲定了文件的内容，妮可和卢克代表两方势力交换了文件，两地政权合并就算过了计划阶段了，算是有了大致的名份，至于执行阶段会出什么样的问题，那就是另一个范畴的事情了。

　　大家各自收拾文件的时候，妮可低声问身后的叶知秋：“你觉得有什么问题吗？”

　　“有什么问题？”叶知秋知道她是觉得太顺利了，但是无论是不是相信丁飞羽的话，叶知秋对于这两天的工作都不怎么在意，以现在两地的情况来看，大家仍然延续着灾难爆发前的文明守则，所以看起来还算平和，但是真正涉及到利益的时候，已经尝到暴力甜头的人还会自觉遵守这种秩序吗？至少对于他来说，落到纸面上的东西没有任何约束力，区别只是有的人会找个理由让合约变废纸，而有的人则会直接把合约扔进碎纸机。

　　想到这里，他抬头去看丁飞羽，发现他正坐在座位上发呆，左手上的铅笔在指尖流畅的转动着，似乎根本不需要刻意的控制。叶知秋发现丁飞羽的左手只要有空，就会转笔，而且从没有看到他的笔掉下来过。

　　妮可发现了叶知秋的心不在焉，转声责备道：“我也不知道，所以才问你。”

　　叶知秋笑了一下，盯着丁飞羽的左手，发现他的手很漂亮，手指修长洁白，虽然看不到掌心，但是只看指背的形态，他的手指上应该没有老茧才对。他低声回答道：“那还有什么可担心的？”

　　既然不知道，当然没必要为不可知的事情担心，妮可知道叶知秋是这个意思，但是说起来容易，她必竟是第一次主持这么大的事情，这和兼并一个竞争对手的公司可不一样。而且就连这种简单的事情，妮可都没有做过，之前她一直都在忙于敲定各种文字细节，没时间东想西想，现在突然闲下来，心里自然开始觉得没底，皱眉道：“我怎么觉得自从到了这里后，你就变得古怪起来了？”

　　“什么？”叶知秋愣了一下，问道：“变得怎么古怪了？”

　　妮可努力想了一下，迟疑道：“我不能确定，你不觉得自己比从前更神秘了吗？”

　　“有吗？”叶知秋摸了摸脸，笑道：“我只是在赞安克雷奇的男人们担心。”

　　“什么？”妮可一时摸不着头脑，追问道。

　　“你没看到丁和尼尔都很帅吗？”叶知秋笑道。尼尔是卡芙瑞的名字。

　　妮可瞪了他一眼，正想说话，就听到卢克拍了拍手，说道：“好了各位，我们的工作终于完成了，为了庆祝这伟大的日子，晚上我们会在广场举行一次舞会，大家记得打扮得漂亮一点。”

　　不知道是谁带头鼓起掌来，很快，大家都礼貌的加入了这个行列，叶知秋双手在胸前一上一下的扇动着，掌心却根本没有碰到一起，低声在妮可耳边说道：“这下他有机会和你共舞了。”

　　妮可一面拍着手，一面用力瞪了他一眼。


第二十五章 必要的准备

　　虽然从文字意义上来说，两地的幸存者现在已经是一家人了，但是理论与实际总是有一些差别的，所以妮可等人可以安心的待在房间里，等着福特理查森的人们安排会场，准备食物，这时的喧闹和忙碌不属于她们，她们只要安心等待就可以了。

　　妮可其实很想找人聊天，这几天看起来过得很轻松，但是事实上，她承受到的心理压力非常大，不要以为卢克一幅热情似火的样子就能让人安心，与预料中完全相反的态度才是不安全感的源泉，特别是无法猜测这种态度的产生条件时。

　　聊天是一个缓解压力的好办法，还可以顺便打发时间，妮可虽然不是伊莎贝尔的同行，必竟也学过相关的知识，但是聊天这件事必须至少有两个人才能进行，一个人只能叫自言自语，当然也可以是讲评书，只不过妮可没有单田芳的本事而已。而当妮可想找个人陪她聊天的时候，才发现自己的手下们并没有如同她一样的清闲。

　　看着匆匆走过的两名士兵，妮可皱眉问道：“你们抬箱子干什么？”

　　两个士兵因为抬着东西，无法敬礼，只好回答道：“这是叶要求的。”

　　“叶？”妮可皱起眉头，看这两个人的样子，无论如何不像是收拾东西准备回家，反到是一幅准备长期驻守的样子。出于对叶知秋的信任，她猜想他这样做一定是有原因的，就决定去找叶知秋，问问他到底在想什么。

　　叶知秋并不难找，这种时候，他也没有闲心四处乱逛，妮可找到他的时候，他正在和乔丹对着一张地图说着什么。妮可走过去，发现是一张简图，上面画着的赫然就是这个基地，地图上基地的围墙外甚至标出了邻近的建筑物和道路。

　　看到妮可走过来，叶知秋停住了嘴巴。按道理说，乔丹才是安克雷奇武装力量的负责人，他在安克雷奇资历够老，在士兵中的威信也不低，坐到这个位置也算实至名归，就算伊莎贝尔是安克雷奇名义上的统制者，也不能对他指手划脚。但是在安克雷奇有一个人例外，那就是叶知秋，与政务方面不同，军队是一个相信实力的地方，叶知秋用他的头脑和力量奠定了自己在军人们心目中的地位，甚至就连乔丹，也不得不心甘情愿的服从他的指挥。所以卢克的判断是正确的，想要控制安克雷奇的军事力量，叶知秋才是最需要对付的人，如此准确的判断一方面来源于福特理查森对于情报的重视，另一方面则得益于卢克的军官背景，他知道军队里的规则。

　　乔丹对着走过来的妮可点了点头，仍然低下头去对着地图苦苦思索，他以前从未学过识图，要做买卖，也是亲自到现场观察地形，可没有看地图的习惯。叶知秋到安克雷奇后，给指挥员们上了几堂战术课，但是除了卡西迪和卡洛斯两个军人出身的之外，其他人的进步都不明显，乔丹限于知识水平，对这种事更是深恶痛绝，刚才被叶知秋对着地图一顿乱划，没晕也只剩半条命了，趁着现在还没忘记叶知秋的话，要紧再复习一遍，可没空搭理妮可。虽说妮可大小也算个美女，但是想追妮可的另有其人，他可没工夫跟着掺合。

　　妮可低头看了一眼地图，上面有一些符号和箭头，可惜她看不明白，于是抬头问叶知秋：“这是什么？难道我们要突围吗？”

　　“也许是巷战也说不定。”叶知秋淡淡的回答道。

　　“你说卢克不怀好意。”妮可顿时紧张起来，这两天实在太顺利了，让她的心中有一种很不踏实的感觉，现在被叶知秋一提醒，这种不安立刻充满了全身。

　　“不不。”叶知秋摇头道：“别紧张，我只是在做一个保镖应该做的工作。”他看着妮可，露出一种令她很陌生的笑容：“一些必要的准备而已，也许根本用不上。”

　　妮可看了一眼身边专心研究地图的乔丹，然后转过头很认真的看着叶知秋：“你有什么事情瞒着我？”

　　叶知秋举起右手：“这次真没有。”

　　“那么什么时候有过？”

　　“呃。”叶知秋小心的看了一眼乔丹，把嘴凑到妮可耳边，低声道：“你确定想知道？”

　　看到他这幅样子，妮可不用想就能确定知道这家伙不打算说什么正经话，这也就是说，他出该不。叶知秋摇头道：“别紧张，我只是在估一个。”这种不安立刻就根本不想告诉自己实情，不禁恼怒的侧头避开叶知秋在她耳边吹气的嘴，理了一下头发说道：“不了，谢谢。”

　　眼角瞄着妮可转身离去的背影，乔丹头也不抬的说道：“你把她气跑了。这可不是泡妞的好办法。”

　　“你这样看？”叶知秋皱眉看着妮可的背影，反问道。

　　“我本以为这次出来对你是一个好机会。”乔丹用手指在地图上划着，再次复习了一遍叶知秋制订的方案，嘴里说道：“这次吉尔没在你们身边不是吗。”

　　“我们不是来一夜情的。”叶知秋看了他一眼，低声道：“她已经做好了她的事，剩下的就是要保证她的安全，这种事应该由我们来做。”

　　“你说得对。”乔丹对这句话很赞同，这两天来，看着妮可忙得团团转，自己却一点都帮不上忙，对乔丹的自信心来说的确是个不小的打击，不过叶知秋说得对，他们是武装力量，只有在需要展示实力的时候才会发挥作用。

　　一切都布置好后，卢克亲自来邀请妮可一行，看到已经换了一身晚礼服的妮可，他的眼睛一亮，福特理查森靠着一个偌大的空军基地，本来就男多女少，混乱中女性生存的机率又要小一些，所以这里没什么出色的女人，像卢克这样眼界比较高的人更是很少有能看得上的，克里斯蒂娜相貌不错，但是就像他对丁飞羽说的那样，她太强壮了，卢克不是一个身材魁梧的人，自然不希望女伴太强势，也只有丁飞羽那样的怪胎才会接受她，在卢克看来，克里斯蒂娜配乔丹才比较合适。所以对于卢克来说，妮可这样的知性美女对他的杀伤力才是最大的。

　　妮可礼貌的挽住卢克伸过来的手臂，故意不看跟在身后叶知秋的脸色，轻声和卢克谈笑着。卢克发现妮可一行居住的小楼门前居然还留有哨兵，奇道：“他们不参加舞会吗？”

　　妮可笑了起来：“他们可不归我管。”

　　卢克若有所思的点了点头，同样没有向叶知秋看一眼。


第二十六章 不要相信别人

　　舞会的开场很简单，卢克显然没有做长篇演说的想法，简单的宣布了谈判的结果后，就宣布舞会开始了。

　　妮可本来以为卢克会邀请她跳第一支舞，这是一项传统习惯，但是也不知道是不是因为卢克不知道这项传统，致词后，这个家伙就一溜烟的不见了，倒让有心人们大跌眼镜。

　　稍微冷场了一会后，卡芙瑞终于挺身而出，邀请妮可跳起第一支舞，叶知秋看到克里斯蒂娜向他望过来，赶紧退了一步，很不仗义的把乔丹推了出去，乔丹对于这个举动倒是没有什么反感，反而主动走了过去，两个人的身高体形的确很般配。

　　其他的人们跟随着他们的舞步，纷纷一对对的走下广场，对于大多数幸存者来说，两地合并后，意味着实力的增加，在这种时候，实力也就代表生存下去的机会。有了这种利好的消息，自然需要庆祝一下，末世的气氛下，很有一股今朝有酒今朝醉的劲头。

　　叶知秋退开几步，站到一片阴影里，冷眼望去，卢克已经不见了，刚才他好像看到了丁飞羽，但是现在人影晃动，再想找他也不可能了，也不知道他能不能做到承诺的事情。

　　就在他胡思乱想的时候，卢克已经一个人来到了那座被燃料炸弹焚烧过的小楼前，他默默的站了一会，就看见从楼门里走出一个人影，赫然就是丁飞羽。

　　“怎么样了？”卢克问。

　　“我办事，你放心。”丁飞羽轻声回答。

　　卢克看着他，慢慢说道：“我不知道你还精通爆破。”

　　“我不精通，只是脑子比较好而已。”丁飞羽笑道：“放心吧，效果会被控制在误差范围内的。”

　　卢克点了点头，看着小楼出了一会神，说道：“要开始吗？”

　　“我看今天这个时候不错。”丁飞羽说道：“正在狂欢的人们知道首领为了他们的将来牺牲自己，会怎么样的感动啊。”

　　卢克沉吟了一下，才说道：“我还是有些担心。”

　　“没关系。”丁飞羽笑道：“你不必待在楼里挨炸，免得我手艺不精，把你也炸到里面，你在外面等着爆炸就可以了。”

　　卢克担心的就是这个，丁飞羽对于装备操作有很高的天赋，但是炸药爆破必竟是个技术活，只看说明书是不行的，他实在不放心把自己的小命交给丁飞羽来练手。所以听到丁飞羽的提议，立刻放下心来，又犹豫道：“来得及吗？”

　　“当然。”丁飞羽说道：“我会第一个赶到，就说是在那边看不到你，所以过来找你，然后正好发现这里发生了爆炸，就把你救出来，所以事实上，你根本不用进去。”

　　卢克仔细想了下，觉得丁飞羽的计划很有可行性，于是点头同意了。丁飞羽晃了晃手里的小箱子：“我得在你的身上做一些手脚，比如拉一些小口什么的，你要吃点苦头了。”

　　对于这个卢克倒是有心理准备，丁飞羽早就提醒过他，做为一个爆炸中的幸存者，身上没有伤是说不过去的，造假如果不想被人识破，就应该让它看起来像真的。所以他毫不犹豫的表示没有问题，然后问道：“在这里吗？”

　　“到楼里去吧。”丁飞羽说道：“我们总得打个手电什么的，让人看到就不好了。”

　　卢克没有异议，两个人一前一后向楼里走去，走到楼门的时候，卢克停了一下，感慨道：“当时我的确没办法。”

　　“我知道。”丁飞羽说道：“我们都知道。”

　　卢克摇了摇头：“那不同，他们毕竟是死在我的手上。”

　　“也许吧。”丁飞羽说道：“没人知道他们能坚持多久，和丧尸死在一起，也许是最好的选择。”

　　“可惜那时你不在这里。”卢克说道：“以你的头脑，应该有更好的办法。”

　　丁飞羽轻轻的笑了一下，低声道：“无论如何，你的战友们已经死了，你对此心怀愧疚，所以才会在这个时候，选择这里结束自己的生命，多么有情有义啊。”

　　卢克叹了一口气，这是丁飞羽写的剧本，如果有可能，他其实永远也不想再走进这橦小楼，但是丁飞羽说得对，一件事既然发生了，就应试尽量利用它的影响，这与对错无关。他笑道：“我们开始吧。”

　　“好的。”丁飞羽把箱子放在地上，俯身打开，取出一样东西握在手里，用一支微型手电的己，低声道：“无论如何，他们重新夺得我的手上，不是就应该让它变向卢克脸上照了一下，说道：‘准备好了？’”

　　卢克被手电光晃得眯上了眼睛，正想说开始吧，突然觉得颈间一痛，一支木刺贯穿了他的脖子。这突然的变故令人难以置信，他想说话，可是觉得肺里的空气在迅速消失，却无法让声带产生震动，只能丝丝的吸着气，用颤抖的手指了指丁飞羽。

　　丁飞羽沉默的站在他的面前，摇头道：“对不起，你太相信我了。”他低声说道：“给你个忠告，不要相信任何人。”

　　他面前的卢克慢慢的倒了下去，溅起漫天尘埃。丁飞羽眯起眼睛，默默看着卢克的尸体，叹了一口气，把他重新扶了起来，靠在墙上，再一次检查了小楼里的布置后，快步走了出去。远处远来阵阵乐曲声和人群的喧闹声。

　　叶知秋回头看了一眼小楼，目光最后停留在小楼后高高的围墙上，那里的另一侧，就是福特理查森的市区，所以一直是基地重点防御的方向，不过基地的围墙非常坚固，而且足有五米高，上面还有铁丝网，倒也不怕会有丧尸从这里冲进来。

　　最后看了一眼这个地方，丁飞羽快步离开了。

　　叶知秋的视线自始至终没有离开过妮可，虽然他没有趁机与她共舞，但是能看得出来，她今天很快乐，跳完第一支曲子后，她就离开了卡芙瑞，不停的换舞伴，丝毫没有想休息一下的意思。叶知秋远远的站着，并没有干涉的想法。妮可从前只是一个医生，和他不同，甚至不能和吉尔相比，但是自从灾难发生后，无论她是否愿意，都已经做了很多事情，是至只是一个医生，和他产并没有干涉的想法，和完第一支曲子，她就离，新天尘埃。丁飞羽眯起眼睛，默默看着卢克的尸体，叹了一口气，让他现在难得有个机会放纵一下，叶知秋自然不会去干煞风景的事情。

　　就在这个时候，突然传来一声巨响，叶知秋条件反射般跳了起来，右手摸到手枪上，眼睛已经转向声音传来的方向，远处那橦孤单的小楼在巨响过去，发出一连串的闪光，伴随着如同鞭炮燃放时的声音，叶知秋吃了一惊，虽然从卢克消失的时候，他就猜想到会出事，但是没想到居然出到定向爆破这么拉风的事件，他几步奔进人群，挤开被爆炸声惊呆的人群，一把拉过妮可，大声叫道：“跟我来。”然后按住耳机通讯器，叫道：“收拢队形。”

　　远处又一次亮光闪过，小楼终于轰然倒塌。


第二十七章 混乱

　　爆炸声响起的时候，人们就紧张起来，经历过半年前那一场巨变后，就算再迟钝的人也对危险充满了敏感，岗楼上的哨兵们听到声音后，立刻开始转动探照灯寻找声音的来源，所以当小楼坍塌的时候，几束强光正笼罩在它的上面，于是这栋楼房便在所有人的面前倒了下去。

　　和福特理查森的人不同，来自安克雷奇的士兵们本来就保持着足够的警惕，爆炸声响起之后，接到叶知秋命令的士兵们迅速取出武器，一面对准惊慌的人群戒备，一面收缩队型。叶知秋拉着妮可快步走到士兵中间，这时候妮可才有时间大声问道：“出了什么事？”

　　叶知秋也是一头雾水，没好气的回答道：“我怎么知道！”

　　妮可将信将疑的打量了一下身边严阵以待的士兵们，低声问道：“不是你干的？”说完才发现，身边不少士兵都一脸惊讶的转过头来看她，就好像听到她说话一样。

　　叶知秋瞪了她一眼：“胡说什么？”一面说，一面用手在脖子上来回比划，妮可这才发现他的领口别着送话器，自己刚才说话的时候，就站在他的身边，她的个头比叶知秋低一点有限，简直就是对着话筒说话一样，声音虽然小，也足够其他人听清楚了。意识到自己的莽撞，妮可歉意的对叶知秋笑了一下，闭上嘴不说话了。叶知秋在心里呻吟了一声，这也就是妮可，如果是吉尔，恐怕就算明知道自己做错了，也要先责怪他才对。

　　这个时候，福特理查森的人们也反应过来，随身带枪的人纷纷抽出武器，没枪的人则很自觉的向后退开。谁都知道丧尸不会玩炸药，那么小楼里发生的爆炸肯定是有人干的，老美学问不大，不知道攘外必先安内的说法，出了事先往外敌身上安，现放着叶知秋这一伙全副武装的外敌在这里，哪里还有客气的道理？立刻数十支长枪短炮都对准了叶知秋等人。

　　看到这个情景，叶知秋的心一直沉下去，心里大骂搞出这么大动静的家。指挥员最怕打的就是遭遇战，两强相遇勇者胜说得是不假，但是首先你得确定自己比敌人更勇才行。而且就算打胜了也是杀敌一万自损八千那种惨胜，像叶知秋这样特种战出身的军人，最不喜欢的就是这种面对面的场面了，武功再高，也怕菜刀，更别说面对的是子弹了，那怕你是百万军中挑出来的强者，一样也可能被一个武装平民一战干掉。叶知秋一像不是你为帮打量了一下身边严阵以待的士兵们，低声道一面浓厚兴趣虽然是军官出身，也见惯了伤亡，但是毕竟没有指挥过大部队行动，没办法只把伤亡人数当成数字。能被他带到这里来的士兵都是这一个月来亲手训练出来的佼佼者，多少有一些感情，哪一个无谓的损失了都会让他难过。

　　但是在这种时候，做为一方的最高指挥员，大叫“别开枪”这种傻事他是不会做的，对方可不会听自己指挥，到时候反到是服从命令的下属吃亏，如果不是考虑到开火后需要承担的巨大伤亡，叶知秋一定会抢先开火，事实上，他也一直是这样做的。

　　就在双方一触即发的时候，一个大嗓门的声音叫道：“都别动，谁动我就打烂他的头。”接着叶知秋面前的人群一闪，乔丹高大的身影闪了出来，他一只手握着格洛克手枪，枪口正顶在另一只胳膊牢牢夹住的卡芙瑞头上，因为紧张，他的胳膊收得很紧，卡芙瑞虽然用两只手死死搬住他的胳膊，但是悬殊的力量让他的动作毫无效果，现在满脸涨得通红，已经是进气少出气多，连话都说不出来，别说他没那个勇气，就算想大叫“向我开火”也不可能。

　　卡芙瑞在基地里虽然没有正式的职务，但是人们都知道他是卢克的亲信，看到他被乔丹挟持，很多人都愣住了，一时拿不定主意要怎么做，居然就这么让乔丹挟持着卡芙瑞走到了叶知秋的身边。

　　叶知秋让妮可待在士兵中间，自己越众而出，向乔丹笑道：“干得漂亮。”

　　爆炸的时候，乔丹刚好溜出去找地方方便，混乱一起，现场缺乏指挥，又是夜间，也没人注意到他是安克雷奇的人，居然让他混在人群中间，有人看到他拿着枪，还主动给他让路，正好在路上看到卡芙瑞，就被他一把捉了过来，当年做本行的时候，挟持人质的事也不是没干过，现在虽然洗了底，再做一次倒也不算手生。

　　他在人群中出来的时候，虽然也面对着自己士兵的枪口，心里毕竟有些底气，知道不会有人向自己开枪，现在转过身来，才发现自己刚才根本就是从枪丛中走出来的，现在只要有一个家伙对卡芙瑞不满，随便勾勾手指，自己难免小命不保，一颗心立刻狂跳起来，然后就看到叶知秋一脸笑容的走出来，看到他满不在乎的样子，乔丹突然就镇定下来，面前这个人多次从不可能中反败为胜，炸坦克、杀叛徒挥手间翻云覆雨，丧尸丛中进出如入闲庭，安克雷奇的军人们，到他镇定的不保，一颗心立刻狂跳起来，然后看到叶知秋一脸笑空的走大多对叶知秋有一种盲目的信任感，就连乔丹也不能例外，说到底，他这个指挥员的位置是赶出来的，本身并没有多少能力，信奉的还是当年武力至上的一套。

　　于是乔丹把手里的卡芙瑞往叶知秋身边一推，问道：“出了什么事？”

　　叶知秋翻了个白眼，怎么每个人看到自己都问这句？如果是卡芙瑞问也就算了，居然连乔丹和妮可也这么问，难道大家都以为有事情一点是自己做的吗？也没好气的问道：“你怎么不问他？”

　　卡芙瑞往好了说，也就是个高级金融人才，这种火爆场面还是第一次见过，不过好歹人家也是骗子出身，做生意的时候，最重要的一项品德就是镇定，这个时候好容易被乔丹爱好了说，也就是个高级金融人才，这种火爆场面那然连乔丹也这么部，放开，咳嗽了几声后，终于喘过气来，也顾不得肺里如同火烧一样的感觉，一面喘息一面说道：“我不知道发生了什么事……你们想干什么？”

　　乔丹听到叶知秋反问后，就相信了他，与妮可不同，他心里没有那么多弯弯绕，只是很简单的信任叶知秋，既然不是自己一方干的，那么就肯定是中了卢克一伙的圈套。所以现在乔丹听到卡芙瑞的话，立刻觉得自尊心很受伤害，攥起拳头就想打他，却被叶知秋很及时的拦住了，他皱眉问卡芙瑞：“你想不到出了什么事？”起话，立刻觉得自尊心很受伤害，挥那么就肯定是中了卢克一伙的圈套。

　　卡芙瑞心里大骂为什么自己就应该知道？不知道我是打酱油的啊？正想再说，就听到有人冷冷的说道：“你们最好克制一些，如果真是你们干的，我保证，你手里的男人没有任何用处。”

　　大家闻声都转头看过去，就看到克里斯蒂娜从人群里走了出来，她一手按着挎在肩上的m16，让它的枪口指向地面。另一只手挥了一挥。围住叶知秋的人群一阵骚动，很多人退出下去，替换他们的是手里拿着自动武器，看起来经过训练的军人。看到他们，叶知秋知道，福特理查森的武装力量终于登场了。


第二十八章 破城

　　看到克里斯蒂娜华丽丽的登场，卡芙瑞很灰心的叫道：“你们最好听她的。”

　　“呃。”乔丹显然不太相信克里斯蒂娜的话，据他的观察，卡芙瑞肯定是个重要的人物，不可能像面前这个女人说的那样毫无价值，所以他建议道：“至少我们可以试试。”

　　“千万不要。”卡芙瑞大叫道：“这是一个误会。”开玩笑，别管他们试验的结果怎么样，自己的小命就先完蛋了。所以他很热心的叫道：“阿多夫，他们不知道发生了什么事，我觉得和他们没关系。”

　　克里斯蒂娜板着脸训斥道：“闭嘴，现在不是应该你指手划脚的时候。”

　　叶知秋皱了皱眉，从克里斯蒂娜和她的手下们的反应来看，显然她们对这次爆炸同样毫无准备，如果自己手下有一支精锐突击力量的话，这个时候早跑没影了。所以暂时假定对方也不知情，叫道：“他说得对，至少你能说说出了什么事。”

　　这个问题提得很有建设性，克里斯蒂娜脸一沉，她并不像大家想像的那样头脑简单，否则就算有丁飞羽的帮助，也不可能以一个女性的身份统领福特理查森的军事力量。所以当爆炸发生的时候，她并没有急着围攻假想中的敌人，而是立刻收拢部队，集中力量，然后正想去查看爆炸现场，就得知自己的手下们居然和叶知秋的人对峙起来了，只好又匆匆赶了过来，这个时候听叶知秋问她出了什么事，虽说这是个很自然的问题，但是她偏偏回答不出来，正想要不要说实话的时候，突然听到了一阵枪声。

　　枪声响起的时候，叶知秋和克里斯蒂娜几乎同时叫喊起来，叶知秋叫的是：“隐蔽。”克里斯蒂娜则叫的是：“别开枪。”同样反应敏捷的卡芙瑞则把眼睛一闭，心说：“完蛋，要领盒饭。”

　　拜两方首领的冷静反应所赐，紧张对峙的双方没有发生走火对射的事情，这也多亏了克里斯蒂娜提前撤下了没有经过训练的平民，不然只要有一个人开枪，就不可能再有人忍得住，肯定瞬间就得浮尸浴血。

　　看到手下们没有开枪，克里斯蒂娜和叶知秋同时在心里偷着吐了口气，这要是对着开火，两个人首当其冲，没变筛子也变漏勺，然后就一起转头向枪声响起的方向看去。

　　这个时候，枪声已经响成了一片，在叶知秋这种老兵听来，先开始响起的是m16的枪声，很快，m249的枪声就加入起来，几挺m249的同时疯狂的响了起来，弹链中夹杂的曳光弹不时划过夜空。

　　两个人对视了一眼，同时确认所有的枪声都来自基地四周高高的岗楼，所有火力的指向都是爆炸的小楼。

　　克里斯蒂娜愣了一下，叫道：“呼叫岗楼，问问多了什么事。”然后转头向叶知秋喝道：“有人在向我们进攻。”

　　“不。”叶知秋叫道：“没有火力还击，只有你的人在射击。”无论是从曳光弹的弹道还是枪声来判断，被攻击的一方都没有还击，这种情况最近一段时间叶知秋常常遇到，最严重的一次就是他刚刚和妮可返回安克雷奇那次，丧尸围攻聚集区，就是只见防御的一方开火。

　　克里斯蒂娜将信将疑，这里的防御布置都有她参与，那个方向的围墙足有五米，内外墙体都很光滑，根本没有可攀登的地方，就算是丧尸也不可能跳起那么高，怎么可能引起哨兵的攻击。

　　这个时候，先开火的步枪已经打完了第一个弹夹，枪声骤然减小，这才听到岗楼上有人用扩音器叫道：“丧尸，丧尸，围墙倒了。”

　　随着扩音器中的叫声，围住叶知秋等人的人群突然骚动起来，有人哭喊着大叫起来：“丧尸攻进来了。”接着，响起手枪射击的声音，还有人类的惨叫声响起。

　　“Fuck！”克里斯蒂娜大叫起来：“围墙倒了，所有人准备战斗。”

　　叶知秋一把拉住她的枪管：“先建立阵地，设法堵住缺口。”

　　克里斯蒂娜愣了一下，才发现叶知秋的提议更有可操作性，大声在战场通讯器里下达命令。叶知秋也在同时下令，让他的士兵们保护妮可向他们暂住的小楼撤退，那里有留守的士兵接应，撤进小楼后立刻建立防御。他则抽出手枪，跟着克里斯蒂娜分开人群向小楼的方向奔去。

　　克里斯蒂娜看到他跟了过来，叫道：“你来干什么？”

　　“我得知道这是不是圈套。”

　　“圈你妈的套。”克里斯蒂娜气急败坏的叫道：“谁看到卢克和丁了？”

　　通讯器里没有回答，枪声却已经响成了一片，不断传来人类的惨叫声，为了保护自己的士兵，卢克对于基地附近聚集的丧尸通常采用重型武器攻击，而不是像安克雷奇那样派士兵进剿，但是他手下没有飞行员，所以很难动用大威力的航弹，火力投放一直没办法解决，只能用有限的坦克来炸楼，效果自然不明显，所以对基地外聚集的丧尸，一直采取的是放任的态度，只要不威协到大门，就当不存在，反正基地的围墙够高，也不怕丧尸攻城。但是现在一向倚为屏障的围墙竟然倒了，克里斯蒂娜没看过《雷锋峰》，不知道那终于是会倒的，这个时候自然要抓狂。以丧尸的敏捷，打开的缺口很难有效的封锁起来，只要让丧尸混进建筑物，再清除起来就麻烦无比。而且从现在的情况来判断，冲进来的丧尸绝不是少数。

　　这个时候，岗楼上的枪声已经越来越少了，经过这几分钟的射击后，上面的各种弹药都已经打得七七八八，很多m249的枪管也已经开始发热，他们必竟不是专业的军人，更换机枪枪管这回事，没几个人能想得到，这个时候手忙脚乱，更不可能保持射击的连续性。

　　两个人分开慌乱的人群，快步前进，叶知秋在克里斯蒂娜耳边叫道：“这样不行，你得维持秩序。”

　　“怎么做？”克里斯蒂娜这个时候安全没了主意，反问道。

　　叶知秋一把拉住身边一个向后跑的人，这个人手里提着一支m16，叫道：“你去哪？”

　　那人一愣，才看清拉住他的是叶知秋，他昨天亲眼看到叶知秋做手撕狗肉，那时树立的威信这个时候立刻发挥出了作用，喏喏的回答道：“我不知道。”

　　叶知秋推了他一把：“去居住区，叫上所有你能遇到的人，在大门前建立防御。快去。”说着，推了他一把，转身就走。那人被他推得一个踉跄，惊愕的叫道：“你去哪？”

　　“找人。”叶知秋骂道，很显然，这里的秩序已经失控了，没有人站出来指挥，每个人都不知道应该做些什么，克里斯蒂娜集结起来的士兵已经被人群冲散了，而且对于克里斯蒂娜的表现，他同样也很不满，她很勇敢，但是显然缺乏应变的能力。

　　就在这个时候，走在他前面的克里斯蒂娜突然开火了，修长的m16在她手里并不显得很长，枪口焰的照射下，叶知秋看到有一只丧尸在她的面前住了下去。这时，另一支丧尸腾身向她扑了过去。在她身边，一个男人提着手枪匆匆跑过，完全没有表现出支持她的意愿，而刚才克里斯蒂娜打倒的那只丧尸的目标本来就是他。


第二十九章 战斗在黑夜

　　叶知秋来不及谴责那个男人的懦弱，抬枪将扑向克里斯蒂娜的丧尸爆头，大威力子弹从它的右颌下射入，从左耳穿出，顺便掀飞了丧尸的半个脑袋，它腾起的身子像个破麻袋一样重重摔在地上。克里斯蒂娜只来得及瞄了它一眼，手中的m16连续几次点射，又打倒了两只扑过来的丧尸，却发现面前的丧尸越来越多，显然她们已经来到了最前线。

　　叶知秋不像克里斯蒂娜那样紧张，只是紧紧跟在她身边，左手提枪，右手挥刀，远一点的用枪打，近一点的用刀捅，枪枪爆头，刀刀毙命。而且他也不像克里斯蒂娜那样恨不得消灭能看到的所有丧尸，他只对从身边经过的丧尸感兴趣，并不在乎其它的丧尸跑到哪里去。他的身子在高速前进的过程中仍然能够灵活的做出动作，对于来不及招架的攻击总能及时的躲开，反倒是替克里斯蒂娜拦下了不少攻击。

　　好容易趁克里斯蒂娜脚步一顿，叶知秋两枪干掉她面前的两只丧尸，飞起一脚又踢飞了一只，在克里斯蒂娜耳边大叫道：“不能再往前了，我们要被包围了。”说话间，他又划开了两只丧尸的脖子，侧身一撞，将一只丧尸撞得倒飞出去，挡下了它身后的同伴。如果说今天夜里和那天在安克雷奇外救吉尔有什么不同的话，那就是那天丧尸们把他们两个当成了目标，都在向他们攻击。而今天由于丧尸们从缺口涌入后，突然面对空旷的基地大院，很自然的分散开来，很多丧尸只是凭借本能展开捕猎，甚至根本没有发现他们两个人的存在，所以他们遇到的只是碰巧跑过来的丧尸。

　　克里斯蒂娜从看到大群丧尸涌入的时候，就知道基地完了，这里的黑夜是属于丧尸们的，就算能够侥幸坚持到明天太阳升起的时候，这里的伤亡也必定大得难以接受，而且到时候，分散到各个建筑物里的丧尸也同样会令人头痛，基地还有没有力量清剿也是一个问题，到时候，这个花费了她们无数心血建立的幸存者聚集地很可能会沦陷。

　　这些想法都是在一瞬间想起的，事实上克里斯蒂娜根本没有那么多的时间来考虑清楚这些问题，看到自己的同伴被丧尸扑倒在地上，那些肮脏的生物扑在他们身上疯狂的撕咬，耳中听着那一声声无助的惨叫，她心里只剩下了一个念头——杀死它们，或者被它们杀死。

　　这听起来和某位“姑娘”走出调查局里放的狠话很相像，但是事实上，克里斯蒂娜已经抱了必死的决心，所以在打空了一个弹夹后，对于自己还活着这件事居然有些不敢相信。

　　叶知秋在她耳边喊了一声，看到她没什么反应，干脆不再理她，对着她的嘴——呃，别误会，他对她没什么兴趣，更不会在这个时候还有心情玩这个，实在是克里斯蒂娜用的战场通讯器是耳麦一体的，送话器就是嘴边。他大叫道：“所有听到的人立刻收缩防御，寻找永固工事建立支撑点，重复，所有人立刻建立防御，慌乱只能让你们死得更快。”说话间，他手中格洛克的枪声和刀尖划过丧尸颈动脉后丧尸的嚎叫声同时为他的话增加了说服力。

　　克里斯蒂娜又连扣了两下枪机，才反应过来m16已经挂机了，看到面前扑上来的丧尸，下意识的举枪格挡，因为动作仓促，反而被丧尸抓住步枪，将她扑倒在地。

　　叶知秋心分几用，一面对着克里斯蒂娜嘴边的话筒说话，一面还要防备丧尸的攻击，对克里斯蒂娜的照顾就不完全，这才让那只丧尸有机可趁，他话还没说完，突然看到克里斯蒂娜被一团黑影扑倒，吓了一跳。那丧尸还没有扑到克里斯蒂娜的身上，叶知秋已经扔掉手枪，探手捉住它的脖子，把它从克里斯蒂娜的身上扯了下来，随手挥舞，向身边的其他丧尸砸去。被他抓在手里的丧尸嗬嗬大叫，手里还抓着克里斯蒂娜的步枪，却对背后的大手毫无办法，被叶知秋抡了两下，终于脑袋砸在另一只倒楣丧尸的头上，双双毙命。

　　叶知秋左手抡着丧尸，右手握刀，这时才真切的发现两只手不够用，可惜再没有第三只手去拉克里斯蒂娜，只能吼道：“能起来吗。”他跟着克里斯蒂娜冲过来，主要是想查看围墙上的缺口有多大，现在看着蜂拥而入的丧尸，知道再没有这个必要了，这时又不知道克里斯蒂娜有没有受伤，带着她撤退实在很不明智，如果她爬不起来，说不得也只好把绅士风度扔到阴山后面去，自己先跑路要紧。

　　没想到这一摔，倒把克里斯蒂娜摔得清醒过来，她一咕噜爬了起来，手撑地的时候觉得抓到了什么东西，她的步枪被那个丧尸夺去了，这个时候两手空空，本能的伸手一抓，把那个东西握在手里，这才发现居然是一把手枪，随手一抬，就射中了身边的一只丧尸。

　　这支枪就是叶知秋刚刚扔在地上的手枪，里面也没有几颗子弹了，叶知秋有足够的能力一枪一个的爆头，所以用的一直是单发模式，打了这么久还没有换弹匣。克里斯蒂娜可没有他的本事，几下就把子弹放干净了，听到咔哒的空仓挂机声，她毫不犹豫的抽出自己的备用手枪，继续射击。

　　叶知秋在她爬起来的时候就察觉到了，没想到这女人起身后的第一件事还是杀丧尸，倒是足够执着，不过这个时候不是欣赏别人的时候，大多数时候，有这样的战友连累自己的可能才是最大的，热血虽然不等于NC，但是必竟可能性要大一些。

　　随手把手里只剩下半截的丧尸扔了出去，叶知秋抽出自己的另一支手枪，骂道：“撤退，你想死不要拉上我。”

　　克里斯蒂娜其实从地上爬起来后，就开始敢到恐惧了，热血和激情过后，面对死亡威胁本能产生的恐惧感开始占上风，所以才会依靠不断的射击来为自己寻找安全感，这个时候听到叶知秋骂她，心里反而感到一阵轻松，叫道：“往哪边？”

　　“右边。”叶知秋早就想好了撤退的路线，右边三百米处就是他们暂住的小楼，他在那里安排了足够的防卫力量，虽然比后方的居住区远了一点，但是胜在安全。

　　克里斯蒂娜答应了一声，抬枪击倒了一只丧尸，向右退去，脚下一绊，却差点摔倒。叶知秋在她身后叫道：“转身跑，不要担心后面。”

　　克里斯蒂娜虽然一直心神不属，但是叶知秋杀丧尸如砍瓜切菜一般干净利落的动作还是多少有些察觉的，这个时候才知道在小镇上，自己能从他的手里脱身是多少幸运的事。听了叶知秋的话，干脆转身就跑。

　　叶知秋刀枪并举，侧身后退，速度并不比克里斯蒂娜慢，嘴里还不忘记大叫着：“让你的人点起火来照明，还要，告诉岗楼上的人，按照灯不要乱晃，往丧尸多的地方照，我们不是在D厅。”

　　就在这个时候，他们附近的一座岗楼上的枪声突然停了下来，接着一个人纵身从上面跳了下来，惨叫着摔在地上，他的身后，一只追得太急的丧尸也跟着跳了下来，摔在先落地的人身上，在地上弹了弹，滚了几下，终于不动。

　　叶知秋心里一沉，却不明白水泥结构的岗楼怎么会有丧尸冲上去。克里斯蒂娜却知道，一定是这座岗楼下面的门没有关，所以才会有丧尸跑进去，岗楼内部结构狭小，动作灵活凶悍的丧尸占有很大的优势，只要上去几只，里面的哨兵就凶多吉少。想到这里，她尖声叫道：“岗楼上的人关门，当心丧尸。”

　　这个时候，叶知秋的耳机里已经开始出现零星的枪声，一直比较沉着的乔丹和山姆的声音也开始高昂起来，叶知秋知道，已经有丧尸开始攻击小楼了。


第三十章 奔向光明

　　两个人跑了几步，叶知秋就发现不对了，小楼在他的侧后方，这个时候要向一侧移动，应该穿过涌入的丧尸流，不应该这么容易，再看看身边不时被两个人打翻的丧尸，就发现两个人根本就是在顺着丧尸们移动的方面前进。

　　叶知秋心里一惊，抬头看了一下，果然大量的丧尸正在向小楼冲击，叶知秋骂了一句。卢克和阿什福德比起来的确很大方，有卡芙瑞的帮助，他可以大搞特搞人尽其用，自然淘汰，但是有一点两个人很相似，那就是对能源的使用上，这种时候不太可能恢复能源开采，本来的储备只会坐吃山空。所以卢克这里虽然早就恢复了电力，但是和安克雷奇一样，都是限制电力使用的，这里的居民区只有很少的公共电源，平时也只维持必要的照明设备。到了夜间，整个基地最费电的就是四周几座岗楼的按照灯。叶知秋到了之后，可没管这条禁令，要是卢克的人心怀不轨，被人趁夜摸了哨那可就亏大了，所以安置好防守力量后，就开始解决小楼外的照明问题，楼里黑一点没关系，楼外四周一定要足够明亮。卢克别有心思，手下们也各有怀抱，自然也没有人来管这种闲事。

　　本来今天夜里，基地最明亮的地方是舞会现场，但是这一阵人仰马翻之后，各种照明设备已经损坏了不少，有些地方甚至因为发生短路而自动断电，相形之下，妮可她们暂居的小楼这里就像黑夜里的灯塔一样醒目。丧尸居然不喜欢光线，但是生理构造仍然和人类一样，到了黑的地方一样什么也看不见，自然会有趋光性，所以直接就奔着光明来了。其实不光是丧尸，很多在混乱中跑晕了头的人也跟着人流在向这里跑，叶知秋刚才听到的枪声就是乔丹在指挥士兵射击追击的丧尸，为逃命的人群争取时间，不然按照叶知秋一直在训练中强调的条例，使用小口径步枪攻击丧尸必须在五十米范围内开火，手枪更是只许在十米内使用，以确保停止作用和杀伤力，乔丹他们现在开火还是太早，这也是为什么叶知秋的手下很少佩带手枪的原因，以丧尸的移动速度，十米转眼就到，用手枪也就只来得及打两三枪，还不如老实准备肉搏实在。

　　叶知秋的身高在西方人中只能算普通，夹在大量的丧尸当中，同样也看不清楚前面的情况，听着越来越密集的枪声和乔丹等人的命令，心中越来越焦急，大声呼叫道：“保持必要的照明，关掉楼上的电源。”

　　正在这个时候，一个声音在耳机里响了起来：“四组就位，重复，四组就位，请指示目标。”

　　叶知秋呼了一口气，奋力挥刀切开了一只跑到他身边的丧尸，这种混乱的情况下，以丧尸的智力很难分辨出身边哪个是同伴，哪个是敌人，这一段时间内死在叶知秋手里的丧尸很多都是糊里糊涂的变成尸体的。当然也只有叶知秋这种强人敢混到丧尸群里去，一般人别说跟不上丧尸飞奔的速度，就是吓也吓死了。

　　他拉了一把克里斯蒂娜，帮助她跑得快一点，他们现在顺流而动，身边的丧尸不多，被攻击的压力小得不能再小，唯一要注意的就是不要被身后的丧尸追上就行。同时在通话器里大声叫道：“四组，我是零号，照明弹一组，空地上方。”

　　零号的确是叶知秋的代号，不是他有这个爱好，实在是特战的习惯，指挥员一般不会使用一号二号这种明显靠前的代号。

　　克里斯蒂娜刚刚打空一个弹夹，她不像叶知秋那样能够单手换弹夹，所以一面奔跑一面换弹夹速度才会下降，被叶知秋拉了一下，听到他的叫声，以为是和她说话，问道：“什么？”

　　叶知秋挥枪打倒一只靠近克里斯蒂娜的丧尸，大叫道：“跑，别管那么多。”同样在全力奔跑的时候，他还有余力照顾到克里斯蒂娜一侧的情况，就在这个时候，前方小楼上火光一闪，一声低沉的爆炸声传来，接着一道隐约的白色轨迹从楼顶上升了起来，到达高空中后突然大放光明，强烈的光线将整个混乱的基地照得一片通明。

　　突如其来的明亮让狂奔中的丧尸群陷入了暂时的混乱中，很多丧尸条件反射般的开始躲避强光，等到发现这种强光其实并不能对它们造成伤害的时候，才开始重新确定目标，但在徐徐坠落的照明弹映照下，小楼的灯光已经不足以引起大部分丧尸的注意，有些站在空地中央的丧尸甚至因为失去了目标，而站在原地发呆。

　　趁着这个机会，叶知秋和克里斯蒂娜又向小楼推进了百米左右，然后就看到侧前方的丧尸接连飞起，一辆轻装悍马冲了过来。

　　叶知秋吓了一跳，一来没想到这个时候还有人会往丧尸群里冲，二来也不想没死在丧尸手里却被车撞死，要知道他被丧尸咬一口不一定有事，被这种速度的汽车撞一下，一定会幸福得飞起。

　　他正想躲开，那辆车已经在刺耳的摩擦声中转了个九十度的弯，变成车体向前横着撞了过来，有人在车上叫道：“上车。”

　　叶知秋想也不想，用力一推克里斯蒂娜，把她扔到了车上，自己快跑两步，也一跃跳了上去，这才看清开车的人居然是丁飞羽。

　　丁飞羽穿着一件蓝色条纹的衬衫，没有外衣，右肩一侧已经溅满了血，他用右手握着方向盘，左手用手枪不断将试图跳上车的丧尸击落，大声叫道：“快，车上有机枪。”

　　叶知秋撑起身子，果然看到车架上面架着一支m249。上面已经压好了两百发的弹带。立刻一跃而起，结果车子突然剧烈震动，差点让他摔下车去。他扔掉左手的手枪，右手的刀挂在手上，再次跳了起来，从刚刚支起身子的克里斯蒂娜身上跳过去，抓住机枪，叫道：“开得稳一点。”

　　“老兄。”丁飞羽一枪把一只跟着车子飞奔的丧尸打倒，因为生理构造上的原因，丧尸全力飞奔的时候，双臂同样需要前后摆动，所以丧尸也不能一面保持高速奔跑一面伸出手抓人，丁飞羽几乎就是用枪顶着丧尸的脑门开枪，飞溅的组织液喷在车体上，让丁飞羽稍停了一下，才大声回答：“我们不是在洲际公路上，你将就一点吧。”

　　叶知秋拉了一下枪机，发现机枪明显处于发射状态，立刻开始射击，一面问道：“你的射手呢？”

　　“什么？”枪声中，丁飞羽听不清叶知秋的话，大声问道。

　　“送我到小楼那边，不是门前。”叶知秋弯腰尽量靠近丁飞羽的耳朵大声说道。同时操纵机枪为他清扫出一条道路。很明显丁飞羽曾经有过一个机枪射手，但是他的运气不太好。

　　“真是痴情种子。”丁飞羽大声赞叹着，沿着叶知秋清出的道路疾驶。机枪扫过，夹杂在弹链中的曳光弹近距离击中目标后，甚至引起了燃烧，留下一地火光。


第三十一章 强攻

　　发现丁飞羽歪歪扭扭的开着车往楼边跑，克里斯蒂娜在后座上拍了拍丁飞羽的头：“送我去居住区。”刚才她听从叶知秋的话，向小楼这边跑，是因为相信叶知秋的判断，先找个安全一点的地方了解局势，心里到底牵挂着自己的同伴们，现在有丁飞羽的车和武器，立刻就想回到战友身边去。而且她不知道卢克现在在哪里，至少从通讯器里听不到他的消息，自己又不在，基地里的士兵无人统属，基本上各自为战，很难发挥战斗力。而且她也没有听到叶知秋对丁飞羽说的话。

　　丁飞羽晃了晃脑袋，表示收到，大声叫道：“好吧，下一站！”说话间，悍马已经冲到了小楼北侧的墙边，他又叫道：“就是这里。”

　　叶知秋放开机枪，借助惯性纵身从车上直接跳到了二楼的窗台上，丁飞羽大声叫道：“末班车来了。”谁知道正在侧滑的车子突然压到了一滩血迹上，刚刚恢复粘着力的车轮再次失控，直直的向墙上撞去，克里斯蒂娜尖叫着伏下身子，准备学好莱坞大片里的主角穿墙，丁飞羽则手忙脚乱的换档刹车加油，飘移这种东西原理就是让车子按照驾驶员的计划暂时处于失控状态，空地上玩玩的确很high，但是事实上，一旦出现意外，是很难从失控状态改出的，这就像飞行表演中钟摆后进尾旋一样，成功改出的都是高手，不成功的话没人会夸你摔得姿势潇洒漂亮。丁飞羽今天在丧尸群里横冲直撞，为了保护车身的悬挂装置，没少靠特技用侧面撞丧尸，如今总在河边站，终于湿了鞋了，而且是在坚硬的小楼承重墙面前，以军事建筑的坚固程度来说，这辆车多半不能给墙体造成毁灭性的伤害，倒是自身很可能彻底完蛋。

　　丁飞羽的努力重于有了回报，就在车身马上撞到墙上的时候，四轮驱动的悍马车终于有轮子恢复了粘着力，在轮胎抓地的焦糊气味中，猛的停止了向小楼靠拢的趋势，向前窜了出去。离开墙体的一瞬间，惊慌的克里斯蒂娜差点和一只被挤扁在车与墙之间的丧尸行贴面礼。看到那张充满整个视界的丑脸在最后时刻远去，惊魂未定的她不由自主的盯着那只丧尸随着车子飞快离去，缓缓顺着墙体滑下，骂道：“你能看着点路吗？”

　　“当然。”丁飞羽开枪打倒车前的一只丧尸，一面单手控制着车子从丧尸的尸体上碾过，一面用另一只手给挂机的手枪换弹夹，结果车子又一次剧烈震动，他只好改口大叫道：“如果你能用那架机枪的话！”

　　在这种危机四伏的时刻，虽然克里斯蒂娜很想看看叶知秋到底想做什么，但是实在没有精力分神，有了这一次飘移，悍马车的速度降下来不少，而且已经吸引了不少丧尸的注意，已经有很多丧尸扑过来，以它们的弹跳力，完全有能力跳上车来，一个两个还可以用枪打，多了就完了，她可没有叶知秋横行无忌的本事。所以刚刚站稳立刻就扑过去抱住机枪。能在这里领导武装力量，除了她惊人的格斗能力外，最主要的原因就是她精通各种枪械，用一下m249自然不在话下，很快，因为叶知秋的离开而中断的机枪再次喷吐出致命的火舌。

　　就在这短短的一瞬间，叶知秋已经攀上了三楼的窗户，通讯器里一片杂乱，他的士兵们虽然经过了他的训练，必竟时间太短，在这种与大量丧尸遭遇的情况下，很难保持镇定，自然也想不起来维护通讯信道畅通。

　　而且这里本来是一栋办公楼，美国大兵也没有在窗户上安防盗栏的习惯，反而把窗子修得宽大无比，叶知秋做防卫计划的时候，更没有想到会在基地中间遇到丧尸的冲击，主要考虑的是卢克动用武装力量突袭，所以只考虑到了火力封锁。人类士兵可没有丧尸那种前仆后继的觉悟，他当然也不会把所有窗子堵死，现在已经有丧尸从一楼的窗子破窗而入了，只不过里面的房门都被关死，它们还找不到冲出去的方法，而且楼梯间都有人防守，以丧尸的智力，它们还不会自主思考，几只碰巧冲进楼梯间的都被打死了。现在有些不得其门而入的丧尸已经开始向楼上攀爬，被楼顶发现的士兵开枪击中。

　　叶知秋不想被自己的士兵当丧尸打，叫道：“我从北面上来了，不要打中我。”

　　耳机里立刻传出一个声音，紧张的大叫：“哪个是你？”

　　叶知秋回头看了一眼，才发现脚下多出了几个黑影，这些丧尸倒是会有样学样，看到他徒手爬楼，也跟着照做，不过它们只能依靠本能，自然没有叶知秋的计算能力，所以被他远远抛在后面。看到脚下的模仿者们，叶知秋骂了一句，回答道：“最上面那个。”

　　“砰”的一声枪响，一颗子弹击中他身边的墙壁，吓着叶知秋手一紧，条件反射般想踢开窗子躲进楼里去，然后听到耳机里有人大叫：“戴文，你在干什么？”这才意识到楼上的都是自己人，骂道：“我说最上面的是我，不是让你打最上面的。”话还没说完，耳机里响起一个年青的声音带着哭腔道：“对不起，长官。”

　　叶知秋知道这个戴文年纪不大，还不到二十，但是枪法很好，他做防卫计划的时候，就考虑到这个孩子不够沉着，所以安排他守天台，没想到居然紧张到向自己开枪。这在战场上不算什么新鲜事，混战中就算老兵也可能误伤自己的战友，所以叶知秋也没什么办法，只好奋力向上爬去，免得爬得慢了再被自己人当移动靶打。

　　当他终于跳上楼顶平台的时候，刚好看到丁飞羽的车子冲出丧尸群向居住区驶去，那里有一排树林挡着，从他的位置看不清情况，不过从杂乱的枪声判断，丧尸很可能已经冲进了居住区。

　　察觉到现场的光线正在减弱，叶知秋心中一惊，叫道：“照明弹继续。”身后不远处立刻传来了一声低沉的爆炸声。这次他偷偷在车里藏了一门m224迫击炮，就是准备在关键时刻提供炮火支援的，没想到千算万算，也没算到最后的boss居然会是丧尸，在这种混乱的情况下，他也没办法提供射击座标，只好让迫击炮打打照明弹当大灯泡使，没想到效果还不错。


第三十二章 危机

　　从一个士兵手里接过微光夜视仪，叶知秋站到楼边上向四处打量了一下，从小楼倒塌到现在也不过才几分钟的时间，仍然有大量动作敏捷的丧尸从缺口那边涌过来，基地四周的岗楼上枪声不绝，但是已经没有开始的时候那么激烈了，有一个岗楼上面静悄悄的，显然上面的人已经被丧尸杀死了，探照灯没有人操作，已经完全停止了转动，灯光低垂着直照向岗楼边不远的地面上，那里横七竖八的躺着几具尸体，也不知道是丧尸还是被杀死的幸存者，有几个丧尸正趴在上面撕咬着，更多的丧尸则从它们身体跑过，跳跃着向四面散开。冲进基地的丧尸分成几股，其中最大的一股居然就是冲着叶知秋他们的小楼来的。

　　听着通讯器里嘈杂的呼号，他皱眉问道：“乔丹，你在楼下吗？”

　　通讯器里静了一下，才响起乔丹的声音：“我在正门，有丧尸从窗户进来了。”他的声音并不怎么惊慌，但是却夹杂着剧烈的枪声和叫喊声。

　　叶知秋呃了一声，丧尸虽然不会使用武器，但是行动能力堪比特战队员，不但能徒手攀爬大楼，窗户上的钢化玻璃也很难挡得住它们，相比之下，某国JC用手锤砸玻璃实在显得太小儿科了一点。乔丹人手不足，无法封锁整栋大楼，只能以点带面，占据主要通道。随着破窗而入的丧尸越来越多，各房间本来关着的门也相继被撞开，给防守带来了很大的困难。

　　想到这一点，叶知秋立刻要求乔丹放弃正门，向平台退守，然后瞄了一眼远处仍然汹涌的丧尸流，叫道：“四组，高爆榴弹，九点钟方向，一百五十米。”

　　砰的一声，一发炮弹打了出去，叶知秋目瞪口呆的看着那发炮弹在一片树林里爆炸，骂道：“Fuck！”这发炮弹方向倒是没错，不过至少炸出去二百米去，基本上到基地的围墙了，再远点就炸到墙外去了，除了吹倒几个附近的丧尸外，没什么成果。无论什么时候，炮兵都算是技术兵种，不是简单会对标尺就行的，他手下这几个人虽然都是特别挑出来的，也练了一段时间，但是因为没有那么多实弹给他们练习，平时慢慢来还行，现在一着急就漏底了。

　　他回手把夜视仪塞到身边一个士兵的手里，几步过去一把提起已经支好两脚架的m224，拎到楼边，也不用定标尺，直接用右手扶住炮筒，左手接过一枚榴弹放了进去。砰的一声，炮弹准确的在密集的丧尸群中爆炸，预制破片四散飞舞，像镰刀一样将四周的丧尸撂倒。在逐渐坠落的照明弹映照下，本来黑压压的丧尸群立刻出现了一个缺口，但是很快就被其它方向涌来的丧尸填满了。叶知秋毫不停顿，右手微动，又塞进去一枚炮弹，第二枚炮弹如同用尺子量过一样，在第一次炸点前二十米的距离爆炸，又一次给丧尸带去了巨大的伤害。

　　连续五发炸点间隔二十米的炮弹，把丧尸涌进基地的通道犁了一遍，稍稍阻止了丧尸冲击的速度，叶知秋觉得炮管上的散热纹已经开始发热了，这才放开右手，对站在身边的炮手说道：“再打一发照明弹，然后继续炮击，保持战场照明。”说完，转身接过一支步枪，向楼梯口跑去。

　　跑进楼道里，耳边立刻枪声大作，夹杂着一阵阵的哭喊声，叶知秋皱了皱眉，楼道里面空间狭小，声音经过多次折射后，很难分清到底在什么地方发出。而且哭喊声中男女都有，和他一起来这里的人中只有妮可一个女人，自然不可能叫出这么大的动静来，看来乔丹他们没少收留基地的幸存者，以乔丹的性格，叶知秋不相信他会这么善良，那么这里面肯定有妮可的功劳。

　　叶知秋两步跳下楼梯，正好看到一个人慌慌张张的跑了上来，看到他突然从天而降，连忙想要站住，身子一晃，还没等站稳，他面前的房门突然被撞开了，一只丧尸吼叫着扑到他的身上，然后一起撞到了楼梯旁的墙壁上。

　　叶知秋在那人的惊叫声叫，伸手抓住他身上丧尸的脖子，挥手往墙上重重一磕，顿时将丧尸的脑袋砸成了烂西瓜，那丧尸口中的吼叫嘎然而止，身体随着叶知秋松开的手滑落到地上。那人靠在墙上，大口大口的喘气，就像刚才被叶知秋捏住脖子的是他一样，叶知秋认出这个人竟然是卡芙瑞，瞪了他一眼道：“继续跑。”

　　卡芙瑞的头脑足够精明，要不然也不会跟着乔丹一伙往这里跑，然后看出情况不妙，就立刻上楼，他现在只是被那只丧尸吓的，不论多么精明强干的人，突然到地狱门前晃了一下，不到一秒钟的时间又转回来，也会发呆。所以听到叶知秋的话，立刻反应过来，拔腿就往顶楼跑。叶知秋看到这一层还没有人防守，不敢就这么下去，只好持枪戒备，好在不过片刻，就有几个男人跑了上来，看到持枪的叶知秋，同时愣了一下。叶知秋看到这几个人一个人也不认识，手里也没有武器，知道是救下来的幸存者，也懒得和他们废话，挥手让他们快走。跟在他们身后上来的才是他手下的士兵。

　　看着举枪冲上来的士兵，叶知秋责备道：“怎么才上来？”

　　那个士兵看着躺在地上的丧尸，吃了一惊，诺诺的说不出话来。叶知秋知道各层楼的守卫要交替掩护，撤离速度不可能太快，但是从自己下达命令到现在足有五分钟的时间了，才有士兵撤上来，而且还跑到了平民后面，实在出乎他的意料，这速度比平时训练的时候慢了接近一倍。

　　他没空责备手下的士兵动作太慢，让他留在楼道里警戒，自己纵身从楼梯上跳了下去。下一层的楼梯已经被蜂拥的幸存者堵塞了，两个士兵背靠背站在走廊里，一侧的不远处倒着两具丧尸。

　　叶知秋看到这混乱的场面，顿时担心起来，不怕危险的敌人，就怕愚蠢的战友，二战时德军那么强的战斗力，可惜两个盟友一个蠢一个软，只能落个灰灰的下场，叶知秋自问没有小胡子的本事，却不想被让热血充坏脑子的手下给害了。他探头往下看了一眼，正好看到几个士兵把步枪高高举在头上，夹在人群里被挤得东摇西晃，顿时气得破口大骂。


第三十三章 乔丹

　　叶知秋揪住挤在前面的男人衣领，把他扔进走廊里，然后如法炮制，又揪出几个人来，才让混乱的情况好了一点，等到那几个士兵挤到他的面前时，叶知秋已经懒得责备他们了，很简单的吩咐：“守在这里，有不遵守秩序的人全都扔到楼下去。”他指了指楼梯对面的窗户，挤在前面的人都是身强力壮的男人，有人身上还带着枪，但是他们不但率先逃命，还冲乱了士兵们的队形，如果发生这种事的时候他在场，肯定会毫不犹豫的开枪击毙带头的人，但是再在混乱已经形成，让叶知秋向人群扫射，他也干不出来，只好尽量采取办法恢复秩序。

　　叮嘱完几个士兵后，叶知秋纵身跃起，直接从楼梯扶手上滑了下去，中间不知道踩了多少人的手，踢到了多少人的身体。连下了三层楼，仍然没有发现乔丹和妮可等人，倒是走廊里守卫的士兵多了起来，有一层还看到有明显不是从安克雷奇来的武装人员协助防守，看来这里的男人们倒也不全是无胆罪类。

　　又下了一层，他才看到大批的女人，居然还有孩子。山姆的步枪背在身后，两手各抱了一个七八岁的孩子，正混在人群里奋力向上，嘴里还大声叫着试图维持秩序，在如此混乱的情况下，他甚至没有看到从身边滑过的叶知秋。

　　再下一层，才看到妮可抱着一个不大的孩子，也挤在人群里，叶知秋骂了一句。她身边都是人，强行挤过去只能增加混乱程度。所以他只好站在楼梯口等着她上来。身边突然传来一声巨响，一间办公室连门带墙一起倒了下来，砸倒了一名士兵，其他人也被腾起的烟雾笼罩住了。倒塌的地方侧对着楼道，这间办公室的门很结实，从窗子进入房间的几个丧尸一直没能撞开房门，感觉到墙对面有很多猎物的丧尸狂性大发，竟然把办公室的墙挤倒了。看到这一幕，拥挤的人群发出一片惊呼，有人竟然试图停住脚步，却只能使混乱程度增加。

　　呛人的灰尘当中，叶知秋看到一个黑影向他扑了过来，飞起一脚就把它踢了回去，然后随手扔进去一枚MK3A2，嘴里大叫着：“手雷，隐蔽。”

　　轰的一声，MK3A2在房间里爆炸了，这种进攻型手雷以气浪杀伤为主，只产生很少的碎片，但是在狭小的空间里，来回激荡的冲击波杀伤力要比破片杀伤效果更强，当初在安克雷奇，叶知秋就是用这样一枚手雷把那里的高层一网打尽。现在这间办公室比当初那间房间要小得多，气浪的威力更大，吹得碎块杂物漫天飞舞，连弥漫的灰尘也吹得干干净净，一只丧尸背上插着半个镜框，被气浪吹得高高飞起，直撞到天花板下，又重重摔了下来。

　　一块飞起的砖块撞在墙上，弹回来在叶知秋的额头上划开了一个口子，鲜血立刻流了出来，遮住了他的一只眼睛。他身边的一个士兵更惨，摔倒时头盔掉了，头上被砸得鲜血直流。其他人也多多少少被飞溅的物品打到，好在正对着房间的人不多，大多数杂物都撞到了墙上，士兵们都穿着防弹背心，受的伤都不算重。总的来说叶知秋这颗手雷造成的友军伤害效果相当明显，但是却吹散了走廊里的灰尘，有效的防止了丧尸们趁着视线不良的机会混入人群中。

　　叶知秋来不及擦拭脸上的血，跳起来单膝跪地，向房间里开火，刚才撞倒墙壁的几只丧尸在墙壁倒塌的时候也摔倒在地上，刚站起来被叶知秋扔到它们背后的手雷就爆炸了，正被冲击波撞得摇摇晃晃，很轻松的被叶知秋一一射杀。

　　干掉这几只丧尸，叶知秋挥着手大叫：“走走。”两个士兵跑上来架起地上被砸得头破血流的同伴，挤在人群里向楼上跑去。叶知秋一把拉住跑上来的妮可，骂道：“怎么才上来？”

　　妮可一面向楼上跑，一面叫道：“乔丹还在下面。”叶知秋骂了一句，纵身从楼梯上跳了下去。妮可这一批人过后，就再没有基地的平民了，叶知秋跳到地上，才发现已经到了一楼。因为士兵们已经放弃了大门，大批的丧尸正从门口涌进来，乔丹带着几个士兵正在边射击边后退。一个士兵的步枪突然挂枪，他还没来得及抽出手枪，就被一涌而上的丧尸按倒在地上。他身边的战友试图去拉他，立刻也淹没在丧尸群中。

　　叶知秋打了一个长点射，大叫道：“转身跑。”涌进来的丧尸太多了，乔丹他们没有拉开距离，交替掩护根本起不到作用，只能拖慢速度。

　　乔丹又打了一个点射，发现步枪也挂机了，直接把长枪扔进面前丧尸的怀里，转身就跑。他面前的那只丧尸打飞了步枪，正想纵扑的时候，头上受到重重一击，一颗5.56mm子弹击穿了它的脑袋，让它仰面倒了下去。

　　但是这只丧尸的倒下并没有阻止后面丧尸的连续冲击，乔丹身边最后一个士兵也被丧尸扑倒在地，乔丹纵身跳上楼梯的时候，叶知秋把身上最后一个M26A2扔了出去。手雷在楼梯对面的墙上撞了一下，反弹进走廊里，还没落地就爆炸了，纷飞的破片和气浪稍稍减缓了丧尸的速度，乔丹在扶手上一按，直接跳上了二楼。叶知秋也退了上去，手里的M16放在三发点射位，依靠手指的感觉控制射击速度，每开一枪，必定有一只丧尸的脑袋开花。

　　狭窄的楼梯使丧尸数量的优势完全无法发挥，在叶知秋冷静的射击下付出了惨重的伤亡，却离他越来越远。

　　退上二楼后，叶知秋得到了二楼留守士兵的支援，他一面让士兵们撤退，一面趁着战友开火的间隙更换弹夹。他这支枪是从楼顶平台上下来时临时摸来的，身上并没有备用弹夹，但是这支枪的弹夹是用胶带按正反正绑在一起的三个弹夹，这种方法在城市作战中很常用。尽管叶知秋一直很注意节省弹药，现在也已经打空了两个了。

　　乔丹接过一个士兵的步枪，示意他快走，自己站到叶知秋的身后，隔着楼梯扶手向下射击，一面招呼叶知秋快上来。叶知秋换好弹夹，举枪打倒冲在前面的两只丧尸，刚转身向上，就看到从刚才倒塌的墙壁后，一只丧尸突然扑了出来，一口咬在了乔丹的身上。

　　乔丹一面向下射击，一面注意叶知秋的动作，就没注意到来自身后的危险，突然被丧尸咬到脖子，才感觉到不妙。他的反应很快，立刻扔掉步枪，双手后伸，一把抓住丧尸的脑袋，猛的把它的头从自己的脖子上拔了下来。那只丧尸手脚舞动，嘴里嗬嗬大叫，竟然从他的脖子上咬下一块肉来。

　　这时候乔丹才感到脖子上一阵剧痛，从颈动脉激射出的血液一直喷到上层楼梯的下沿上。他不敢相信的看了叶知秋一眼，身子一软，抱着那只丧尸从楼梯扶手上摔了下去。

　　叶知秋一步抢到他刚才站立的位置，看到摔下去的乔丹被蜂拥的丧尸覆盖，转眼就再也看不到了。


第三十四章 死的权利

　　因为高纬度的关系，夏天的阿拉斯加黑夜同样漫长，天亮起来的时候，丧尸们才恋恋不舍的停止了攻击行为，纷纷隐身于黑暗之中。叶知秋全身浴血，手里提着还在滴血的军用刺刀，站在平台边缘大口的喘息。他最后退上平台的时候，就意识到子弹可能支持不到天亮，于是立刻要求士兵们射击的时候节省弹药，他更是弃枪不用，在楼顶边缘来回飞奔，把爬上来的丧尸再扔下去，小楼的高度虽然不足以让丧尸粉身碎骨，却也足够让它们再也爬不上来。但是在天亮前，他最担心的事情还是出现了，很多人的子弹都用光了，紧张的弹药供应使楼顶的防卫出现了混乱，人们不得不和攀爬到楼顶的丧尸进行面对面的肉搏，光线不足以及紧张的情绪加大了正常人与丧尸战斗力之间的差距，不断有人受到伤害，叶知秋不得不像个消防队长一样四处救援，如果阳光再晚一点出现的话，连他都很可能会崩溃。

　　身后再次传来了一声枪响，那是格洛克手枪的声音，叶知秋的呼息一顿，身边的山姆大口的喘息着说道：“这是第几个了？”

　　叶知秋看了他一眼，默默的转过身来，向枪声响起的地方走去，那里是楼顶平台的中心，稀稀落落的站着几个人，妮可失神的站在那里，手里提着一支手枪，低垂的枪口还冒着淡淡的硝烟。在她的脚下，一个男人躺在那里，额头正中有一个秀气的弹孔，鲜血正从脑后涌出来，沿着楼顶的水泥地面流淌，血泊中，几缕脱落的头发缓缓飘动，在他的赤裸的胳膊上，赫然有一处狰狞的伤口，伤口周围明显的齿痕表明，那是被咬伤后造成的。在尸体一侧的楼顶通风孔下，还并排摆放着几具尸体，同样是头部中弹，他们的身上也或多或少的有一些被撕咬过的痕迹。

　　离这些尸体不远的地方，有七八个人或坐或卧的待在那里，周围的人都有意识的离他们远远的，他们的身上，也都有一些伤痕，不同的只是，他们受伤的时间还不长，仍然保持着清醒，但是他们自己也知道，很快的，他们就会先后陷入昏迷，然后在四十分钟到一个小时的时间后停止呼吸或者开始出现毛发脱落等现象，变成新的丧尸。

　　一个坐着的男人突然动了一下，猛的站了起来，这个动作吸引了大家的注意，妮可抬起头，看着他向她走了过来。男人摇摇晃晃的走了几步，来到妮可身前，慢慢的跪了下来，抬头看着她说道：“医生，我不想等下去了，杀了我吧。”

　　没有人出声，大家都把目光转移到妮可身上，妮可低下头，慢慢说道：“不应该放弃希望。”

　　男人惨笑了一下，抬头盯着她的眼睛，问道：“还有希望吗？”

　　妮可不敢看他的眼睛，转头四下看了看，正好看到叶知秋，她犹豫了一下，点头说道：“我想应该有。”

　　男人摇了摇头，指着那几具尸体大声说道：“那么他们为什么都没有等到？”

　　妮可用求助的目光看向叶知秋，叶知秋向她摇了摇头，到目前为止，还没有人被丧尸咬伤后活下来的记录，即使是被妮可怀疑有抗体的叶知秋，也绝对没有过这种经历。如果做决定的是叶知秋，他会支持男人的请求，但是对于妮可来说，这太残酷了。但是直接杀死他真的比让他等待死亡的来临更残酷吗？

　　看到叶知秋摇头，妮可犹豫了一下，正想再劝这个人，突然有人惊叫道：“戴文晕倒了。”妮可一惊，戴文也在战斗中被咬伤了，但是他支持的时间比较长，比他晚很多被咬伤的人都已经发病了，本来妮可以为他很有希望熬过来，没想到他终于也陷入了昏迷。

　　就在她失神的瞬间，跪在她面前的男人突然跳了起来，一下夺过她手里的手枪。看到这一幕，很多人都叫了起来，手里还有枪的人纷纷抬起枪口，对准了他。这个人不是从安克雷奇带来的，士兵们射杀他没有心理障碍。

　　叶知秋的手抖了一下，终于没有把手里的刺刀扔过去，只是站在原地，默默的看着他，这个人不是他手下的士兵，但是在众多平民抱头颤栗的时候，他选择了站出来与士兵们共同战斗，但是很显然，他不但缺乏训练，同样也缺乏运气。或者也从另一个侧面证明了那一句话——勇敢的人总是死得很快。

　　妮可被男人推开几步，站稳后才发现手里的枪被他夺去了，吃惊之余，倒也不怎么惊慌，这样长的时间里，她已经看过太多的死亡，明白当死亡来临时人类的反应是怎样的。她微微皱起眉头，柔声道：“你有勇气和丧尸面对面的战斗，难道没有勇气相信希望吗？”

　　男人紧张的握着枪，枪口游移着，妮可一直在楼顶护理伤员，毫不害怕会受到感染，这种举动赢得了大多数对她并不熟悉的人的尊重，所以这个男人并不想把枪口对准她，听到她的话，他喃喃说道：“那不同，那不同……”说着，他抬起手，对着自己的头扣下了枪机。

　　妮可闭上眼睛，耳朵里听着格洛克手枪落在地上的声音，转头向叶知秋怒道：“为什么不阻止他？”

　　叶知秋愣了一下，心想怎么阻止？用军刀射穿他的脑袋？那样除了节省一颗子弹之外，似乎没有什么可以看得到的收益。他四下看了看，却发现周围的人都用一种很赞同的眼光看着他，似乎并没有人意识到妮可的指责很没道理，事实上，经过这惨烈的一夜，很多人都认为他应该是无所不能的。

　　找不到同情者，叶知秋只好向妮可摊了摊手：“我可以剥夺生的权利，至少要把死的那一份留下吧？”说完，他慢慢转身，打量着四周，不远处，居处区正燃起熊熊的火焰，一阵阵焦臭伴随着浓烟飘过来，中人欲呕。

　　很显然，这一夜，损失最大的并不是他们。


第三十五章 哀鸿

　　快到中午的时候，叶知秋把楼顶上的人都弄到了地面上，楼里不知道躲藏了多少丧尸，在子弹耗尽的情况下，当然不能再用里面的楼梯，所以他们只好选择陡峭的消防梯，虽说这玩意看起来比较吓人，但是不管怎么说，也比从丧尸堆里闯出去要安全得多。

　　看着面前灰头土脸的丁飞羽，叶知秋气就不打一处来，用脚后跟想，他也能猜出这次爆炸和他有关，但是丁飞羽现在不是一个人，所以他也只能忍着不说话，这点忍耐力他还是有的，不过看丁飞羽的眼神就比较可怕了。

　　丁飞羽脸色苍白，头发被烧焦了一大块，额头上还有烧伤，在衬衣外面罩了一件战术背心，上面布满了黑灰，看起来狼狈极了。和他一起过来的几个人也差不多，全都像刚从火炉里钻出来一样，有一个人脸上还有一大块烫伤，显得狰狞可怖。这里的居住区是由帐篷和板房组成的，拥护而杂乱，丧尸突入居住区后，造成的混乱完全是一场灾难，没有任何人能够组织起有效的抵抗，动作灵活的丧尸们在那里简直如鱼得水。克里斯蒂娜在损失了第二批好容易集结起来的人手后，不得不下令纵火以建立隔离带，然后这个命令起到了良好的效果。事实上，居住区内因为不准许使用电力取暖，很多人都采用了燃烧的方法来取暖和加热食物，尽管卢克为此制定了很多防火条例，但是仍然无法禁止人们偷偷为自己争取一点方便。所以当混乱发展开来的时候，小规模的火灾就已经出现了，在这种情况下，没有人还有精力救火，所以火情发展得很快，等到克里斯蒂娜带着她的人有意识的引导火灾走向的时候，半个居住区已经变成了一片火海。

　　做为碳基生物的本能之一，丧尸们对于火的恐惧是非常厉害的，所以克里斯蒂娜一伙把自己围在火场里后，面临的压力迅速减小，终于捱到了黑夜的结束。

　　远处不断传来零星的枪声，并不是所有的丧尸都能及时的躲进建筑物当中去，如果说黑夜是属于丧尸的，那么在白天，丧尸和人类之间实力之间的差距显然要比夜晚时更大，必竟夜色只能为丧尸提供掩护，而阳光却对它们有直接的杀伤作用。所以当幸存者们开始反击的时候，没有躲藏好的丧尸只能很悲惨的等待死亡。

　　看到叶知秋不理丁飞羽，妮可有些奇怪，她不知道这两个人之间出了什么事，只好放下戴文，向丁飞羽走了过去。戴文从受伤到现在已经过去了六个多小时，陷入昏迷也已经三个小时了，但是除了高烧，他仍然没有变成丧尸的迹像，这让妮可看到了希望，当然在她看来，就算戴文变不成丧尸，这么烧下去，离死也不远了，所以她得想办法给他退烧。

　　来到丁飞羽面前，妮可问道：“情况怎么样？”

　　“全完了。”丁飞羽摇了摇头：“我们不可能再坚持一个晚上。”

　　“我明白。”妮可点了点头：“我们得离开这里。”

　　“这就是我想说的。”丁飞羽说道：“我们得去安克雷奇，那里能收容我们吗？”

　　“没问题。”妮可一口应承下来，这里已经不能再待下去了，别说围墙上的缺口，就算基地内的黑暗当中，也不知道隐藏着多少丧尸，现在人们能够依赖的，就只有阳光了。

　　丁飞羽看了一眼沉默的叶知秋，带着人转身离开了。妮可走到叶知秋身边，低声问道：“你怎么了？”

　　“我们损失了一半的人，包括乔丹。”叶知秋当然不能告诉她丁飞羽就是这场灾难的罪魁祸首，只好找了个比较靠谱的理由，这的确是让他心情很不好的原因，乔丹不是一个能力出众的人，但是和他在一起的这一段时间，叶知秋对他的印像很好，已经把他当成了自己战友，尽管他不是第一次失去战友，但是直到现在，叶知秋仍然不能习惯这次感觉。

　　“很抱歉。”妮可已经知道了乔丹的事，与叶知秋不同，她和乔丹打交道的机会不多，所以对这个黑人大个子的感觉不像叶知秋那么强烈，但是无论如何，失去同伴总是让人伤心的。所以她觉得自己能够理解叶知秋现在的心情。

　　叶知秋摇了摇头：“戴文怎么样？”

　　“如果他能撑过来的话。”妮可犹豫了一下，拉着叶知秋走开几步，低声问道：“我从没问过你当初是怎么回事，现在能告诉我吗？”

　　叶知秋抬起头，看到妮可直视着他，四目相对，妮可的目光诚肯而热切，他犹豫了一下，知道自己的经历对戴文也许会很有帮助，于是终于简单的向她说起了往事。

　　叶知秋离开机场后，第一站就去了安克雷奇附近山上的长波基站，那是一个大型基站，在那里，他发现了至少五十只丧尸，按照他的判断，基站里至少百分之九十的人都变成了丧尸。那个时候，他并不知道这个转化率代表什么，为了和国内建立联系，他不得不硬闯。当时他并不知道丧尸的弱点，所以行动非常小心，清除行动延续了一周多的时间。基站建在楚加奇山脉上，周围根本没有人烟，水还可以靠溶化积雪来得到，食物就根本没有，他不得不打劫松鼠和野兔，他毕竟不是专业的猎人，一次掏松鼠洞的时候，不小心惊醒了一只冬眠的棕熊。

　　那是叶知秋第一次和一只阿拉斯加棕熊打交道，尽管很多报道都说阿拉斯加棕熊不主动攻击人类，但是显然这只被吵了好梦的熊没看过相关的报道，它很不客气的袭击了叶知秋。后果很严重，叶知秋解决了以后相当长时间内的吃肉问题，但是那只熊在他的腿上留下了一道很深的伤口。

　　在高寒地区失血是很危险的事，于是当时叶知秋犯了一个很低级的错误，他急于处理伤口，忘记了给自己的双手消毒，当时他用的就是现在的那把军用刺刀，刀柄是用内衣撕成的布条缠的，棉布的手感很好，而且吸水防滑。但是他没带多余的内衣，所以这刀上的布条他并不会每天更换，当时他刚刚杀死了几只丧尸，有丧尸的血液残留在里面，他用刀杀死棕熊后，急着处理伤口，使手上沾的丧尸血进入了伤口。

　　当晚他就开始发烧，对于野外生存，叶知秋有很丰富的经验，所以在连续低烧三天后，他就决定先离开楚加奇山脉，回到安克雷奇先给自己治病。但是接着，发生了一件让他意想不到的事情。


第三十六章 希望

　　叶知秋没有梦游的习惯，这个在传说中充满革命浪漫主义情怀的毛病对于一个军人来说绝对比NC更致命，叶知秋可以不NC，但是他没办法阻止自己不生命，梦游也是一种病。

　　那天黎明，他突然醒来的时候，发现自己置身与基站当中，准确一点说，是置身于基站中满地的丧尸当中，当然身边的丧尸都已经死了，要不就成丧尸联谊会了，很显然，这些丧尸都是被他杀死的。

　　叶知秋是一个谨慎的人，自从遇到吉尔和妮可之后，他不只一次的身陷丧尸群中，所以很容易给人留下莽撞的印像。但是仔细想一下，他在小镇斗特警，安克雷奇消灭阿什福德的反对派和中间派，每一次都是偷偷的下手，动手后绝不留情，不给对方任何反击的机会。所以只能说，他了解丧尸的攻击手段，所以并不害怕和它们肉搏，而面对同样拥有丰富攻击手段的人类的时候，他总是很小心的。

　　所以当他第一次面对丧尸的时候，他很克制的每次只消灭几只丧尸，绝不让自己处于危险之中，这种谨慎使他的清除工作进展缓慢，但是一次短短的梦游，他干掉了剩余所有的丧尸，比得上从前一周的工作量。

　　对于正常人来说，压力和焦虑都可能衍生出神精性疾病，梦游也是其中的一种表现，但是一直这样宽慰自己的叶知秋很快就发现自己太乐观了，从那天开始，他每天都会有一段时间失去意识，并且这种时间逐渐变长，最长的时候，他有十五个小时失去了意识，根据留在四周的痕迹判断，这么长的时间里，他应该一直在四处游荡，就像一个丧尸。

　　那段时间他非常紧张，同时还要忍受低热带来的不适感，工作效率低得惊人，等到接通长波电台的时候，才会把备用电力浪费得七七八八，只来得及通报一些简单的情况。之后的日子里，他的情况时好时坏，为了不在梦游的时候糊里糊涂的丢掉性命，他想了很多办法，包括把自己关在基站里面，后来虽然低烧的症状完全消失了，但是梦游仍然伴随着他，唯一令人高兴的是，发病的时间渐渐缩短，到他下山的时候，已经不是每天都会出现了。

　　对于这种现象，叶知秋没办法给出合理的解释，只好认为自己病了，后来又慢慢的好了，于是当他觉得自己的病情可以控制之后，早已在山上待得不耐烦的他就立刻离开了基站，并且在小镇遇到了妮可和吉尔。如果是从前，他未必会出手救吉尔，更不可能主动与她们同行，但是学过一些心理学理念的叶知秋觉得增加与异性之间的交往，可能有助于缓合自己的情绪，这才使他成为了妮可的同伴，而后来发现妮可是一名医生后，他更加确认了她的价值。

　　这些事情他当然不可能原原本本的对妮可说，妮可也没有追问那样含糊其辞的地方，她只对叶知秋受伤的情节最感兴趣，每个细节都反复问了几遍，直到两个人都感到有些累了之后，她才停了下来，望着叶知秋说道：“无论致病因是病菌还是病毒，低温以及暴露在空气中，都会对其活性产生影响，所以我认为，你当时感染的是已经被灭活的病菌或者病毒。”

　　叶知秋点了点头：“那对戴文有什么帮助吗？”

　　“没有。”妮可很干脆的回答：“你说你当时一直低烧不断，但是现在戴文已经高烧了几个小时，你是血液传染，他则是体液传染，完全没有可比性。”她犹豫了一下，说道：“发热是人体抵御外来疾病的本能反应，所以我一直拿不定主义要不要给他退烧，现在看来，也许是做决定的时候了。”

　　叶知秋看了看她，叹了一口气，这是最后一个伤员，其他的人都已经死去了。想到这里，他突然问道：“你有没有觉得这一次的转化率很高。”

　　“是。”妮可早就注意到了这一点，只有三个人直接死于感染，其他人都变成了丧尸。事实上，到达安克雷奇后她就已经注意到这一点了，幸存者被感染后的转化率比灾难爆发时要高得多，那个时候，绝大部分的人都是直接死去，而不是像现在这样变成丧尸。

　　“你想到什么了？”

　　“不。”妮可摇了摇头：“这可能有很多种解释，在没有合格的实验室和研究人员之前，我们能做的只有假设。”

　　“假设是什么样的？”叶知秋追问道。

　　“别被丧尸咬到。”妮可拍了拍叶知秋的胳膊，那里的衣袖在昨晚的搏斗中扯掉了，露出结实的肌肉：“唾液和血液本质上有很大的不同。”

　　叶知秋点了点头，正想说些什么，就听到有人叫道：“医生，戴文动了。”

　　听到这句话，妮可和叶知秋对望了一眼，同时快步赶了过去。戴文躺在一块行军毯上，有人正用酒精给他擦脸降温，刚才说话的也是这个人。

　　妮可抢到戴文身边，蹲下身子，仔细看了看他，皱眉道：“他刚才怎么了？”

　　“刚才他的头动了一下。”那个人有些尴尬的解释道。戴文坚持了这么长的时间，并不是只有妮可一个人意识到了其中的含义，很多人都在期待见证奇迹发生，所以当这个人发现一直深陷昏迷中的戴文有动静的时候，才会那么激动，但是没想到，小戴文这么不给面子，动了一下后就又没动静了。

　　妮可伸出手摸了摸戴文的额头，皱眉道：“还在高烧。”说着移开手掌，却发现掌心里夹着一络头发。妮可心里一沉，然后听到叶知秋叫了一声。一直处于昏迷状态的戴文突然睁开了眼睛，伸手向她抓去。

　　叶知秋一直陪在妮可身边，自然也看到了妮可的手掌从戴文头上粘下来的头发，所以当戴文突然伸手的时候，他就侧身撞开了妮可，同时伸手按在戴文的胸前，不让他起身。清醒过来的戴文神情异常烦躁，双目瞳孔散乱，完全没有焦点，他被叶知秋按在地上，挣扎了一下没能起身，突然低吼了声，双手抱住叶知秋的胳膊，一口咬了下去。


第三十七章 燃烧的火焰

　　杀死一个人和杀死一只丧尸是完全不同的两回事，尽管从操作手法上来说两者并没有什么不同，特别是这个人还是战友的时候。所以叶知秋虽然看到了那一络脱落的头发，在没有判断出戴文是否变异之前，他都不能直接杀死他。于是，当戴文双手抱住他的胳膊的时候，叶知秋就知道自己做错了，没受伤前的戴文绝对没有这么大的力气，就是这一瞬间，叶知秋知道自己无法及时挣开这双手。

　　于是当戴文张口咬到他的胳膊上的时候，叶知秋只来得及嘿了一声，就在这同时，他的手臂肌肉骤然紧张起来，本来就很强壮的手臂瞬间涨大了一圈，格的一声，戴文的口中冒出一股黑血，脑袋无力的垂了下去，两手摊开摔在地上，就在他的嘴咬到叶知秋的胳膊上的时候，叶知秋按碎了他的胸骨。

　　妮可本来是蹲在地上的，被叶知秋一下撞开后，她可没有叶知秋那么好的平衡能力，顿时一跤摔倒在地上，但是她很快就爬了起来，扑到叶知秋身边，叫道：“他咬到你了？”

　　叶知秋大口喘息着，疲惫的样子像是刚刚经历了一场高强度的战斗，他摇了摇头，说道：“他的牙还不够硬。”

　　叶知秋手臂上的衣袖早在昨晚搏斗的时候就撕掉了，现在上面粘满了从戴文嘴里吐出来的黑血，妮可抢过盖在戴文身上的衣服，用力擦了一下，这才发现叶知秋的胳膊上只留下了两排浅浅的齿痕。她愣了一下，这才注意到戴文的样子，脱口问道：“他怎么了？”

　　“他死了。”叶知秋疲倦的站起身来：“我按断了他的胸骨。”

　　“什么？”妮可伸手在戴文的胸膛上摸了一下，即使隔着衣服，也能感觉到那里明显的塌陷，她皱眉道：“这怎么可能，那需要多大的力量。”

　　叶知秋笑了一下，刚才那一瞬间，他通过调节内分泌增加肌肉的张力，主要是为了防止被戴文咬伤，按断他的胸骨只是一个意外，但是这种应激反应的后果是很可怕的，他的肾上腺素分泌现在还没降回到正常水平，身体感觉到一阵阵的无力，脑袋也开始痛起来，自然没兴趣和妮可解释这不算什么，这世界上有很多精锐的特种兵都能做到这一点。

　　妮可看他摇摇摆摆的走开，以为他对亲手杀死戴文感到内疚，也就不再叫他，低头看了看惨死的戴文，拉起刚才擦试叶知秋胳膊的上衣，盖到了他的脸上。昨晚最后一个被丧尸咬伤的人也死去了，奇迹终究没而发生，或者说，经常发生的不是奇迹，只能是惯例。

　　很快，克里斯蒂娜又跟着丁飞羽一起走过来，商量搬家的事情，这个由不得她们不着急，这么多人搬家并不是简单的事情，眼看就已经中午了，必须在夜晚来临前找到可靠的宿营地。

　　妮可派了人回安克雷奇说明情况，自己跟着克里斯蒂娜查看损失情况，这才知道，昨天的混乱给这个基地造成了多大的伤害，到处是残垣断壁，满眼都是失魂落魄的人。这里本来有一千二百多名幸存者，但是现在看起来，还能有三四百人就不错了，而且他们的个人用品大多烧毁在了大火中，唯一值得庆幸的是，基地的物资储藏库一直都关闭着，并且远离居住区，那里面并没有丧尸进入，至少从里面提取物资是安全的。

　　草草规划了一下，妮可就带着第一批人乘坐汽车出发了，接收几百人的工作说大不大，但是仍然非常复杂，她需要先去和伊莎贝尔等人协调一下。从安克雷奇带过来的士兵们都和她一起返回了，他们中有接近半数的人永远留了下来，包括乔丹在内。

　　看着绝尘而去的车队，叶知秋拍了拍手，向克里斯蒂娜说道：“我去看看那些飞机。”

　　克里斯蒂娜点了点头，基地不远处就是埃尔门多夫空军基地，那里是北美空防力量的重要基地，里面布署了多种美军的主力战机，虽然卢克干掉了所有同僚，但是装备总得剩下来，叶知秋对这些东西才是最感兴趣的。

　　丁飞羽开着一辆外形斑驳的悍马停到一边，说道：“我带你去吧，要不你恐怕连机库的门都打不开。”

　　叶知秋看了他一眼，直接跳上了车，丁飞羽和克里斯蒂娜挥挥手，开着车子向空军基地驶去。

　　埃尔门多夫空军基地占地很广，丁飞羽毫不客气的从倒塌的大门开进去，叶知秋坐在车里，也能看到远处的跑道上丛生的杂草，不过半年的时间，这个军事基地已经变得像是废弃了很久一样。

　　丁飞羽把车子停到一个机库边上，转头向坐在他身边的叶知秋说道：“下车吧。”叶知秋看了他一眼，纵身从车门上跳了下去，丁飞羽没有熄火，也跟着他跳下车子，然后觉得领口一紧，已经被叶知秋一把揪住，伸手一拉，让他的后背重重撞在墙上。丁飞羽哼一声，就看到叶知秋挥拳向他打来，他被叶知秋按在墙上，身子动弹不得，手却可以活动，右手一抬，已经用手枪顶住了叶知秋的肚子，叶知秋感到了枪口的硬度，这一拳就打不下去，很险的停在了丁飞羽挺翘的鼻子上。

　　丁飞羽的两只眼睛盯着悬在鼻子上的拳头，吁了一口气，怒道：“你发什么疯？”

　　叶知秋放下拳头，完全无视顶在肚子上的手枪，恶狠狠的骂道：“你想说那爆炸不是你干的？”

　　“那是我干的。”丁飞羽也很委屈：“我只想炸楼，干掉卢克是我们已经说好的。”

　　“我们只是说好干掉他，难道你一定要用炸药吗？”

　　“这剧本是卢克选的，我不能随随便便就把他杀了。”丁飞羽怒道：“如果被人发现他被暗杀了，你猜会出什么乱子？”

　　“能比现在更乱吗？”

　　“那是一个意外。”丁飞羽说道：“我只是按说明书装药，谁知道那该死的楼会往哪边倒？”

　　“你觉得我会相信吗？”

　　“那你觉得我会那么做吗？”

　　听到这句话，叶知秋冷冷的看了一会丁飞羽，才慢慢说道：“我不知道，不过听说干我们这一行的，压力特别大，所以总会有一些性格扭曲，放纵和杀戮是最常见的。”

　　丁飞羽感到叶知秋扼住他脖子的手松开了一些，干脆挥手把他打落，揉着脖子说道：“那是你们这些杂兵干的事，我是精英，精英懂吗？”

　　叶知秋哼了一声，退开一步，随手把握在手里的东西扔到丁飞羽面前的地上：“我不喜欢这种意外，精英。”他说道：“还有，你用枪的水平很差。”

　　丁飞羽低下头，看到叶知秋扔在地上的是手枪的套筒，这才发现自己顶在叶知秋肚子上的手枪不知道什么时候已经被他把套筒拔了下去。他骂了一句，捡起套筒向叶知秋追去，说道：“好吧，我不是战斗人员，使用武器没有你在行，那么现在你想要什么东西？”

　　“这里的库房你都能进入？”叶知秋随口问道。

　　“我是精英。”丁飞羽说道：“更何况从前还有卢克给我带路。”

　　“那好。”叶知秋说道：“我需要一架能飞的F15，还要BLU－118B。”

　　丁飞羽一愣，脱口问道：“你要干什么？”

　　叶知秋看了他一眼，没有回答。

　　傍晚时分，当最后一辆车离开了福特理查森基地后，一架F15战斗机低空飞来，在两座已经被丧尸占据的楼房里分别投下了一颗BLU－118B特种燃烧弹。升腾的火焰似乎比阳光还要耀眼，即使坐在飞机里，叶知秋也仿佛听到了楼内丧尸们绝望的嚎叫，他沿着基地的外墙划了一个弧线，向那些曾经与他并肩战斗过的战友们做最后的告别，然后就驾着F15向安克雷奇飞去，在那里，他这一次的美洲之行才刚刚开始。


第四卷 谍影重重


第一章 寻找回忆

　　密集的枪声夹杂着爆炸声在身边响起，7.62mm子弹如果狂风般扫过树林，不断有被打断的树木枝叉落下来掉在身前身后，耳边03式突击步枪清脆的枪声则显得有些不紧不慢，战场通话器里偶而传出的声音也慢条斯理的，而且大部分时间都在静默。

　　叶知秋茫然四顾，依稀记得自己来过这个地方，这里如此熟悉，却又非常陌生。他下意识的采取蹲姿据枪，小心的打量着四周。突然，一只手伸了过来，一把抓住了他的裤管。叶知秋一惊，身子后仰，手里的03式步枪已经对准了那只手的主人，那是一个四五十岁的中年男人，他有一身保养得很好的皮肤，但是现在，那上面布满了泥泞，显得有些狰狞。叶知秋注意到他穿的西装上前胸部位有一块血迹，不断有新鲜的血液从那里涌出来。

　　叶知秋一把抓住那人的手腕，低声道：“你中弹了？”

　　那人惨笑一声，死死握住叶知秋的手，上气不接下气的说道：“是你杀了我，你会上军事法庭，你们都会……”

　　叶知秋猛的睁开了眼睛，那是一个梦，如此真实的一个梦。

　　他现在身处楚加奇山脉当中，准确的说，就在那个他曾经来到过的长波基站当中。他驾驶F15轰炸过福特理查森基地的两座小楼后，并没有和丁飞羽去追赶克里斯蒂娜，而是回到空军基地，换了一架Hh60辅路鹰飞向了楚加奇山脉，与丁飞羽汇合后，他迫切的需要证实这个同伴的身份。

　　丁飞羽没有辜负他自称的“精英”称号，用直升机吊了一桶柴油过去后，他就重新启动了基地的柴油发电机组，并且很快与远方的组织取得了联系，整个过程非常顺利，但是为了保证长波电台不被窃听，他们只能传输加密的数据包，所以后来又花了大量的时间来解密。经过叶知秋的申请，他拿到了丁飞羽的背景资料。

　　解密后的背景资料非常简单，叶知秋用脚趾头都能猜出这是一份精简后的文件，但是即使这样一份文件，上面仍然标示着阅后立即销毁，不得保留物理备份的标志。

　　简单的浏览了一下文件，叶知秋在笔记本电脑上直接下达了永久删除指令，然后在同样的位置建立一个同名文件，随便找了个大型文本文件，把里面的数据复制进去，保存。本来这个工作应该由专门的软件来完成，但是现在用的这台笔记本电脑是从基站的办公室里临时找来的，解密程序是一个1K的com文件，他直接用debug写出来的，他并不是程序员，但是这种程序像他这样的人都需要能够熟练背诵的。不要以为电影里的战斗人员都是头脑简单四肢发达的人，也不要认为会用计算机写程序的人都有了不起的智慧，事实上，像叶知秋和丁飞羽这样的人，除了他们需要专精的项目外，都要尽可能多的拿握各种技能，没人知道这些乱七八糟的东西会不会有机会使用，但是经常一个人在外面执行任务的时候，难道还能指望有一个技术顾问团队在大后方随时提供支援？

　　所以叶知秋或者没有丁飞羽那样精通机械与电子，但是对于这些方面的常用知识同样毫不陌生，他甚至学习过柴油机组的组装工艺，也学习过简单的计算机安全原理。

　　解除了对丁飞羽的怀疑后，他就懒得再自己动手去解密那些同时发送给两个人的指令文件，在这个方面，丁飞羽显然很符合“精英”这个称号。他使用的也是一台在这里找到的电脑，工作进度却比叶知秋快了不知道多少倍。第一个夜晚，他们就是在浏览这些资料中度过的，上午太阳升起的时候，两个人才草草吃了一点东西，在房间里补了一觉。

　　出于一贯的谨慎，叶知秋在基地里布置了一些陷阱和机关，这些东西没有什么杀伤力，同样也毫不起眼，却可以在外敌入侵的时候及时提醒他注意，所以这一觉本来应该睡得很安稳，没想到却做了一个噩梦。

　　叶知秋喘了口气，平稳一下心情，翻身坐了起来。对面的丁飞羽缩在沙发上，身上裹着一条毯子，睡得正香，阳光透过窗户上的玻璃，刚好照到他的身上，所以睡梦中的丁飞羽似乎很舒服，一脸幸福的表情。

　　“他有多大？”叶知秋想，年青人很难从相貌上判断出年龄，但是叶知秋看过他的档案，虽然是精简过的，但是出生日期总是有的。叶知秋本来的权限不高，但是现在他和丁飞羽是美洲大陆上仅存的情报人员，密级相应提高，就算丁飞羽的档案要对他保密，也不能传张白纸给他。所以叶知秋知道丁飞羽比他晚生了六年，那么今年应该是二十三？还是二十四？叶知秋自嘲的笑了一下，这一年来自己过得混混僵僵的，居然连自己的年纪都记不清楚了。事实上，叶知秋自己也知道，他现在的精神状态很不好，如果在国内，他现在绝对已经应该申请做心理调整了，全世界特种作战这个行档里的资深人员，如果按现在流行的精神病医学标准来恒量，没有几个还能算是正常人，就算有，那也是测试的时候装出来的，所以专门配备心理医生必不可少。但是现在，这个福利显然有点奢侈。虽然安克雷奇就现放着一个伊莎贝尔，但是他对这位“临床”医生还是很不信任，而且他的情况，也没办法对人说起，就算在国内，有些事情也是不能说的，只能烂在自己的肚子里。

　　机房里的柴油发电机组仍然在运转着，虽然昨晚通讯结束后，丁飞羽就关闭了长波电台，但是使用计算机解密同样需要电能，靠笔记本的电池可顶不了多长时间，而且虽然已经入夏，楚加奇山里还是挺冷的，有些地方积雪还没化净呢，这要没有空调，两个人就得挨冻了，丁飞羽是享受惯了的人，叶知秋能吃苦并不代表拒绝腐败的生活，所以两个人很有默契的不提低碳环保的茬，安然在这末世里享受现代化科技的成果，至于以后的能源供应，那就是以后的事情了，他们又不是来修行的，没准世界能源没有耗尽，他们已经变成肥料滋润大自然了。

　　上一次他来这里的时候，把丧尸杀得太干净，离开时又关闭了基站入口，所以那些丧尸的尸体没有食肉动物来打扰，只能留在这里等待自然腐蚀，虽然阿拉斯加本来就挺冷的，山里更冷，有些地方积雪终年不化，但是现在入夏已经近一个多月了，这些尸体已经悄悄开始了降解过程，只是山里的苍蝇太少，所以分解过程并不明显。虽然这样，现在基站里也已经充满了尸臭味，这也是他们不肯关闭空调的原因之一。

　　叶知秋想了想，从昨天得到的情报来看，无线通讯条件显然已经受到了极大的限制，这个基站离吉林边境监听站够近，海拔又够高，所以信号衰减还在可修复范围内，其他地方可就没有这么走运了，而且以现在的条件，建立大型长波电台基本可以属于妄想，所以这里以后还得经常使用，实在很有必要改善一下生活条件，反正也睡不着了，干脆出去收拾一下，这次弄来的柴油应该还剩不少，山里又不缺木头，也许可以给那些不幸的人举行一场火葬。于是他站起身来，披上外套，正想蹑手蹑脚的走出去，就看到丁飞羽睁开了眼睛，一只手扣到怀里，紧张的问道：“谁？”

　　叶知秋叹了口气：“别开枪，精英，是我。”


第二章 七百个赠品

　　火终于燃烧了起来，叶知秋扔掉手里的简易火把，拍了拍手，正想感慨两句，一阵风吹过来，浓烟顿时呛得他说不出话来，柴油混合着尸体的焦臭味，实在不是人类能够抵挡得住的。

　　丁飞羽站在基站门前的台阶上，正慢条斯理的扒下手上的手套，看到叶知秋的狼狈样子，微微一笑，抬手把捏成一团的手套扔了出去，胶皮手套划出一道高高的抛物线，落进火堆中，瞬间便被吞噬，连个火星都没有冒出来。他离火堆至少有十米的距离，能把这么轻的东西扔出那么远，而且只是利用上臂和手腕的肌肉收缩，显然这一部分的力量很强。

　　虽然不经常做坏事，但是顺风放火的道理叶知秋也是懂的，他刚才专门找了个上风头，可惜为了保证充分燃烧，他柴油倒得多了一点，砍伐的树木也比想像的要干燥得多，火堆燃烧起来后，热空气升腾形成的对流改变了风向，这才差一点烧到自己。

　　他几步跳到丁飞羽身边，拎起地上的消防斧，看着燃烧的火焰，问道：“你想留下来观礼吗？”

　　“不。”丁飞羽摇着头，瞳孔中映射着跳动的火焰：“我对宗教仪式没兴趣。”他转身看向叶知秋：“搬尸体的时候我看了一下，全都是一刀毙命，你比传闻中还要强。”

　　“你也很强。”叶知秋不愿意谈这个话题，转身走回基地：“二十二岁的麻省双料博士，洛克希德的高级工程师，如果不干间谍这个行当，你也能混得不错。”

　　“我喜欢刺激。”丁飞羽连忙追了上去，嘴里说道：“我们的业务范围不同，杀人对你来说是主业，对我来说却是兼职，呃，或者说，连兼职都算不上，只是偶而的赠品。”

　　“是吗？”叶知秋哼了一声：“就像杀一个卢克，附赠一个基地和七百多条生命？”丁飞羽有一点说得对，他们的业务范围不同，以后要走的路线也不同，所以彼此间没有竞争关系，叶知秋对丁飞羽也没有什么恶感，但是福特理查森的事让他非常介意，他不在乎有一个杀人狂当战友，但是不能容忍自己和一个疯子在一起，如果在福特理查森的事情是丁飞羽计划好的，那么叶知秋很介意这个家伙随便置自己于险地，那么混乱的情况下，没有人能保证自己绝对安全，他又不想解开基因锁，可不希望有同伴为了“自己好”给扔到危险当中去，如果有人这么干，他脱险回来后的第一件事一定是先把这个“好人”干掉。而如果那是一个意外，叶知秋同样不能相信一个鲁莽的同伴，很多时候，愚蠢的同伴要比凶悍的敌人更加危险，叶知秋不是铁血第三帝国，可没兴趣扶助同盟军，学学共产国际倒是比较有兴趣。

　　丁飞羽挥了挥手，不满的说道：“我不是说了，那是一个意外吗？人有失手马有失蹄，老虎还有打旽的时候，我就不能眯一会。”

　　叶知秋霍然停住脚步，丁飞羽差点一头撞在他的背上。他转回头，看着丁飞羽，很认真的说道：“你的确不能，如果你不在乎自己的生死，那么我也不在乎，但是我在乎我自己的。”他指着丁飞羽说道：“当我和你在一起的时候，你最好不要出错。”然后看到丁飞羽惊愕的表情，他又想了想，补充了一句：“除非是经过我允许的。”

　　丁飞羽目瞪口呆的看着他，半天才说出一句话来：“太夸张了吧。”

　　“你说呢？”叶知秋看了他一眼，转身走开了。

　　丁飞羽站在原地想了一下，连忙又追了上去，叶知秋直接走进基地的餐厅，托气温低的福，这里储存的食品大多数还没有变质，他找出两盒罐装的豆子，用餐刀直接划开，倒在盘子里，开始准备午餐，丁飞羽则双手环抱在胸前，靠在门边看着他忙碌，一点要帮忙的意思都没有。看了一会，他突然笑道：“还挺熟练的，经常干这个？”

　　叶知秋连看都懒得看他一眼，哼道：“我在这里呆了五个月。”

　　“就吃这个。”丁飞羽看着叶知秋往盘子里倒鲜红的沙拉酱，有点恶心的问道。

　　“什么都吃。”叶知秋说道：“据说每一个中国人都有做厨师的天赋。”

　　丁飞羽很同意：“知道我在国外最佩服老外什么吗？”他不等叶知秋回答，就接着说道：“我最佩服老外弄两片面包夹片青菜叶子就能对付一天。”

　　叶知秋抬头看了他一眼，问道：“你就想和我讨论这个？”

　　“其实我想说说接下来的行程，但是你对我有偏见。”

　　“好吧！”叶知秋把餐刀放到盘子上，看着丁飞羽：“你真是科技间谍？”

　　“你觉得我不是？”丁飞羽反问。

　　“那你的密级还挺高的。”叶知秋不置可否的说道：“昨天的很多资料，可不是一般的情报人员可以查阅的。”

　　“我们的密级被提高了，那边指望我们干活呢。”丁飞羽很轻松的回答。

　　叶知秋冷冷的盯了他一眼：“那我们真应该为那边的办事效率感到自豪。”

　　“现在是非常时期，那不是问题。”

　　“好吧。”叶知秋说道：“你可以把地图拿过来，我们在吃饭的时候讨论一下行程安排。”

　　“当然。”丁飞羽答应得很痛快，却没有要离开的意思，他看着叶知秋：“早上醒来的时候，我突然想起了一件事。”他慢慢说道：“那边没有指定我们的指挥顺序。”

　　叶知秋愣了一下，摇头道：“有必要吗？我死了你就是指挥人，你死了我就是指挥人。”

　　“如果我们都死了就不需要指挥人。”丁飞羽深深看着叶知秋，说道：“如果我们都活着呢？”

　　叶知秋看着他，慢慢说道：“你是什么军衔？”

　　“不知道。”丁飞羽犹豫了一下，决定还是实话实说：“我拿高级情报员津贴，怎么也是校级吧。”他摆了摆手：“成为一名将军一直是我的梦想。”

　　“我是中校。”叶知秋很简单的说道。

　　“那是什么时候的事？”丁飞羽立刻追问道，他看过他的档案，知道的确有这么一回事，不过那是似乎应该用“曾经”来说明。

　　叶知秋本来也没指望能唬住他，很平静的说道：“至少说明我有这个能力。”

　　说到这个，丁飞羽突然表现出了兴趣，事实上，这也的确是他真正感兴趣的地方。所以他立刻抓住这个机会追问道：“我一直不明白，十六名特战精英接应一个人，结果居然是那个人死了，其他人都没事，而且连尸体都没带回来。做为指挥官，把你从中校一直撸到少尉居然就完了，我觉得怎么也应该把你们都送上军事法庭才对，那可是副部级的情报官。”

　　叶知秋冷冷的看着丁飞羽，半晌才说道：“第一：你怎么知道没有军事法庭？第二：他是副部级不假，但是他不是情报官，只是一个自以为是的外行。”

　　丁飞羽愣了一下，玩味的看着他，说道：“但愿在军事法庭上你不是这么说的。”

　　“我是这么说的。”叶知秋重新开始午餐的制作，低着头说道：“我从来都是实话实说。”

　　丁飞羽沉默了一会，突然说道：“那是清洗对吗？”

　　叶知秋猛的抬起头，两个人的目光在空中相遇，然后谁也不肯退缩，半晌，叶知秋才说道：“如果这句话传回去，成为一名将军就只能永远是你的梦想了。”

　　“是吗？”丁飞羽漫声回答道：“你真以为我们还有回去的机会？”

　　叶知秋手里的勺子一顿，几颗青色的豌豆从盆里跳了出来，落在地上，蹦蹦跳跳的滚进了角落里。


第三章 寻踪

　　其实两个人的行程很简单，在这七个月里，已经先后有两批人登陆阿拉斯加，但是他们先后都失去了联系，所以昨天两个人接到指令是去看看究竟出了什么事。这件事当然是当前的首要目标。很奇怪的是，两个人对这个目标似乎都并不热心。

　　丁飞羽用一根直尺在找到的大幅阿拉斯加地图上比划着，说道：“直线距离一百七十公里，我们可以沿着楚加奇山脉一直飞过去，连地标都有了。”

　　“好主意。”叶知秋赞同的说道：“你想让我两个小时都盯着山顶的雪地吗？”

　　“那飞机上的墨镜不错。”丁飞羽对叶知秋的嘲讽很不满意，但还是很从善如流的改变方案：“那沿着这条水道怎么样？它一直流进阿拉斯加湾。”这是一张大比例地图，上面密密麻麻的标满了文字，丁飞羽没找到那道河流的名字，干脆指给叶知秋看，他修长的手指从地图上基站的位置哗的一划，就到了海边。

　　叶知秋叹了一口气，问道：“你究竟有没有学过怎么做行动计划？”

　　丁飞羽抬头看了他一眼，有些无奈的说道：“坦白说，学过。不过我更喜欢随机应变。没人知道我会遇到什么情况对吗？”

　　“那就是没学过。”叶知秋夺过尺子，指着地图说道：“这里是埃尔门多夫空军基地，我们从这里飞了一百零九公里到了这里。”然后他把尺子按到地图上，让它以基站的位置和阿拉斯加湾的某处形成一条直线：“这里直线距离是一百七十公里，沿山飞曲率够大，近似于直线，沿河飞……”说到这里，他愣了一下，与丁飞羽不同，他有研究地图的习惯，所以一眼就认出了丁飞羽说的这条河是什么，脱口道：“这是哈佛冰川，如果我们沿哈佛学院峡湾飞，倒是一条不错的观光路线。但是这是一条曲线，我们需要飞超过二百公里，这两种方案都需要飞三百公里左右，正好是HH60最大航程的一半，如果还要到第一次登陆点……”他指了指山脉的尽头：“还要飞一百七十公里。也就是说，我们只有单程的油量。我可不知道哪个加油站会准备航空煤油。”然后他又把尺子调回来，把它本来放到基站位置的一头放到埃尔门多夫空军基地上：“如果我们现在回去加油，那么去目的地就只有一百五十公里，问题是需要飞越安克雷奇控制区。”

　　“那怎么样？”丁飞羽奇怪的问道：“你不想和她们打个招呼吗？”

　　“不。”叶知秋很严肃的看着他：“我怕我们会被打下来。”

　　两个人匆匆弄了一点东西填饱肚子，就又坐上了直升机，叶知秋拎上了那台用过的笔记本电脑，尽管里面已经没有了任何他添加进去的东西。丁飞羽则在电脑包里塞了不少刚刚打印出来的文字资料，有些东西的确不能留下备份，但是两个人都不是记忆强人，可没有过目不忘的本事，所以该用物理介质的时候还得用，总不能需要的时候再联系国内吧！

　　丁飞羽从背包里翻出硕大的地图，指着上面的一个地方说道：“我们先去这里！”叶知秋点了点头，昨晚接到的通报说国内已经先后派了两批人登陆阿拉斯加湾，但是第一批人已经全部遇难，第二批人也在前天中断了联系，要求他们前往接应，那个地方正是他们中断联系前的位置。没有了卫星定位，依靠人工校准的位置会有一定的偏差，所以他们大概要搜索很大一片面积。

　　hh60的叶片开始缓慢的转动，丁飞羽戴上机内通讯器，叫道：“试麦，试麦。”

　　叶知秋本来不想理他，最后还是忍不住讽刺道：“要不要听到的打1？”

　　“你玩过语音聊天室？”丁飞羽很惊奇。

　　“我又不是不食人间烟火。”叶知秋操纵着直升机平稳升起，确认了一下方向，开始向下飞，他们现在的海拔高度大约在一千五百米到两千米之间，所以要先往下飞，他们需要先回到空军基地加油，然后绕过安克雷奇聚集区，飞往阿拉斯加湾。实际上，叶知秋更愿意直接沿哈佛学院峡湾飞，必竟那样有很明显的地标，不用担心迷失方向，但是那样的话，他必须飞跃楚加奇山脉，虽然hh60的实用升限在五千米以上，楚加奇山脉最高峰才四千多米，但是飞得越高，油耗越大，他可不能指望会有c130改装的加油机来给他做后勤支持。

　　同样为了节约燃油以应付可能出现的意外，叶知秋不得不耐着性子按HH60的经济巡航速度飞行，因为没有明显的地标，他还需要经常核对飞行位置。加油后没有休息，以因为需要绕过安克雷奇聚居区绕了一个弯，连续的飞行对两个人都有些苦不堪言，好容易飞到海边的时候，天已经黑了下来。

　　叶知秋找了个避风的地方，把直升机降落下来，然后两个人开始轮换着休息。虽然没有人说出口，但是两个人很有默契的把到达的时间拖延到了晚上。夜间在山区飞行是很危险的事情，但是如果在白天驾驶着直升机搜索未知区域同样危险，这种危险来自于未知的敌人。如果他们需要接应的战友是被某个势力消灭的话，那么能够迅速消灭一支精英小队的势力打打战场生存能力不强的通用直升机还是很容易的，各种单兵防空用品殾能对hh60构成致命的威胁，必竟他们的敌人不太可能是街头的黑帮，自动武器只能算是标配。

　　凌晨的时候，叶知秋叫醒了丁飞羽，两个人简单的吃了一点东西，就开始乘着黑暗开始徒步行走，他们大约需要以每小时十公里的速度步行一个小时到一个半小时，才能到达目标区域，那个时候，天色刚刚开始放亮，正好适合搜索行动。

　　叶知秋仍然选择了M4A1作为主武器，在背后背了一支M24。如果不是这次任务特殊，他是绝不会选择两支口径不同的步枪的。而且找到这支m24也让他花了不少心思，埃尔门多夫是空军基地，基地警卫以5.56毫米枪族为主，他本来想找一支m21或者m25的，没想到居然找到了一支m24，也算意外之喜。

　　丁飞羽的装备很让人意外，他的武器是从福特理查森带出来的，看着他大背在身后的ssg，叶知秋就觉得背后冷嗖嗖的，显然那天在小镇上，丁飞羽对他开枪的时候用的就是这支枪。丁飞羽手里拿着的是一支HK53，对于这种老枪，就连叶知秋也不熟悉，不过好歹知道这枪一样用5.56mm的北约制式步枪弹，也不知道他从哪里搞来的德国货。

　　本来叶知秋还很担心丁飞羽的体力，两支步枪加上弹药就不轻了，再加上背包，就算丁飞羽的两支枪都比自己的轻，那分量也不是一般的知识分子能承受得了的，没想到丁飞羽居然表现得很轻松，不但很轻易的跟上了他的速度，而且叶知秋注意到他行走的路线几乎和自己吻合，差不多每一步都踩在自己的脚印上。

　　如果丁飞羽是跟在他的身后亦步亦趋的话，这也算不了什么难事，但是现在两个人是标准的搜索队型，间距大约十米，丁飞羽还在负责警戒侧翼，这就很了不起了，叶知秋越来越不相信他只是一个科技间谍。

　　黎明前的夜晚总是最黑暗的，叶知秋虽然带着微光夜视仪，也不敢走得太快，他小心的绕过了一片岩石，突然蹲下身子，左手挥拳举手示意。丁飞羽飞快的侧身靠到一块石头后面，举起了步枪。


第四章 摸哨

　　这一带已经接近海边，到处都是裸露的岩石，也说不上哪里有路，哪里没有路，所以叶知秋和丁飞羽走的其实只能算是岩石上的豁口，现在天色还没有亮起来，叶知秋穿着一身城市迷彩，一动不动的蹲在岩石当中，倒也很不显眼。过了一会，丁飞羽看到叶知秋举起左手，向他招了招，便小心的凑了过去。

　　这个地方不大，等丁飞羽凑到身边，叶知秋轻轻向旁边挪了挪身子，用手指给他看。丁飞羽极目远望，看了半天，也没看出有什么不同来。别看他学历高，视力却没什么问题，其实是不是近视和看多少书没什么直接关系，要不然按初中生就开始戴眼镜的程度来推算，到丁飞羽这个程度就得戴显微镜了。丁飞羽既然没有发现，又对自己的视力很有信心，不禁疑惑的看了叶知秋一眼，低声道：“怎么了？”

　　叶知秋愣了一下，低声骂道：“仔细看，菜鸟。”

　　丁飞羽必竟接受过军事训练，听叶知秋这么说，立刻明白自己的观察方法有问题，但是像叶知秋这样的老兵，对战场的敏感程度不是靠技术就能弥补的，于是丁飞羽很自觉的放下手里的HK53，把身后的ssg拿了下来。

　　他的ssg上安装的是标准的卡勒斯ZF69型光学瞄具，虽然没有微光夜视功能，但是至少有六倍的放大功能，而且蔡斯的镜头光学效果也有保证，不用担心放大后成像效果模糊。

　　叶知秋看着丁飞羽横过左臂，把枪架在胳膊上，然后弹开镜头盖，就明白他想干什么了，站在一边没有说话，等着他自己发现目标。

　　丁飞羽仔细观察了一会，低声说道：“有人？”

　　“至少两个人。”叶知秋低声说道：“四百到五百米距离，看行动路线，应该是流动哨。”

　　“是我们的人吗？”

　　叶知秋摇了摇头：“看不清，不过我感觉不像。”

　　“这也能感觉？”丁飞羽很惊奇。

　　叶知秋看了他一眼，没有回答这个问题，轻声道：“你留在这里警戒，我过去看看，除非必要，不要开枪。”

　　丁飞羽犹豫了一下，追问道：“什么情况才是必要的？”

　　叶知秋翻了个白眼，没好气的说道：“如果你不能肯定，那么就不是必要的。”说着，摘下身上的M24，轻轻放在地上，端着M4A1蹑手蹑脚的摸了出去。

　　四百米的直线距离不算远，但是叶知秋需要不断借助地形地物隐蔽前进，所以很是花了一些功夫。等到他摸到附近的时候，天边已经泛起了一线白光。

　　叶知秋仔细观察了一下，终于确定对方绝对不是自己的战友，每一个国家的军事力量都有自己的特点，特别是军事大国，士兵的一举一动都有浓厚的国家烙印，这在外行的眼中没什么区别，但是在叶知秋这样的资深战士眼中，简直比扛着国旗还要明显。

　　他小心的缩回头，慢慢把M4A1放到地上，一般来说，游动哨就是个靶子，也就比明哨强一点，如果说明哨是戳在那里让人摸的固定靶的话，游动哨就是移动靶，形容词不一样，可主语还是靶子，所以如果人手不足的话，一般宁可安排暗哨，也不会派出游动哨，这两个哨兵只有两种可能，一种是对方人手足够，所以按步兵操典来，没准里面交通壕、反坦克壕、倒打火力点，都给修了一份呢。而另一种比较靠谱的可能就是，这里地形太过复杂，只放暗哨很难监控到所有的地方，所以只能明暗结合。无论是哪一种可能，只要有明哨，就肯定有暗哨，叶知秋摸哨经验丰富，只稍微打量一下就确定了暗哨可能隐藏的地方。必竟暗哨是要保护明哨的，总得埋伏在可以随时看到明哨的地方。这种地方，在现在的环境下可不多见，所以叶知秋能很快确定位置。

　　他仔细检查了一下衣物，把不必要的东西都卸了下来，只带着手枪和军刀。从对方的战术动作来看，很可能是东欧的特种部队，没准就是俄国的正宗精英部队，叶知秋从来不敢小看这些同行们，很可能只是一个细节，就能决定谁生谁死。

　　趁着天色还没有完全亮起来，他很迅速的移动着位置，很快就转到了另一边。这里是楚加奇山脉的延伸部分，再往前就是海边，站在这里，不但能闻到咸腥的海洋味道，还能隐约听到海浪拍打岸边岩石发出的巨大响声。夏季涨潮的时候，这个地方经常会被淹没，所以山石被冲刷得很光滑，也没有多少植被。叶知秋小心的靠近一块巨大的岩石下面，四下打量了一下，就开始徒手向上攀爬。

　　在海边待过的人都知道，经常被海水冲刷的岩石表面有多光滑，那上面简直可以用滑不留手来形容，叶知秋爬的这块石头虽然已经一个冬天没有海水光顾了，但是仍然毫不影响它的表面光洁度，叶知秋就在这种常人连站稳都难的平面上借助各种细小的突起和凹陷向上攀登，速度居然还不慢。

　　这石头看着很大，其实也就三米多高，叶知秋手脚并用，很快就到了顶面的边缘，他小心的探出头去，这是最危险的环节，叶知秋不是必须摸掉这个哨位，所以其实可以随时撤走，但是那也得有转进的机会才行，如果现在被人发觉了，他就只能跳下去逃跑。在这种无遮无拦的地方，可没信心躲过对方的射击。

　　上面的人没有发现他，叶知秋一眼就看到了那个披着吉利服侧对着他趴在地上的人，那人怀中露出修长枪管的OSV－96吓了他一跳，果然是俄军的特种部队。

　　他现在可一点没有看到友军的兴奋，特战无友军，更别说中俄两国特战历史上很有背后开枪的渊源，这些人突然出现在中方神秘消失的登陆小队附近，叶知秋可不认为他们是来打酱油的。

　　但是同样的，他也不敢对这些同行有任何轻视之心，从这个人现在所处的位置来看，他可能很容易的发现自己，虽然不知道这个人为什么没有及时发现，但是叶知秋可不敢赌对方会继续无视自己的存在，所以他顾不得继续隐藏，左手用力一按，身子便翻了上去，猛的向那人扑了过去。

　　那个人的反应比预想的要慢，但是还击的非常坚决。叶知秋窜上岩石，便向他扑了过去，直到他的身子腾空，那个人才发现了危险，他立刻做了一个侧翻，不但很果断的放弃了手里的狙击步枪，而且在翻身的同时，右手一扬，一柄军刀已经出现在手里。

　　这个人的应变能力已经很强了，绝对是从经过生死考验的战场上生存下来的精英，但是他的对手是叶知秋，当他没有在第一时间发现叶知秋翻上岩石的时候，结果就已经注定了。他手里的军刀划了一个空，喉咙处已经被56军刺钉在了岩石上。

　　叶知秋着地一滚，撞进了那人的怀里，右手格的一声捏断了那人的颈椎骨，一般情况下，人被割断颈动脉后立刻就会因为大脑缺氧而陷入昏迷，但是他这脱手一刀可没有把握能完全切断一个特战队员的大脑供血，还是切断他的神经传导系统更加保险。

　　攻击得手，叶知秋连查看这个人的时间都没有，伸手拉过倒在地上的OSV，立刻进入了攻击状态，无论是这人的战友发现了自己，还是这人有什么隐蔽的报警方式，他都需要立刻迎接一场苦战。

　　停了一下，没有预想中飞来的子弹，不远处下方的两个流动哨又重新走了回来，叶知秋轻轻吐出一口气，这才确认摸哨成功。他慢慢转过头去，想仔细看看那个被他干掉的人，结果只看了一眼，就愣住了。


第五章 世界各国都很忙

　　其实从第一眼看到那两个流动哨的时候，叶知秋就觉得这几个人有点奇怪，所以直到看到这个暗哨用的狙击步枪才确定他的身份。面前这个被他杀死的人穿着一套他没从见过的特种作战服，全黑的面料表面非常光滑，从远处看，这是一套紧身的作战服，但是现在叶知秋就趴在这人的面前，这才发现，这是一套连体的服装，不但上衣和裤子连在一起，衣袖的前面直接连着手套，看着一直延伸到军靴里的裤腿，叶知秋相信这件衣服可能连袜子都带下来了。

　　叶知秋凑了过去，伸手拉了拉，发现这件衣服的胸前衣扣的位置是粘在一起的，拉开后里面是条拉链。再往上看，叶知秋算是明白为什么这个家伙没有及时发现自己了，这人的头上罩着一个面罩似的东西，看料子和作战服很相似，样子很像潜水衣的头套，罩住了整个头部，在眼睛的部位是两片钢化玻璃，虽然很大，但是视野仍然有限，难怪看不到自己。头套嘴部的地方略有突起，一侧的腮边上扣着个扁圆形的东西，整个造型让叶知秋想起了防毒面具。

　　仔细眨了眨眼睛，叶知秋才确定这件很有形体艺术气息的连体作战服居然是密封的，头套和衣服连接的部件也用的是拉链和胶条，不过已经被他的军刀划破了，血槽中涌出的血被手柄上的布条挡着，又流回到这人的身上，已经在他的身下汇集了很大的一滩，开始顺着有些倾斜的岩石表面向下流淌。

　　就算是叶知秋见多识广，也是第一次见识到种作战服，他一时搞不清楚这些人弄什么玄虚，干脆不再理会，转过头观察了一下，又悄悄的溜下了岩石。

　　两个游动哨巡逻的路线并不长，事实上，这里的地形实在太复杂，如果不是情况特殊，任何有脑子的指挥官都不会选择在这种地方停留，不过好在他们也不准备在这里长住。两个哨兵又走了一遍，看见太阳已经大部超过了海平面，不禁都在心里长出了一口气，又一夜，这一段时间可真是数着秒表过日子，谁也不知道下一秒钟会发生什么。

　　走在前面的大个子哨兵活动了一下脖子，这种新式防化服是紧急下发的，兼顾了作战功能的新式服装比传统的防化服轻便多了，穿着那种老式的衣服，别说作战，就是移动都费劲，但是他的个子实在太高了，最大号的衣服穿在他身上还是短，总让他有种被按住头的感觉，而最倒楣的是，他还不敢用力向上伸头，好让脖子舒服一点，这个头套和衣服的连接部位可不怎么牢固，他已经亲眼见识过暴露在这邪恶的空气中后会变成什么样子。

　　像他这样的士兵是不应该怕死的，但是对于这次任务，并不只有他一个人感到了绝望，这是一个令人厌恶的任务，只要有脑子的人就能从任务简报中发现，他们很难有机会再回去，从普通的生化区归来，甚至是从核爆区归来，都可以洗消，但是那是建立在对感染源非常了解的前提下，受洗者和操作者都知道应该注意哪些问题。但是现在没有人能说得清这里发生了什么事，只能知道这里的空气中充满了邪恶的东西，这些东西会随着呼吸进入肺部，让人类变成丑陋的怪物，却对传染源和发病机理一无所知，他确信不会有人会冒着把传染源带回国去的危险让他们撤退，而同样令人沮丧的是，随行的生化专家已经断言他们被感染只是迟早的事，所以这是一次必死的任务，最倒楣的是，他们甚至没办法和对手同归于尽。

　　海军的那些水兵们没有他们这样坚强的心理素质，当他们明白了这一切之后，已经发生了几次骚乱，开始的时候，他们还能配合着海军的军官们把这些骚乱镇压下去，但是随着时间的推移，一些军官也开始动摇起来，这让局面越来越难控制，军官们不得不想办法给士兵们制造一些希望，事实上，他认为即使是那位中将舰长同志一样从心底里感到绝望。

　　这一次少校带他们出来，其实是想打打别人的主意的。虽然说几个大国联合封锁了太平洋，但是谁都知道，没有人会真等着联合调查组出发，上合的人正和欧盟扯皮，东盟则上窜下跳的试图分一杯羹，最悲剧的是英国和以色列，前者一直游离于欧盟之外，这回很不意外的受到了排挤。后者更倒楣，它背后的靠山一倒，周围的邻居们连试图弄清遥远大陆上究竟发生了什么事的时间都没有浪费，就开始准备着手“强拆”。要说以色列应付这个的经验不少，而且战绩一向很辉煌，但是这一次前景尤其令人绝望，就算打胜了也很难获得战争资源的补充——当然不是指石油资源。而如果打败了，恐怕连住棚屋的机会都没有，多半得再来一遍出埃及记，不过这一次恐怕没人知道迦南之地在哪个方向了。

　　据他们所知，现在西太平洋上的四个航海大国都有人员登陆到了阿拉斯加，东盟那些人有美国在的时候还需要考虑一下，现在只要直接无视就可以了，他们自己都没意见。印度人倒是准备来分一杯羹，不过太平洋对他们来说实在太远了，中国人在南中国海随便堵了一下，印度人的航母舰队就转进了，据说印度人已经准备要向联合国抗议中国人的野蛮暴行，天可怜见，纽约可在太平洋上，就算联合国大楼还在，难道这些印度人准备从大西洋上绕过去吗？他们怎么知道北约一定会放行？

　　相对于愚蠢的韩国人，日本人显然要值得敬佩得多，但是少校这次的目标是中国人，无论从哪个方面来说，中国人的实力都是最强的，而且从他们这几天里密集的无线电通讯来看，他们显然已经发现了很多东西，既然本土专家指望不上，那就动手抢好了，在这一点上，苏美两国都是前辈，俄罗斯继承了苏联的衣钵，干起这活来倒也不至于手生。而且中国政府已经高调宣称会等待世卫组织出面组织联合调查队，不会私下进行不安全的调查，就算自己人在北美大陆上遇袭，也只能吃下这个哑巴亏。

　　计划本来是不错的，中国人这一段时间一直不停的使用大功率电台与国内进行通讯，很容易进行定位，但是实际实施起来就遇到了麻烦，中国人要比想像的警觉得多，第一次接触不欢而散后，少校就决定强攻，结果遭到了很坚决的反击，对方同样是特战精英，在这种地形上，防守方占了大便宜，不到三十分钟的激战中，少校被对方狙击手在胸部开了个洞，整个右肺和多半个心脏都不知道飞到哪里去了。当然中国人也不好受，他们在海军的舰炮下同样损失惨重。

　　但是这一场炮击也迫使双方脱离了接触，等到俄国特种兵们再次回到战场的时候，中国人已经不知去向，只丢下了几具尸体和一些损坏的仪器设备。

　　但是很显然，上帝在关上一扇门的同时，还会打开一扇窗子，虽然失去了中国人的踪迹，但是他们意外的发现了听到枪炮声赶过来的日本人。

　　大个子哨兵正在胡思乱想的时候，突然本能的感到了危险，几乎如同条件反射一般，他斜跨出一步，猛的靠到身边的石壁上，一柄军刀已经贴着他的脸颊削了过去，他甚至能闻到刀上浓浓的血腥味，同时，他眼角的余光发现，原来跟在他身后的战友正靠在石壁上，身子以一个很诡异的角度向地上滑去。


第六章 短暂的交火

　　叶知秋一击得手后，心里已经开始狂喜了，这些人并没有想像中那么强，而且这种连体式的作战服显然限制了他们的行动。对于特种战士来说，身体永远是最可信赖的装备，这些人在身上套这么一堆东西，看起来很酷很拉风，还有点科幻色彩，但是事实上危险性却大了很多。

　　但是叶知秋的高兴劲连一秒钟都没有维持上，就被无情的事实打破了，前面的大个子哨兵在最不可能的情况下突然侧了一下身子，鬼使神差的躲开了划向他脖子的一刀。

　　叶知秋这一刀是向着侧前方划出的，手腕在前，刀身贴着手臂，很标准的割喉动作，但是就因为太标准了，刀的走向很大程度是向前的，所以对方只是侧了一下身子，这一刀就落空了。

　　没时间惊讶对方为什么会躲开这一刀，叶知秋抢步上前，划空的手臂上扬，手腕转动，贴在手臂上的军刀狠狠的向下刺出。

　　大个子哨兵一下子靠到石壁上，再没有了退路，看着军刀落下，左手迅速放开AN－94，扬起手臂格挡，同时右手握着步枪横着向外推了出去。叶知秋攻击的速度太快，几乎一瞬间就已经贴身了，哨兵实在没时间把步枪顺过来，再说现在两个人之间的距离放把手枪还算勉强，想把步枪支起来，那还得好好商量。

　　噗的一声，56式军刺毫无障碍的刺穿了那人的手臂，继续下落，却因为被挂在刀上的手臂拉扯，本来刺向哨兵脖子的刀尖只扎到了他的肩膀上。同时叶知秋一声闷哼，胸前被AN－94的枪身用力撞了一下，虽然大个子哨兵仓促间没有用上多大的力气，叶知秋仍然觉得胸骨一阵剧痛，幸好这个哨兵比他高出半头，这一下正好撞在比较坚硬的胸骨上，如果撞在肋骨上，多半叶知秋就得给自己接骨头了。

　　不过这一下苦头并没有白吃，叶知秋一下撞进对方的怀里，连步枪都紧紧压在两个人之间，身子一涨，一头撞了下去。这个哨兵同样经验丰富，就在这间不容发的时间里，突然往下缩了一下脖子，本来想撞在他鼻梁上的叶知秋一头撞到了他的额头上，两个很有力的额头亲密接触了一下，本着力的作用是相互的这一条原则，叶知秋在给予对方一定的伤害的同时，自己的脑袋也嗡的一声，同时感到了一阵旋晕，俄罗斯人虽然没有头顶碎砖头这个训练项目，不过看起来脑袋一点也不比中国人的差。

　　不过大个子哨兵还是吃了亏的，他的身后就是石壁，这一下又是被动防御，前额被叶知秋一撞，头部后仰，正好撞在石壁上，凯芙拉面料的头罩可没有钢盔坚硬，他的后脑结结实实的给了身后的石壁一下子。和叶知秋不同，两个人的前额硬度差不多，所以受到的伤害也大同小异，但是石头显然比他的后脑硬得不是一点半点，于是大个子直接被撞晕了。

　　叶知秋的攻击并没有因为短暂的旋晕而停止，他甩头的同时，借着这一下的冲击力，迅速提起右膝，狠狠撞在对方的裆部，动作完成的时候，正是两个人同时开始发晕的时候。大个子哼了一声，硕大的身体被生生顶起十几厘米，然后才贴着石壁滑了下来。叶知秋退了一步，双手合击，一掌劈在对方的颈部，喀的一声，大个子的颈骨终于断了，身子晃了一下，软软的摔到在地上。

　　叶知秋退了一步，一下靠在身后的石头上，只觉得全身一阵无力，这个家伙绝对是精英中的精英，战士中的战斗机，自己差一点就失手了。

　　他还没来得及喘一口气，突然下意识的向下一蹲，然后就听到一阵枪声，一排子弹从他刚才站立的地方扫过，打在岩石上碎片飞溅。

　　叶知秋吓了一跳，顺势趴到地上，飞来的子弹毫不犹豫的压了下来，跳弹和飞溅的石屑如同雨点般落到他的身上。他一面举起左臂掩住头部，一面手脚并用爬到石壁的死角处，整个过程中甚至不敢翻身，听这枪声，应该是pkm，射击距离绝对不超过二百米，在这个距离上，7.62mm的跳弹完全有能力穿透毫无防护的皮肤。

　　PKM的射速极高，连续射击打空一个百发弹箱也就是几十秒钟的事，但是对方的机枪射手很会控制节奏，射击速度并不太快，而且叶知秋的位置很不利，虽然对方没办法直接射到他，但是如雨的跳弹和石屑仍然能对他构成伤害。

　　大约过了十几秒钟，即使在这么恶劣的环境下，叶知秋仍然能很清醒的判断时间的流逝，按照他的判断，对方打空百发弹箱至少需要三分钟，如果有伴随步兵的话，这么长的时间足够对方的步兵上来抓俘虏了，偏偏他刚才并没有发现这个火力点，现在被完全压制住了，一点办法也没有。

　　就在这个时候，对方的机枪突然停了下来。叶知秋对此毫无准备，以这个射速，就算是AK74也没到换弹夹的时间，对方是pkm，又不是捷克造，哪有用二十发弹夹的道理。就在叶知秋发愣的时候，对方的机枪又重新响了起来了，不过这一次的射速比刚才快了一些，叶知秋咬牙苦忍的同时，心里升起一丝希望，仅从射速控制和弹着点上来判断，对方的射手换人了。

　　对方的PKM又一次毫无症兆的停了下来，这一次叶知秋隐约听到了一声枪响，那是ssg的声音。这一次叶知秋没有犹豫，他一把扯下被他干掉的士兵身上的AN－94，一个鱼跃冲了出去。

　　这个时候必须要快，叶知秋一面尽量收缩身体，一面飞快的在岩石间跳跃，向机枪响起的方向冲了过去。Pkm并没有再次响起，叶知秋一步跃上一块岩石，正好与另一名俄军士兵撞了个满怀。那个人向后一滚，抬枪欲射，叶知秋已经抢先开火，几乎顶着对方的头部开枪。5.45mm步枪弹把那人的整张脸都掀飞了，却没能切断凯芙拉头罩，结果破碎的头罩里兜着一团碎肉，高高扬起，然后随着向后摔倒的尸体颓然落下。

　　叶知秋侧身抢了上去，面前出现了一个山洞，那挺pkm的机枪阵地就设在山洞旁的一块石头后面，一只苍白的手臂从石头缝隙里垂了出来，还没有凝固的鲜血流过手臂，顺着中指滴了下来，在山洞的洞口前汇成一个小小的水潭。


第七章 难以置信的团灭

　　叶知秋吸了一口气，缩回身子检察了一下手里的AN－94，弹夹是满的，保险在连射位，虽然叶知秋对点射更加情有独衷，但是在这种近距离遭遇战中，火力的持续性是非常重要的。他做了几个深呼吸，猛的跳了起来，几步跃到了山洞口，侧身贴在冰凉的石壁上。山洞里静悄悄的，叶知秋用足耳力，也只能听到身后血滴落下的嘀哒声。

　　清剿山洞里的敌人从来都是一个尖端课题，这一点，在阿富汗积累了丰富经验的美国大兵有很充分的认识。叶知秋现在还没有当年站在山坡上尴尬的美国大兵处境好，起码人家有生命探测器，还有火焰喷射器，他却只有步枪和手雷，还不知道山洞里有没有自己的战友。

　　又等了一会，叶知秋还是没有拿定主意进不进去，这对于他这样的人来说的确很难得，一般情况下，他做决定都是很快的，很少陷入两难之中。

　　就在他准备退出的时候，山洞里突然传出了一声轻微的响声，叶知秋心中一动，飞快的探了一下头，然后一串子弹击中了他脑袋旁边的石壁。要不是他缩头缩得快，估计就去见马克思了。

　　叶知秋在心里咒骂了一句，伸手摸出一枚m67手榴弹（有朋友提醒我手雷这个词是不规范的，无论有柄还是无柄，都应该叫手榴弹，所以咱立刻改过，不但能弄个从善如流的好名声，以后提到这个还能多码一个字，大善！），拔掉插销，弹开握柄，略等了两秒，就把手雷扔进了洞里。

　　要说在山洞里用手榴弹，那也是没办法的事，效果也很难说，基本上指望破片杀伤还不如当成震荡弹用，好在这一带都是纯粹的岩石结构，不用担心把山洞崩塌了。

　　可是叶知秋刚刚缩回手臂，就觉得眼前一花，那枚手榴弹居然又原样被扔了回来。叶知秋大吃一惊，电影里一个手榴弹可以被双方来来回回扔好几次，叶知秋不知道那是哪个国家制造的，能有这么高的安全系数，至少老美没这个本事，m67的m213引信说延时四秒，基本上能延到五秒就不错了，三秒就炸的时候也不是没有过，所以刚才他也只敢稍稍延迟一两秒钟，这还是赌没碰上山寨货，没想到山洞里的兄弟比他胆子还大，居然给扔回来了。

　　电光火石之间，叶知秋怪叫一声，一头冲进了山洞里。山洞口是一个很窄的转角，连个躲藏的地方都没有，想跑也不是那么容易。叶知秋既然没本事把手榴弹再扔回去，就只能冲进山洞里去，至于进去后会不会被人打成马蜂窝，那是下一个单元需要考虑的问题，还是先顾眼前要紧。

　　叶知秋身子刚窜进洞里，身后的手榴弹就爆炸了，都说防御型手榴弹以破片杀伤为主，但是在这么狭小的空间里爆炸，产生的冲击波还是倒灌进山洞里。叶知秋觉得背上就像被人狠狠推了一把一样，本来就很快的去势又快了不少，一下飞过了三四米的距离，狠狠的摔进了洞里。

　　他还没有落到地上，就发现面前站着一个人，那个人的右手还在摆动，显然手榴弹就是被他接住又扔回去的，这个时候突然发现炸进来这么大个的东西，也吃了一惊。叶知秋来得太快，这个人只来得及双手握住步枪，叶知秋就已经到了他的身前。这个时候，叶知秋也已经来不及使用手里的AN94，干脆放开手里的步枪，一面竭力控制着失去平衡的身体，一面借着摔进来的力量，一拳向那人的胸口打去。

　　那个人双手持枪的时候，叶知秋的身子已经冲到了枪口的内侧，这个时候开枪，除了能打到叶知秋身后的空气外，最好的效果是震慑一下叶知秋的耳朵。这人的反应也很迅速，双手一推一拉，横过步枪，从上向下压了下去，试图挡开叶知秋的拳头。两个人都是近身格斗的高手，这个时候，很难说谁的反应更快一点，但是那个人身上穿的防化服又一次发挥了作用。他的两只手臂连续做出复杂的动作，衣袖顿时卷了起来，然后随着这人的双手下压，右肩头的接缝处再也受不了这种折磨，嘶啦一声裂开了一条口子，同时也让这个人的右手慢了一下。就是这么稍稍的耽误了一下，那人的步枪砸到叶知秋的手腕上的时候，叶知秋的拳头已经结结实实的砸在了他的胸口。

　　叶知秋这一拳全力出手，钢板也能打出个坑来，只听格的一声，那人的胸骨就被打碎了，尖锐的断骨直接插进了他的心脏，然后从他的背后直穿出去。那人不可置信的看了叶知秋一眼，头罩上的玻璃眼镜就被五官中涌出的血水糊满了。

　　叶知秋一击得手，目光越过这人的肩头，已经发现这人身后还有一个男人，就在这一瞬间，那人已经扔掉了手里的步枪，拔出手枪冲了过来。叶知秋收回右手，想拔出腰间的格洛克手枪，这时才感觉到手腕剧痛，居然拉不开枪套。他一惊之下，左手抱住面前士兵的腰，正想把尸体扔出去，却碰到了一个硬硬的东西。叶知秋心中大喜，这个人的后腰上也有手枪的枪套，他用右手夹住尸体，腾出左手拉开枪套，拔出了那人的手枪。

　　山洞里的另一个人也是个资深的特种战士，他看到叶知秋冲进山洞，就和自己的战友纠缠到了一起，立刻很果断的放弃了步枪，虽然步枪的威力更大，但是在狭窄的空间里使用不便，更容易误伤自己的战友，还是手枪的作用更大一些，谁知道就在他换枪的时候，就看到背对着自己的战友身子一晃，头部软软的垂了下来。这个山洞不深，洞口也很宽敞，刚刚升起的阳光刚好照射进来，里面的光线很充足，要不然那个士兵也不可能及时接住叶知秋扔进来的手榴弹。所以这个人一眼就看到自己战友的后背处凸起了一块，他并不知道那是叶知秋一拳打断了胸骨，然后断裂的胸骨刺穿了心脏和背肌顶到作战服上形成的，还以为是叶知秋用刀刺的，看中刀的部位，他立刻判断出自己的战友已经完了。然后就看到叶知秋从自己的战友背后拔出了手枪，于是毫不犹豫的抢先开枪了。

　　清脆的枪声响起，在山洞里来回震荡，变成闷雷一般的声音，第一颗子弹擦着叶知秋的头部飞了过去，他和他怀里的死尸个头差不多，又正好和最后这个士兵站成一条直线，想直接击中叶知秋基本不可能。所以这个人立刻调整策略，第二颗子弹直接击中了叶知秋怀里的尸体，从它的肩部射了进去。

　　向自己的战友开枪总是需要勇气的，哪怕这个战友已经死了，这个人能在瞬间做出决定，很显然是经过这方面的训练。但是这里的情况有一点偏差，他的战友身上的防化服是有防弹功能的，想射穿他的身体击中叶知秋，等于要穿透一个人的身体和两层防化服，他手里的pmm根本完不成这么艰巨的任务，psm还差不多。九毫米子弹在穿过了尸体的胸膛后就严重变形，根本再没有力量穿过最后一层凯芙拉衣料了。

　　叶知秋为了拔枪，右手把尸体夹得很紧，算得上亲密无缝了，这颗子弹虽然没能穿透尸体身前的衣服，隔着防化服也撞得他胸口一阵疼痛，同时子弹的动能作用在尸体身上，也被叶知秋承受了，他脚下一滑，顿时向后摔了出去。

　　最后的那名俄军士兵没想到叶知秋会在这个时候玩倒摔，接下来的几枪都打空了。叶知秋因为是用左手拔对方右侧的手枪，拔出来之后，枪柄是向前的，还得调一下手，正好这时向后摔倒，差点把枪也扔了，所以直到对方开了五枪之后，他才开始还击。开第一枪的时候，正好是身体摔到地上的时候，身上坚硬的岩石再加上身前尸体二百来斤的份量，差点摔得他背过气去，这一枪就不知道打到哪里去了。但是第二枪就击中了对方的身体，那人身子一顿，叶知秋连续几枪都打在他的胸口，随着喷涌的鲜血溅出防化服，那人全身的力气都消失了，他愣愣的看着叶知秋，缓缓摔倒在了地上，到死都不敢相信，他们这一队特战精英竟然被一个人团灭了。


第八章 女俘虏等于后宫+1

　　叶知秋躺在地上，看着面前的士兵颓然倒地，这才长出了一口气，垂下握枪的左手，开始大口的喘气，连推开身上的尸体都顾不上了。他现在不但全身酸痛，而且先被手榴弹炸了一下，然后在山洞里又来来回回响了十几下枪声，效果叠加起来，基本上也值一个震荡弹的价了，他又不是真的超人，怎么也得缓一会。

　　总算叶知秋的体质超越常人太多，身体贴在冰冷的地面上，也很有助于恢复清醒。躺了几分钟后，他翻身把身上的尸体推到一边，摇摇晃晃的站了起来，目光扫过洞底，这才发现那里扔着一团东西。只是这个山洞口低底高，光线照射到洞底，已经不知道反射了多少回，他又是站在亮处，所以看不清楚。

　　叶知秋提着手枪走了过去，终于看清那是一个人，这人手脚都被绑着，面向里倒在地上，从身材上看来，应该是一个年青的女人。让叶知秋意外的是，这个女人上身只穿了一件作战背心，下身则是一条海岸迷彩的作训裤，脚上穿的也是军用登山靴。这个女人不知道已经在地上躺了多久，身上的衣服已经脏得不成样子，白色的迷彩部分已经都变成灰的了，腹部的背心划了一个大口子，露出里面的肌肤，虽然上面粘满了灰尘，但是仍然能看出白晰的质地。

　　站在她身边看了一会，叶知秋发现她还在缓慢的呼吸，但是一直一动也不动。他皱起眉头，狠狠看了一眼那暴露的肌肤，提着枪退了出去。

　　先捡回自己的m4a1，然后他爬上岩石，抄起扔在地上的OSV，无论是他的m24还是丁飞羽的ssg，都只能算是通用狙击步枪，这把12.7毫米的OSV才是真正的战场支援武器，作用顶得上重火力。虽然扛着这么个三十斤重的武器到处跑有点犯傻（作者按：osv空重十一公斤，POS13×60光学瞄准器重三点五公斤，再加上弹药和携行具，三十斤只能算缩水的），但是现在放着这把大枪不用那就只有更傻，叶知秋正宗军人出身，挑武器自然青睐威力大的，如果现在有自行火炮，也很难说他不会先给可能出现的敌人优先来个炮火覆盖。

　　做好这一切后，他才向丁飞羽的方向做了一个手势，就算是叶知秋，现在也没办法确定丁飞羽在什么地方，看他使用ssg的熟练程度，显然是接受过狙击手训练的，那么就不可能没有学过战场伪装，叶知秋又没有热成像仪，想找到他的可能性太小，还不如不费那个力气。

　　因为趴下的视角不全，所以叶知秋打出手势后，抱着osv半蹲在地上保持警戒，很快就看到丁飞羽飞快的跑了过来，看方向果然不是他刚才待的地方。

　　丁飞羽背着自己的背包，上面横着全装具的ssg，肩上挎着叶知秋的M24，左手提着叶知秋的背包，右手提着自己的hk53，全身一百多斤的行头，居然还能跑得飞快。

　　看着像移动武器库一样的丁飞羽，叶知秋也有点傻眼，这人看体形挺秀气的，没想到力量倒不小，快赶上兰博了，不知道给他个m134能不能边打边跑。

　　丁飞羽一口气跑了二百多米，到了岩石下面的时候，也有点上气不接下气，抬头看着叶知秋问道：“都搞定了？”

　　叶知秋定了定头，问道：“那两枪是你开的？”

　　“还不错吧。”说到这个，丁飞羽嘴一撇，说得挺客气，脸上却写满了“尽情的感谢我吧，不用客气。”

　　叶知秋看着这家伙的样子就有气，本来真想夸他两句的，必竟这家伙干得确实不错，如果不是他及时干掉了机枪，现在就轮到叶知秋悲剧了，可是看着丁飞羽现在的样子，到了嘴边的话却变成了：“凑合吧。”

　　丁飞羽一愣，不敢置信的说道：“就是凑合？”

　　叶知秋抱着osv直接从三米多高的石头上跳了下去，稳稳站在地上，随口道：“相当凑合。”

　　丁飞羽瞪了他一眼，知道别指望能从他嘴里听到什么好话了，侧头道：“抓到舌头了？”

　　“没有。”叶知秋知道他的意思，摇了摇头，刚才的战斗时间虽然不长，但是惊险程度极高，对方个个都是久经战场的老兵，叶知秋能毫发无伤的站在这里，已经可以说运气好的逆天，主角光环闪耀了，哪里还有余力抓俘虏？

　　这里地区复杂，丁飞羽虽然及时干掉了两个机枪手，也没办法看清叶知秋的全部战斗过程，而且就算他能看到，叶知秋的几次贴身搏斗都是瞬间完成的，其中的生死考验只有当事人才能体会，他又怎么可能明白？这时听说他没抓到俘虏，不禁大为失望，咣的一声把叶知秋背包扔到地上，骂道：“那你干嘛来了？为民除害？”

　　叶知秋放下osv，换成m4a1，他并没有选择AN94，这里必竟是美国，北约制式弹很容易搞到，可是俄制武器的弹药就没地方找去了，an94带着也是累赘。倒是osv，虽然子弹不多，但是这支大枪据说能用所有的12.7×108毫米弹药，在没有搞到美军常用的M82之前，他还真有点舍不得这支反器材步枪。

　　换完枪，他指了指山洞，说道：“我还解救人质呢，那里面有个活人，是个女的。”

　　丁飞羽这个时候才注意到地上被叶知秋杀死的两个哨兵的服装，伸手摸了一下，问道：“这是什么？”

　　“总不会是潜水衣。”叶知秋耸肩道。

　　“我觉得是防化服。”丁飞羽知道叶知秋说的是废话，摇头道：“要不然无法解释为什么这套衣服是密封的……难道这里是污染区？”

　　“准确的说，至于整个北美洲都是污染区。”叶知秋如果这个时候还猜不出这身衣服的用途，那肯定是被nc光环照射到了。

　　他能想到的事情，丁飞羽自然也能想到，他骇然的望着他，吃惊的说道：“没这么严重吧？”一直以来，幸存者中间都没有人考虑过空气的问题，大家都是很正常的呼吸，也没见出过什么问题，所以现在突然看到穿防化服的人，心理上很难接受。

　　叶知秋嘲讽的看着他：“那些第一批变成丧尸的人肯定不会这么想。”

　　“那么我们出了什么事？”

　　叶知秋看了他一眼：“那正是我们要找出来的东西。”他指了指山洞：“也许我们可以和里面的人谈谈。”

　　丁飞羽这才反应过来，问道：“你刚才说你抓到了一个女人？”

　　“是啊。”叶知秋赞叹道：“你的反应能力总是让我惊讶。”

　　丁飞羽想的却不是这个问题，他大有深意的看了叶知秋一眼，说道：“你不知道吗？女俘虏等于后宫加一。”

　　“可惜我没有后宫。”叶知秋当先向山洞走去：“不过我喜欢这个说法。”

　　“放心吧。”丁飞羽连忙跟上，一边走还不忘记安慰他：“面包会有的，后宫也不是一天建成的。”

　　“闭嘴！”叶知秋恶狠狠的说道。


第九章 末世疯狂

　　走进山洞，叶知秋就让到了一边，丁飞羽从背包里摸出战术灯，照了一下那个女人，惊讶的说道：“她没穿防化服？”

　　“我们也没穿。”叶知秋懒懒的回答。

　　丁飞羽很不满意的看了他一眼：“你就不能配合我一点吗？”

　　叶知秋点了点头：“当然，你说得对。”

　　“这还像话。”丁飞羽继续研究那个女人，他伸手拔了一下女人的肩膀，想让她转过身来，结果看到了一双黑色的眼睛。丁飞羽吓了一跳，愣了一下才说道：“你醒了？”其实他根本不知道这个女人刚才是不是真的失去了知觉。

　　女人眨了一下眼睛，丁飞羽这才发现她的嘴被胶带贴着，随手撕了下来，用中文问道：“中国人？”女人黑发黑瞳，瓜子脸，眼睛很大，肤色也是东方式的白腻，所以他才会这么问。

　　女人眨了眨眼睛，问道：“你们是什么人？能把我解开吗？”她说的是中文，虽然没有回答丁飞羽的问题，却间接承认了自己的身份。

　　丁飞羽回头看了叶知秋一眼，把战术灯放到地上，取出军刀，先挑开女人脚上的绳子，然后把她扶了起来，正想接着解放她的双手，叶知秋突然咳了一声，说道：“我要是你，就不这么做。”

　　“什么？”丁飞羽停住手里的军刀，回头看向叶知秋：“怎么了？”他不是不知道这个女人有古怪，但是他们两个全幅武装的大男人总不至于要害怕一个女人吧？但是在这方面，叶知秋明显比他的经验丰富，再说他如果不是心存顾忌，怎么也不会放着双手先去割女人脚上的绳子。

　　叶知秋借着战术灯的灯光仔细看了看女人，沉吟了一下，说道：“她的名字是西园寺真衣，她也不是中国人。”

　　丁飞羽愣了一下，听名字就知道是日本人，事实上，蒙古人种当中，除了中国也就日本出美女，韩国和东南亚只能出个位数的，超了肯定是人工制造。所以他并不是因为这是一个日本女人才会发愣，他是因为西园寺这个姓很特别，就像克里丝蒂娜，她姓阿多夫，熟悉欧州历史的人应该知道，历史上这个姓氏出得最多的是在哪个国家，当然不是德国，人家小胡子的名字是阿道夫，可不是姓这个，你要给小胡子改姓，当心人家活过来用列车炮暴你菊花。

　　西园寺这个姓氏在日本也不常见，但是并不代表没有，日本人也不能随便决定姓什么，而且丁飞羽对于这个名字还有一点印像。他抬头看了一眼那个女人，女人听到叶知秋的话，这个时候不在假装柔弱，自己翻身坐了起来，她的双手被反绑着，一般人想完成这个动作需要在地上滚一下，她就这么只凭借腰腹的力量就坐了起来，姿势自然流畅，充满了力量之美。

　　丁飞羽低头看着面前清秀的女人，眼皮一跳，问道：“你没认错？”

　　“当然。”叶知秋站在洞口，离他们足有五六米的距离，说道：“在毛里塔尼亚承蒙她的款待，所以记忆深刻。”

　　西园寺真衣听了，抬起头很仔细的看了叶知秋一眼，恍然道：“你就是那个中尉？”她轻声笑道：“你逃出时的方法同样让人记忆深刻。”

　　叶知秋微微抬了一下下巴，傲然道：“不用客气。”

　　西园寺真衣一笑，没有说话，丁飞羽皱眉道：“毛里塔尼亚？哪一年？”话一出口，他立刻想了起来，脱口道：“我知道了，怪不得你的名字这么耳熟，那是2005年，你的成名之作。”

　　叶知秋哼了一声，那当然是西园寺真衣的成名之作，不过做为陪衬，实在让叶知秋很不舒服。西园寺真衣向丁飞羽笑道：“你知道得很多啊。”

　　丁飞羽回头看了一眼叶知秋，很小心的说道：“那我们怎么办？”

　　“很简单。”叶知秋掏出手枪：“死的日本人，才是好的日本人。”

　　“唔。”丁飞羽看了一眼西园寺真衣，犹豫道：“杀一个没有反抗能力的女人？”他说道：“我一直认为日本女人还不错，你不觉得吗？”

　　“我只对没有危险的人才会区分男女。”叶知秋扳开格洛克的保险，挥手向丁飞羽示意，让他走开一些，虽然站在他的位置也能击中西园寺真衣，但是子弹要擦着丁飞羽的脑袋飞过去，那肯定不是一次令人享受的经历。西园寺真衣冷冷的看着他们，不但没有留露出恐惧的表情，脸上反而有一丝嘲弄。

　　丁飞羽对叶知秋的动作视而不见，回头向西园寺真衣说道：“2005年，你十八岁就主持那么重要的任务吗？”

　　“那年我二十一。”西园寺真衣笑道：“不过谢谢你的恭维。”

　　“好吧。”丁飞羽向叶知秋说道：“她二十一岁就已经成名了，你不觉得这样杀死一个天才很无聊吗？”

　　叶知秋皱起眉头，不明白丁飞羽想干什么：“我杀人从不觉得无聊。”他看到丁飞羽还是没有让开身子的意思，皱眉道：“如果你不介意尸体的话，我可以弄得像是她睡着了。”

　　丁飞羽愣了一下才明白他的意思，不禁感到有些恼怒：“你的想法太肮脏了。”

　　“好啊。”叶知秋说道：“我们不能在这里多待，免得被人堵在洞里，如果你没有意见，那么请让开。”

　　“等一下。”丁飞羽看向西园寺真衣：“无论你为什么出现在这里，总不会是看中这里的风景，所以想死在这里吧？为什么不试着说服他？”

　　西园寺真衣嘲讽的看了他一眼，想了一下说道：“我知道你们的人现在在什么地方。”

　　丁飞羽向叶知秋点了点头，叶知秋犹豫了一下，问道：“他们出了什么事？”

　　“他们和俄国人打起来了，就在这里不远的地方。”她看着欲言又止的丁飞羽，耸了耸肩，说道：“不过现在不在了，俄国人应该是吃了点小亏，所以动用了远程炮火，我们就是听到炮声才过来察看的。”

　　叶知秋怀疑的看了她一眼：“哪来的远程炮火？”

　　西园寺真衣笑了一下，“俄国人财大气粗，有一艘无畏级导弹驱逐舰就在阿拉斯加湾里。”

　　叶知秋一愣，与丁飞羽对视了一眼，丁飞羽不敢置信的问道：“他们疯了，这艘船怎么返航？”

　　西园寺真衣看了他一眼，鄙夷的说道：“返什么航？他们就没想过要返航。”

　　丁飞羽摇头道：“太疯狂了。”叶知秋则望着西园寺真衣，冷冷的说道：“恐怕还有更疯狂的。”


第十章 我能想到最疯狂的事

　　听到叶知秋说出这句话，西园寺真衣定定的看了叶知秋一会，才点头说道：“你说得没错，不过这世界本来就是疯狂的。”

　　就算丁飞羽一向自负聪明，这个时候想破脑袋也想不出来两个人指的更疯狂的事是什么，以他的性格，人家不说，自然不会追着去问，插话道：“如果不介意的话，你们两个旧情人能不能等一会再玩默契。”他说道：“我们现在还在舰炮的射程之内吗？”

　　叶知秋哼了一声，无畏级用的AK130最大射程29公里，这里离海边只有两三公里，就算怕搁浅，找个水深七米的地方也用不着离岸二十公里，十海里快出阿拉斯加湾了。也就是说，只要俄国人发现不对，他们就得面临炮击的危险，这个时候的确不适合说废话，于是上前一把拉起西园寺真衣，说道：“带我们去找我们的人。”

　　西园寺真衣站了起来，她的身材很高，足有一米七五，比起丁飞羽也差不了多少，她向叶知秋笑道：“不把我的手解开吗？”

　　叶知秋叹了一口气，转头向丁飞羽说道：“我突然不想知道我们的人在什么地方了。”

　　丁飞羽只好向西园寺真衣说道：“小姐，如果你肯相信我的话，请不要刺激他。”

　　“我当然相信。”西园寺真衣看了叶知秋一眼：“八年前他就是以心狠手辣著称的。”

　　叶知秋冷冷看了她一眼，抢先窜出洞口，在洞里待了这么一会，他就从心里感到不舒服，总有一种会被人瓮中捉鳖的感觉，能早一点离开最好。

　　丁飞羽看着他出去，转身向西园寺真衣温和的笑了一下，把hk53放在地上，伸手在西园寺真衣的身上摸了一遍，西园寺真衣很配合的站着不动，让丁飞羽上下其手。好在丁飞羽并没有存心调戏，很快收回手，捡起步枪说道：“Sorry，走吧，要我扶你吗？”

　　“不用。”西园寺真衣很自觉的走到他的前面，说道：“你很谨慎。”

　　“小心无大错。”丁飞羽笑道：“如果不是知道你就是大名鼎鼎的西园寺真衣，我也用不着这么小心？”

　　“那为什么不让他杀了我？”西园寺真衣笑道，语气轻松得像在谈论别人的生死。

　　丁飞羽嘿了一声，说道：“我不喜欢杀死没有反抗能力的人。”

　　“很廉价的骑士精神。”西园寺真衣评论道。

　　说话的时候，两个人已经走出了洞口，叶知秋正拎着osv站在机枪阵地的上方，低头看了他们一眼，问道：“怎么才出来？”

　　“我们只是互相认识了一下。”丁飞羽很轻松的回答，然后问西园寺真衣：“哪个方向？”

　　西园寺真衣退了几步，一个助跑，也跳上了叶知秋站的地方，她的双手被反绑起来，很难掌握平衡，但是这个动作做下来，都没有任何瑕疵。她站在石头上，四处打量了一下，用下颚指了一下，说道：“那边。”

　　这句话是用日语说的，叶知秋看了她一眼，默不作声的握起M4A1，走在了前面。丁飞羽皱眉道：“能不能说汉语，我日语水平不行。”

　　叶知秋在前面听了，忍不住说道：“麻省的博士不会说日语吗？”

　　“我的专业，日语不是必要的。”丁飞羽示意西园寺走在中间，然后握着枪跟上，有叶知秋做尖兵，倒是没有什么可不放心的，不过他得照顾后路，还要看着面前这个在间谍界很有名的女人，任务也不轻松。

　　西园寺真衣快步跟上叶知秋，嘴里问道：“你真是麻省的博士。”

　　“当然，有什么问题吗？”

　　“没有。”西园寺真衣头也不回的说道：“中国的谍报人员素质提升得很快啊。”

　　丁飞羽笑道：“我是临时征召的。”

　　“是吗？”西园寺真衣晒道：“你们倒是很有闲工夫，临时征召的人也培训世界谍报史啊？”

　　丁飞羽立刻就明白了，是自己刚才一口叫出西园寺真衣的历史，让这个精明的女人察觉出了问题，不禁有些担心的看了一眼走在最前面的叶知秋，他可是特战领域的传奇，绝不会像普通士兵那样好糊弄，不禁在心里叹了一口气，自己还是经验太少，不知不觉就会露出马脚。

　　就在这个时候，叶知秋低声喝道：“都闭嘴，不要闲聊。”

　　西园寺真衣很老实的闭上了嘴，倒是丁飞羽嘿了一声，突然问道：“你是什么时候到阿拉斯加的？”

　　西园寺真衣沉默的跟上叶知秋的脚步，没有回答这个问题，走在前面的叶知秋冷冷的说道：“你以为是什么时候？她一直负责欧洲事务，没有大事，怎么可能到美洲来？”

　　“你也是灾难发生后才来的？”丁飞羽愕然道：“你怎么没穿防化服？”

　　“我们也没穿。”说话的又是叶知秋。

　　“Fuck！”一向自喻有修养的丁飞羽终于忍不住骂了一句，然后问道：“我不是和你说话，谢谢。”

　　叶知秋冷笑了一声，闭上了嘴巴。西园寺真衣沉默了一会，慢慢说道：“现在全世界都知道这里发生了生化灾难，但是大家也都知道，并不是所有人都受到了感染，所以我国的专家推测，这种感染不是百分之百的，应该有幸存比例。”

　　丁飞羽愣了一下，终于明白叶知秋所说的更疯狂的事是什么了，皱眉问道：“于是你们就这样全无防护的上岸了？你们一共来了多少人？只有你一个人幸存？”

　　西园寺真衣停住脚步，回头看了他一眼，问道：“你想知道什么？”

　　“我们的处境一样……”丁飞羽解释道：“当然，现在看来，你比我们更糟一点，但是既然你们用人命来填这个窟窿，也许我们能推算一下感染比率。”

　　西园寺真衣沉默了一会，继续跟在叶知秋的身后，慢慢说道：“我们一共登陆了一千四百一十四人，活下来七个。”

　　“Fuck。”丁飞羽又一次骂了一声，说道：“不足百分之零点五。”

　　过了一会，他又问道：“你的同伴呢？”

　　西园寺真衣侧头向远处看了一眼，低声道：“我们遭到了俄国人的偷袭，只有我还活着。”


第十一章 现在只剩我们两个人

　　听到西园寺真衣的控诉，丁飞羽呃了一声，正想表示一下同情，叶知秋已经讥笑道：“一千一百一十四，这个数字还真是来送死的，不过你们当然是坐船来的，如果俄国人在阿拉斯加湾里，他们当然也不会老老实实看着你们上岸。”他摇了摇头：“如果我没记错的话，海角另一侧的威廉王子湾就是个不错的登陆点。”说到这里，他回头看了西园寺真衣一眼，后者很平静的看着他，没有任何表示。这个女人从脸蛋到身材，都不像以小著称的日本女人，特别是因为家庭出身的关系，她身上总有一种优越感，但是在这种情况下，一个女人越是表现得凛然不可侵犯，越是容易让男人升起摧毁的欲望，她是一个资深间谍，不可能不知道这些。他能想到，她当然也知道他能想到，现在的问题是，丁飞羽能不能想到？也许自己应该提醒他一下。

　　叶知秋舔了一下嘴唇，问道：“你们的登陆点离这里有多远？一百六十公里还是一百四十公里？别告诉我你们这些人徒步穿越海角，只是为了来打酱油的。或者人道主义援助？”相对于提醒内心骄傲的同伴，叶知秋认为还是打击对手比较容易，至少应该让她形成自己什么都知道，什么都准备好了的感觉。

　　所以他嘲讽的笑道：“俄国人的吃像虽然难看，也只是顺手偷袭了你们，比起你们千里迢迢的来偷袭别人还被别人偷袭了，实在不知道高明多少。”

　　西园寺真衣静静的听叶知秋说完，看着他轻声说道：“你说得对，我们没安好心，但是你以为你们的人就只是来做学术研究的吗？”

　　叶知秋定定的看了看她，没有回答她的问题，转身走开。西园寺真衣大声说道：“死在这里的人，没有无辜者。”

　　“走吧。”丁飞羽温声在她身后说道：“文青是一种病，得治。再说了，怎么看这都应该是我的词吧？你怎么抢我的台词？”

　　有了这个短暂的插曲，大家都失去了说话的兴趣，三个人沉默的走了一程，西园寺真衣扬头示意道：“那里就是你们的人原先待过的地方。”

　　叶知秋偏了偏头，打量了一下四周，从背包里摸出一架高倍军用望远镜出来。他在艾尔门多夫空军基地顺了不少好东西，那只M24算一样，这架望远镜也算一样，直到现在，他才结束了使用民用望远镜的经历，对于一个军人来说，使用民用版的望远镜绝对是对自己眼睛的不负责任。

　　他找了个高一点的地方，趴在地上用望远镜张望起来，以他的眼光看来，远处那个藏身地点的确很不错，那里是三面较高的岩石围起来的一块地方，大约有足球场的大小。因为角度的关系，他看不到中间的地形，但是可以肯定，那里面应该很适合防御。不过现在那块地方布满了炮击的痕迹，AK130的炮弹重达27公斤，这个重量比起野战榴炮来说算不了什么，比起航弹来更是差得远。但是双联装的AK130理论上每分钟可以倾泻近百发炮弹，在弹幕笼罩下的人绝对可以体会一把弹落如雨的感觉，在这种感觉上，27公斤重的铁疙瘩就算不爆炸，像下雨一样掉下来也受不了。

　　他仔细观察了一会，打消了过去勘察现场的念头，现在这里可不太平，俄国人不知道还有没有后援，日本人也未必就直的死绝了，这要是被人偷袭了，可就太冤枉了。

　　他轻轻溜了回来，问西园寺真衣：“他们到哪里去了？”

　　西园寺真衣很无辜的耸了耸肩，她常年在欧洲执行任务，行动举止很多都沾染了欧洲人的习惯，她嘲讽的向叶知秋笑道：“你以为我是上帝吗？俄国人都找不到他们，我怎么能知道他们现在在哪里？”

　　叶知秋皱了皱眉，不再理她，拎着望远镜转过身去，重新观察起四周来。丁飞羽凑到西园寺真衣的身边，拄着枪坐到地上，问道：“那你还说知道我们的人在哪里？”

　　西园寺真衣用看白痴的目光看了他一眼：“你以为你们的人来做什么？灾区多日游吗？他们中有病理专家，还有大量设备，人手在炮击中又损失很大，怎么可能走远？我猜他们现在还在附近。”

　　丁飞羽想了想，又问道：“他们不怕俄国人再次找到他们？”

　　“小弟弟。”西园寺真衣笑了起来：“哪有那么容易？他们这几天应该是发现了很多东西，所以一直在进行无线电通讯，所以暴露了目标，以他们的战术水平，俄国人就算把水兵都撒出来，在死光之前也未必能找得到他们的准确位置，你以为无畏是武库舰吗？可以火力覆盖这么大一片地方？你们中国人不是有一句话吗？叫做打一枪换一个地方。”

　　丁飞羽顿时哑然，半响才说道：“你倒是中国通。”

　　西园寺真衣笑道：“你以为呢？脚踏实地的研究身边的每一个可能的对手，无论对手强弱，这是我们的传统，只有了解对手，才能占胜对手，这可不是喊几句口号，抵制一下别国民用产品就能做到的。”

　　丁飞羽听了，晒然一笑，没有做声。西园寺真衣盯着他，说道：“这种人好像在你的国家叫做愤青。”

　　还没等丁飞羽说话，叶知秋已经弯着腰走了回来，一面整理背包，一面低声道：“做愤青不需要脑子，是一种低碳环保的生活方式，建议你可以试一下。”然后对丁飞羽说道：“我过去看看，你看好她。”他指出一个方向，说道：“那边有一个地方，很适合隐藏，你把她带到那边去，等我回来。”

　　“不需要我跟你一起去吗？”丁飞羽听说叶知秋要独自行动，不禁有些吃惊，连忙问道。

　　叶知秋愣了一下，看着他说道：“我是去找咱们的人，你跟我去干什么？是一边走一边大叫‘你们在哪里’？还是说‘队长别开枪是我’？如果是后者，建议你先剃个光头。”

　　丁飞羽嘁了一声，向叶知秋比了一下中指，说道：“我这样浓眉大眼的家伙是不会叛变革命的。”他其实也知道他说得有道理，说完这句话，伸出手去说道：“要我帮你拿包吗？”

　　“不用。”叶知秋说道，丁飞羽的建议不错，不过叶知秋除了背包外，还有一支m24，一支osv，光这两只枪就有近五十斤重了，丁飞羽体力再好，带着这些也影响行动，更何况这里还危机四伏呢。本来他认为丁飞羽虽然年纪轻一些，但是行事还算老练，没想到和西园寺真衣在一起的这一段时间，他总是问一些很天真的问题，很显然，这个年轻人有敏锐的头脑，也许还有丰富的知识，但是很缺少经验。叶知秋可是知道西园寺真衣的厉害的，他的确不放心让丁飞羽和这个女人单独待在一起，特别是在丁飞羽表现出对她的兴趣之后。可问题是，他既不愿意在丁飞羽明确表示反对的情况下杀死西园寺真衣，又不可能带着他们一起行动。

　　“我送你们过去。”他说道。

　　对这个建议，丁飞羽没有异议，无论如何，叶知秋这样的老兵布置的藏匿点肯定要比自己做的要强得多，别看他总和叶知秋抬杠，这点自知之明还是有的。

　　叶知秋仔细检查了一遍自己的布置后，沉默的收拾好自己的携行具，叶知秋看到他只带上M4A1和少量弹药，却在背包里装上了带来的所有药品，不禁有些担心。叶知秋笑了一下，没有解释，他是去与战友汇合的，无论能不能成功，都不是为了打架去的，就算战友不承认他，也不可能还击。而且职业军人撤退的时候再匆忙，也会尽量多的携带弹药。倒是他们刚刚遭受了袭击，药品和食物很可能紧张，如果不是小心为上，叶知秋很可能要把丁飞羽带的那一份也带走。

　　离开之前，叶知秋再次看了一眼安静缩在角落里的西园寺真衣，低声向丁飞羽说道：“这里地势开阔，只要你不溜号，应该没人能够突然袭击你，但是我要提醒你，她才是最危险的人。”

　　“我知道。”丁飞羽抱着hk53点头道：“如果发生冲突，我就杀了她去接应你。”

　　“但愿吧。”叶知秋不置可否，他走了几步，突然回头说道：“如果你要xxoo，绑缚系的会比较安全。”

　　“快滚吧。”丁飞羽虚踢一脚，骂道：“当我像你那么混蛋？”

　　叶知秋笑了一下，转身快步离去。

　　看着远去的叶知秋，丁飞羽抱着步枪沉吟了一会，终于转过身来，看着安静坐在角落里的西园寺真衣，笑道：“要吃点东西吗？现在只剩下我们两个人了，补充一下体力，对你有好处。”


第十二章 同行是冤家

　　西园寺真衣沉默的看着丁飞羽，虽然她一直在努力诱惑他，但是现在这一幕来得太容易，反而让她产生了一种危险的感觉，所以干脆不在说话，等着丁飞羽自己说下去。

　　丁飞羽放好背包，低头对西园寺真衣说道：“你说得对，我和他不一样，我们才是同行。”

　　西园寺真衣很有兴趣的看着他，问道：“你想说什么？”

　　丁飞羽犹豫了一下，板起脸说道：“你是这一行的前辈，应该知道我都学过哪些东西，老实说，我佷少有机会学以致用，不知道现在我是不是应该感谢你给我实践的机会？”

　　西园寺真衣仔细看了看他，嫣然笑道：“那要看你想要的是什么，虽然我不太喜欢毛头小子，但是可能也会给你一些甜头。”

　　丁飞羽有些尴尬的笑了一下，搓了一下手，说道：“那好吧，我假设你是故意的。”他说道：“我的经验不多，可能不会让你感到愉悦，如果弄痛了你，那么很抱歉。”说着话，他从背包里摸出一卷细尼龙绳，又从腿上的刀鞘中拔出军刀，很诚恳的向西园寺真衣说道：“请多指教。”

　　西园寺真衣皱了一下眉，她知道丁飞羽说得对，事实上，全世界的间谍们学得都是同一套东西，这个与阵营和理念无关，完全是职业特性决定的，所以从丁飞羽从背包里掏出绳索之后，西园寺真衣就已经知道丁飞羽想做什么了。不过知道对方要做什么，并无助于让西园寺真衣感到好过一点，事实上，配合上丁飞羽的表情和动作，西园寺真衣完全可以判断出，这个家伙的的确确是个菜鸟。

　　很多时候，人们都会希望自己的对手是个菜鸟，一般情况下，菜鸟总是比较容易对付的。但是在有些行业，菜鸟却并不总是受欢迎，比如没有人会希望有一个菜鸟医生给自己做手术。

　　西园寺真衣的身体状态很好，虽然有点饿，还有点脱水，但是远远没有达到需要动手术的地步，但是丁飞羽现在也不是想给她动手术，他想用刑。

　　做为一个资深间谍，西园寺真衣有很坚定的意志，她对丁飞羽准备采取的刑讯方法没有任何恐惧，因为每一种刑讯手段都是有缺点的，这世界上没有完美的事物，很不幸，刑讯方法也要遵循这个原则。

　　但是西园寺真衣同样也知道，丁飞羽选择的这个方法对于刑讯人员的要求有多高，那绝对不是像丁飞羽这样的纯粹理论派能够胜任的，就像一个人无论看过多少爱情动作片，也不能金枪不倒，只可能精尽人亡一样，所以她可以很肯定的确认一件事，如果任由丁飞羽进行下去的话，结果只能是一种，她自己死亡。

　　西园寺真衣不怕死，或者说，她并不畏惧死亡，但是能活着的时候，她当然也不想死，特别是在这个时候，她更加不想屈辱的死在一个毛手毛脚的小男生手里，既然明确了这一点，她当然也就没有必要接受丁飞羽的折磨，那种在最后一刻叫停的经典镜头并不适合她们，对于在场的两个人来说，她们都很明白故事的发展和结局是什么样的。

　　于是西园寺真衣叹了一口气，问道：“你想知道什么？”

　　丁飞羽并没有对西园寺真衣的转变感到意外，这就像下象棋，他们都很清楚自己应该做什么，也知道对方可能有哪些应手，如果西园寺真衣真的不肯示弱的话，他也就只能严格按照套路打下去。所以当西园寺真衣开口之后，他很明显的松了一口气。

　　“你们的人真的只剩下你一个人了？”丁飞羽毫不犹豫的问出了自己的问题。

　　西园寺真衣又一次露出嘲讽的表情，她看着丁飞羽，反问道：“你觉得我会说吗？”

　　丁飞羽把绳子扔到地上，下意识的把军刀在指间里转了几圈，才说道：“那好吧，先说说我的想法，一九四五年，你的前辈们战败投降后，有一支部队在美国第七舰队的保护下被成建制的运回了日本本土，这支部队的番号是关东军第659部队第731防疫饮水净化部队，简称731部队。”

　　西园寺真衣静静的听着丁飞羽的话，脸上毫无表情，丁飞羽同样没有任何表情，一板一眼的像在念通讯稿，他继续说道：“这支部队当时在中国进行的主要工作就是进行人体细菌战实验，战后美国人得到了大部份的资料，并且获得了相当一部分研究人员。”说到这里，他盯着西园寺真衣的眼睛问道：“如果说这世界上有哪两个国家在人体医学上掌握了最多的数据和情报，那么一定是美国和日本。现在美国人玩火玩大了，日本人会做什么？”

　　“很精彩的故事。”西园寺真衣嘲讽的看着他，抬了抬被绑住的手臂：“可惜我不能为你鼓掌。”

　　丁飞羽摇了摇头：“为什么只有你们的人敢于在没有任何防护措施的情况下上岸？当然是因为你们知道一些别人不知道的秘密，至少你们有信心不会全军覆没，很显然这种信心并不是狂妄自大，你就是一个很好的例子。”

　　西园寺真衣摇了摇头：“别忘记，你也是一个例子，那是不是说明中国人也掌握了有关的秘密。”

　　丁飞羽看了她半晌，突然笑道：“其实我并不需要你承认。”他把军刀插到地上，慢慢的坐了下来：“无论你的同伴是不是真的都已经死光了，我都会让它变成事实。”他很诚肯的说道：“相信我和我的同伴，我们会做到的。”

　　“你的同伴？”西园寺真衣突然笑道：“你就那么相信他？”

　　丁飞羽看了她一眼，很聪明的没有上当。

　　两个人沉默了一会，丁飞羽突然想起了一件事情，开口问道：“当初在毛里塔尼亚出了什么事？”

　　西园寺真衣看着他，笑了起来：“你会相信我说的话吗？”

　　丁飞羽摇了摇头：“至少你可以说出来。”

　　其实两个人都知道，这不是一个好主意，因为丁飞羽的确不能确定她说的关于叶知秋的事是不是真的，最重要的是，他无法向叶知秋求证。无论如何，那些话语都会在他的心里留下阴影，然后在不知道什么时候爆发出来，影响他们之间的关系。

　　丁飞羽并不是不知道其中的害处，但是好奇心最终占了上风，他认为自己有足够的能力来分辨真伪，他真的有吗？


第十三章 无法欢喜的重逢

　　叶知秋小心的在岩石间跃进，不但尽量选择有地形地物隐蔽的路线，而且一直压低了身子，这个姿势让他很不舒服，沉重的背包和步枪更让这种感觉变得强烈。不过这个是没有办法的事，这一带已经出现了俄日两股势力，还有自己的同胞不知道在哪里。说起来，现在的局势和八九十年前的中国东北很有一拼，也是这么几股力量，只不过那个时候，袁大头只能搞什么局内中立，叶知秋现在却想把另外的两个外来者都赶出去，尽管这片土地同样也不是属于他的。

　　和丁飞羽一样，他同样怀疑西园寺真衣的说法，但是和丁飞羽不同，他从来没有奢望过能从西园寺真衣这样的资深间谍嘴里得到有用的信息，就算她肯说，自己也不敢信，所以他其实一直希望除掉这个女人，尽管西园寺真衣长得很漂亮，无论按东西方的审美标准，她都算是一个美女，但是在他的眼里，她首先是一个威胁，叶知秋的想法一直都是很有代表性的军人思维，对于威胁，最好的办法就是让它消失。

　　除了可能存在的日本人，俄国人的存在也让他担心，在这一点上，西园寺真衣没有必要骗他，他们很可能真有一艘无畏舰，叶知秋不是海军出身，只记得这种舰上的人员大约有二百多人，但是它既然被弄到这个地方来，当然不是为了护航的，上面肯定要搭载战斗人员，可能是海军陆战队，更加可能是俄罗斯特种部队，从被他干掉的几名俄国士兵的素质看来，他们肯定来自俄军精锐部队，不太可能是普通的士兵。

　　除了要小心这两个国家的人之外，叶知秋还要小心那些隐藏在暗处的战友，虽然说在有经验的军人看来，一眼就能从战术动作上看出自己的身份，但是把希望寄托在别人的身上明显有点犯傻，万一有哪个笨蛋手比眼快，自己可没地方说理去。

　　刚才他离开丁飞羽之前，已经很仔细的观察过这一带的地型，除非那些看不到的地方有什么特别的变化，他大概可以猜得出那些没有见过面的战友们会沿着什么样的路线撤退，又会在什么地方建立防御。虽然都说兵无常势，但是他们肯定带有大批的装备，很难在这种地方有效机动，西园寺真衣能想到这些，俄国人不会想不到，他们耗在这里肯定也是有原因的，只不过任何一支部队想在这么复杂的地形里搜索敌对的精锐部队，都得冒极大的风险，俄国人多半打的还是人工观测，然后呼叫炮火覆盖的主意。

　　叶知秋凭着脑海里的记忆，一路埋头赶路，根本不在一个地方停留，好不容易找到一个比较安全的死角，才停下来喘了一口气，慢慢探出头去，观察了一下。他强悍的方向感发挥了作用，这一段将尽二百米的迂回路线并没有出现太大的偏差，确认了这一点后，叶知秋卸下背包和步枪，大口的喘息了几下，让身体里的血氧含量达到一个较高的水平，接下来的行动比早晨对付俄国人还要危险，那个时候他只要杀死对方就可以了，现在他要面对的很可能是自己的战友，不但不能对他们造成损伤，还要保证自己不会被误伤。

　　重新检查了一下军刀和手枪，叶知秋手脚并用，从岩石的缝隙里爬了出去，他把步枪留了下来，他既然不能对自己的战友开枪，M4A1就成了累赘，还是轻装的好。

　　现在的叶知秋就像一只巨大的蜥蜴，在布满海藻的岩石缝隙里灵活的穿行着，只有野战迷彩在石头上摩擦发出轻微的沙沙声，在远处的海浪声掩盖下，显得微不足道。

　　叶知秋一直没有抬头观察，直到爬到缝隙的尽头，看着面前的岩石，他才无奈的呲了呲牙，就知道自己没有这么好的命，再说能被派到这里的人肯定也不会选择有这么明显疏漏的地方停留。

　　他轻轻翻了个身，选择了一个便于发力的姿势，深吸了一口气后，身体猛的从石缝里弹了起来，着地一滚，从岩石上翻了过去，一个跟头还没翻完，就觉得脚下一空，整个人从岩石上摔了下去。

　　人在半空，他已经收腹转身，脚还没有落在地上，一支横过来的步枪已经准确的压到了他的脖子上，锁喉。

　　PLA的捕俘术一向以凶悍和变化多端著称，不但有各种空手技法，还有各种器械，这种用步枪的枪身锁喉还算是比较普通的技法。

　　叶知秋身为资深特种兵，就算是在做梦里也能使出这一招，当然不会被人随随便便制服。他的头猛的后仰，右手伸出，在背后的岩石壁上一按，缩头塌腰，已经从步枪的下面钻了过去。他对这个动作的技术要领和这支步枪的尺寸参数实在太熟悉，整个躲避行为不但作得如同行云流水一般流畅，而且没有一丝一毫多余的动作，简直就是教科书一样的完美。

　　不过他快，对方也不慢，叶知秋的头刚刚钻到步枪的内侧，那个人就已经松开双手，扔掉手里的步枪，用掌根合击他的头部，同时弓腰提脚，用膝盖撞击他的下腹，如果叶知秋后退，这条抬起来的腿还可以直接迈步向前追击。

　　这个人发现叶知秋从头上的岩石后翻过来之后，在短短的一瞬间就已经做出了两次选择，第一次是捕俘，第二次就是徒手击杀，做动作简直比一般人想的还要快，显然也是久经沙场的老兵。

　　但是他快，叶知秋比他更快，那人的双手还没有合拢，叶知秋已经抢进了他的怀里，本来那人还可以用双手搂叶知秋的头配合膝击，可是叶知秋的动作实在太快，他右手在这人提起来的膝盖上按下去，挡住了这一击凶悍的攻击，左手已经闪电般扣住了那人的喉咙，同时身子一转，把他压在了刚才翻下来的石壁上。

　　就是这个时候，在叶知秋的身后，一支步枪无声无息的伸了过来，猛的顶在了他的后脑上，03式步枪的枪口带着一丝凉意，稳定的停留在他的头上。但是这个人同样没有占到便宜，叶知秋的右手在击落了第一个人的膝击后，已经反手拔出了腿上的军刀，同时向后伸出，正好指在执枪人的喉咙上，他的刀比对方的枪身短了一截，这个时候右臂伸直，手里的三楞军刺同样稳定，散发出一丝肃杀之气。


第十四章 重逢在异国

　　表面上看起来，这是势均力敌的局面，但是叶知秋知道自己的处境有多糟糕。他完全相信，如果不是03式步枪小口径化后穿透能力增强，射穿他的脑袋后一定会击中被他按在石壁上的战友的话，对方肯定会毫不犹豫的开枪，就算自己手里的军刀再厉害，脑袋上开了一个洞之后也不可能还有威力。而且根据战术操典上的规定，即使是被自己制住的人也并没有丧失战斗力，事实上，除非叶知秋第一时间拗断他的脖子，不然的话，他现在应该出军刀了。

　　叶知秋当然不知道事实上，被他按在石壁上的战士的确是这样做的，只不过他穿的作战服设计得比较宽松，又是刚刚穿上不久很不习惯，所以第一时间伸手，居然没有捉到刀柄。等到他再伸手的时候，叶知秋已经大声叫道：“内务四处叶知秋，你们的带队军官呢？”

　　他的话一出口，那两个人都愣了一下，用枪顶住他脑袋的军人向后退了一步，顶得他后脑勺生痛的枪口终于离开了他的脑袋，只不过枪虽然离开了，但是枪口却还是对着他的脑袋，而且这个人退得很有技巧，不但自己的喉咙离开了叶知秋军刀的威胁，而且这一步是向侧后方退开的，如果再开枪，就没有了误伤战友的顾虑。

　　叶知秋这个时候才有时间仔细打量面前的战友，刚才他的手一按上对方的脖子，就知道不好，凭手感就知道，对方的脖子上也被作战服包裹起来，而且这作战服还挺厚实，叶知秋的手指头差点从上面滑下来，所以才不得不改锁为按，把他按到石壁上。以叶知秋的感觉，隔着这层作战服倒不是不能制服对方，只是力量很难掌握，用力小了没效果，用力大了没准就把喉骨捏断了。

　　他表明身份后，这才看出这个战士身上也穿着一身连体的作战服，不过这身衣服和俄国人的那一套差得可不是一点半点，不但衣服表面是灰白色的，而且看起来就很臃肿，让人看了第一个就想起宇航员穿的太空服，虽然没有那么夸张，但是穿着这身衣服行动起来肯定不会舒服。不过这身衣服倒也不是没有优点，起码面罩是整张的合成塑料，大半个头部都露了出来，不像俄国人那样限制视野，而且从面罩看进去，这个人的脸上并没有呼吸器，只戴着耳塞和喉节送话器，显然这套衣服本身就有净化空气的效果。

　　和这个战士对望了一眼，叶知秋慢慢松开了手，也退开了一点，并且收回了手上的军刀，刚才两个人交了一次手，所用的战术动作都是pla的精髓，再加上他手里的56式军刺——除了pla，还没有哪个国家列装过这种单纯以杀伤为目地的军用刺刀，对方应该能判断出自己的身份。

　　果然那个人捂着嗓子瞪了他一眼，并没有拔出手枪或是军刀，反而用脚一搓，把掉在地上的步枪挑了起来，示威的向他比了一下。

　　叶知秋被这个动作逗笑了，显然这个战士年纪不大。国内特种部队的惯例，成员必须是士官以上军衔，像叶知秋从前的部队，起点就必须是军官，所以他犯了事被从校官撸到尉官是有说道的，再低就不能留在部队里了。除非这个士兵是直接从军校里出来的，不然只看年龄就不可能是军官，而且特种部队还有一条是卡死的，必须在野战部队服役三年以上，必竟军衔可以晋升，军事素质只能慢慢养成，根据这些，叶知秋立刻判断出面前的战士不是来自哪个军区级别的特种部队，很可能只是普通作战部队。

　　他正想说话，就发现身后执枪的士兵身后快步跑过来一个人，立刻警觉的转过身去。来的人身材不高，套在臃肿的作战服里，长宽比接近2：1，倒是标准的矩形。这人背着一支95式步枪，大步跑了过来，看到叶知秋，微微愣了一下，然后很亲热的扑了上来，对着叶知秋挥了一下拳头。

　　叶知秋很警觉的闪开了他的拳头，从作战服的面罩上，他看到对方张了一下嘴，应该是喊了一句什么，不过这套作战服的隔音效果看起来不错，他根本就没听到说的是什么，再联想到刚才他表明身份时，那两个士兵立刻就听明白了，显然这套作战服有专用的拾音器，只不过没有播音设备。

　　那个人对于叶知秋的反应毫不在意，伸手指了指自己的脸，示意叶知秋仔细看。叶知秋上下打量了他一下，有些吃惊的说道：“你是杨筱？”

　　杨筱顿时大乐，伸手拍了叶知秋一下，示意他跟着自己走，叶知秋这次没有躲闪。叶知秋刚升少校的时候，曾经到北京军区作训队客串过一段时间的教官，杨筱就是那个时候认识他，他当时是东舰陆战队的军官，送一批学员过来，然后做为领队，和叶知秋打了三个月的交道，所以彼此非常熟悉，只不过因为叶知秋的特殊身份，培训结束后就失去了联系，没想到在这异国他乡又见面了。

　　两个人很快走进了一个浅浅的山洞，杨筱俯身从地上捡起一个东西，向叶知秋扔了过来，叶知秋伸手接住，觉得入手沉甸甸的，仔细看了一下，顿时大吃一惊，这个东西他还真认得，在国内的军事论坛上很是热闹过一段时间，学名叫做“北斗单兵战场通讯系统”。

　　这个是真正的系统，不是草台班子的软件公司写个界面连菜单都没有的那种系统，当然不是只有叶知秋手里这么小的一个盒子，不过现在天上的卫星化蝶了，这个花了天价研究出来的战场通讯系统也就只能当成普通的单兵通讯器来用了。

　　叶知秋这是第二次看到这种通讯器，上一次是一年多以前和38集团军做对抗演习的时候见过，那个时候他的军衔刚变成少尉，属于政治上有污点的人，外勤任务不让他去，上面又不想让他复员，本着下雨天打孩子，闲着也是闲着的原则，让他参加了38军的一次师级对抗学习，叶知秋作为特种战术队员加入了红军一方的集团军特侦大队，临时战友们最低也是尉官，带队的军官和他从前一样，也是个两毛二。那一次他才知道38集团军不愧是全军的实验部队，手里的设备比起列装部队的最少领先了两代，就算比起他们这些经常出外勤的部队来说，也最少领先了一代——没办法，实战中用的设备最少也得是接近定型的，38军人家用的是实验品，怎么比技术上也是最先进的，唯一不能比的是稳定性。

　　叶知秋那一次没露什么脸，他虽然编制上隶属北京军区，但是和38集团军八杠子也打不着，和临时战友们连作战风格都不一样，刚渗透进敌后就因为一次配合失误让蓝军的阻击手给翻牌了，印象中最深刻的就是这个战场通讯系统。

　　现在虽然卫星定位导航一类的功能都不能用，但是他知道，这个小盒子可是真正的瞬发跳频电台，自动加密，而且可以临时改变编码顺序，即使在作战中失落，也可以立刻启用新的跳频顺序，理论上，敌方除非采用全频带监听，否则不可能截获所有信息，更别说这些信息不但是加密的，而且连发送顺序也是乱的。

　　叶知秋把小盒子塞进作战服里，抽出耳塞和喉节通讯器扣在自己的身上，上面的编码方式自动启用，传来杨筱的声音：“登陆前的通报就说你在这一带，但是我真没想到，你还活着。”


第十五章 最后的专家

　　叶知秋点了点头，怪不得自己表明身份后，那两个战士虽然没有立刻解除戒备，却也没有表现出明显的敌意，原来已经听说了自己的名字，然后又遇到了杨筱这个熟人，很轻松的过了取得信任这一关，这种运气已经可以说成人品爆发了。

　　借着配戴通讯的机会，叶知秋打量了一下这个地方，这里其实连山洞都算不上，只是一个岩石间的凹陷，涨潮的话，很可能会进水，更别提防炮了。山洞的石壁旁堆着几个箱子，看上去像是工程塑料制造的，叶知秋知道这不是军队中的制式装备，多半是用来运东西的。箱子内侧的地上，躺着三个穿作战服的人，不算明亮的光线下，灰白色作战服上暗黑色的血迹清晰可见。从他们仰卧的姿势上，叶知秋就知道这几个人已经牺牲了，就算这衣服隔热效果好，在这种纯石头的地面上，也没有人能平躺得下来，除非这个人能够无视被凹凸不平的石头硌着后背的感觉，也只有死者才不会在乎这个。

　　在尸体不远的洞底，放着一个箱子，一个身穿作战服的人正跪坐在箱子前，借着战术灯的光线写着什么，因为他是背对着洞口，叶知秋没办法看清这是个什么人。

　　打量完洞里的情景，他皱眉对杨筱说道：“伤亡大吗？”

　　杨筱摇了摇头：“是我的错，我没想到会有炮击。”

　　叶知秋看了他一眼，防炮防空，这个一直是pla野战部队最重视的两件事，杨筱身为军事指挥官，居然会犯这种低级错误，但是现在不是讨论责任的问题，而且杨筱他们既然出现在这里，根本就没有活着离开的希望，对于他们这些人来说，死得早一些晚一些，只有对任务完成情况的影响。

　　他叹了一口气，低声道：“有伤员吗？”

　　杨筱又摇头：“本来有三个。”他指了一下地上的尸体：“现在没有了。”

　　叶知秋忍住翻看尸体的想法，没有就这个问题多说，对杨筱他们来说，在这里最大的危险就是感染，一旦受伤，防护服肯定是破了，被感染的机率大增，伤口本身反倒并不重要了。他盯着杨筱说道：“跟我撤退吧，我给你们找个永久基地。”

　　杨筱苦笑着摇了摇头：“然后呢？穿着这个鬼东西活一辈子？”他指了指那个一直在写字的人：“那是伊晖，医理学家，我们现在只剩下他这个专家了。”

　　他们用的通讯频率是内部公开的，所以谈话的内容小队内的人都能听到，听到自己的名字被提起，伊晖这才停下了手里的笔，费力的转过头来，看了一眼两个人，有些奇怪的愣了一下，然后突然跳了起来。

　　这里能当桌子的也就是那几个箱子，洞底低矮，箱子摞不起来，他只能跪坐在地上才能用箱子当桌子，虽然在地上垫了东西，跪久了腿上血液循环仍然受阻，这一下还没站起来，就摔倒了。

　　好在他面前的两个人反应都很快，叶知秋一伸手就把他扶住了，伊晖个子很高，起码比杨筱高一个头，站在洞里根本伸不直腰，叶知秋只好拖了他一步，扶着他坐到洞口的箱子上。伊晖顾不上自己的腿，一把拉住叶知秋，问道：“你怎么把防护服脱了？”

　　叶知秋看了杨筱一眼，心说你这专家连我是不是队里的人都分不出来，带这种人出来你倒是放心？杨筱无奈的叹了口气，拍了拍伊晖：“来只前的任务简报还记得吗？他就是那个叶知秋，灾难发生前他就在这里了，他没发病。”

　　伊晖愣了愣，又上下打量了一下叶知秋，虽然隔着面罩，叶知秋仍然能感到他灼热的目光，心里打了个突，这家伙不会是传说中的科学怪人吧，幸好这家伙手里没有手术刀，倒是不用担心他当场把自己给解剖了。这个时候，伊晖也在仔细研究他，他从口袋里摸出一支袖珍手电筒，向叶知秋比了一下，示意他张开嘴。

　　这倒是还在叶知秋可以接受的范围内，他很配合的让伊晖查看了舌苔，又检查了一下瞳孔，终于忍不住问道：“我们不能换个地方吗，就算你想找个实验室也不是不可能。”

　　伊晖点了点头，随着检查的进行，他刚才表现出的疯狂性也慢慢消退下去，看起来像一个正常人了，听了叶知秋的话，他收起手电，慢慢坐了下来，说道：“能给我说说这里的情况吗？”

　　杨筱插话道：“你过来的时候遇到过什么人吗？”

　　“当然。”叶知秋先回答杨筱的问题：“我干掉了六个俄国人，还救了一个日本人，那个日本人是最近才上岛的，她不怕感染。”

　　杨筱并没有注意到“他”和“她”的区别，事实上，中文口语里也没有区别，他想了一下，点头道：“这附近有俄国人的军舰，我们遭到过ak130的炮击，应该是一艘无畏级巡洋舰。”

　　叶知秋点了点头，杨筱是东舰的军官，对军舰的认识当然比较深刻，这一通炸不会白挨，一下就猜到了俄国人的武器种类，他把自己知道的事情简单说了一下，然后说道：“离这里十二公里处有一架辅路鹰，我先带你们离开。”

　　伊晖和杨筱对望了一眼，伊晖说道：“能让我们单独谈一下吗？”

　　叶知秋点了点头，知道他是不信任自己，顺手摘下了通讯器，准备还给杨筱，杨筱摆了摆手：“你留着吧，我们换个频道就行了。”

　　叶知秋当然知道战场通讯器都是可以转换波段的，不过北斗是跳频电台，不知道转换波段麻不麻烦，于是转身走了出去。

　　杨筱抽出腰后的通讯器盒子，按了几下，递给伊晖看，伊晖同样调整了一下自己的通讯器，说道：“这个人可信吗？”

　　杨筱笑了一下：“我们在一起待了三个月，总不会认错。”

　　“立场呢？”

　　听到这个问题？杨筱愣了一下，有些迟疑的说道：“他在这里能叛变到哪里去？当双面间谍也得有人要啊？再说我认识他的时候就是少校了，他们总出外勤，现在怎么也得是中校了吧。”

　　伊晖叹了一口气，看了看洞里箱子上的东西，低声说道：“没办法，这件事太重要了，我们和家里又联系不上，不能完全相信他。”

　　“是。”杨筱说道：“原计划不变，但是可以把资料多复制一份给他，如果我们失败了，也还有机会。”

　　伊晖点了点头：“我估计烧得更厉害了，按照这几天的观察，最多不过两个小时就会陷入昏迷，在这一段时间里，我会尽量把这一段时间的想法写出来，我一旦陷入昏迷，你们就按计划行动。”

　　杨筱看了他一眼，摇头笑道：“放心吧，你先走一步，如果有奈何桥的话，等等我们。”

　　伊晖笑了一下，持续高烧之下，这个动作让他感到头昏：“马列主义者也信这个？”

　　“那就上马克思那边再见吧。”杨筱笑道：“你快写吧，我再去问问他。”

　　伊晖慢慢点了点头，站起身弯着腰蹒跚的走回箱子旁，重又跪坐了下去。


第十六章 作战服

　　叶知秋和杨筱说的话，外面的几个战士都听到了，虽然他们并不知道叶知秋的底细，但是这几天和俄国人大大小小的打了好几仗，刚开始俄国人的偷袭被他们发现，这让俄国人吃了个大亏，并且损失了他们的军事主官，然后意料之外的炮击又让队员们损失惨重。这些天他们一直与太平洋上的舰队定时联络，但是缺少了天上的卫星，所有国家的监视系统都出了很大的漏洞，俄国舰队又是封锁西太平洋的主要力量之一，东海和北海舰队合并组成的太平洋舰队竟然没有及时发现有这样一艘军舰进入了阿拉斯加湾里。

　　接下来的两天里，双方的士兵斗智斗勇，发生了多次小规模的接触，中方士兵对那召之即来的高射速炮火心存忌惮，俄国人则对中方神出鬼没的袭击头痛万分，最后的结果就变成了现在这个样子，用上个世纪四十年代的话来说，就是“进入了相持阶段”。

　　这里面的苦也只有自己知道，俄国人没得到想要的东西，就此撤退又怕被报复性袭击，那么大一艘军舰可不好藏，又不能开出海湾去，被一群受过严格训练的特种作战军人惦记着可不是好受的事情。只好凭借优势炮火继续保持压制，不过也不敢再进行大范围的搜索了，他们同样人手不足，把无畏舰上的水兵投入到特种作战当中只能是送死，想搜索就得分散有限的兵力，在这种复杂的地形环境里，那跟自杀没什么区别。

　　杨筱和他的队员们也同样难受，他们到这里来可不是为了和外军搞对抗的，如果是那样，反倒简单了，他们接到的任务是尽可能多的接触这里的环境，收集疫情的有关信息，俄国人的突然出现不但让他们损失了三位专家和大量的仪器，也限制了他们的活动范围，这个才是最让他们痛苦的事情。必竟接到任务的时候，他们就知道这是一次单程的旅行，不会有返回的船票。

　　在俄国同行那里吃了不少苦头后，这些一直很相信自己的实力的士兵们在第一次与外军真刀真枪过招后心态已经很平和了，任何评论和宣传都不可靠，还是教官们说得对，现代战争中没有超人，任何个人英勇主义都是找死。所以当听说面前这个男人独自袭杀了六个俄国士兵之后，都很惊奇。

　　当然不会有人凑上来打听消息，士兵们在严格执行战时纪律的同时，沉默的注视着这个没有穿防护服的男人，目光中充满了好奇。

　　叶知秋在洞口站了一会，并没有走远。其实杨筱他们的作战服隔音效果很好，喉节送话器理论上说只要震动声带即可发声，甚至不必真的发出声音。通讯器转换频率后，就算叶知秋站在他们身边也不可能听到他们说的是什么，但是出于礼貌，他还是得做出这个姿态。

　　被叶知秋突袭之后，虽然杨筱并没有作出指示，士兵仍然自发的调整了防线，东舰和北舰的装备水平一直落后于南舰，只好狠抓兵员素养，东舰陆战队虽然从未在全军特种战术比武中夺过冠，但是成绩一直很好。事实上各大军区的特种大队都是全军挑出来的，陆战队在选拔范围上先天就吃了大亏，能得到这些成绩已经很不容易了，更何况海军本身就拥有一支特种战术大队，战术精英还要优先满足他们。

　　海军陆战队其实是唯一一种全地形全天候的作战部队，本身就是特种作战部队的领域，只不过pla的海军陆战队因为成军较晚，没有机会像美国同行那样露脸，所以连国内军事论坛上的发烧友们都很少看好他们，张口闭口都是各大军区的精英突击队，其实从作战规模上来说，陆战队出动就是旅级建制，和特种战术大队的使用范围完全不同，这一次任务落到他们头上，纯属意外。

　　和空降兵差不多，陆战队作战时也常常需要深入敌后，分割敌人或者被敌人分割，所以对基层士官的应变能力非常重视，这一次任务带出来的都是老兵，这种布防的事情当然不需要杨筱这个指挥官操心。

　　除了潜伏哨之外，临战时的哨兵换岗是很快的，因为时间太长了很难保持注意力，叶知秋在洞口站了几分钟，就看到一个士兵弯着腰小跑着从哨位上退了下来，一屁股坐到离他不远的地上，然后从背包里翻出不少东西来。

　　叶知秋一直看他们穿着的作战服很不顺眼，不过看战士们的动作，这身衣服除了做动作的时候会发出声音之外，显然不像想像中那么碍事，这时正好近距离观察一下。

　　只见那个哨兵屈起左腿，用军刀在裤管上刮了两下，伸手撕下一块像胶布一样的东西，然后捏住裤管用力挤压，顿时从裤子里面冒出一股水来，同时发出一股刺鼻的异味。

　　这个变化让叶知秋大吃一惊，他早想到这身衣服不会透气，没想到里面还会存水。士兵挤了一会，没等水全部排空，就用早已经准备好的胶布重新封好了针孔，然后再同样处理另一条裤管。叶知秋正想走过去问问这是怎么回事，杨筱已经走了出来。

　　他的通讯器又调回原来的频率，看到叶知秋正好看那处战士，阴沉着脸说道：“他作战服里的水份自动循环系统坏了，汗水和尿都排不出去，只能用这个办法，为了保持压力，还不能把裤子里的水排空了，水面必须保持在针孔上部。”

　　他们现在的通讯频率是通用的，杨筱说话，大家都能听到，那个士兵知道他们说的是他，居然还抬头向叶知秋笑了一下，然后封好针孔，取出一袋流质食品，从衣领里抽出吸管插进袋子里，就坐在那里吃起东西来。

　　叶知秋看了杨筱一眼，同为高级军官，他当然知道杨筱为什么对这件衣服不满意，这套衣服技术是很先进了，但是显然稳定性不足，作为一个封闭系统，任何一个部份出现问题对于整个系统来说都是灾难性的。其实这一点在工业制造领域中并不新鲜，精密的东西不可靠，复杂的东西容易坏，如果考虑成本与维护之间的关系，这也是符合热力学第二定率的。

　　想到这里，他拍了拍杨筱的肩膀，他比杨筱高出不少，作这个动作显得很自然，如果反过来由杨筱来作，就有些勉强了。他说道：“你们的装备够先进的了。”的确，这套作战服虽然毛病多多，但是肯定不便宜，再加上北斗通讯器，他们这一身行头在全军都可以傲视同侪了。

　　杨筱哼了一声，叶知秋不知道他们还遇到了其他的麻烦，这套衣服完全可以说成是国内航天科技的结晶，是航天服的简化版本，但是即使是太空服，也从来不是设计用来是太空中长时间生存的，他们现在穿着这个玩意置身于一个重度污染的环境里，一天二十四小时套在这么一个东西里十几天，吃喝拉撒都是大问题，其中的各种不便简直能要人命，如果现在让他和他的队员们在穿着这身衣服活下去和脱了这身衣服去死之间作出选择，他们肯定会毫不犹豫的选择后者，只所以没有人发狂，只是因为从军以来形成的纪律性与服从性。而且更重要的是，这套衣服是需要能源的，简单来说就是电能，俄国人突然的袭击使他们没有时间回收太阳能板，在撤退时损失了大量的能源收集器材，现在已经基本失去了对电力的补充能力。在种种压力下，他们才会制定了一个看起来疯狂的计划，事实上，那也是他们目前最好的选择。


第十七章 职业操守和道德底线

　　叶知秋和杨筱一起回到山洞里，后者伸手递给他一个usb接口的微型移动硬盘，叶知秋知道这个东西是可以插到北斗通讯器上面的，做为单兵系统的一个功能，北斗系统配合头盔摄影机的时候，是可以即时分发和记录视频图像的，但是叶知秋现在只有一个通讯器，控制盒上也插着一块硬盘，实在不知道杨筱再给他一块硬盘有什么用处。

　　杨筱看到他迟疑的表情，立刻明白了他的意思，解释道：“这里面是最近几天的研究成果。”

　　“全部的？”叶知秋一面接过硬盘，一面在想杨筱给他这个东西是什么意思。

　　杨筱笑了一下：“一部分，已经发出去的这里面没有。”他看着叶知秋说道：“俄国人的炮击干掉了我们的长波电台。”他叹了一口气：“每天九点，都会有一架我们的无人机飞过来，用单兵电台也能联系上，但是今天飞机来的时候，通讯遭到干扰，单兵电台功率不够，没办法压制。而且我们也不敢长时间开机，俄国人定位到我们用不了多少时间。”

　　叶知秋皱了一下眉，电磁干扰机一向以体积和能耗著称，在战场上一旦开机，更是非常明显的靶子，在对称战争中基本没什么用处。但是现在俄国人的军舰就在这里，杨筱他们也没有反辐射导弹，进行全频带电磁压制并不困难。可是至少今天九点钟的时候，他应该在俄国人的山洞里，使用的战场通讯器并没有感觉到电磁干扰，显然俄国人并没有使用全频带覆盖，这一方面说明俄国人对北斗系统的跳频范围很清楚，另一方面也很可能是故意留下漏洞，以方便监听和破译。

　　杨筱同为高级指挥员，叶知秋能想到的他也能想到，所以接着说道：“所以无论如何，我们都得干掉那条船，如果运气好，就用船上的长波电台，如果运气不好，就干掉干扰机。如果我们失败了，你要想办法把这些发出去。”

　　叶知秋皱起了眉头，杨筱的办法很直接，但是在决然中透着一股绝望，他摇头道：“那条船上可能有几百人。”

　　杨筱笑了一下：“这几天我们也在观察他们，如果他们有上百的战斗人员，我们早已经被消灭了，如果我没判断错，他们剩不下多少战斗人员了。”他一面说着，一面走回一个箱子前面，打开箱盖，看着里面的东西，说道：“对我们来说，水手不成威胁，就算是军舰上的水手也一样，他们不是职业级别的。”

　　叶知秋默然半晌，才摇头道：“我已经找到了一个民用级别的长波电台，如果有必要，我们还可以去埃尔门多夫，所以我不同意这个计划。”

　　杨筱看着他，笑了一下，有一件事他并没有说，叶知秋说得对，但是他们已经没有选择了，他来得太晚，这身防化服很快就会失效，在没有物资基础的情况下，他们已经没有机会建立一个安全的洗消基地了，与其等着防化服失效后死去，不如干净利落的死在战场上，这才是军人的死法，不分国家与种族。不然那些俄国人为什么要冒险突袭他们？难道他们成功了就可以回国？这里是重度污染区，连无人机都没人敢回收，更何况那么大一艘军舰？如果作一个不恰当的比喻，他们这些人在军人中的地位就相当于经济活动中的职业经理人，不是他们本人的品格有多高尚，而是职业决定了他们必须有高尚的品德和职业操守，做不到这些的人在刚入行的时候就已经被淘汰了，根本没有资格等到作选择的那一天。

　　叶知秋黯然的看着他，说道：“我来得太晚了，对不对？”

　　“你不是救世主，别把什么事都揽在身上。”杨筱拍了拍他的肩膀，转身走了出去。叶知秋看着他走出洞口，和那个坐在地上的战士做了一个手势，然后转身走开。那个战士看到他的手势，脸上居然露出兴奋的神情，立刻开始检查自己的武器装备。

　　收回自己的目光，叶知秋看了一眼杨筱打开的箱子，那里面是一些机械零件，显然不是军用品，正疑惑的时候，伊晖突然说道：“那是我们带来的检测仪器，其实我们现在更需要弹药。”

　　叶知秋转过看来，看到伊晖已经停止了书写，坐在地上看着他，见到他看过来，摆了摆手说道：“有点眼花了，休息一下。”

　　叶知秋愣了一下，弯着腰走到他的身边，隔着面罩仔细看了看他，皱眉道：“你生病了？”战术灯的光线很充足，在纸上写字又不像对着显示器打字，没有那么容易眼花，伊晖的脸色潮红，目光有些散乱，正是高热下神智开始混乱的前兆。

　　“我被感染了。”伊晖虚弱的笑了一下，伸手在脖子上摸索了一会，拉开一个锁扣，说道：“帮我一下。”

　　叶知秋迟疑了一下，按照他的意思，帮他脱下了头罩。伊晖靠在箱子上，大口的呼吸了几下空气，低声笑道：“还是这个空气好，过滤后的空气总有一股怪味。”

　　脱下头罩后，叶知秋能够更仔细的看到伊晖的状况，所以很快就知道他的情况很不好，类似的样子他已经见过很多，那一晚在福特理查森的楼顶，他更有一次集中的深刻体会。

　　伊晖并没有注意到他的沉默，顺手拉掉了耳塞和送话器，低声笑道：“海边的空气真好，可是你知道吗？我们现在呼吸的空气里充满了一种孢子，它们会进入我们的肺部，在那里进入血液循环，然后进行无性繁殖，寄生，同时释放出一种神经毒素。”他慢慢闭上眼睛，低声道：“它做得并不完美的，有很大机率杀死自己的宿主，就算宿主活下来，也会被毒素侵蚀大脑，使脑电活动减弱，丧失智能特征，只有很少一部分宿主能够免疫。”他叹了一口气：“可惜，我需要更多的仪器和实验。这些都只能依靠后来人了。”

　　“实验？”叶知秋犹豫了一下，拉下送话器，低声问道：“你做过活体实验？”

　　“是。”伊晖睁开眼睛看了他一眼：“就在那个被炮火击毁的地方，一个同事，两个战士。我们没有足够的仪器，所以需要被感染者精确描述身体机能上的改变，王工说他最年轻，身体最好，能坚持的时间也最长，所以就是他了。”

　　虽然伊晖的描述有些混乱，叶知秋仍然一下就猜到了真相，他低声问道：“他们是怎么被感染的？”

　　“很简单啊。”伊晖闭着眼睛说道：“就像我这样，拉下头罩。”他的身体机能虽然已经开始出现问题，头脑却仍然保持清醒，所以猜到了叶知秋的想法，低声笑道：“他们是自愿的，我们都是自愿的。”

　　叶知秋忍住心底的寒意，低声问道：“为什么是他们？”

　　伊晖紧闭双眼的脸上露出一抹笑意：“第一，在这个地方，我们没办法找到替代品，虽然无人机拍摄到的照片上能找到幸存者聚集的地方，但是都远离海岸线，而且有武装力量保护。第二，就算找到本地人，也应该是幸存下来的免疫者，没办法观察初期感染反应。”说到这里，他的脸上露出骄傲的神情：“最重要的是，如果我们随便捉人来做活体实验，和日本人的731部队有什么区别？我们是有道德底线的。”


第十八章 末世的希望

　　相对来说，叶知秋没有那么多文化人的毛病，如果一定要选择做活体实验的人选，他宁可去捉无辜的美国人，也不愿意牺牲自己的战友，哪怕是需要自愿的。但是叶知秋知道这是伊晖的坚持，所以很聪明的保持了沉默。像伊晖这样的人，虽然嘴上不说，但是对用自己的同事和战友做活体实验，内心的负罪感绝不是一般的大。好在在现在这种情况下，叶知秋也不用费心思去劝解他，伊晖都快死了，一死百了，什么心结都没了，不过是早死晚死的区别。他又不是Melinda，没必要对死者负责。

　　他看着伊晖，犹豫了一会，低声说道：“我见过很多幸存者，你们当中未必没有幸存者。”

　　伊晖闭着眼睛摇了摇头：“你说的幸存者都是在灾难爆发的初期产生的，现在空气中的孢子数量比那个时候多出几个数量级，人体内的免疫系统来不及发挥作用就被摧毁了，所以我们可能死亡，也可能变成丧尸，但是绝对不可能像你一样幸存。”

　　叶知秋愣了一下，说道：“有一个日本人就是最近上岸的，她为什么可以免疫？”

　　“什么？”伊晖吃了一惊，猛的睁开眼睛，望着叶知秋说道：“你怎么不早说？”

　　叶知秋苦笑：“我说过了，是你没注意。”

　　伊晖努力想了一下，实在想不起他什么时候说起过，皱眉说道：“他在哪里？”

　　“离这里不远。”叶知秋说道：“要我带她过来吗？”

　　伊晖想了想，摇头道：“算了吧，我的时间也不多了，让我休息一会吧。”

　　这和叶知秋预料到的结果大不一样，他有些吃惊的望着伊晖，一时居然没有想出合适的话来。

　　伊晖挪动了一下身子，让自己变得更加舒服一点，仍然闭着眼情说道：“怎么了？你以为搞研究的都是狂人吗？”他笑了一下：“朝闻夕死的人不是没有，可不是我。”

　　叶知秋望着他，慢慢说道：“那你为什么要来这里？”

　　伊晖睁眼看了他一下，苦笑道：“不来怎么办？难道让我和那些老头去扯皮？任务就是任务，说是自愿参加，名额都下来了，凑不齐人就没有自愿那一说了。”

　　他闭上眼睛叹了一口气：“我老婆快生孩子了，我只来得及跟她说去国外开学术会，让所里等孩子生出来再告诉她。”

　　叶知秋愣了一下，犹豫的问道：“你这种情况还让你来？”

　　伊晖哼了一声：“如果打起仗来，部队会管你是不是要当爸爸了吗？我是这方面的专家，当然只能我来。”他自嘲的笑了一下：“我不伟大，如果有选择，我也不会到这里来。”

　　说到这里，高热已经开始刺激他的喉咙，他咳嗽了几声，才接着说道：“如果我成功了，至少我的老爸老妈、老婆孩子都没有危险了。如果我不来，等到疫情扩散到我家的时候，我一定会后悔。”

　　看到他说到这里停了下来，叶知秋皱眉道：“你成功了吗？”

　　伊晖看了他一眼：“我开始想她们了。”

　　“听我说。”叶知秋抬头看了一下，杨筱还没有回来，战士们都在检查自己的武器装备，没有人注意他们，他按住送话器，低声说道：“也许我可以帮你。”

　　“什么？”伊晖愣了一下，叶知秋注意他的手正在向腰间的手枪移动，苦笑道：“我对这种病毒免疫。”

　　伊晖费力的撑着眼睛，看了他一会，才颓然的垂下手臂，摇头道：“这是真菌，不是病毒。而且我知道你是免疫者。”

　　“不，你不知道。”叶知秋急促的说道：“很多人都不怕空气感染，但是我不怕接触感染。”

　　伊晖被这段话绕糊涂了，仔细想了一下才明白过来，他吃惊的看着叶知秋：“你说你不怕接触感染？那就是说，孢子在生长繁殖过程中分泌的神经素对你无效。”

　　“对。”叶知秋不知道神经素是怎么回事，但是知道他明白自己的意思还是很高兴，立刻肯定的回答。

　　伊晖只是兴奋了一下，然后很快就平静了下来，他一面低声咳嗽，一面低头思索了一会，摇头道：“是个好消息，但是对我没有用。”他说道：“你刚才说能帮我，怎么帮我？”

　　“我怎么知道。”叶知秋很不负责任的说道：“你才是专家。”

　　“那不可能。”伊晖说道：“第一，我不能把你的血喝下去，那太恶心了。如果调料足够的话，多放点葱花，煮得嫩一点还行。那样做除了让我的胃感觉好一点之外，没有别的作用。第二，我也不能用你的血静点，我们的血型未必一样，那样做很可能让我立刻死于血栓。而且最重要的是，你的情况有很多种解释，未必是在你体内产生了抗体，可能是你体内某种机制作用下，神经素没有产生作用，也可能是你血液中的孢子不能发肓，就算像小说里那样，你有了抗体，没有离心机，也不能分离出来。”他一口气说了这么多话，又开始咳嗽了起来，好不容易停下来，他看着叶知秋：“不过至少听到这个消息，让我感觉好过了一点，像你这样的人多吗？”

　　“据我所知，还没有。”叶知秋有些失望的回答。

　　伊晖笑了笑：“你是一个特例，特例永远不能说明什么。”说到这里，他皱起了眉头：“为什么会是你？”

　　“听说过zero计划吗？”叶知秋低声道：“我是唯一的人类受试者。”

　　“zero？”伊晖重复了一次，茫然道：“那是什么？”

　　“抱歉。”叶知秋失望的说道，他以为伊晖至少应该听说过这个实验：“这是绝密等级，如果你不知道，我没有权限告诉你。”

　　伊晖沉默了一会，问道：“成功了吗？”

　　“没有。”叶知秋说道：“专家组解散，资料封存，成品销毁，我在这里。”

　　伊晖愣了一会，隐隐觉得有哪里不对，但是现在他的身体状况极为糟糕，如果不是之前他给自己注射了某种药物，现在已经陷入了昏迷，但是这种清醒带给他的是更多的痛苦，他甚至没有办法集中精力思考。他用戴着手套的手掌拍了拍自己的脸，这种衣服穿上和脱下来都很麻烦，所以他根本没有脱下它的打算：“听我说，很多国家都在进行人体科学方面的研究，因为历史的原因，美国和日本在这方面走在前列。但是各个主要国家都有一些独特的发现，要研究这里的疫情，各个国家必须派人登陆。如果有可能，你要想办法获得他们的研究成果，也许单一的力量无法解决这里的问题，但是集合世界各国的成果，希望就会大大增加。根据无人机的侦察推测，现在全美洲大约有两千万到五千万幸存者，这些人里面一定有医学方面的专家，你要找到他们，组成你自己的研究团队。你们有得天独厚的条件，可以在这里生存。”他喘了一口气，用力压制住越来越强烈的咳嗽欲望，又说道：“这些东西别人也会想到，你要抓紧时间。”

　　“你觉得这里的疫情会扩散？”叶知秋问道，伊晖居然让他在美洲大陆组织研究团队，恐怕是体温太高烧坏了脑子，相比之下，他提议抢夺登陆国家的研究成果反倒靠谱一点。

　　“只要没有找到控制疫情的办法，就可能扩散。”伊晖虚弱的回答道。

　　“你没有找到？”

　　“没有。”伊晖说道：“我不知道这种孢子是怎么出现的，但是很显然，作为一种真菌类的生殖器官，它的结构并不完整，它需要游离态的氧分子才能存活和生长，这种条件只有生物的血液中才能满足。常温下，它会自然枯萎，虽然时间不够，我没有观察到实例，但是可以肯定不会超过一个月，它在低温下会失去活性，但不能永久灭活。在八十度以上就会开始灭活，在沸点下存活不超过五分钟，一百五十度以上不超过一分钟，只有在三十七至四十三度范围内才有最大活性。”他看着叶知秋，说道：“你想到了什么？”

　　“呃。”叶知秋迟疑着说道：“这种东西对环境的要求很高。”

　　伊晖用一种看文盲的眼神很悲哀的看着他：“你说的是废话，三十七到四十三，这是人体的温度，它就是专门用来对付人类的。”


第十九章 传说

　　其实说起来，叶知秋是一个很善于学习的人，无论是军事技能还是文化素养都有很高的造诣，只不过医学理论方面对于他来说是个短板，因为他一直认为学这个没有用，要说战场急救他倒是一把好手，起码在灾难前的美国混个救生员当当问题还不大。他想到过自己退役后的生活，虽然在国内不能去竞选州长，演个电影什么的应该没问题，但是无论怎样yy，他也没想到过自己可能要去主持一个医学研究机构。

　　幸好被一个将死的人鄙视倒也不是那么难以接受，别说人家抛妻弃子跑这么远来做这么个明知道送死的任务，单说伊晖在医学领域的成就，也的确有这个资格。所以他直接无视了伊晖的神情和用词，直接说出了他最担心的问题。

　　“基因武器？”

　　伊晖简直懒得看他了，虽说临死之前没有家人送别，好歹弄个善解人意的主过来啊，想到自己人生的最后时刻居然还要给人讲医学入门，他简直要怀疑自己是虐主文中的主角。

　　“至少它没有表现出任何有倾向的攻击行为。”伊晖说道，作为军事医学的研究人员，他在研究开始后的第一件事就是确定易感人群：“如果一定要说倾向性，那么它针对的就是整个人类。”

　　叶知秋愣了一下，皱眉说道：“谁会这么疯狂？”

　　“当然不是某个疯狂博士，也不是什么外星人。”伊晖说道：“这更像是某项研究的不成熟产物，毁灭人类的也只可能是人类本身。”

　　“这不可能。”叶知秋说道：“谁会这么无聊，研究这个？”

　　伊晖笑了起来：“人类本身就是疯狂的，而且这个东西的初衷未必就是为了毁灭。”

　　叶知秋皱起眉头，问道：“什么意思？”

　　“这种孢子进入血液循环后，会与血液中的游离氧分子结合，它依靠吸收血液中的水和氧存活，但是它的携氧能力并不稳定，当血氧含量下降时，它会释放氧分子。”他摇了摇手：“这原理很简单，只是分压不同造成的，但是这个特点决定了它拥有红细胞的某些功能，直接增加了宿主的血氧供应能力，也就间接起到了改善人体血循环的作用。对了……”说到这里，伊晖看了叶知秋一眼：“你有没有觉得自己比感染前更加有生，行动更加迅速？”

　　叶知秋犹豫了一下，老老实实的回答道：“实话说，没有。”

　　伊晖点了点头，人体本身是一个脆弱的平衡体，各种物理结构是有上限的，仅仅改变其中一处，并不能无限增加整个机体的能力，叶知秋本来的身体机能就非常出色，就算孢子参与了他的血氧循环，对他的改变也是非常微弱的。这就像给普通人服用兴奋剂，可以得到与职业运动员差不多的成绩，可是给职业运动员同样的兴奋剂，创造世界记录的可能性却不大一样。

　　人体是一个极端复杂的封闭环境，血液循环系统在其中起到交通枢纽的作用，血氧供应能力增加，对人体机能的改变必定极为复杂，但是这一点需要进行大量的临床实验来观察确定。相比之下，他对叶知秋口中的日本女人并不怎么感兴趣，只要查明病因，有很多方法能够阻断感染源，而且这些孢子有一个很致命的弱点，它们暴露在空气中后，会自发的增厚细胞壁以保持水分和温度，这使得它们进入适宜环境后，需要一定的时间才能恢复回原来的形态，在这个过程中，它其实是很脆弱的，淋巴细胞就可以吞噬掉它。从这一点上来判断，伊晖可以确定孢子侵蚀人体，只能从肺循环开始，只有那里才存在适合它转化的外界条件，而且没有防卫机制。除非遇到免疫缺陷的人，否则空气中的孢子直接感染外伤的可能趋于无限小。现在的难题其实就是做研究的环境，美洲的环境感染实在太厉害了，在这里建立实验室需要大量的洗消设备，而且需要不断的从外部提供物资帮助，考虑到安全原因，运输工具还无法返回，只能做为一次性消耗品，这其中产生的消耗无疑是个天文数字。像他们这样依靠维生系统强行进入的后果就像身穿潜水服的潜水员进入大海，短时间内还可能维持，但是总有这样或者那样的原因最后让他们葬身海底。另外对于这种灾难的治疗也是一个难题，在现在医疗体系中，这种孢子无疑是脆弱的，但是作为一种类似衣原体的真菌，一旦它进入人体，就会和宿主建立一种共生关系，任何对它有杀伤力的治疗手段都会首先伤害宿主。人类各种皮肤病的罪魁祸首中，真菌占了很大一部分，只是一个皮疹，外用药可以直达患处，治疗起来还那么麻烦，更别说这玩意钻到了人体的里面，总不能把患者的血液加热到一百五十度吧？又不是做血豆腐。

　　这些猜测他都已经写进了自己的报告中，现在对叶知秋就没有必要说明了，他疲倦的闭上眼睛，挥手说道：“你告诉杨筱，行动可以开始了。另外，把箱子上的笔记本给他。可惜我打字太慢，最后一部分来不及电子化了，能发出多少就是多少吧。”

　　“你怎么办？”叶知秋知道他的意思，还是忍不住问道。

　　“他们会在洞内设置诡雷，无论是外人进来还是我乱动，都会引爆。”他自嘲的笑了一下：“当然，排雷的方法我是知道的，如果我没有失去智能特征的话，就能安全走出山洞。”他笑道：“很豪华的葬礼啊。”

　　“可惜不能盖国旗。”叶知秋低声说道。

　　“你就不能说点好话吗？”伊晖笑骂道：“比如安息吧，愿你的在天之灵得到永生？”

　　叶知秋沉默了一下，回答道：“你会活在人们的记忆中的，末世的传说中，一定有你的名字。”

　　“是吗？”伊晖笑了一下，放松了自己的身体，不再思考，事实上，他并不相信叶知秋的话，人类总是善于忘记的，除非有人想让大家记住，不会有人来宣传自己的，这一点他可以确定。

　　看着靠坐在箱子旁的伊晖，叶知秋拿起箱子上的笔记本，那是一本硬皮的大三十二开笔记本，扉页上用炭素钢笔写着“今年的日记本，不许说我的坏话”落款是“亲亲的老婆”日期则是2013年。

　　叶知秋深吸了一口气，合上笔记本，退开几步，站直身子，庄重的向伊晖行了一下军礼，转身走了出去。

　　洞口外，不值勤的士兵们已经自发的站成了一排，杨筱看到他拿着笔记本神情落寂的走出来，叹了一口气，低声发令，和战友们一起向山洞敬礼。


第二十章 伏波唯愿裹尸还，定远何须生入关

　　凭心而论，杨筱并不想就这么留下伊晖，但是叶知秋干掉了对方的观察哨，过了这么长的时间，对方可能已经发现了异常，他倒不是怕俄国人再派人来，无畏舰不是红警里的兵营，俄国人的战斗人员来一个少一个，说起来，所有的军事指挥员都最喜欢敌人用添油战术，如果俄国人坚持要以小打多，杨筱欢迎还来不及呢。但是俄国人出来执行这么重要的任务，主官不可能白痴到这种程度，除非是被弱智光环笼罩了，杨筱又不是主角，可没有这个信心。所以俄国人在摸不清详细情况的前提处，第一反应很可能是先脱离战场。如果军舰跑了，杨筱可没地方追去，就算只是换个地方，阿拉斯加湾这么大，一时半会也找不到。

　　虽然杨筱之前表现得很自信，但是事实上，所有人都知道这个计划成功的机率不高，按他的要求，叶知秋应该带着备份的资料离开，陆战队员们不是战神，就算面对的是二百水兵，他们也不可能有胜算。杨筱的计划只是偷袭军舰，然后夺取电台发报，他甚至连撤退计划都没准备。这个计划的成败标准也取决与能否夺取电台并坚持一段时间发报，所以无论成功与否，都是永别。必竟杨筱他们不可能在现在的环境里长时间生存，所以叶知秋是比他们重要得多的人，不能白白损失。

　　杨筱并不怀疑叶知秋的战术水平，但是他必竟不是超人，对方可是驱逐舰，不但有舰载的直升机，还有速射炮，现在离得远，反潜直升机又缺乏防护能力，所以只能依靠远程炮火。可是如果他们去攻击夺舰，就势必要冒着对方的全部火力，如果偷袭成功也就算了，一旦交火，形式对自己这边就极为不利，那倒是很可能达成这个任务的隐藏目标——全体阵亡。

　　作为海军陆战队的高级指挥员，他很清楚无畏舰的火力配备，虽然无畏级战舰的主要功能是反潜，但是舰上的反潜导弹是可以对地攻击的，这也是他一直如此小心的和俄国人捉迷藏的原因，如果把俄国人逼急了，用SS－N－14来打步兵，那可死得太冤枉了。

　　所以准备出发之前，他并没有接过叶知秋递过来的笔记本，说道：“你留着吧，估计我们也没时间把这些发出去，你有机会先把上面的资料数据化，然后再发吧。”

　　叶知秋皱了一下眉，同为高级指挥员，他当然知道杨筱的想法，但是现在他们不是战略撤退，需要有人自愿牺牲断后，特种作战的一个原则就是绝不轻易放弃战友。所以他并没有推辞，很珍重的放进自已背包的防水夹层里，然后说道：“我和你们一起去。”他挥手制止了准备说话的杨筱：“我不参加突击，只在远程掩护，就算送你们一程。”

　　杨筱深深的看了看他，点了点头：“我想说的话你也都知道，现在调查疫情的任务就交给你了，没有完成任务前，你不能死，别让我们失望。”

　　叶知秋笑了一下：“放心吧，我没那么勇敢，能活着的时候，不会自己找死的。”他拍了一下杨筱：“我回去取狙击枪，那可是毛子的好货。你们先走吧，我会跟上的。”他指了指耳朵：“电台联系，我就不祝你们顺利达成作战目的了。”

　　陆战队员们就是去送死的，叶知秋当然不能祝他们死得顺利。听了他的话，杨筱笑着点了点头，行了一个军礼，就转身走开了。早已列队的战士们按顺序跟在他的身后，最后是根据杨筱的命令在叶知秋出来后进洞安设诡雷的两个战士。然后在哨位上警戒的士兵开始撤离，按由远到近的顺序给入行军队列。

　　叶知秋一直保持着还礼的姿势，直到所有的战士都加入了队伍，才放下胳膊。他又看了一眼伊晖所在的山洞，忍住了再一次探视的愿望。一般来说，伊晖如果没有直接死亡的话，四个小时后就可能变成丧尸，再也没有从前的智慧和记忆，有的只是动物的冲动和本能。也再不能用“他”这个代词来称呼，当它试图走出山洞的时候，会触发诡雷，与山洞里遗弃的物品一起埋葬。

　　又看了一眼山洞，叶知秋转头跳上洞边的岩石，先取回自己的m4a1，然后迅速向丁飞羽所在的地方跑去。

　　安顿丁飞羽的地方离杨筱他们并不远，只不过中间障碍物很多，所以两地不可能直接互相看到，杨筱这边的战士们都是训练有素的士兵，离开时基本没有发出多少声音，丁飞羽根本不可能察觉，所以叶知秋并不怕他有什么轻举妄动，主要是不放心他和西园寺真衣单独待在一起，那个女人的可怕绝不是普通人能够想象的。

　　当叶知秋赶回去的时候，眼前的景像让他大吃一惊，丁飞羽并没有待在他选好的地方，反倒是西园寺真衣一动不动的侧卧在离角落五米多的地面上，头部下面枕着一滩血渍。

　　叶知秋一惊，身子急缩，靠到了石壁上，举枪警戒，然后就看到丁飞羽提着HK53从另一边的岩石后转了出来。看到有人，他吓了一跳，立刻举起枪，然后才看清是叶知秋，他愣了一下，放下枪，问道：“顺利吗？”

　　“还行。”叶知秋也垂下枪口，说道：“你这里怎么了？”

　　丁飞羽摇晃着走过西园寺真衣，把枪支在角落的石壁上，解开自己的腰带，呲着牙说道：“她袭击了我。”

　　叶知秋皱着眉检查了一下西园寺真衣，她已经死了，右耳后有一个圆形的小洞，从血渍的范围上看来，她在倒下的时候已经死去了。

　　“她想逃跑？”

　　丁飞羽撇了一下嘴角：“我不知道，但是我肯定她一直在等待这个机会。自从你走了之后，她就变得很不安，趁我不注意，踢了我一脚。”他有些心惊的看着自己右腿的大腿根，那里一片乌青，咬牙骂道：“真该死，居然给我玩断子绝孙脚。”一面骂着，一面从背包找出一盒药，小心的涂在伤口上。

　　叶知秋瞄了一眼丁飞羽的腿，就知道他没有说谎，至少这个伤痕不可能是他自己弄出来的，看起来西园寺真衣并没有留手，挨了这一下，丁飞羽最少有几分钟不能行动，这还是指现在的情形，如果她踢正了部位，叶知秋现在可以给丁飞羽收尸了。

　　“你用什么杀了她？”叶知秋问道，显然，杀死西园寺真衣的并不是子弹。

　　“那很重要吗？”正在涂抹患处的丁飞羽不小心弄痛了自己，一面吸着气一面说道：“我摔倒的时候，手枪掉了，她跑得还挺快，就没来得及捡枪。”说到这里，他皱了一下眉，说道：“看起来她的体力不怎么样，如果是我的话，应该能跑得更快一点，那样也许我就杀不了她了。”

　　叶知秋看了看他，西园寺真衣倒地的位置离角落的岩石转角只有不到一米的距离，只要她再快一点，转过岩石去，丁飞羽一条腿不能用，根本别想追上她，摇头道：“那不可能，除非你做了什么。”心里却在猜测丁飞羽用什么杀了西园寺真衣，那伤口的形状像是一根筷子，但是丁飞羽从哪找来的筷子？

　　“如果做了什么，体力不支的也应该是我。”丁飞羽骂道：“一定有哪里不对，她袭击我之前，我就发现她的呼吸很急促，有点像喘不上气来的样子。”

　　“那是骗你的。”叶知秋哼一声，断子绝孙脚也不是随便能用的，如果丁飞羽不站到她的面前，怎么也不可能中招。

　　“但愿吧。”丁飞羽一面说着，一面站起来提裤子，不小心又碰到了痛处，哼了一声说道：“该死的日本女人。”

　　“别担心。”叶知秋安慰道：“太监比烂尾好。”

　　“那你怎么不割了？”

　　“我觉得可能还用得着。”叶知秋一本正经的回答。

　　丁飞羽知道他在开玩笑，可是仍然很不爽，骂道：“你这个混蛋。”

　　叶知秋突然注意到丁飞羽身边的地上有一个纸夹，他走了过去，捡起来看到上面是用铅笔画了一半的素描，画的赫然就是西园寺真衣，虽然没有画完，叶知秋也没什么鉴赏能力，但是也能看出来画得不错，至少挺像的。

　　他突然想起丁飞羽经常随身带着铅笔或者圆珠笔，问道：“画得不错，你的笔呢？”

　　“呃。”丁飞羽小心的系好裤带：“我怎么知道，掉到哪里去了吧！你想用笔吗？我还有几根。”

　　“不用了。”叶知秋说道：“我早就告诉过你，她是个麻烦。”

　　“现在麻烦没有了。”丁飞羽毫不在意的说道：“找到他们了？”

　　“是。”叶知秋一面简单讲述了杨筱和伊晖他们的事情，一面收拾自己的武器弹药，最后说道：“杨筱说他们已经去过第一次登陆点了，第一支队伍被感染了，他们只回收了一些装备。你回直升机上去，我去送送他们。”

　　“我也去。”丁飞羽立刻来了精神：“我们可以开直升机去。”

　　“你还是省省吧。”叶知秋说道：“欺负毛子没有防空手段吗？”无畏舰上有对空搜索雷达，叶知秋他们开直升机过来的时候，是沿着威廉王子海湾飞过来的，当时是为了有地物指引和有效利用地效，没想到地面杂波也掩护了他们，飞到海岸线上就没有那么便宜的事了，没准还没看到俄国人的军舰，就被防空导弹打下来了。

　　“那我和你一起去。”丁飞羽说道：“多一个人就多一份力量。”

　　“算了吧。”叶知秋说道：“他们是去送死的，你也是吗？”

　　“为什么要送死？”丁飞羽一时没转过弯来。

　　“那是战士的宿命。”叶知秋淡淡说道，事实上，如果有别的办法的话，杨筱绝不会主动带着队员去死，但是想在现在的环境下建立维持他们生存的环境实在不可能。

　　丁飞羽愣了一下，喃喃说道：“伏波唯愿裹尸还，定远何须生入关？战士一定要死在战场上吗？”

　　叶知秋沉默了一下，说道：“你就当这是一场葬礼吧，我们就是观礼的人。”

　　“我不想当战士。”丁飞羽断然说道。


第二十一章 无畏舰

　　丁飞羽的看法很有代表性，但是很显然，间谍的下场也不怎么样，这一点从躺在地上的西园寺真衣身上就能看出来，只能说，两个人都选择了比较杯具的职业。叶知秋很知趣的没有提起这个话题，他重新收拾了一下自己的背包，就带着丁飞羽上路了。

　　追赶杨筱的队伍并不困难，虽然在行军途中实行了无线电静默，但是北斗电台本身就有定位追踪功能，单兵电台理论通讯距离为五百至一万米（注，此数据与实际不符，谁让咱们的技术先进呢！），利用背包式中继站后可达到五十千米，当然这都是在不考虑障碍物的前提下，事实上，就算在开阔地形下通讯，也还有个地球曲率的问题，单兵电台为了猝发通讯，大都采用甚高频，在大气中传播的时候衰减得厉害，按现在大气环境的通讯条件，恐怕连三十六千米的同步轨道都达不到，好在天上也没有卫星了，用不着那么远的距离。

　　丁飞羽对叶知秋使用的单兵电台很感兴趣，他从未接触到这个东西，网上的军事论坛也大都喜欢讨论战机航母一类的能吸引眼球的问题，连步枪都缺乏关注，更别说单兵电台这种高技术低关注率的装备了。

　　看着叶知秋对照电台盒上的mini液晶屏幕调整方向，丁飞羽很好奇的凑了过去，其实叶知秋用这个很不爽，按标准配备，全息地图应该显示在战术头盔的面罩上，这个小屏幕只是备用的，实在太小了，还不能调整分辨率，距离超过五百米，就得用方向键翻屏，实在用得郁闷。看到丁飞羽凑上来，他把盒子插回腰上的口袋里，摆手道：“他们的行进路线很清楚，看来是已经确定目标了，我们得快一点，你的腿怎么样？”

　　“还行。”丁飞羽含糊的说道，他腿上的肌肉肯定受到了损伤，慢慢走还行，强行军的话，痛得很厉害，但是他不愿意错过这种只在传说中才会出现的场面，坚持要跟上。

　　叶知秋仔细的看了看他：“这事你自己决定，是不是要冒造成永久损伤的险。”

　　听到这个，丁飞羽犹豫了一下，点头道：“我明白。”

　　叶知秋不再多说，端起枪走了出去。

　　追上杨筱一行并不困难，他们需要以搜索队形前进，随时准备接敌，速度上肯定快不起来。但是叶知秋也面临同样的问题，他不能只埋头赶路，一样得小心伏击，而且因为有同伴，也不能只顾自己的安全，所以他让丁飞羽落在自己身后只管走直线，自己在前面负责警戒搜索，反正也不会有人无聊到在这里布雷，用不着尖兵趟路。

　　等到显示屏上终于能同时显示代表自己和陆战队员们的光标的时候，前面有两个光点停了下来，很快就看到穿灰白色作战服的陆战队员打出安全的手势。这两个人都认识叶知秋，但是对于一身大汗跟在他身后的丁飞羽很好奇。

　　他们一眼就能看出来，丁飞羽的负重并不大，至少和他们比起来差得很多，但是看他一身大汗的样子，实在让人不能放心，现在外温可是连十度都不到，背这点东西跑路就累成这样，还能干些什么？叶知秋为什么要带这么个非战斗人员来？

　　其实说起来，这倒是冤枉丁飞羽了，他的体力比起这些专业军人们其实差不了太多，他身上的汗一半是累的，另一半是痛的。有过同样经历的人应该知道，当一条腿不敢吃力的时候，另一腿要负出的代价远比平时要多得多，可不是乘二的关系，所以丁飞羽的体力消耗要比平时大得多。

　　因为还在无线电静默，大家都没有说话，两个战士打了个手势，示意叶知秋跟着他们走，丁飞羽对于战术手势不怎么明白，很老实的跟在叶知秋身后，他怎么做，自己就怎么做。

　　追上杨筱的时候，他刚才前面返回来，除了哨兵之外，所有人都聚集在一块大石头的后面，不时有海水飞溅过来，破碎的水珠越过石头，落到他们的身上。

　　杨筱在摊开的防水地图上指了几下，用手势向每个人下达指令，看到叶知秋跟上来，他向他点了点头，看了丁飞羽一眼，指了指叶知秋，又向外指了一下，接着右手五指撑开，比在自己的头上。叶知秋知道他是让自己负责掩护，点了点头，没有说什么。

　　杨筱的计划很简单，那艘无畏舰就停在岸边不足一公里的海水里，没有发现轻型船只。他们只能洇渡。

　　叶知秋得到行动的指令后，立刻带着丁飞羽绕了出去，很快就看到了那艘无畏舰，长162米，宽19.3米的巨舰在拥挤的海湾里显得尤为巨大。叶知秋扔下背包，抱着osv挤进了一处岩石的缝隙里，浸满了缝隙的海水立刻被他挤了出去。泡在冰冷的海水中感觉并不好，但是这能有效降低身体的散热效果，叶知秋不知道对方有没有热成像仪，杨筱他们的作战服有防辐射的能力，他和丁飞羽可没有。阿拉斯加野生动物资源丰富，岸边上多出两个大红斑并不引人注意，但是一旦开火，那就是两根在黑夜中熊熊燃烧的火炬，和步兵比起来，狙击手一直都是更有价值的目标，狙击手对决这么有传奇色彩的故事只会出现在网文和好莱坞电影里，对方的炮兵肯定会在第一时间给自己来一次覆盖射击，到时候想打一枪换个地方都来不及。

　　丁飞羽端着ssg，从六倍狙击镜里看出去，驱逐舰上的情景看得很清楚，没有任何旗帜，甲板上也没有人，独零零的军舰上面一片死寂，就像一艘鬼船。他看到身边的叶知秋把在身下海水中浸湿的手挥了出来，竖起食指，测算风向和风速。本来还应该有温湿度之类的数据，曾经有人说一个狙击手如果严格按标准计算弹道，那么他不但要开根号，还得查对数表。叶知秋没有专业设备，就算有，他也没兴趣相信仪器，量子物理学搞出个不可知理论，就是因为没办法知道所有可能影响计算的因素，叶知秋可不想把自己的小命交给一部仪器，那怕这仪器再精密也不干。

　　无畏舰离他们至少有一千五百米，这个距离正是osv的最大有效距离，以ssg八百米的射程，根本就是有心无力，只能打打酱油，所以丁飞羽没有像叶知秋那样费事，干脆放下ssg，换上hk53给叶知秋警戒。

　　杨筱自己有狙击手，但是现在这种情况，担任狙击手的队员怎么也不愿意独自留下，杨筱能理解他的想法，干脆一个不留，都参加突击，既然一起出来，要死也死在一起。他带着自己的队员小心的绕了个弯，沿海岸线前进。他们得尽量在离军舰最近的地方下水，别说武装洇渡本来就是个体力活，他们现在这身作战服实在宽松，一旦入水，阻力更不是一般的大，他们在登陆的时候就已经领教过一次，还得准备登舰后的战斗，必须尽量保存体力。

　　叶知秋有些紧张的注视着远处的军舰，这支枪上配备的是POS13×60型13倍光学瞄准镜，精度是够高了，份量也足，一般人就算背着跑也得累得够呛，也就是俄国兵人高马大，才能背得动。

　　从高倍镜里观察目标当然很清楚，但是视角太小，枪身稍微有一点位移，镜头就不知道偏到哪里去了。所以还是用望远镜的好。

　　他看了一眼，立刻发现不对，无畏舰上的燃气轮机突然启动了，烟筒里居然冒出黑烟来，那是突然加速使燃气机产生过载时才会有的现象。果然，随着燃气渐浓，无畏舰开始缓慢的移动起来，它在掉头。

　　叶知秋顾不得继续无线电静默，大叫起来：“目标开始移动，目标开始移动。”

　　因为地形的限制，杨筱在迂回的过程中是看不到军舰的，突然听到叶知秋的叫声，他大吃一惊，纵身跃上海滩，果然看到远处那巨大的军舰动了起来。

　　“他们发现我们了。”这是杨筱的第一个念头，随即就感觉到了荒谬，军舰不是坦克，再怎么说也不会怕陆军士兵，更何况现在对方的实力对比如此悬殊，如果真的开打，应该跑的怎么看也应该是自己这一方。


第二十二章 消失在海平面

　　无畏舰要驶出阿拉斯加湾，需要经过一段狭窄的湾口，而且在海湾里面，它也不可能把速度提升到三十节，所以从理论上来说，杨筱他们还有追上这艘船的机会，但是杨筱并没有采取任何行动，无畏舰的火力相对于陆军是非常强大的，他们的夺船计划重点在于偷袭上，一旦暴露，光船上的近防炮就够喝一壶的了，找死也不是这个找法。

　　军舰的速度很快升到了五节，在水面上很漂亮的完成了调头的任务，船头对准海湾的出口，开始逐渐加速。中国士兵们爬在岩石上，目送着这个惦记了好几天的目标远去，有人低声道：“它要返航吗？”

　　“那恐怕第一个向它发射导弹的就是俄国舰队。”这是个愚蠢的问题，但是仍然有人忍不住回答。

　　“保持安静。”杨筱恶狠狠的说道，他举着望远镜，死死盯着眼前的军舰，心里同样在盘算对方的意图。基本上，俄国人离开不可能是因为发现了自己一行的踪迹，但是如果要离开，他们至少应该回收陆上的队员，难道俄国人已经知道自己的人都被叶知秋干掉了？

　　从军舰上的黑烟可以判断出，船上的四组燃气轮机一直处于过载状态，速度逐渐提升的军舰沿着一条笔直的航线前进，很快单兵通讯系统里发出了一声惊呼，这次杨筱没有斥责自己的队员，因为他也看出来，军舰即将发生碰撞。

　　碰撞的确发生了，但是并没有他们想像的那么严重，从他们这边看过去，角度有一些问题，而且缺少参照物。因为背景是海平面的关系，很难准确判断距离。无畏舰以名符其实的姿态从一片礁石的旁边冲了过去，船身发生了轻微的晃动，但是并没有减速。

　　叶知秋放下望远镜，换成osv，扫视着空无一人的甲板，这艘船的行为透着一种古怪，让他的心里很不安。

　　船体又一次轻微的颤动了一下，轻得让叶知秋以为是自己的手臂发生了抖动，但是他知道那不是自己的问题，身边的丁飞羽也注意到了，喃喃道：“它触礁了？”

　　丁飞羽没有单兵通话器，所以他的话只有叶知秋能听到，但是这个时候，杨筱终于明白过来，即使是海军军官，这种场面他也只是听说过，他用不确定的语气低声叫道：“船体内发生了爆炸，它很可能在炸毁水密舱。”

　　反应比较快的陆战队员们也纷纷明白了过来，有人终于惊呼道：“它要自沉？”

　　就在这个时候，舰桥的门突然打开了，一个身材魁梧的人出现在了甲板上，这个人没有穿那种防护服，而是穿了一身雪白的海军军装，因为距离和角度的问题，杨筱等人看不清军衔，但有叶知秋低声道：“是个将军。”

　　“他不怕感染吗？”丁飞羽听不到杨筱等人的判断，所以还是没明白出了什么事，只是本能的感到了诡异。

　　“他在找死。”叶知秋低声说道，高倍瞄准镜里，那将军手里捧着一卷东西快步走过甲板，站到了旗杆下，然后很快，一面俄国国旗和一面俄国海军的旗帜升了起来。

　　将军后退了几步，向着两面旗帜庄严敬礼。

　　叶知秋叹了一口气：“都回来吧，你们想参加葬礼吗？”

　　就在这个时候，甲板上的门突然被撞开了，一个人影跃了出来。现在的时间其实还早，但是阿拉斯拉即使是夏季，日照时间也不超过九个小时，所以太阳已经开始接近海平面了，无畏舰的甲板大部分笼罩在上层建筑的阴影中。那个冲上甲板的人踉跄了一下，停了下来，叶知秋看到他双手扶地的姿势，心里一沉，这个样子他太熟悉了，这几个月来不知道见过多少次。

　　岸上的人们也发现了这个意外，阴影里的人身上穿着一件连体防护服，头罩已经拉了下来，衣服上面撕破了好几个口子，乌黑的血迹染得到处都是，在黑色的作战服上显现出一种污秽的层次感。

　　甲板上的明亮让它的动作有些迟疑，身后被撞开的舱门里传出一阵沉闷的枪声，一个人从里面摔了出来，接着又有两个人影冲出来，扑到他的身上撒咬起来，倒在地上的人发出阵阵的惨叫声。

　　先出来的丧尸并没有参与到这场盛宴中，它抬头看到了仍然站在旗杆下的将军，迟疑了一下，终于手脚并用的向他扑了过去。

　　对于发生在身边的惨叫声，将官仿佛毫无察觉，他仍然默默的站在旗杆前面，向着缓缓升起的两面旗帜敬礼，一点都不在意即将扑到他身上的丧尸。

　　枪声响了，震耳欲聋的枪声仿佛抽了叶知秋一记耳光，和传说中一样，不戴头罩和耳塞，使用osv就是找虐。就连离他有一段距离的丁飞羽都觉得耳朵嗡了一声。

　　跳在空中的丧尸像被击中的汽球一样震动了一下，远远的摔了出去，它的脑袋已经不见了，连胸腔都被炸开了一个洞，十二点七毫米的反器材步枪可以将一个成年人拦腰打断，在叶知秋这种喜欢爆头的人手里，威力更是得到了充分的发挥。

　　那两只正在埋头苦干的丧尸被同类摔在甲板上的变故惊了一下，同时抬起头来，它们无法理解远程狙击，想当然的认为是那个半身站立在阳光中的家伙做的手脚。刚刚转化为丧尸的它们还没有吃到阳光的苦头，所以并不怎么害怕落日的余晖，同时吼叫了一声，扔下甲板上的倒霉蛋，向将军扑了过去。

　　又是两声枪响，叶知秋在心里诅咒敲击这款枪的人，就不能把声音弄得小一点吗？哪怕让导气口离脸再远一点也行啊，同时在心里开始无比想念M82。

　　这两枪因为就连续射击，距离又已经接近了两公里，着弹点就没有刚才那么准确，不过托反器材弹药的福，osv使用的12.7SN狙击弹基本上打哪哪没，两具丧尸倒在地上的时候，没有一个是完整的，飞溅的血雾喷得到处都是，将军的海军制服上也蒙上了一层淡淡的红色，在白色的制服上显得惊心动魄。

　　连续三只摔落在脚边的尸体终于惊醒了望着旗帜发呆的将军，他茫然的看了一眼脚下，又抬头向叶知秋的方向看了一眼，osv的枪声的确很大，但是隔着两公里的距离，再加上海浪和轮机的背景，还能听出来就得算耳力了得了，所以他其实是从尸体的弹着点上判断出来射击方向的。叶知秋并没有站起身，他开枪只是因为不想看着一位职业军人在生命的最后时候屈辱的死在丧尸嘴里。

　　什么都没有看到的将军想了一下，慢慢转过身来，双手向左右平伸，像做广播体操一些动作起来。

　　丁飞羽奇道：“他在干什么？”

　　“手旗语。”叶知秋对海军的活计知道得不多，不过因为特种作战的需要，对所有的通讯方式都有涉及，所以正在努力记忆对方的肢体动作，实在没空理丁飞羽这个好奇宝宝。


第二十三章 转换目标

　　无畏舰逐渐加速，驶出了阿拉斯加湾，那位将军打完了手势，就转回头去，望着旗杆发呆。到了这个时候，就连叶知秋都已经看出来船身的吃水线在上升，无畏舰的自沉速度正在加快。

　　叶知秋收起了步枪，从岩石缝隙里爬了出来，把衣服裤子脱了个精光，哗哗的向下拧水，丁飞羽没有他那么豪爽，找了个角落从背包里找出毛巾和内衣裤换好，才开始处理外衣。

　　杨筱阴沉着脸走了回来，看着正在往身上套湿衣服的叶知秋，说道：“又浪费了三个小时。”

　　“呃。”叶知秋无所谓的回答道：“至少外交部的人不用骂你了。”

　　杨筱哼了一声：“俄国人也得先解释得了为什么他们的军船会沉在阿拉斯加湾才行。”

　　“现在不在了。”叶知秋抬头看了看远方：“它还能走多远？”

　　“走不了多远。”杨筱顺着他的目光看了一眼：“但愿它不要堵在航道上。”

　　丁飞羽有点郁闷的插嘴道：“你们在说什么？”他没有通话器，所以听不到杨筱的话。

　　杨筱看了他一眼，叶知秋并没有和他提起过丁飞羽，所以他有些奇怪。像他这样一直带兵的军官，当然一眼就能看出丁飞羽不是军人。

　　叶知秋简单对杨筱解释了一下丁飞羽的身份，杨筱疑惑的打量着丁飞羽：“这么巧？”

　　“是啊。”叶知秋点头道：“这个世界总是充满了巧合。”

　　杨筱从战术背包里又掏出一套北斗通讯器，扔给丁飞羽。

　　丁飞羽忙不迭的接住，连声道谢，杨筱看着他开机后把通讯器按在耳朵上，才说道：“快没电了，省着点用。”

　　丁飞羽点了点头，这个他倒不怎么在乎，只要有东西，他有的是办法给电池充电。

　　“有什么打算？”叶知秋看着散坐在地上休息的陆战队员们，在这种情况下，他们仍然自发的派出哨兵警戒，最远的前出了至少五百米。

　　杨筱从背包里抽出平板电脑，在上面按了几下，调出卫星地图，指着一个地方，说道：“你也看到那个人的手语了。”

　　“是数字。”叶知秋说道：“你知道是什么意思？”

　　“经纬度。”杨筱很肯定的说道：“西经一五一度十五分，北纬六十度三十五分。”他用手指向海角的另一边：“这里。”

　　叶知秋仔细看着液晶屏幕上的地图，问道：“那是什么？”

　　杨筱看了他一眼：“你不如问，他最后想告诉我们什么！”

　　“那要看他以为我们是谁。”叶知秋说道，那个人能作到将军，肯定不会做无聊的事，但是就像他说的那样，那人对他们身份的猜测直接决定了他想表达的内容。

　　“感谢你的枪法。”杨筱说道：“能在两公里外爆头的人会是干什么的？”

　　叶知秋看了他一眼，如果是俄国士兵，决不会在当时的情况下还不现身，osv是俄军的专用狙击枪，日本人偏好北约制式武器，基本不会使用俄制枪械，倒是中国军队和俄制兵器彼有渊源，很多军人都对俄国货情有独衷。他皱眉说道：“是日本人的位置？”

　　“差不多。”杨筱用手指在屏幕上点了一下，调用测量工具在两点间比划着：“无论如何，我们也应该去看看。”

　　“一百五十公里？”叶知秋看着杨筱：“你们需要至少二十小时。”

　　“你不是有直升机吗？”杨筱说道：“加上你俩刚好十六个人，应该能坐得下。”他指着地图说道：“你送我们到这里，然后就离开。”他看着叶知秋说：“这次情况不明，如果真是日本人，值得让俄国人专门告诉我们位置，人数就不会少。你们不能参加。”

　　叶知秋看着杨筱，知道他说得对，想了一下说道：“那也好，不回去看看伊晖吗？”

　　杨筱犹豫了一下，正想说话，远处突然传来一声巨大的爆炸声，一股浓烟冲天而起。本来坐在地上的丁飞羽抓起hk53一跃而起，然后才看到其他人都坐在地上没动，只是呆呆的看着爆炸声传来的方向。

　　杨筱和叶知秋对视了一眼，叹了一口气：“不用了，我们走吧。”那个方向正是他们来时的方向，在伊晖的山洞里，他们只布置了几枚手榴弹当诡雷，威力绝对不可能有这么大，但是山洞里还遗留了不少他们无法带走的弹药，布置的诡雷充分利用了这一点，所以一旦引爆，足以炸塌整个山洞，那浓烟就是山洞倒塌时冒出的烟尘。

　　大家休息了一下，草草吃了一些东西，就在叶知秋的带领下向他隐藏直升机的地方走去。这回队伍中人数多了起来，队员们以标准的战术行军队型展开，叶知秋被杨筱安排到了队伍中间，不禁有些气闷，向杨筱抱怨了几句。

　　杨筱懒得理他，他是怎么想的，叶知秋不可能不知道，只不过战友间的生离死别，就算看得再开，心理上也是很难接受的，叶知秋抱怨的其实不是自己的待遇，他更想和他们一起战斗，杨筱能理解他的想法，但是这是不可能的。

　　三十分钟之后，叶知秋驾驶着直升机升空。这架飞机上没有夜视设备，他只能用杨筱的微光夜视仪，所以不能飞得太低，可是因为害怕暴露又不敢飞得太高，这一路上着实飞得辛苦，以hh60的速度，一百五十公里的距离本来二十分钟就能到，可是他足足飞了近一个小时。

　　杨筱本来想替他驾驶一会直升机的，hh60的飞行控制不难，杨筱也是上天能驾机，下海能操舟的主，开开夜车不算什么。不过叶知秋没有同意，他知道杨筱这一段时间体力和精力消耗都很大，降落后还不一定会遇到什么样的危险，所以还是让他休息一会的好。

　　到达预定地点后，杨筱并没有让叶知秋降落。直升机机降一直是整个过程中最危险的一项，杨筱手下的队员都受过严格的机降训练，叶知秋驾机贴地面飞行，杨筱直接带着队员们在三米的高度跳了下去，直接组成战术队形。

　　叶知秋盘旋了一下，就调头飞走了。

　　丁飞羽看着杨筱等人消失在夜幕中，不甘心的问道：“我们就这样离开？”

　　“你想怎么样？”叶知秋反问道。

　　“我们应该做些什么。”

　　“没错。”叶知秋点头道：“我们去埃尔门多夫，你有工作要做了。”


第二十四章 火焰女妖

　　尽管很不情愿，但是叶知秋还是睁开了眼睛，从埃尔门多夫空军基地一间机库大门上的窗子望出去，天边已经微微泛起了一线白光，他抬手看了看自己的手表，这一个盹居然打出去三个小时，每当临战前，他总是睡得很香，这个习惯已经至少有七年了，他能活到现在，未尝不是因为这个习惯所赐。

　　揉了揉眼睛，叶知秋站起身来，就看到仍然在f15机身旁边忙碌的丁飞羽。

　　他从沙发椅上站起来，活动了一下身体，坐着睡觉是一件很辛苦的活计，就算这椅子再舒服，也不如床的效果好。他揉着脖子向丁飞羽走过去，抱怨道：“你一定是我见过最烂的地勤。”

　　丁飞羽没好气的看了他一眼：“这里有一打保持出勤状态的飞机，如果你不是坚持用这架飞机的话，现在应该已经回来了。”

　　“也许吧。”叶知秋钻到机翼下，看着中线挂点上那巨大的GBU－28，问道：“还差什么了？”他对美军地勤人员的敬业精神其实没什么信心，如果自己驾驶着一架f15在敌方控制区坠毁，那就太搞笑了，总不能弄一架战斗机就为了到敌人上空跳伞吧？这架飞机就是他前几天轰炸福特理查森时用过的，最起码他没发现这架飞机有什么问题，所以才会要求继续使用这架飞机。

　　丁飞羽需要抱怨的是他得给这架飞机加油，并且检查易损部件。这需要出去开加油车，埃尔门多夫的夜晚并不安全，叶知秋已经在这里杀死了四只丧尸，按照埃尔门多夫空军基地的人员配比和这里尸体的清理程度来看，丧尸的数量应该远远不止这个数字，对于他们没有遭到丧尸围攻这一点，两个人的推测是它们都被吸引到卢克在福特理查森那边的庇护所去了，必竟两地离得实在够近，晚上庇护所的探照灯都能照到基地的大门上。事实上，卢克本来就是埃尔门多夫的后勤军官，庇护所本来也是基地的一部分。丁飞羽就是从卢克那里学来的空勤技术，打开各种库房的权限和方法也是从卢克那里得到的。

　　“都完成了，我在做最后的检查。”丁飞羽抽下满是油污的线手套，问道：“你确定不需要我跟你一起去？”

　　“你上一次开飞机是什么时候？”叶知秋接过强光手电，再一次检查起落架的状态，如果在起降时起落架发生断裂，他连拉起的机会都不会有。

　　丁飞羽犹豫了一下，很快回答道：“不到一年。”

　　“PS还是Xbox？”叶知秋头也不回的问。

　　“嗯。”丁飞羽有些不情愿的回答道：“pc”。

　　“哈。”叶知秋感叹道：“知道为什么有那么多马路杀手吗？因为他们花在极品飞车里的时间比在真正的汽车里要多得多。”他转过身来，望着丁飞羽：“你知道我不需要增加配重。”

　　丁飞羽直视着他，低声道：“其实你没有必要去这一次，就算你成功了，对他们来说也不会增加多少时间。”

　　叶知秋沉默了下来，半响才说道：“你说得对，但是至少，我得去看看，就算死，他们也不应该死在日本人的手里。”

　　丁飞羽点了点头，退开一步：“我很难理解这种看法，仇恨是不应该延续的。”

　　“因为你不是军人。”叶知秋回答道，然后才觉得不对，追问了一句：“你不是在国内长大的？”

　　“你说呢？”丁飞羽反问道，他抬头看着面前的F15：“要我给你拿签字簿吗？”

　　“你自己留着吧。”叶知秋抓起头盔，爬进驾驶仓，在丁飞羽推走扶梯的时间里启动发动机，他不需要牵引车，所以得自己把飞机滑行到跑道上。夜里他已经检查过跑道了，除了灰尘大一点之外，情况还好。

　　丁飞羽并没有跟着飞机跑，他倚在机库的大门上，神色复杂的看着滑行中的f15，叶知秋选择了一颗GBU－82和两颗BLU－118B，在丁飞羽坚持下，他才在机翼下挂了两枚AIM－120和四格AIM－7。按照叶知秋的预计，他不可能遭遇到激烈的战斗，更不可能发生空中格斗，能有机会把M61A1的500发炮弹打光就不错了。

　　叶知秋把飞机滑行到跑道上，就开始加速，耳朵上戴着的北斗通讯器里传来丁飞羽的声音：“祝你好运。”

　　叶知秋没有说话，控制着飞机逐渐加速，当滑跑距离超过三百米的时候，他看着平显上的速度数值，轻拉操纵杆，F15很平滑的升上了天空。

　　一百二十公里的距离，在F15两马赫的巡航速度下只是一转眼的时间，但是事实上，叶知秋需要加减速的过程，而且在没有地面导航的情况下，以两倍音速飞行，只会使他掠过战场，除了让下面的人耳鼻充血之外，他甚至看不清交战双方在什么地方。

　　他之所以没有在夜里急着赶过来，也是因为同样的原因，虽然F15拥有夜视观瞄系统，但是杨筱他们没有匹配的敌我视别装置，空地配合当中，敌我识别的环节非常重要，不然的话，把炸弹扔到自己人的头上，对士气的打击是非常大的。

　　叶知秋一面观察着自己的通讯器控制盒上的显示，一面控制着飞机以亚音速飞行。即使如此，他第一次仍然飞过了头。相对于他的飞行速度，北斗系统无线接收和响应的速度就有点跟不上，所以当他看到屏幕上显示杨筱等人的光标时，飞机实际上已经飞过了杨筱等人的上空，屏幕上的光点一闪又没了。

　　叶知秋连忙调头又飞了回来，同时用通讯器呼叫杨筱：“地面注意，地面注意，火焰女妖出场，火焰女妖出场，需要地面指引。”

　　Pla没有空气燃料炸弹这种作战序列，所以他直接用北约的呼号，倒也不用担心杨筱听不明白。

　　他驾着F15在这一带大兜圈子，地面上人们的注意力都被他吸引了过去，一时间大家都弄不明白这是哪伙的，本来零落的枪声顿时停了下来。叶知秋又绕了一圈，才听到耳机里传来杨筱的声音：“保持航向，九点钟方向三百米，六点钟……。”听到耳机里的声音消失，叶知秋知道自己又飞远了，连忙调头飞了回来，听到杨筱说道：“准许攻击。”

　　“靠。”叶知秋骂道：“我听不全，需要地面指引。”


第二十五章 空袭警报

　　一般来说，空地协同的时候，应该有明确的地面标识，美军使用固定翼飞机的时候，通常会指定gps座标，数据精确到厘米。但是现在，天上的卫星都已经不在了，自然也没有办法用gps定位，所以战争形势又回到了二战时的样子，空军必须通过地面标识来辨认目标。

　　叶知秋知道这个不怎么靠谱，杨筱他们不太可能携带激光指示器或者红外指示器，但是不管怎么样，他需要杨筱知道自己面临的困难。

　　又是一阵沉默，叶知秋耐着性子在低空兜圈子，第一次觉得飞得快也是负担，地面上安静得让人窒息，又一次低空盘旋，叶知秋突然看到一块石头下面倒着一个人，他身上穿的正是杨筱他们那种灰白色的作战服，这种颜色在海岸边的岩石中并不显眼，甚至还能提供一些保护色，但是在有植被的地方，就变得非常刺目了。

　　虽然只是很短暂的一瞥，叶知秋仍然确认了那个战士已经牺牲了，他的身体很别扭的扭曲着，步枪扔在身边不远的地方，作为一个战士，当步枪就在伸手可及的地方时，他是不会弃之不顾的。发现了这些，叶知秋心里一沉，看起来杨筱他们遭到了很激烈的抵抗，不知道伤亡情况怎么样。

　　就在这个时候，绑在他左前臂的通讯器控制盒突然震动了起来，吓了他一跳，本来显示陆战队员们位置的液晶屏幕上，出现了三个红色的圆圈和一个黑色的圆点，其中一个红圈被打了一个叉。接着，地面上闪了一下，一股浓烟冒了起来。

　　虽然不明白杨筱是怎么做到的，但是叶知秋只扫了一眼，就明白了杨筱的意思。他没有指示器，只好用发烟罐定位，黑色圆点代表发烟罐的位置，红色圆圈则是敌人的大致位置。有叉的红圈应该是已经被清除了的地方。

　　看着这三个圆圈的位置，叶知秋的心沉了下去，这是很典型的三角形支撑阵地，如果自己猜得没错，还应该有支援火力点，但是既然杨筱没有标出来，应该是已经被清除了。他并不在乎日本人有多少个火力点，他吃惊的是，既然日本人能够设置这么多的火力点，那么他们肯定也得有足够的人手，很显然，西园寺真衣并没有说实话，在这一带，至少有几十个日本人。

　　他又看了一眼液晶屏幕，那上面没有地面特征，所以只能大致估算实际的位置。不过对于他这样经验丰富的战斗人员，什么地方适合隐蔽，什么地方适合设置火力点，都可以一眼看出来，有了大致的位置，就可以确定攻击地点，他现在需要考虑的是攻击范围。日本人没有地下工事，GBU－82这种号称常规弹之最的炸弹威力过大，就算他能准确的投放到日本人的头上，冲击波和热浪也会波及到数十米半径的范围，以现在陆战队员们的分布情况，无论如何都不可能幸免。

　　幸好他还有两枚BLU－118B可以选择，当初选择这种小当量燃烧弹的时候，是考虑配重的问题，F15战斗状态的有效载荷是十吨多一点，一枚GBU－82就六吨多，挂两个F15就超载了，而且如果冒险挂两枚的话，他又不可能一次都扔下去，到时候突然发生的偏重很可能导致侧翻，他就有机会在F15的飞行史上添上浓重的一笔了。

　　而且叶知秋飞过满载的su30和J11B，国内炒得很热的J10反倒没飞过满载的，更别说传说中的J20了，就算他舍得小命，人家也得舍得出飞机才行。以他的经验来说，满载时的操纵感觉和空载时完全是两个极端，他对F15说不上有多熟悉，倒是对美国人卖得满世界都是的F16得心应手，为了安全着想，他压根就没打算挂满载荷，当然这个原因说出来有损他的光辉形象，所以对丁飞羽，他使用了另一套说辞。

　　叶知秋没有花时间庆幸自己挂弹方案的英明，他很快确定了攻击方案，开始拉起机头向上爬升，这个时候，缓过劲来的日本人也终于开窍了，地面上开始有人使用单兵防具锁定叶知秋的f15，接着一枚93式单兵防空导弹从地面上窜了起来。

　　对于这种日本版的毒刺，叶知秋根本没有浪费任何精力，倒不是说日本人的山寨能力不行，93式比起原版毒刺来，性能倒也没有多少差距，理论数值还有提高，不过现在他驾驶的可不是直升机，而是在战斗机中以性能优越著称的F15，2.2倍音速的导弹想追上2.5倍音速的飞机，实在有点难度。虽然从加速度上来说还有点希望，但是他在低空盘旋的时候日本人不放导弹，现在他开始拉起了，导弹才追上来，那就基本上属于放焰火一类的行为，难道是准备欢送他？

　　叶知秋连加力都没开，仍然不紧不慢的沿斜线爬升，他拉起时的高度是六百米，在亚音速状态下，爬升一千米只需要一分钟出头的时间。他身后的防空导弹在一千米的高度内还曾经迅速拉近了双方的距离，但是随着高度增加，助燃剂耗尽，那枚导弹终于在一千六百米的高度上耗尽了能量，像一只被折断了翅膀的小鸟一样颓然的摔了下去。

　　刺耳的雷达照射警告消失之后，叶知秋就知道导弹没有跟上来，于是F15开始改平，略一盘旋，沿着螺旋型向下俯冲，他需要攻击两个地点，出于攻击的连续性，完成第一次攻击后是不应该拉起重新准备攻击的，所以叶知秋必须选择一条能够连续攻击两个位置的路线，而且这条路线不能是直线，那样两次攻击的间隔太短，他没办法掌握，所以他实际上选择的是一条连接两点的弧线。而且刚才的导弹提醒了他，日本人也不是没有还手能力的，所以他优先攻击的是有防空阵地的那个支撑点。

　　就在F15进入攻击前的准备时，叶知秋又看了一眼自己手臂上北斗单兵通讯器的屏幕，突然发现了一个问题，代表陆战队员们的绿色光点并没有移动，简直可以说一动没动。一般来说，当已方的空中支援到来的时候，地面战斗人员虽然为了保持压力，不会撤退，但是好歹要选择一个相对安全的地方躲躲已方的炸弹，像现在这种全员安然不动的情况实在太诡异了，难道他们现在的位置都好到了不必害怕友军伤害吗？

　　叶知秋再一次呼叫起来：“各单位注意，火焰女妖出场，攻击倒计时开始……”


第二十六章 燃烧的火焰

　　仍然没有回答，屏幕上的光标也没有任何移动。叶知秋嗓子有些发紧，他已经预料到了陆战队员的战损，但是无论如何也想不到会达到全军覆没的程度，这信心不仅仅来自于杨筱刚才的通话，还来自他对战场局势的观察。

　　基本上，陆战队员的分布是呈攻击性的，也就是说，从陆战队员们的分布情况来看，应该是他们在围攻日本人。在这个上面是很难做假的，并不是说陆战队员表现神勇就可以保持压制状态。因为当双方打响后，都会有意识的保持接触面，除非日本人是一群菜鸟，而且碰巧他们的指挥官还是属乌龟的，打的是坚守不出的主意。

　　所以单从液晶屏幕上表示陆战队员位置的光标分布来看，叶知秋很想当然的以为杨筱一方处于攻势，所以无论如何也不会相信，他的队员们居然已经失去了行动的能力。

　　所以叶知秋在连续呼叫的同时，不知不觉的加大的盘旋俯冲的半径以延长攻击准备时间。就在这个时候，终于听到通讯器里传来杨筱的声音：“你在干什么？”，他的声音很平静，听不出身体状况怎么样。

　　叶知秋一惊，立刻意识到自己失态了，同为高级指挥员，他现在的心态很危险，长时间在异国他乡孤军奋战，身上还背着一个完全看不到完成希望的任务，好容易找到一个同伴，身上还一团疑点，无法信任。这些都让他在看到杨筱等人的时候，心里产生了一丝依赖的感觉，如果他只是普通一兵，那么这种心态并不奇怪，但是以他现在的身份，实在不应该出现这样的心理问题。

　　他深吸了一口气，平静的回答道：“攻击开始。”通讯器里再也没有声音传出来。

　　第一枚BLU－118B脱离挂点的过程很顺利，叶知秋不是第一次扔这种东西，上次在福特理查森他已经干过两次了，虽然在国内的时候他从没有用战斗机扔航弹的经历，但是至少不缺乏理论经验。因为惯性的原因，空投航弹是很需要专业技巧的，叶知秋没有这种技巧，所以他选择低空低速投弹。

　　BLU－118B安装的是双引信，但是弹体与地面猛烈的碰撞让延时引信根本没有机会发挥作用，碰触引信在第一时间就引爆了，先是弹体内的燃料迅速散布，然后剧烈燃烧，一个明亮的火球迅速生成，火焰肆虐，热浪袭人。叶知秋甚至感觉到了机身脱离时受到的负压影响。

　　空气燃料炸弹是为了山地与坑道作战研究的，用在空旷地带效果其实要打很大的折扣，但是很显然，日本人在这一带布置的都是浅表阵地，为了隐蔽的需要，阵地上的植被不但没有清除，而且还有加强。处于攻击范围边缘的人虽然侥幸逃过了燃料炸弹的高温和窒息，但是立刻就被引燃的植被包围了。

　　叶知秋只来得及瞥了一眼在阵地上冒出来的几个火人，就发现另一处阵地上跳起了两个人，一个人手里抱着一挺没装两脚架的六二式通用机枪，对着他就是一通扫射。

　　虽然叶知秋现在的高度只有四百多米，但是对于这种英勇的行为仍然没什么压力，六二式通用机枪不加弹链就二十多斤，以日本人那小体格，再加上六二式的有效射程，抱着六二式通用机枪对空扫射也就是显示武力存在这一个目地，能不能打得中全看人品，不光看射手的人品，还得看被击中者的人品，叶知秋自问人品一向不错，根本没空理他，因为他的注意力都被另一个人吸引了。

　　另一个人离那个机枪射手大概有十米左右，他肩上扛着的正是刚才曾经被叶知秋轻松摆脱的93式单兵防空导弹。

　　对于这种导弹，叶知秋并不像对毒刺那么担心，但是现在他的状态其实很不好，正处于连续攻击状态的F15不但飞行高度不足，速度也不快，带着将近八吨重的载荷，他的加速能力也比不上导弹，除非他能当机立断，现在就把剩下的两枚航弹扔下去。

　　航弹他当然舍不得扔，那两个人出现在他的侧翼，机炮也打不着他们。就在一瞬间，叶知秋就在刚刚开始响起的雷达照射告警音中决定赌一把，93式的初级制导是红外方式，导弹在发射前需要几秒到十几秒的时间来锁定目标，日军发射人员跳出掩体来锁定自己，肯定是因为自己飞得太低，射手被地形地物遮挡，无法连续锁定目标，所以才冒险跳出来，虽然叶知秋没什么办法阻止他发射，却可以抢时间，在导弹完成姿态调整之前干掉射手，只要导弹无法完成初级制导，就只能是一只无头苍蝇，对他毫无威胁。这个办法说起来简单，但是实际操作起来就没那么容易了，以他现在的速度，完成转向至少需要四五秒钟的时间，足够对方完成照射的了，所以叶知秋一狠心，开加力的同时，居然向前推操纵杆。

　　F15的猛的颤抖起来，就在这个时候，叶知秋眼角的余光突然发现机身下的阵地上，又跳起了一个人，这个人只穿了一身军用背心和短裤，那熟悉的迷彩风格让叶知秋一眼就认出是属于自己战友的。

　　这个新出现的战士抱着一只03式突击步枪，在地面上做了个翻滚的动作，避过了一片灌木，立刻开枪射击。在三百米距离上，03式步枪的精度和杀伤力都很可观，几乎就在枪响的同时，日军阵地上也响起了枪声，那个日军发射手和这个战士的身上同时爆出了一团血雾，日军阵地上至少有四五支枪同时击中了这个没有防护能力的战士，子弹把他的身体推得旋转着摔了出去，从他出现到摔倒，不过一两秒钟的时间，而那个日军射手因为发射载具的拖累，直接仰面摔倒在了地上，他肩上的单兵导弹甚至没有机会发射出去。

　　看到这个战士为了清除对方单兵导弹牺牲，叶知秋愤怒的骂了一声，战场上每一秒钟都会有死亡，但是当战友的牺牲与自己的行动关联起来的时候，才额外的令人难以接受，而且从战士主动脱下作战服来看，他本来的处境肯定很危险，所以才会扔掉行动累赘的作战服，但是这和饮鸠止渴其实没什么分别，就算不死在日本人的枪下，也会死于无处不在的孢子感染。

　　叶知秋没有时间咀咒，此时机舱内的雷达照射告警虽然已经停止，但是高度告警仪已经开始鸣叫，代表危险高度的警示标志也出现在平显上，估计f15的设计师们也没想过会有人开着加力在四百米高度盘旋俯冲。

　　叶知秋的转向动作完成得如有神助，如果被录制下来，一定能够收入空军的战术教程里，但是那个战士的牺牲并非没有影响到他，本来应该使用另一侧机翼下挂着的BLU－118B时候，他鬼使神差的拔出了机腹中线挂点的保险钮。

　　盯着面前呼啸而至的地面，叶知秋猛拉操纵杆，同时用力按下了按钮。

　　六吨重的GBU－82几乎在脱离的瞬间就撞上了地面，几串子弹在绝望的呼叫声中从f15的机身边飞过，开着加力燃烧的F15因为突然变轻的原因，就像屁股上中了一箭的兔子，瞬间升起了近百米的距离，叶知秋觉得脑袋嗡了一声，双眼一片漆黑，他立刻意识到自己现在的加速度太大了，已经超过了人体的承受极限。可惜这个认识对于他来说毫无意义，就在想到这一点的同时，他昏了过去。


第二十七章 圣洁的白花

　　叶知秋并没有能够昏迷太长时间，这个不只是他强健的体魄在起作用，现在机舱内的绝大多数警告装置都在工作状态，不但把有限的空间里照得像夜晚的商业街，各种刺耳的鸣叫声也足以把死人吓活了。

　　瞬间加速的后果没有那么快消失，叶知秋眼前一片血红，什么都看不清，他迷迷糊糊的想减慢爬升速度，右手抚过，也不知道碰到了几个开关，却没有找到应有的感觉。然后他就发现飞机并没有向上飞。

　　这种感觉很不妙，对于大多数飞机员来说，飞行中人体的感觉是很靠不住的，所以才有仪表飞行这一说，但是现在叶知秋的黑视现像还没有缓解，根本看不清仪表，就算想靠仪表飞行也办不到。

　　就算是身经百战的叶知秋，现在也感到了一丝恐慌，他强忍着心中的惊恐，默默闭着眼睛，希望能够快一点从黑视现象中恢复过来。既然没有办法，他就把伸出去的右手收了回来，放到了座椅扶手的一个按钮上。

　　那个按钮就是紧急弹射按钮，只要轻轻一按，他头上的座舱盖就会炸开，然后座椅下的炸药会把他连人带椅子弹出机舱外，可以说，这是目前他脱离险境的唯一办法，可是他却不敢随便用。

　　飞行员弃机跳伞并不是任何时候都可以的，因为开伞需要一定的时间，所以超低空跳伞肯定会摔死。但是同样，超高空也不行，飞行员座椅上没有呼吸面罩，弹到对流层外面去，他就只能憋死。当然这两种情况都不常见，叶知秋之所以不敢跳伞，是因为他不知道现在飞机的状态，在他现在的感觉中，他的f15很可能已经进行了尾旋，而在尾旋中跳伞是不可能的，所以他只能希望自己有足够的高度，能让自己的视力及时恢复。

　　也许只有几秒种，但是却像过了几年，叶知秋终于睁开眼睛，刺目的光线中，他能看到面前闪烁的红灯，却看不清下面的文字标识。

　　他抬头向外看去，f15良好的视界立刻让他看到了机外的情景，那里一片火红。

　　叶知秋把头盔上的氧气面罩扣到嘴上，大口呼吸了几下，终于明白自己的视觉已经恢复了，机舱外的红色是GBU－82燃烧时的火焰，f15的发动机不知道是因为负压作用还是过热已经熄火了，飞机现在正被燃烧产生的巨大负压拉回地面。

　　嘴里咒骂着，叶知秋迅速重新启动发动机，可惜现在飞机外的空气温度已经高达几百摄氏度，发动机因为进气温度超高，根本拒绝工作。空中停机后的f15像一块石头一样头上脚下从天上掉了下来。

　　就在叶知秋要绝望的时候，f15突然一震，然后猛的向上飞了起来，那是因为地面上燃烧区外的空气迅速补充进燃烧区后，被加热的空气升腾起来时造成的上升气流的作用。

　　叶知秋这个时候当然没空研究他的飞机为什么会在最后时刻突然改行往上飞，他甚至都没时间看看脑袋上边是不是有一圈叫做主角光环的东西在闪耀。他紧盯着仪表盘上的俯仰仪显示，猛的按下了手掌下的按钮。机舱外都是燃烧的烟气，他根本不可能通过观察天地线来判断飞机的方向，只能通过观察仪表才能保证自己不会被向下扔出去，然后投身到熊熊的火焰中。按下按钮的时候，他才发现，自己的手掌上已经布满了汗水。

　　随着按钮被按下，叶知秋的头上响起微弱而连绵的爆破声，接着他的身子一震，座椅被强大的冲击力从破碎的机舱盖中扔了出去。

　　叶知秋自己都数不清跳过多少次伞，就算是临时弃机弹射，这也是第二回了，上一回是在国内试飞su35时，那次可把空军的人心痛坏了，后果是叶知秋所属部队试驾J20的报告被直接驳回，报告上的理由是J20要到2018年才会正式服役，目前更没有外销计划，专门执行境外作战任务的特种部队目前无必要熟悉该机性能。

　　和上一次弹射的体验比起来，这一次的经历显然更加惊险，至少上一次的侧卫并没有像弹珠球一样跳来跳去，就在离舱的一瞬间，叶知秋眼前一黑，还没有消失的充血现象又一次加重，看哪里都是一片血红。

　　不得不说，拥有主角光环的某人跳伞时机掌握得非常好，早一点的话，上升的灼热空气会把丝质降落伞烧成一根大蜡烛，晚一点的话，依自重坠落的F15又会重新进入尾旋，叶知秋只能眼睁睁的看着自己和f15一起拥抱大地。而现在，虽然吸入肺部的空气仍然灼热，但是至少不会热到点燃伞具的程度，自动弹开的降落伞悠然盛开，载着叶知秋摇摇晃晃的落了下去，如果从远方看去，就像一朵正在收缩翻滚的巨大蘑菇云上盛开的白花。

　　高空的冷空气转眼间吹散了叶知秋身边的热浪，也让他的视力尽快得到了恢复，感受着吹在脸上的凉风，叶知秋有些担心自己被吹得太远，整个阿拉斯加本来就是地广人稀，他脚下的这一片海角更是人迹罕至，如果被风吹到海里去，他就得指望自己划水回安克雷奇了。

　　向脚下望了一眼，叶知秋就不担心这个了，GBU－82的威力要比他了解的数据更大一些，爆炸的中心区域已经成了一片焦土，很多地方直接露出了地面上的石头。四周的植被正在猛烈燃烧，形成了一个局部地区的强烈上升气旋，做为补偿，四周的冷空气正被迅速的吸引过去，挂在降落伞上的叶知秋现在就像一只扑火的飞蛾，不由自主的向着火堆飞了过去。

　　这个发现顿时让叶知秋吓了一跳，他猛拉伞绳，希望能离火场远一点，天晓得，刚才他还希望自己不会落得太远，只是这也太心想事成了一点吧！

　　显然希望女神的响应速度跟不上叶知秋改变主意的速度，在强烈的空气对流中，叶知秋的降落伞只是象征性的歪了歪，就一头钻进了火场里面，屁股下的飞行员座椅扫过一片正在燃烧的树丛时，被拨动的火堆猛的升腾了一下，叶知秋觉得身子一沉，直接摔了下去，他知道，头上的降落伞已经完蛋了，倒是省了他还要想办法解开伞绳的麻烦。


第二十八章 工具

　　这是一次很不成功的伞降，估计设计人员怎么也想到会有飞行员跳到火场里去，所以不但伞具没有防火功能，就连号称可以应付任何情况的伞降包里也没有防火工具，话说您连充气皮艇都预备了，怎么就没想着多加个水系灭火器呢？

　　从发现自己调整方向失败后，叶知秋就在想办法解开桶式座椅上的安全带，那本来是为了让飞行员在翻滚的时候不会摔到椅子外面去而准备的，当然也可以防止伞降的时候不会在天上出现人伞分离的杯具，但是叶知秋现在却觉得这个设计实在太安全了一点，他还没能弹开系点，座椅就一头摔到了火堆里，说不上巨大的冲击力把地面上正在燃烧的植被砸得四散分扬，突然接触到了更多氧气的可燃物最后焕发了一次热情，就像成千上万只莹火虫围着叶知秋旋转。

　　叶知秋拉开系带，一把拉下脸上的氧气面罩，立刻感觉到扑面而来的热浪和窒息感，但是他还没有摔糊涂，橡胶制的氧气面罩一旦熔化，他就得准备整容了。

　　人在火场里是无法分辨方向的，好在叶知秋摔下来的时候，大致已经确定了应该往哪个方向跑，虽然最后一下因为伞具烧损摔下来，他感觉到自己的方向可能发生了偏转，但是至少可以确定不会跑到火场中间去。

　　他抬起左臂护住脸部，弯着腰向前跑去，没有过火场经历的人不可能知道这里面的可怕，叶知秋虽然身上有作训服，头上有头盔，手上有飞行手套，仍然坚持不了多长时间，至少在没被呛晕之前，他得跑出火场的范围。

　　跑了几步，突然面前的火焰一分，一个灰白色的人影从叶知秋前方的侧面冲了出来，大声叫道：“这边。”说着，把一件衣服向他罩了过来。

　　这个时候昏头昏脑的叶知秋已经失去了平日的机警，被衣服罩了个正着，然后那人拉着他向外跑的时候，他才发现身上感受到的温度突然降低了，他伸手拉住衣服，这才发现手里灰白色的面料就是杨莜他们穿的作战服，显然这种面料不但防水，还防火。

　　拉着他的人同样把作战服披在身上，连体式的作战服只有上身能拉开，下面的两条裤腿在地上荡来荡去的很可笑，不过叶知秋这个时候可没有那么幽默，他大叫道：“杨筱，你还活着。”话一出口，就被呛得连连咳嗽。

　　这个人真的是杨筱，听到叶知秋叫他，他下意识的侧了一下头，结果脚下一软，差点摔倒，叶知秋知道他们没有可以挥霍的时间，反手拉着他，手脚并用向前跑去，形容之狼狈，可没有半点精英特种战士的风范了。

　　两个人跌跌撞撞的跑了十多米，面前突然出现了一阵凉风，身边的火焰一分，他们居然跑出了火场。

　　一直在拉扯着杨筱狂奔的叶知秋心里一松，脚下也软了，一头栽倒在地上，随手扔了身上罩着的作战服，拉着杨筱在地上滚了几下，一方面压灭身上的火焰，同时也离火场再远一点。

　　杨筱跟着他往外跑的时候，还在挣扎用力，现在摔倒在地上，就不动了，叶知秋看到他也只穿了背心短裤，腿上胳膊上裸露的皮肤已经大面积的烧焦了，有的地方还在冒着火苗，连忙抓起扔在地上的作战服，压到他的身上。叶知秋自己身上的作训服是美军的制式装备，本身也有简单的阻燃功能，杨筱接应及时，除了手上和脸上有些烧伤外，基本没什么伤害。

　　在杨筱身上按了几下，叶知秋摔掉作战服，发现杨筱身上已经没有明火了，但是身上大面积碳化的皮肤呈现出一种让人触目惊心的颜色，腿上明显缺了一大块肉，却没有一丝血迹涌出。他不敢在地上拖着杨筱跑，那样他已经烧焦的皮肤肯定会被撕烂，只好弯腰抱起他，踉跄的走开。大量消耗的体力让抱着杨筱的叶知秋连腰都直不起来，好容易又离火场远了一些，他脚下一绊，摔倒在地上，摔倒的时候，叶和秋只来得及扭转身子，让杨筱摔在他的身上。

　　这一摔，一直没什么反应的杨筱哼了一声，低声道：“你就不能轻点。”

　　叶知秋觉得自己的嗓子在冒烟，根本说不出话来，伸手拉过衣领上的吸管，长长的吸了一口水囊里的水，然后把吸管凑到杨筱的嘴里。

　　杨筱大口的吸了几下，吐出吸管，喘着气说道：“让我下来，你可硌痛我的老腰了。”

　　叶知秋铁青着脸把杨筱放平，别说他现在身上的大面积烧伤，单说他没穿作战服，离死亡应该已经不远了，而且看他身上的伤势，大面积皮肤深度烧伤，那种痛楚并不是人类能够忍受得了的，杨筱居然一点痛苦的表情也没有，让叶知秋的心里泛起深深的不安，他沉声问道：“你的急救包呢？”

　　杨筱知道他不是想给自己处理烧伤，微笑了一下，脸上的烧伤让这个表情显得狰狞无比：“别找了，没有那药，你以为我还能跑进去找你？”

　　他们作战时配发的急救包里有一种能激发人体潜能的注射液，类似于吗啡，但是效果要更强烈一些，有人给这种药物起了个很形象的名字，叫做“最后的疯狂”，基本上，把这个东西注入心脏，可以让人疯狂一把，但是药效一过，这人就再也没救了。

　　听到杨筱的话，叶知秋一屁股坐到地上，知道自己做什么都晚了。杨筱斜眼看了看他，笑道：“伏波唯愿裹尸还，定远何须生入关，干咱们这行的，死在胜利后的战场上，不是最好的结局吗？”

　　“靠。”叶知秋心里一阵发酸，骂道：“你Y不文青能死啊？”

　　杨筱哈的一声笑了出来，结果引起一阵咳嗽，叶知秋连忙把吸管塞进他的嘴里，抬头看了看四周，问道：“其他人呢？”

　　“没有其他人了吧？至少我猜是这样。”杨筱喝了几口水，嗓子好过了一点，同时强烈感到了身上最后一点生命力正在流失，证据之一就是他开始感觉到疼痛了。他慢慢摊开手脚，让自己躺得舒服一点，回答道：“我就猜到老毛子没安好心，日本人比我们想像的多，我们趁夜摸掉了他们外围的火力点后，就被发现了，那身作战服实在太碍事，打起来之后，大家就都脱掉了，可是日本人实在太多，如果不是这些家伙打定主意老鼠不出洞，你就看不见我了。”

　　说到这里，杨筱突然想起一件事，说道：“对了，有机会的话，你一定要弄清楚日本人为什么能不穿防护服，还有，他们的战术动作很熟练，应该都是老兵，但是体力非常差，连续做动作的时候最后经常变形，我怀疑他们没有足够的体力反击。”

　　叶知秋想起丁飞羽对西园寺真衣的看法，看着杨筱晒道：“你都快死了，这些让我们这些活着的人想吧。”

　　杨筱费力的摇了摇头：“你一定要弄清楚，不要让我们白死。”他笑道：“别像小白一样，一说杀日本人就来劲，我们的目地是让更多的人活下去。”

　　“我知道。”叶知秋点了点，杨筱和伊晖在一起待了那么久，他们的研究肯定知道一些，至少到目前为止，这些孢子还没有有效的治疗办法，一旦在美洲之外的地方扩散，那就是全世界的灾难，欧亚大陆之间可没有海洋分隔，到那个时候，恐怕就只有澳大利亚和南极洲可以当避难所了，所以杨筱说得没错，研究孢子，找到办法，是为了让更多的人活下去。

　　看着叶知秋欲言又止的样子，杨筱皱眉道：“现在几点了？”

　　“怎么了？”

　　“如果今天九点无人机来了，帮我报告一下，黎明计划失败。”

　　黎明计划当然是指杨筱这一次的任务，叶知秋抬头看了看天，冷笑道：“那艘军舰沉了，以毛子的性格肯定会抓狂，你以为还会有无人机吗？”

　　国内高层这些年来一直在致力于打造一个“负责任的大国”形象，虽然暗地里的手段越来越多，但是表面上的禁忌一直都是最多的，如果俄国人真的抗议一下，还会不会向这边派出无人机就很难说。

　　杨筱当然知道叶知秋的意思，他轻轻笑了一下：“无人机归太平洋舰队管，至少你可以猜一下他们的态度。”

　　他们当然是指军方，但是叶知秋并没有抱太大的希望，虽然都说军人不能干政，但是能做到舰队命令这种位置的军人如果没有政治头脑是不可想象的，如果真敢这么做，恐怕后院马上就得吵翻天。

　　看着叶知秋的表情，杨筱笑了一下，突然问道：“带枪了吗？”

　　“什么？”叶和秋一时没明白他的意思，反问道：“要枪干什么？”

　　杨筱挤出一个笑容，咬牙骂道：“这该死的药效要过去了，好痛，我挺不住了，给我来个痛快的吧，早晚都是这回事。”

　　叶知秋看到杨筱抽搐的身体，沉默了一下，他学过刑讯方法，还是个中高手，知道极度的疼痛只靠意志是无法承受的，唯一的逃避办法就是昏厥或者死亡。他上飞机的时候并没有带武器，伞降包里应该有一支手枪，也扔到火场里了。看着杨筱痛苦的样子，他慢慢拉起裤管，抽出绑在小脚上的三棱军刺，把刺刀的尖部对准了杨筱的胸口，然后沉默的看着杨筱。

　　杨筱全身绷紧，咬牙忍受着越来越强烈的痛苦，对着叶知秋挤出了一个微笑。叶知秋心中一叹，手上用力，刺刀毫无障碍的刺入了杨筱的心脏，鲜血飞溅，对于一件杀人的工具来说，战友和敌人身体，其实没什么分别。


第二十九章 联系

　　叶知秋从飞临战场到告别杨筱，其实一共也只有不到一个小时的时间，当他把能找到的陆战队员们的遗体收集到一起的时候，升起的太阳才刚刚完全越过地平线。叶知秋没有工具，只好用收集起来的塑九在一处山坡下炸开了一个大洞，然后把战士们的遗体一具具搬了进去。洞里的空间太小，遗体不能平放，他只好让他们靠着洞壁坐好，就像在开一次圆桌会议。十四名陆战队员，他只找到七具遗体，望着眼前已经停止扩大的火场，叶知秋知道他也许再也找不到那些失踪的人了。

　　海角一带本来空气湿度就大，燃烧造成的冷热空气强烈对流终于产生了效果，天下开始下起蒙蒙的细雨，叶知秋没找到足够长的起爆线，只好冒险趴在山坡的另一侧，把手里用北斗电池制作的起爆器上两根电线对在一起，轰的一声，他身下的山坡颤抖了一下，轰然倒塌，把杨筱等人的尸身彻底掩埋起来。

　　叶知秋慢慢的站起来，抖了抖身上的泥土，沉默的向着山坡敬了一个军礼，然后突然侧了一下头，看到远处海面上，一个黑点在空中出现。

　　稍稍犹豫了一下，叶知秋最后看了一眼埋葬陆战队员们的地方转身走开，特战队员们是没有丰碑的，特别是像他们这些埋骨异国的人，默默无闻才是最好的下场。

　　绑在胳膊上的控制盒有两个角都已经烧焦了，但是军工产品的特性现在显露出来，这个玩意居然还能用。通讯器的耳塞和麦克因为有飞行头盔保护，倒是安然无恙。昨夜在埃尔门多夫，他用通讯器上的usb口充了半夜电，所以他现在连手机党最担心的电源问题都不需要考虑，唯一让他懊悔的只有一件事——他把杨筱给他的硬盘留在基地了，而杨筱他们的装备，都被自己放进那个山洞，陪伴他们的主人去了。

　　远处的无人机显然发现了这个冒着黑烟的火场，笔直的飞了过来，叶知秋戴好通讯器，找了个地方躲了起来，那飞机飞得不低，就算以叶知秋的视力也很难判断出机型，如果不是他希望的结果，站在地上被飞机当靶子打可太倒霉了。

　　看着飞机飞近火场，却没有降低高度的迹象，叶知秋皱起了眉头，北斗单兵通讯器的理论传播距离是二十千米，不过那是实验室参数，以现在的大气通讯条件，长波都超不过五千千米，这种甚高频便携式通讯器的传输距离实在堪忧。

　　叶知秋趴地一堆石头后面，端起留下的一只03式步枪，对准了头上的飞机，倒不是他想用步枪打飞机，这支枪上有四倍瞄准镜，总比他的眼睛好用。看了一会，他失望的放下枪，在瞄准镜里，能隐约看到那飞机鼻子上修长的空速管，叶知秋可以判断出那就是一架J7，让他失望的是，他没能在飞机的机身上找到熟悉的八一标志。虽然如此，叶知秋也不能眼睁睁看着飞机再飞走，对着通讯器呼叫道：“饕餮呼叫前指，饕餮呼叫前指。”（这个代号不怎么样，但是至少在我想到更好的名字之前，先用这个吧。）

　　又呼叫了几次，叶知秋只好颓然的看着天上的J7越飞越远，他不知道杨筱他们的行动代号，只能使用自己从前的代号，但是显然，东海舰队的人不知道这个呼叫，所以没有理他，这个结果并不出乎他的意料，在他设想的最坏结果中，无人机很可能因为他切入北斗系统中的能力而对他进行攻击。

　　叹了一口气，他翻了个身躺到地上，早上这一顿折腾，就算是他也已经疲惫不堪了，现在放松下来，立刻觉得全身酸痛，手上和脸上的烧伤也开始痛了起来。就在这个时候，已经飞远的无人机突然转了个弯，又飞了回来，而且同时在下降高度。

　　叶知秋吓了一跳，一转身又躲了起来，在没有确定身份之前，他可不想被莫名其妙的干掉。

　　通讯器里响起了一个电子合成音：“前指呼叫饕餮，听到请回答。”

　　停了一会，呼叫声再次响起，这次叶知秋回答道：“我是饕餮。”

　　又是一段长时间的停顿，电子合成音问道：“说出身份确认码。”

　　叶知秋犹豫了一下，快速报出一串数字。很快，通讯器里的声音再次响起：“身份确认，报告你的位置。”

　　听到这句话，叶知秋长出了一口气，他报出的确认码倒数第三位数字是错误的，按照约定，对方回答报告位置的话，他应该立刻重新报出确认码，如果真的傻乎乎的报告位置，就等着挨炸弹吧。

　　又重新报了一次正确的确认码，这次的回答也是一串数字。叶知秋紧张的把数字记录下来，代入一个公式进行解码，一分钟后，他放松了身体，问道：“你们能确认我的身份？”

　　“你的身份已经得到确认，报告东山的情况。”无人机转接的语音有几十秒的延迟，而且有些电子合成音听起来也让人不舒服，叶知秋知道这是为了减少通讯流量，所以无人机与前指间的通讯使用的是加密文本，到无人机上才转换成语音，但是听在耳里，仍然让他有一种很不真实的感觉。

　　叶知秋犹豫了一下，回答道：“我不知道他们的代号，但是杨小队已全部牺牲，任务失败。”

　　这一次的延迟时间更长，那边终于问道：“资料怎么样了？”

　　“保存起来了。”叶知秋简单解释了昨天到现在发生的一切，然后说道：“我会直接向红楼报告。”（纯粹恶趣味）

　　无人机在他的头上盘旋了一下，终于飞走了，叶知秋看着它飞行的方向出了一会神，他知道J7的航程不长，它不可能飞回舰队，但是看它的方向，居然也不是向内陆飞，很显然，舰队方面对于其他同行的兴趣远比对美洲大陆原住民的大。

　　就在叶知秋和无人机通讯的时候，在遥远大陆上的一座建筑群里，两个人正坐在沙发上，一个中等身材，身穿一套没有军衔标志的陆军军装的老人接过身边人递过来的文件，看了一眼，皱眉道：“老邵他们来消息了。”

　　另一个穿着一身休闲装的老人摇头叹道：“他到底忍不住派了无人机？你又有得头痛了！”

　　军装老人哼了一声，想想很快到来的各种人身攻击，摇头道：“他联系上了饕餮。”

　　“呃。”休闲装老人慢慢应了一声，说道：“东舰的战士们怎么样了？”

　　“还不知道，老邵他们正在确认饕餮的身份。”

　　休闲装老人唔了一声，不再说话，站起身来，去看平铺在房间中间的巨大地图。

　　又一份文件送了过来，军装老人翻了一下，说道：“饕餮的身份确认了，紫荷花没和他在一起，东山小队全部牺牲。”

　　休闲装老人看了他一眼，皱眉道：“任务失败了？”

　　“是。”军装老人点了点头，对站在身边的军人说道：“让参谋室评估继续派出部队的可行性和必要性。”

　　军人敬了个礼走了出去，他才对休闲装老人说道：“那边的条件太恶劣了，派人登陆很困难啊。”

　　“你想让饕餮发挥作用？别忘记他只是一个军人。”

　　军装老人笑了一下，知道面前这个人一直对叶知秋有反感，摇头笑道：“当初我保他下来，你还不同意，现在看来，一缘一啄，都是因果啊。”

　　休闲装老人淡淡看了他一眼，说道：“军人的天职就是服从，至少在他这个级别，只有错误的指挥，不能错误的执行。他越优秀，危害就越大。”

　　军装老人沉默了一会，摇头道：“你说得对，但是我们的立场不同，他至少是一个好军人。”

　　“他是个好战士，不是好军人。”休闲装老人严肃的看着他：“他现在的任务已经决定了他不再是一个军人，对于情报人员，必须像放风筝一样，放手但不脱手，一个不能控制方向的风筝不但毫无用处，而且会给别的风筝带来危险。”他想了一下，接着说道：“食髓知味，有了第一次，他就会有第二次，这个人不能留。”他想了一下，对军装老人说道：“你想办法联系紫荷花，授权他可以采取必要行动。”

　　军装老人吃了一惊，抬头看着同伴，说道：“这太危险了，如果被饕餮发觉，他就死定了。”

　　休闲装老人看了他一眼，又把目光投向了地图，低声说道：“我送他出去的时候，已经和他谈过了，这是他自己的选择。”说话的时候，他的眼睛一直盯着地图，目光聚焦的地方，不是美洲，也不是太平洋，而是横跨欧亚大陆的那个硕大的图形。

　　同一时间，叶知秋望着远去的飞机出神，他身后的草从中，一支枪管慢慢的伸了出来，激光瞄具的光点落在了叶知秋右肩下的背部，清晰无比。


第三十章 别人的战争

　　丁飞羽把福特皮卡慢慢停了下来，这辆车是在埃尔门多夫找到的，和叶知秋初遇妮可和吉尔时她们开的那辆p150差不多。这不是军用车辆，但是空军基地里轻型车辆很少，随处可见的悍马其舒适性实在不合他的品味，所以他才挑了这辆车，至少开起来很舒服，同时也要庆幸这辆车就停在露天下，他不用冒着遭遇丧尸的危险到库房里去拿车。

　　到现在为止，他已经第一百次后悔自己为什么不学学开军用飞机了，他是一个比较注重品味的人，所以一直认为驾车和驾机是完全不同的两种感受，学习驾驶飞机也只是将它做为一种交通工具来掌握，必竟能在三维空间自由活动的飞机要比只能在两个维度上活动的车辆灵活一些，但是他从来没有想到过自己会有机会驾驶军机，所以他只会使用简单的螺旋浆飞机，连直升机都没玩过，更别说到处都是让人眼花的仪表和按钮的军用固定翼飞机了。

　　与接应战友比起来，丁飞羽更加看重自己的小命，上次在育空偷民用机飞安克雷奇是迫不得已，其中的惊险程度实在让他不想再次尝试，而那一次，他至少还有gps信号指引。再说偌大的空军基地里，居然连一辆螺旋桨飞机都没有，实在让人痛恨美国人的贫穷。

　　可是开汽车虽然安全，束缚也多，至少他必须沿着公路走，而且没有桥的情况下，他也不能从水面上开过去，所以当他开着这辆皮卡横穿整个安克雷奇，然后又沿着公路绕进安克雷奇北部的海角的时候，他才发现自己已经开了两个小时，如果按照直线距离的话，他现在应该到达俄国人给出的座标了，而现在他离那个地方的直线距离仍然有一百多公里，和在埃尔门多夫差不多，唯一可以庆幸的是，在他们中间不再隔着一片海水了，不过望着满眼的山地，丁飞羽的感觉实在好不起来。

　　他现在走的这条公里叫做Seward高速公路，从公路编号上看来，这条公路的等级并不高，应该是以旅游为主的路线，至少丁飞羽一路走来，已经看到了不少路边的景点标示牌。

　　车还没停稳，他就摇下车窗玻璃，探头看着路边的小屋，那应该是个休息站之类的地方，一个冬天没有打理，尖顶房上的巨大招牌已经被积雪压垮了，现在正凄惨的支在房子的前面，向丁飞羽展露出自己的后背。

　　“这是木制拼接的。”看不到招牌上的字迹，丁飞羽只好判断了一下招牌的材质，然后推开车门走了下来。

　　没有了Gps定位，对于所有需要出远门的人来说都是一件很不方便的事，比如现在的丁飞羽，他有地图，也知道目标在哪里，但是他的麻烦在于，他需要知道自己现在在哪里。

　　检查了一下HK23，他把保险拔到连发位，这世界上没有几个人有叶知秋那样强悍的神经，可以在任何时候冷静的扣单发，比起节约弹药来说，丁飞羽更看重火力的连续性，对于一个处身危险当中的人来说，最悲哀的事不是枪里的子弹打没了，敌人还活着，而是枪里还有子弹，自己却被敌人杀死了。

　　他轻轻绕过地上的杂物，慢慢走到小屋的门前，地上有一滩污水，看不出屋子有人出入的痕迹，但是门上的铜把手没有积灰，就算是在风景区内，公路边也不可能这么干净。丁飞羽从战术服的口袋里抽出战术灯卡在枪上对准房门，伸出左手轻轻转了一下门把手，卡的一声，门开了。

　　丁飞羽深深吸了一口气，心里想着这绝对应该是叶知秋的活，同时端起手里的步枪，上身后扬，用左脚慢慢拨开房门。木制的房门发出令人牙酸的声音，更糟糕的是，因为他开门的动作太慢，这个令人汗毛直竖的声音长得令人无法想像。

　　小屋里的光线很充足，并不像大多数灾难片一样到处黑乎乎的，从窗户照射进来的阳光下，可以很清楚的看到房间内浮动的灰尘。但是总的来说，房间里很干净，无论如何也不像长时间没有人住的样子。

　　丁飞羽侧身从门缝里挤了进，门在弹簧的作用下砰的一声关上，吓了丁飞羽一跳。他猛的回头，结果hk23的枪管碰倒了门边的海报架，一大叠纸片摔了下来，在地上铺成花花绿绿的一层。

　　丁飞羽骂了自己一句，低头看过去，那是一种宣传单，应该就是说的这个地方的景点，标题印的是《SummitLakeLodge》。看到这个名字，丁飞羽的心里立刻兴奋起来，他在地图上看到过这个地名，至少，现在他知道自己的位置了。

　　犹豫了一下，丁飞羽慢慢走到房门正对着的柜台前，那上面已经落了一层薄薄的灰尘，但是却没有杂物。看完这些，丁飞羽的眼睛落到了柜台后的一扇门上。

　　足足过了一分钟，他才慢慢的走了过去，这门是向里开的，所以他的姿势可以舒服一点，用脚掌就能把门顶开。

　　没有预想的咯吱声，门很顺当的开了，窗子上的窗帘合拢着，但是很显然这幅窗帘不符合灯火管制的要求，上午的阳光很容易的透射进来，所以房间里的光线说不上充足，但是至少绝对不黑。战术灯的照射下，丁飞羽一眼就看清了房间里的全貌，顿时大吃一惊。这间屋子不大，一床，一柜而已，床头柜上摆着一个餐盘，上面有一些吃剩下的面包，床上躺着一个老男人，满头的白发和脸上深深的皱纹都说明这个老人已经不年轻了。这些其实都不能让丁飞羽感到惊讶，让他吃惊的是，床上的老头正半倚起身子，用一把大口径的蟒蛇转轮手枪对准着他。

　　老头有着欧美老人常见的硕大腹部，他的手掌很大，三百四十一毫米的八英寸口径手枪握在手里，一点也不显得勉强。他瞪着丁飞羽，咧嘴笑道：“小子，放下枪，不要让你的脑浆弄脏我的地毯。”


第三十一章 选择

　　丁飞羽望着他手里的枪，想了一下，放开了自己手里的hk23，任凭它被脖子上的战术吊带挂着，枪身在自己的腹部撞了一下，就老实下来，只是脖子有些勒。他打量了一下房间里的摆设，走到窗边，刷的一下拉开了窗帘。上午的阳光一下子从窗外照射进来，落在房间里的两个男人身上，也在老人手中的蟒蛇手枪上镀上了一层眩目的光晕。

　　老人大叫了一声，用拿枪的手挡住自己的眼睛，大声骂道：“该死，真应该早点打爆你的头。”

　　丁飞羽拍了拍手，转头看着床上的老人：“你这把年纪，玩枪是不是太老了一点？”

　　老人嘟囔着把手枪塞回自己的枕头下面，骂道：“我玩枪的时候，你爸爸还没来到这个世界上。”

　　“根据你我的年龄来看，这是毫无疑问的事情。”丁飞羽回答道，他低头看了看床头柜子上的餐盘，注意到床下那个翻倒的塑料箱，看形状，那应该是一个药品箱。他皱眉问道：“你生病了吗？”

　　“你怎么知道？”老人显然对这个问题很不满，粗暴的叫道：“你是医生吗？”

　　“我不必去上农大，也能判断出一只鸡蛋是不是臭了。”丁飞羽回答着，伸手拿起餐盘上的面包，举到眼前看了看，被面包夹着的火腿肉的味道刺激了一下，连忙移开了，面包还很完整，但至少看到了那上面的牙印，他问道：“这面包是昨天的还是前天的？”

　　“昨天中午的。”老人费力的挪动自己肥胖的身体，以便找到一个相对舒适的姿势，他能看出丁飞羽没有恶意，不得不说，相貌清秀的人通常比较占便宜，他问道：“你是中国人？”

　　“为什么这么肯定？你见过很多中国人？”丁飞羽怀疑的问道。

　　“我参加过越战。”老人用力把被子拉到肚子下面，眯起眼睛缅怀道：“第一骑兵师第七骑兵团。”

　　“那么我相信你见过很多越南人。”丁飞羽说，很多外国佬认为整个亚洲都是中国人的地盘，但是他可不觉得在越南能看到多少中国人，除非把时间往前推个几百年。

　　“不，我是说中国人。”老人说道：“我的部队曾经袭击过一支中国人的炮兵部队，越南的高炮部队有很多中国人，他们从不投降，顽强而且凶狠，除了指挥部，没人愿意袭击这种部队，谁赶上谁倒楣。”他看了看丁飞羽：“他们没有你这么高的个子，看起来很缺乏营养。就是那一次，我知道武器装备再好也需要有人来用。”

　　“很不错的结论。”丁飞羽没有问故事的结局，皱眉问道：“还是说回现在吧，你在这里干什么？”

　　“你觉得呢？”老人说道：“别以为我不知道外面出了什么事，你要相信一个老兵的洞察力。”

　　“呃。”丁飞羽点头道：“我倒是很欣赏你的忍耐力，你觉得很热吗？”他用手指在他的脸上划着圈：“你头上都是汗。”

　　“啊。”老人无奈的摇了摇胖胖的脸：“我想是阑尾炎，的确很痛，但是相信我，我遇到过比这更痛苦的事，那次我的肋骨从肚子里穿了出来。”

　　“多久了？”丁飞羽望着他问道：“我不是问你的肋骨。”

　　老人犹豫了一下，回答道：“两天。”

　　“真难想像，你居然还吃面包？”丁飞羽叹了一口气，转身向外走去。

　　“你去哪？”虽然从没奢望过丁飞羽会照顾他，但是这么果断的行动仍然让老人吃惊。

　　“给你找点抗生素。而且你需要去看医生。”丁飞羽说道：“你的车停在哪里？”

　　“也许在路上的某个地方，六个月前，有个游客开走了它。”老人嘟囔着：“你知道哪家医院开门吗？或者帮我打个急救电话？”

　　丁飞羽叹了口气，没心情和他扯蛋，快步走了出去，很快从车里拿回一个小包：“这里是药品和一些水，你能开车吗？”

　　“去哪？”

　　“安克雷奇。”丁飞羽说道：“我给你画个草图，那里有医生和药品。”

　　老人笑了一下：“如果我是你，就不会相信政府的宣传。”

　　“没有政府了。”丁飞羽说道：“那里可以信任，开我的车去。”

　　“那么你去哪？”

　　丁飞羽叹了口气：“我得进山去，从这里向东，大概一百公里。”

　　“你一定是疯了。”老人说道：“一百公里？走着去？”

　　“你有什么建议吗？”丁飞羽问道。

　　“听着。”老人说道：“如果那是一个约会的话，等你走到了，也许她和别人的孩子都生下来了……除非你会开飞机。”

　　“什么飞机？”丁飞羽追问道：“的确是个约会，但是相信我，那个家伙生不出孩子，无论多久。”

　　“呃。”老人愣了一下，看着他说道：“双翼螺旋浆，虽然这种飞机从一战开始就没怎么变过，但是容易起降，操作起来也很简单，可惜他们说以我的血压水平再飞就是自杀。”

　　“好吧。”丁飞羽说道：“我想我的血压还可以，再说我出来找他本来就是自杀……飞机在什么地方？”

　　“后面的湖边，那边的小屋里应该还有些燃油。”

　　丁飞羽点了点头，从包里掏出一瓶水，又倒出几片氨苄西林递给他：“你自己开车没问题吗？”

　　“当然。”

　　丁飞羽点了点对，转身快步走了出去。

　　他对飞机的保养维护水平明显要比驾机强得多，很快就把找到的飞机调整到了可以飞行的状态，然后把飞机滑上公路，就看到老人正坐在他开来的汽车里。

　　他跳下飞机，走了过去，看着坐在驾驶座上的老人，皱眉道：“你还没走。”

　　“我想没必要了。”老人看着他：“我感觉不到痛了，也许我们找到了治愈阑尾炎的特效药。”

　　“Shit。”丁飞羽愣了一下，骂道：“你希望把这句话当成你的墓志铭吗？”氨苄西林当然不是特效药，如果是止痛片还差不多，（据说美国不让卖止痛片？反正我没买过。）唯一可以解释他的疼痛突然消失的原因就是他的阑尾穿孔了。

　　“你瞧。”老人笑了一下：“我经历过越战，参加过两次海湾战争，活到现在这个岁数已经很不容易了。”他看着丁飞羽，说道：“你完全不必感到愤怒，每个人都会死的，这与你无关。”

　　丁飞羽看着他，摇头道：“我并不是因为这个而愤怒，只是最近葬礼参加得太多了。”

　　老人笑了笑，把肥胖的身子靠在座椅上，摆手说道：“快走吧，虽然我不知道你有什么事，但是既然你本来准备徒步一百公里，那么肯定是一件很重要的事，快走吧。”

　　丁飞羽看了他一眼，张了张嘴，到底什么也没说出来，他向老人点了点头，转身向飞机走去。他爬进机舱后，又看了一眼安静坐在皮卡里的老人，终于骂了一声，重新跳了下来，向汽车跑去。

　　看到他又跑回来，老人有些奇怪，问道：“怎么了？”

　　丁飞羽拉开车门，把他向副驾驶位推了推，咬牙道：“我先送你去安克雷奇，比起那个家伙，你更需要我。”


第三十二章 追踪者

　　叶知秋蹲在岩石上，仔细的用海水清洗自己身上的血迹，一般来说，用海水洗澡不是一个好主意，因为海水中富含盐分，会在身上留下盐渍，而且近海的地方，总是有很多飘浮生物，海水的气味并不能让人心情愉快，叶知秋选择海水浴，只是因为他身上的血太多了，多到连他都觉得无法忍受的地步。

　　无人机飞走后，他遭到了来自身后的枪击，不过相比起他的状态来，身后那位的枪法更烂，这一枪除了吓他一跳外，再没有什么实质性的效果，倒是那家伙一击不中后，搂的那一梭子，打断了一根粗大的树枝，差一点砸破已经卧倒的叶知秋的脑袋。

　　接着发生的事情很简单，满腔悲愤的叶知秋顺着那个枪手逃跑时留下的痕迹找到了他，同时也找到了日本人的一个研究小组，这个人是其中的一个研究员，比起他的枪法，这个人显然更适合精细仪器。

　　他们是非战斗人员，但是叶知秋很不人道的对这些非战斗人员进行了一些令人发指的残暴行为，于是他得到了自己想要的东西，那些日本人得到了他们不想要的东西。

　　很显然，日本人不缺乏战术布局的高手，所以他们知道派人登陆瞒不过其他国家，比起中俄两国，没有了美国支持的日本实力堪忧，但是他们至少有一个优势，他们和美国人的太平洋舰队联系紧密，不但有驻防本土的美军第五、第七舰队支持，就连远在关岛的美军舰队都在试图取得日本人的支持。相比之下，驻防韩国的美国基地在确认本土灾变之后，就开始有计划的撤离，美军驻外基地对驻在国的态度可见一斑。

　　在美国人的帮助下，日本人同样轻松的在阿拉斯加登陆，但是考虑到中俄两国的态度，日本制定了一个断腕计划，他们计划故意泄漏出登陆地点，抛弃大部分军事人员，以掩护研究人员的存在。但是这个计划在一开始就出现了偏差，韩国人也知道了这个泄漏的计划，然后他们居然相信了日本人所谓的自然淘汰法则，并且立刻迫不及待的有样学样，把整整一船的人送上了美国大陆，希望能够依靠足够基量下的自然幸存者来建立前进基地，其结果当然相当悲惨，他们中的确有幸存者，但是这些人已经不能使用“他”这个词来称呼了，而且如果韩国人的船没有在消耗掉所有能吃的东西前搁浅的话，就连这些幸存者都剩不下了，没有任何迹象表明丧尸会游泳。

　　然后日本人很果断的派出了一个小队去引起中俄两国的注意，没想到到底晚了一步，那边已经先打起来了，俄国人虽然很不客气的吃掉了西园寺真衣的小队，却分不出人手去吃日本人的诱饵，然后就莫名其妙的自己崩溃了。

　　就在留守的日本人忐忑不安的时候，杨筱的人摸了上来，为了表现得不至于太菜，日本人很积极的抵抗了一下，然后悲哀的发现高估了来袭者的战斗力，这些本来一心求死的家伙居然面临战胜的威胁。

　　后来的发展走向叶知秋都知道了，他的出现对于交战双方都堪称及时，唯一的问题是，那个最后出现的日本愤青研究员，这也从一个侧面说明，任何时候，任何种族，愤青的存在都是很耽误事的。

　　留下来保护研究人员的当然是精英，但是和叶知秋比起来，这些人的能力还是有一定的差距，特别是，日本人为了摆脱封闭式作战服的束缚，采用了一种非常极端的应对措施，这种措施的直接后果就是降低了人员的生存能力，当初西园寺真衣逃不开丁飞羽的致命一击，后来这些安保人员也没能有效抵抗住叶知秋的怒火。

　　洗干净了身上的血迹，叶知秋默默的坐到一块岩石上，看着脚下的背包，那是日本人的东西，里面装满了他需要的物品，但是最重要的东西都在他的身上，托现代科技的福，携带大量数据只需要手指大小的一块半导体。

　　不等身上的海水风干，他就背起背包，提着03式步枪走开了，他不能开走日本人的船，那样目标太明显，但是他们除了一艘商船外，就只有几个战术单人飞行背包，最大飞行里程只有二十公里，叶知秋不觉得这对他能有什么帮助。

　　用手表上的指南针确定了一下方向，叶知秋决定徒步前往离这里最近的一条公路，虽然从地图上来看，那条路离这里最少有一百公里，而且与安克雷奇和他现在的位置构成了一个近仿直角三角形，但是对于叶知秋来说，他缺乏确定自己精确位置的手段，所以找到那条横穿海角的公路无疑是最容易的办法，到达那里后，他不但可以简单的沿着公路回安克雷奇，如果运气好的话，还可能找到一辆可以开动的汽车。

　　叶知秋的背包很沉重，但是对他的行动没有多大的影响，以他的速度，有把握在两天内找到那条公路。

　　他的步子很大，速度看起来不快，却是最省力的走法，走了大约一个小时后，他走进了一片树林中，消失不见了。

　　又过了一会，一个人影急匆匆的跑了过来，跟在行军状态的叶知秋身后并不是一件很轻松的事，这个人带着一支步枪，为了跟上叶知秋，现在已经把步枪背到了身上，可是就算这样，仍然被叶知秋落下了很大一截，看到叶知秋突然钻进了树林，他犹豫了一下，也跟着一头钻了进去。

　　这是一片杨树林，高大稀疏，树林里的光线还算充足。这个人小心的辨认了一下地上的足迹，快步跟了上去。没走出多远，突然从他身边的树干后伸出一只胳膊，猛的勒住了他的脖子，有人低声在他的耳边说道：“你好，需要帮忙吗？”

　　阳光透过杨树宽大的叶片，落到这个人的脸上，那是一个白人少年，大约十五六岁的样子，现在，他的脸因为缺氧而涨红，他双手攀住勒着他脖子的手臂，用力拉扯，却毫无效果，一抹绝望出现在他的眼中。


第三十三章 都是中国人

　　感受到手臂上传来的力量越来越弱，叶知秋放开了勒住少年脖子的胳膊，拉住他的衣领让他转了个身，然后用力按在树干上。少年身后背着的步枪在他的后背和树干之间起到了阻隔的作用，痛得少年大叫了声。

　　叶知秋把脸凑到少年的面前，仔细打量了他一下，少年的肤色很健康，从他的面部皮肤和手上的血管隆起程度来看，他的生活环境应该比较优越，至少没干过什么重活，但是很显然，他近期的生活质量下降得厉害，身上有多处伤痕，而且有些营养不良。他皱眉问道：“你是谁？”他早就发现有人跟踪了，事实上，野外追踪是一个技术难度很高的活，显然少年不适合这份工作。但是叶知秋实在想不到自己会捉到这么个小不点，很难想像他这样大的美国男孩会背着把步枪只身在野外活动。

　　少年疯狂的喘着气，似乎想把一生需要的氧气都吸进肺里，他垂着头，不敢看叶知秋的脸，只是用两只手捧住脖子，一幅生怕叶知秋捏死他的样子。

　　再一次打量了面前的少年一眼，叶知秋放开按住他胸膛的手，退开了一步，他没有发觉少年有后援，所以至少不用担心被人前后夹击。他靠在刚才藏身的杨树上，问道：“我的耐心有限，而且我可不知道什么未成年人保护法，你最好有能让我满意的答案。”

　　少年听到他的话，偷偷抬头瞄了他一眼，然后迅速低下头去，开始咳嗽起来。叶知秋不耐烦的说道：“好了，回答我的问题，除非你是肺炎，不然就别装太监。”

　　少年又咳了几声，终于停了下来，低声道：“我都看见了。”

　　“看见什么？”

　　“你从飞机上跳伞。”

　　“呃。”叶知秋没想到居然还有观众，他突然注意到少年背着的步枪，皱眉道：“你的枪是哪来的？”

　　“我父亲的。”

　　“很好。”叶知秋对于少年有问必答的风格很满意，他伸手从少年身上取下步枪，检查了一下，皱眉道：“你父亲教你把上膛的步枪背在身后吗？”

　　“我把保险关了。”

　　叶知秋哼了一声，帮他退出子弹，然后把枪扔还给他：“感谢你对北方兵器产品的信任，不过你这枪肯定过质保期了。”少年背着的是一支一九八一年北方兵器生产的五六式自动步枪，枪身保养得很好，但是膛线已经磨损了，显然这支枪发射过很多子弹，他皱眉道：“你父亲在哪里？我得和他谈谈。”

　　少年戒备的看了他一眼：“不是他让我跟踪你的。”

　　“那当然。”叶知秋说道：“也不是他带你到这里来的，我知道。那么你为什么出现在远离城市的丘陵地带？童子军拉练吗？我不知道美国的孩子们远足的时候还带自动步枪，你父亲对你还真放心。”

　　他紧盯着少年的眼睛，看到他迅速低下头，于是放松了语气说道：“你不属于这里，我能猜出你为什么会在这，但是其他的事情需要你来告诉我？”

　　少年低着头想了一会，慢慢说出了他的经历。他叫邓肯·林恩，冬天和他的父亲一起来阿拉斯加猎熊，但是很不走运的是，猎熊季节刚刚开始，他们就变成了丧尸的猎物，经过了这半年之后，当初一起来到这片土地的人中只剩下了他和他的父亲，恶劣的生存条件下，邓肯的父亲病倒了，所以小邓肯不得不担负起寻找食物的重任，当他发现叶知秋之后，因为好奇，才会选择跟踪他。

　　听邓肯说完，叶知秋看着他，慢慢说道：“我没见过你的父亲，但是我猜想，他应该是一位正直的人，那么作为他的孩子，说慌是一种可耻的品德。”

　　少年低垂着头，半晌才说道：“我没说慌。”

　　“那用你父亲的名字发誓。”

　　邓肯愣了一会，不再坚持他的说法，抬头看着叶知秋说道：“我只想知道你有没有抗生素。”

　　“你父亲怎么了？”

　　少年摇了摇头：“他在发烧，不断咳嗽。我们怀疑是肺炎。”

　　叶知秋的神色严肃了起来，他问道：“他受伤了吗？”

　　少年想了想，摇头道：“不。”

　　“多久了？我是说他生病。”

　　“半个月吧。”少年拿不准他的意思，支吾着回答，很显然，他对他的戒心很强，这更加坚守了叶和秋的猜想，邓肯肯定知道一些关于他的身份。

　　“带我去看看他。”

　　“不。”少年很坚定的回答。

　　叶知秋望着他，慢慢说道：“我不会伤害他的。”

　　“好吧。”叶知秋点了点头，从背包里翻出一些药品和食物放到少年的面前：“替我向你的父亲问好。”

　　少年有些惊喜的看着地上的东西，犹豫着伸出手，拿着一个药瓶，然后一脸茫然的问道：“这是什么？”

　　“阿斯匹林。”叶知秋说道：“那是日文。”他跳伞的时候掉进了火场，可以说一无所有，后来在火场附近又没有找到战友们的背包，很显然杨筱他们在攻击前轻装了。所以叶知秋现在的装备都是从日本科研队伍那里拿来的，说明当然都是日文。

　　听到他的话，少年脸上立刻显出了戒备的神情，他抬头望着叶知秋，问道：“你是日本人？”

　　叶知秋把他的神色变化都看在眼里，嘴上却沉吟道：“我对这个说法感到遗憾。”他站起身，伸手比了一下自己的身高：“一般来说，纯种的日本人是不会长到我这么高的。”这个说法比较阴损，起码日本男篮的人不会同意，但是少年对于亚洲人种的认识显然不怎么深刻，叶知秋不介意帮助好莱坞培养美国下一代的优越感，顺便踩一下让自己痛恨的对象。（事实上，关于这一点我还是查了一点资料的，上面的说法和我的认识相反，但是基于国统局对于国内工资水平的报告，我有选择的在报告中中国人平均身高的数据上加了一半，个人认为这应该比较符合事实。当然，也许我应该减一半的。）

　　说完，他重新弯下腰，把自己的脸凑到少年的眼前，说道：“记住，个子像我这样高并且品德高尚的人，都是中国人。”


第三十四章 苔原狼

　　少年背着沉重的步枪，快步穿行在树丛中，事实上他已经很疲惫了，那支枪的重量不是一般的沉，背在身上感觉就像一个大铁坨，但是他仍然走得很快，因为他知道自己的父亲需要这些药品，只要有对症的药物，他相信父亲很快就能恢复健康。

　　快步穿过一片开阔地，他情不自禁的加快了脚步，和叶知秋告别后，他忍不住吃了一点东西，包括一大块巧克力和一包饼干，这种日本产的压缩饼干味道很差，从前的他是肯定不愿意多吃一口的，但是刚才他却吃得很香。

　　跑上山坡的时候，他感觉到两条腿的酸痛，但仍然奋力狂奔，这几个月来，他和父亲相依为命，他迫切的想看到父亲赞许的目光。为了节省体力，他并没有走平时的路线，而是抄了一个近道，从一片小山坡上跑了过去，到了坡顶，他停了一下，深吸一口气，跳了下去。

　　背着重物从接近两米高的地方跳下去，这在灾难前对于邓肯是难以想象的，但是经过这六个月的磨历，这点高度对于他来说已经算不上危险了。有人说灾难可以激发人类潜能，但是事实上，那只不过是需不需要的问题，就像做case，压力大的时候，速度自然就快一些。

　　邓肯在落地的时候踉跄了一下，疲劳让他的动作有些变形，没能做好缓冲。他觉得右脚着地的时候脚跟落得快了一些。邓肯用双方扶住了地面，这才没有摔倒，然后立刻站了起来，前面就是他们的棚屋，不知道是什么人搭建的，自从找到这个地方后，他们就住了下来。

　　眼前的景像让他大吃一惊，棚屋的门开着，用圆木砌成的墙壁有一侧已经倒塌了，失去了支撑的房子倾斜着，摇摇欲坠，有两只毛茸茸的动物从里面跑了出来，嘴里争抢着一块鲜肉，看到突然从天而降的少年，两个动物愣了一下，警惕的耸起了耳朵，四只绿油油的眼睛直盯着邓肯。

　　有过半年狩猎经验的邓肯当然认识这种动物，有人说阿拉斯加最多的两种动物就是驯鹿和狼群，邓肯的父亲是一个优秀的猎手，所以他对驯鹿的滋味已经很熟悉了，自然对与鹿群伴生的狼群也不陌生。一般来说，这些体积不大像狗一样的动物对于猎人的威胁不大，因为食物充足，狼群也很少冒险攻击人类，但是现在，这些动物出现在他们的房子里，显然不是来串门的。

　　愣了一下，邓肯立刻扔掉背包，去摘背在身上的步枪，使用七点六二毫米子弹的五六式步枪近距离内的侵彻力极大，甚至可以把一头成年狼打飞。但是就在这个时候，那两头狼已经扔下了口中的食物，向他扑了过来。狼群很少主动攻击人类，这种行为在正常情况下是非常罕见的，显然它们被刚才的肉食刺激到了，此刻充满了攻击性。

　　邓肯摘枪的动作耽误了时间，所以两只狼扑到他身前的时候，他只来得及把枪拿到手里，无论如何也来不及拨开保险，所以他挥起步枪，向身前的那头狼砸了下去。

　　那只狼闪了一下，枪托从它的头上滑过，带飞了它的一只耳朵，它呜咽着跳开了一步，但是另一只狼趁着这个机会冲了过来，邓肯来不及再次挥枪，横枪一拦，那头狼扑到了他的枪上，巨大的冲击力让他站立不稳，仰面倒了下去。

　　他倒下之前，向后退了一步，所以那只狼落到了他的腿弯处，它比邓肯的动作快了一点，四肢着地后，立刻准备再次攻击邓肯，身子刚刚探出，就被邓肯用两条腿夹住了它的头部，狼呜咽着张开大嘴，试图挣脱开来，邓肯知道已经到了最危险的时候，奋力收紧双腿的同时，单手挥起步枪，向它的头上砸去。

　　一击即中，但是狼的头骨显然比预想的要坚硬一样，它汪的大叫了一声，猛的挣脱开邓肯的双腿，向后跳开。这时另一只狼已经窜了过来，绕过同伴，向邓肯的脖子咬了下来。

　　就在这个时候，邓肯听到有人大声叫着：“趴下，别动。”接着传来一声枪响，他身上的狼猛的颤抖了一下，从邓肯身上摔了下去，四肢抽搐着，倒在地上。

　　又是一声枪响，另一只被邓肯击中头部的狼也仰面摔了出去。邓肯突然从险境中解脱出来，不禁有些迷惑，他躺在地上，呆呆的看了一眼倒在他身边的狼尸，突然清醒过来，连忙一跃而起，大声叫道：“爸爸。”

　　回答他的是一声怒喝：“让开。”然后他被一股大力一下子甩到了一边，这时他才反应过来，这个声音有些熟悉，但是口音很重，绝对不是父亲的声音，同时也看到从他们的棚屋中相续钻出了五六条苔原狼，看到他们的同伴被打倒在地上，一头体形硕大的狼仰天嚎叫了一声，几头狼同时向他奔了过来。

　　邓肯吃了一惊，好在直到现在，他的手里仍然紧握着他的步枪，这个时候连忙掉转枪口，打开保险，还没有端起枪来，就看到一个人大步从他的身边走过，向着狼群迎了过去。

　　能干出这种只能在李连杰电影里干出来，连成龙都不敢干的事的人，当然只有叶知秋，他有丰富的跟踪经验，并不需要像邓肯那样紧紧跟随，生怕跟丢了，所以在邓肯穿过开阔地的时候，他就老老实实的蹲在后边看着，等到他赶到山坡上的时候，正好看到邓肯被狼扑倒，他连忙用手枪干掉了两只狼后，才纵身跳了下来，正好看到又有狼冲了出来，而邓肯却忙着找爸爸，于是连忙伸手把邓肯拉到一边。看着恶狠狠扑过来的苔原狼，叶知秋的心里突然充满了兴奋。

　　自从见到杨莜之后，他就一直过得比较郁闷，虽然他一直在忙碌，但是明知道战友们的结局却无能为力的感觉让他非常压抑，偏偏出于安全方面的考虑，他还不能和杨筱并肩战斗。虽然他出现在最后时刻，扮演了终结者的角色，但是无论如何，杨筱都是死在彵的手里。每当想到这一点，他的心情都会无比烦躁，这也是当他讯问日本人后，没有留下一个活口的原因。作为一个战士，当没有需要的时候，他并不嗜杀，但是这显然与心情有关，现在的他其实渴望杀戮。

　　所以他在邓肯惊讶的目光中将格洛克插回到枪袋里，任凭M4在背上随着步伐跳动，就那么赤手空拳的迎向狼群。

　　只一转眼的时间，两头像大狗一样的苔原狼并肩跃起，向他扑来，在邓肯的惊叫声中，叶知秋双臂向前合拢，正好按在两只狼的头部侧面，于是两头身在空中的苔原狼在他的力量下改变了运行轨迹，将两颗狼头狠狠撞在了一起，邓肯用枪托砸不碎的狼头波的一声裂开了，鲜红的血和灰白色的脑浆交相辉映。

　　叶知秋双手一分，将手里的两只狼尸扔在地上，跨步向前，一脚踢在第三只狼的下巴上，那只狼呜咽了一声，在空中翻滚着摔在地上。

　　后面跟上来的几只狼立刻犹豫了起来，身为一种凶残的野兽，狼其实也是知道恐惧的，特别是在杀气腾腾的叶知秋面前，与生俱来的本能让它们更能感受到面前这个人的危险，于是离叶知秋最近的两只狼心里开始打退堂鼓，同时准备转身逃走。经常参加体育运动的人都知道，转身是一个很浪费时间的动作，所以在它们完成这个动作之前，叶知秋已经来到了它们的面前，刀光闪耀，两只狼哀嚎着摔了出去，叶知秋出刀够快，但是仍然来不及在它们身后割断它们的脖子，所以这两只狼被开膛破肚，却一时还死不了，只能拖着滑落出的内脏在地上翻滚。

　　叶知秋从飞溅的血雾中踏步而出，右手轻挥，手中的军刺飞出，贯穿了最后一头狼的颈部，将它钉在了棚屋的墙壁上，这只狼就是体型最大的那只，叶知秋飞刀出手的时候，它已经开始加速逃离，所以军刺虽然射中了它，却没有准确命中，也就没能直接割断它的动脉血管，它的脖子被钉住，无法转动，只能用一侧的眼睛哀怨的望着叶知秋，完全无法想像，一个人类怎么可能有如此强大的战斗力。


第三十五章 死亡

　　只是一眨眼的时间，除了那两只被杀还没有死的狼还在哀嚎之外，就只有满地的狼尸能够说明刚才的情况有多凶险。邓肯端着枪，不敢相信的眨着眼睛，眼前这一幕实在太令人吃惊了，除了电影，他实在想不到能看到这种场景。

　　愣了一会，他突然想起一件事来，快步向叶知秋追去，嘴里问道：“你跟踪我？”

　　“现在看来，那是一个正确的选择。”叶知秋头也不回的说道，他走上前去，伸手按住被钉在棚屋墙壁上的狼头，用另一只手猛的拔出刺刀，狼身体里的血液早已经从刀身的血槽里，失去支撑的尸体软软的摔倒在地上。他随手把刺刀在狼身上抹干净血迹，正想说话，看到邓肯一步跨进了棚屋里，不禁叹了一口气，跟着走了进去。

　　邓肯呆呆的站在进门的地方，屋子里一片狼藉，到处都是飞溅的血迹，在离门不远的地方，躺着一具血肉模糊的尸体。已经被狼群咬得支离破碎，很难辨认出原来的样子。他愣了一下，不敢置信的张大嘴巴，却发不出声音，只是机械的扔掉了手里的步枪，向尸体走去，刚跨出一步，就被叶知秋拉住了，他皱眉问道：“你不能过去。”

　　邓肯用力挣扎了一下，发现没有什么效果，才慢慢说道：“我父亲在里面。”

　　“不知道那是不是你父亲，但是我知道，他被感染了。”地上的尸体已经被撕咬得面目全非，但是叶知秋仍然能够判断出他生前把自己裹得很严实，现在它躺在地上，身上的衣物被狼群撒破了，一只手臂暴露在射入屋中的阳光里，这只手臂上布满了细小的水泡，有组织液从基面渗透出来。

　　邓肯看了他一眼，又看了看地上的尸体，说道：“那不是我父亲，我要到里面看看。”

　　叶知秋大汗，他本来准备如果邓肯坚持的话，就强行把他带出去，没想到根本是自己表错情了。

　　但是他的担心很快变成了现实，邓肯在离这具尸体不远的角落里发现了他的父亲，很遗憾，他也没能幸免。

　　帮邓肯把他父亲的尸体搬到屋外，他看着邓肯沉默着用水清洗他父亲的身体，奇怪的问道：“另一个人是谁？”

　　邓肯默默的用一块软布沾着水擦试着他父亲脸上的血迹，好像生怕用力过大让他感到疼痛一样，没有任何的表示，就在叶知秋准备放弃的时候，他突然说道：“他是福勒，来自南卡罗莱纳州，是个水管工。”

　　“他是和你们一起的？”

　　“对。”邓肯回答道：“他也是来渡假的，后来他受伤了，就变成那幅样子，躲进了森林里，父亲几次想伏击他，都没有成功，所以父亲说他还保留着猎人的直觉。”说到这里，他转头看了叶知秋一眼，问道：“你不觉得奇怪吗？”

　　“我已经至少看到过三个聪明的丧尸了。”叶知秋知道他指的是什么，所以看着他回答道。这三个丧尸中，莉莉当然算一个，那个能和叶知秋打个平手的丧尸之王算是智力水平最高的，但是他见到的第一个有智力表现的丧尸却是小镇上杂货铺的老板，他老人家居然收起了吉尔落在地上的手枪，按照妮可等人的猜测，它应该是觉得那只枪和它从前的手枪很相似才会做出这种事来，事实，除了食物，很少有关于丧尸爱好收集的报告。

　　邓肯没有想到会得到这样的回答，当初他的父亲这样猜想的时候，他还曾经嘲笑过自己的父亲，想到这里，他低头看着父亲的面容，突然问道：“如果有丧尸完全恢复了智力，它还是它吗？”

　　叶知秋愣了一下，他对于纯哲学的问题一向比较头痛，所以皱起眉头问道：“什么意思？”

　　邓肯低声说道：“我父亲说，如果这真的发生了，那么它就是一个生了一种怪病的人。所以他不肯再去捕杀它。”

　　叶知秋发了一会愣，问道：“你都知道什么？”

　　“它们力大无穷，行动迅速，但是害怕阳光，在阳光下爆晒皮肤会起泡，就像吸血鬼。”邓肯说道：“我父亲说这可能与卟淋病有关。”

　　“卟淋病？”叶知秋问道，很显然，邓肯和他的父亲对于丧尸并不陌生，显然他们接触过不止一只丧尸，当然在小镇上，妮可曾经说过丧尸可能对紫外线过敏，但是并没有提起过卟淋病这个名字，作为医生，她不太可能不知道这个名词，没有直接联想到它，一定是想到了什么，所以他对少年口中的名词很感兴趣。

　　少年摇头道：“那是一种皮肤病，强光照射后身上会起泡，我也是听父亲说起的，他其实也不清楚。”他忧伤的转头看了一眼棚屋：“我们一共猎杀过三只丧尸，只有福勒被父亲放弃了，他说希望他能顶过来，想不到最后却被它杀死了。”

　　叶知秋慢慢走到他的身边，蹲下身子，看着他父亲身上的伤口，因为他的尸体比较靠里，所以身上被狼撕咬的地方比较少，叶知秋没有在他的身上发现致命的伤痕，皱眉道：“你是说福勒杀死了你的父亲？”

　　邓肯奇怪的看了他一眼：“除了它还能有谁？我们都知道，狼群是没办法推倒墙壁的。”

　　“丧尸也不能。”叶和秋淡淡的说道：“如果那墙壁够结实的话。”说完，他拍了拍邓肯的肩膀，站起身来。很显然邓肯的父亲是一个优秀的猎手，只要有充足的准备，他有足够的把握猎杀丧尸，所以邓肯对于丧尸能力的判断只能来自于他的观察，而叶知秋多次与丧尸面对面的交手，他对丧尸的力量和速度有很直观的了解，在他看来，人类变成丧尸后，力量速度这一类的能力值的确会有提高，但是提高的程度与它还是人类时的体质有很大关系，即使是叶知秋见过的能力值最高的那个家伙，也并不比他强壮多少，他很怀疑一只丧尸能够推倒用圆木钉起来的棚屋墙壁。


第三十六章 高尚的丧尸

　　勘察现场不是叶知秋的本职工作，那应该是吉尔的活，但是叶知秋的优点是他制造现场的经验无比丰富，以这个为前提，他其实也能很容易的逆推出事实发生的过程。

　　当他再次走出棚屋的时候，邓肯仍然在为他的父亲擦洗身体，那位不幸的先生腿上有一块肉不见了，从伤口的面积上来看，叶知秋猜想它不太可能被狼吞下去，也许仔细找找还能找得到，当然这也只是想想，他可不会这么无聊。

　　他走到少年的身边，停住了脚步，想着应该怎么说，邓肯的承受能力明显超出他的预计，本来他以为少年突然失去了相依为命的父亲会歇斯底里的，但是显然严酷的环境很锻炼人的意志，少年要比他想像的坚强。

　　棚屋的墙壁是用半截的圆木钉起来的，这些直径二十到五十毫米的圆木分量非常足，所以在里侧用了很多相同的圆木来纵向固定，但是叶知秋发现很多长钉都有松动锈蚀的痕迹，那面墙明显没有看起来那坚固，但是这仍然无法解释它为什么会倒塌，从圆木下压住的野草看来，它倒塌的时间应该是在上午，因为草上的露水很少。叶知秋很难相信，福勒这个资深丧尸能在烈日下冲击一间棚屋，就算它的脑壳进水了，过敏引起的疼痛感也能帮它把这些水排出去，依靠意志战胜困难这种事情说起来很玄妙，其实只可能发生在智慧生命的身上，动物更多的是依靠本能，感到饥饿就会捕猎，感到恐惧会逃跑或者躲藏。那么感到疼痛呢？也许会被刺激得爆小宇宙，但是更大的可能是放弃。而且就算福勒能够忍受疼痛，它的身上也必然会受到阳光的灼烧，但是现在它只有两只手上有严重的灼伤。另外叶知秋发现了那面墙有被从内部破坏的痕迹，这很奇怪，如果福勒在房子外面，那么在里面的当然只有邓肯的父亲，就算他想出来，完全可以走门，没必要去拆房子。

　　邓肯似乎没有察觉到他的存在，叶知秋只好把手里的水壶递过去，那是从屋子里拣来的，本来上面还粘着一些血迹，不过被叶知秋擦掉了，虽然没有迹像表现孢子可能通过胃肠道感染，但是出于安全起见，他还用打火机烤了一下壶嘴和壶盖。

　　邓肯接过水壶，看了他一眼，却没有喝，而是很细心的倒在他父亲的身上，继续擦拭，叶知秋叹了一口气，目光顺着他的动作望过去，突然发现他父亲的身体上起了一些变化，这些变化很微小，就像皮肤上起了一层鸡皮疙瘩一样，如果不是叶知秋对尸体很熟悉，知道这绝对不是人死后的正常现像的话，他肯定会忽略过去。

　　他愣了几秒钟，突然抬头看了一眼天上的太阳，一下子明白过来。他一把拉起邓肯，叫道：“停下。”

　　邓肯被他粗暴的行为激怒了，奋力挣扎了一下，尖声叫道：“你干什么？放开我。”

　　叶知秋没有放开他，反而拉着他退开了两步，伸手抓起他的手举到眼前，邓肯手里的软布滴着水，上面还缠绕着一些脱落的毛发。

　　他放开邓肯，望着他的眼睛低声道：“你还没明白吗？他被感染了。”

　　邓肯打掉他的手，骂道：“他是被福勒杀死的，所以才会感染。”

　　“不。”叶知秋说道：“死人不会感染，他是感染之后才死亡的。”他看着邓肯，沉声问道：“你说他一直在发烧？他接触到过丧尸的血液？”

　　“没有。”邓肯恶狠狠的说道：“让开。”

　　叶知秋摇了摇头：“我在福勒的身上发现了人类的咬痕，你父亲有一支猎枪，如果他被福勒攻击了，为不什么不用枪，而用牙齿？”

　　他回过头来，望了一眼棚屋，摇头道：“你父亲说得对，福勒肯定恢复了智力，他发现你的父亲在房间里变成了丧尸，觉得他可能会伤害到你，所以才冒险走出树林。”说到这里，他已经想明白了，福勒应该用什么东西包裹住了自己，避免了身体直接暴露在阳光下，所以只有两只手被灼伤了。但是简单的衣物并不能完全阻挡紫外线，所以他仍然不能在阳光下支持多长时间，那面墙应该是邓肯的父亲拆的，刚刚变身丧尸后，它没有任何智力，而且性情狂燥，所以才会破坏墙壁而不是门，福勒是在墙壁倒塌后冲进去的，然后两只丧尸扭打起来，血腥的搏斗引来了狼群，终结了这场战争。

　　给邓肯解释这个并没有花费叶知秋多少时间，不是邓肯不想听，而是他听不到了，就在叶知秋说出他的猜测的时候，邓肯突然昏倒了，如果不是叶知秋正抓着他的胳膊，他就能很亲密的和大地接触了。

　　叶知秋本来以为这是剧情里常见的伤痛导致昏迷，但是当他抱起邓肯的时候，就发现不对，邓肯也在发热。

　　迅速把邓肯平放在地上，叶和秋很快就在他的身上找到了一处伤口，事实上，邓肯身上的伤口不少，经过了半年的原始社会生活，他的衣物多少有些破烂，天气回暖后，他穿得又比较单薄，有些地方的衣物已经无法保护身体了。邓肯回来的时候因为急于见到父亲，在树林中穿行的速度很快，身上就多了一些划伤，这点伤对于现在的邓肯来说并不算什么事，他也没有在意，但是在接触他父亲的遗体的时候，有些血液弄到了他的皮肤上，被狼群撕咬过的尸体表面有很多还没有凝固的血液，这些血液里含有大量的恢复活性的致命孢子，甚至还有正在繁殖的真菌，所以邓肯被感染了，就像被丧尸咬过一样。

　　叶知秋慢慢的站起身，低头看着邓肯，他的体温还在升高，高热造成的不适感使得他的表情有些狰狞，叶知秋知道，既然他已经进入昏迷了，那么三四个小时后，他要么死去，要么变成丧尸，中间可能会有痉挛，那是高热造成的肢体损害，与致病孢子无关。

　　他看了一下四周，理智上，他应该把这里的一切一把火烧掉，伊晖已经确认了，那些真菌耐低温，但是对高温的耐受能力不值一提，只要一把火，就可以把两只丧尸和那些可能被感染的狼群连同它们身上携带的真菌一起消灭。然后放弃已经失去希望的邓肯在这里自生自灭，或者干脆把他扔到火里，直到现在为止，他还没有见到过一个人在昏迷后活过来，除了他自己之外。

　　如果是刚刚踏出国境的叶知秋，他毫无疑问会这样做，但是经历了半年多的严酷杀戮之后，他已经感到了从前随处可见的生命是如何的可贵，特别是邓肯的表现，他称得上是一个优秀的人类，比很多成年人都好，他不应该就这样毫无价值的死去。

　　沉吟了一下，叶知秋大步走开，取回他的背包，从里侧的夹层里取出一盒针剂，这种封装在一次性注射器里的药品很像战场急救中的吗啡，上面用日文标注着——“实验品x1”，叶知秋犹豫了一下，把注射器直接按到了邓肯心脏的位置，把里面粉红色的药水注射了进去。


第三十七章 大国心态

　　丁飞羽送老兵回安克雷奇的时候，在那块招牌的背面用很大的字号给叶知秋留了言，因为他怕字号小了叶知秋看不到。但是事实上，文字图像这种信息方式放得太大了，同样会失真，丁飞羽画的东西虽然不需要坐在飞机上面看，但是当叶知秋开着从公路上顺来的land以每小时一百二十公里的速度从老兵的小屋前掠过的时候，他根本没注意到那如同鬼画符一样的汉字。

　　本来叶知秋在未知驾驶环境下的心理防线是一百四十公里，但是这条观光公路的路况实在令人发指，考虑到翻到沟里基本不能指望有人来救，他也只能耐着性子让速度表的指针在一百公里左右摇晃。

　　邓肯中间醒过来几次，但是发热现像一直没有缓解，叶知秋包里的酒精已经用光了，又不敢给他服用退烧药，只能用冷水外敷，效果非常差。当邓肯又一次在颠簸中清醒过来后，他茫然问道：“我还没死？”

　　“是啊。”正好到了一处弯道，叶知秋没有踩刹车，直接换档过弯，结果在出弯前就看到路边扔着一辆SUV，他猛甩方向盘，差点把邓肯从车里甩出去。

　　邓肯叫了一声，费力的伸手捂住被车门撞痛的头，他被叶知秋绑在后座上，再加上长时间高烧，全身的关节和肌肉酸痛得厉害，也没办法支起身子向车外看，只好问道：“我们在哪里？”

　　“公路上。”叶知秋惊魂未定，决定以后在视线不良的地段无论如何也要减速，刚才幸好车辆没有漂移，不然现在他们不是在燃烧的汽车里也得翻到公路下面去。所以他回答了一句标准的废话。

　　好在邓肯的头脑仍然处于昏昏沉沉的情况下，根本没有注意到自己刚刚得到一句很接近真理的答案，捂着头说道：“我生病了？我父亲在哪？”

　　“我把他留在原地了。”叶知秋先挑简单的回答，然后犹豫了一下，才说道：“你不是生病了，你被感染了。”

　　告诉邓肯真相很残酷，但是叶知秋本来就不是心软的人，他只愿意帮助值得帮助的人，如果邓肯被真相压垮，他不介意停车把他扔下去，没有那种药品支持，根据日本人的研究资料，他会在二十四小时之内变成丧尸，很显然，日本人得出这个结论肯定是做了活体实验，只是不知道他们是不是像伊晖他们那样拥有志愿者。

　　沉默了一会，邓肯低声说了一句话，叶知秋没有听清楚，高声问道：“什么？”

　　“是我父亲对吗？”邓肯不得不提高了音量。

　　“我想他不是故意的。”这句话大声说出来的时候，显得很缺乏诚意，但是邓肯接受了他的安慰，过了一会才问道：“那为什么我还没死？”他见过几例人类被感染后发生的事情，所以稍稍想一下就发现了问题。

　　叶知秋对他冷静的思考能力非常满意，像他这样能敏感的意识到关键问题的能力非常罕见，可惜按照日本人的预计，那种药品一旦开始使用，就无法中断，而且会持续损害使用者的身体，从这个意义上来说，邓肯的结局注定会很不妙，就算他能活到找出治愈办法的那一天，他的身体也已经受到了严重损害。

　　他从后视镜里看着邓肯，回答他的问题：“我给你注射了一种药品，它能缓解被感染的情况，但是会降低你的血氧含量，如果你现在觉得胸口憋闷，全身无力的话，那不是因为你生了病，而是因为这种药品阻断了血氧合成。”

　　“我现在只觉得全身疼痛。”邓肯痛苦的抱怨着，然后突然问道：“我需要一直使用这种药品吗？”

　　叶知秋赞赏的望着他，可惜邓肯看不到他的表情：“是，但是至少还有希望。”

　　邓肯沉默了一会，问道：“你是美国人吗？”

　　叶知秋愣了一下，反问道：“为什么问这个问题？”

　　邓肯沉默了一会，说道：“前几天，我们听到了炮声，父亲说那是一二零毫米以上的舰炮，但是肯定不是美国海军的。”

　　他们听到的炮声应该是俄国人炮击杨筱他们的时候发出的，AK130的口径是一百三十毫米，邓肯的父亲虽然没有猜中，但是差得也不多，一般来说，大口径重炮的炮声都差不多，很难分得清是舰炮还是陆基炮，但是阿拉斯加多山，重炮部队的机动很困难，所以不难猜到炮击来自舰船。所以叶知秋好奇的只有一件事：“你父亲是军人？”

　　“他在海军服过役。”

　　“呃。”叶知秋心中了然，难怪邓肯的一举一动很有军人的特点，原来是来自言传身教。他皱眉问道：“所以你才去察看？”得到了邓肯的确认后，叶知秋摇头道：“你父亲太大意了，居然让你去做这么危险的事情。”

　　“他本来想自己去的。”邓肯说道：“但是他病了。”

　　“为什么他非要这么做？”叶知秋随口问道。

　　邓肯立刻回答道：“他说：‘这是二百多年来第一次有外国人的炮火落到这片土地上，我们虽然无力反抗，至少要把这一时刻记录下来，然后千百倍的报复回去。’”

　　叶知秋愣了一下，失神之下，差点一头撞到路边的山崖上，他皱眉道：“我喜欢你父亲的想法。”

　　听到叶知秋称赞自己的父亲，邓肯得意之余，忘记了继续纠结叶知秋的国籍问题，回答道：“我父亲说，这是大国人应该拥有的心态。”

　　“是啊。”叶知秋叹了口气，这就是中美两国文化间的差异，美国人崇尚以牙还牙，以血还血，吃了亏一定要找回场子来，宁可自损一万，也要杀敌八千。中国人则讲究以德报怨，以德服人。放到网文里，就是一个是写爽文的，一个是写虐文的，无论哪一种，都有人追看。虽然喜欢看爽文的多一些，但是鉴于经典的结尾如果不能TJ，就一定要悲剧的理论，倒也难说谁的路子更好。


第三十八章 重返安克雷奇

　　叶知秋离开安克雷奇幸存者聚集区已经一周了，当他的SUV穿过安克雷奇市中心，出现在聚集区附近的时候，他敏感的察觉到了不同。

　　在他离开前，这一片区域的街道都已经被清理过了，在他的亲自主持下，射界内完全没有障碍物，并且按照机枪标尺射程在地上涂画了明显的标记，没有了障碍物的顾虑，他转出街角的速度很快，快到前出了望塔上的哨兵刚刚反应过来，他的车子就已经冲过了哨位。于是叶知秋立刻听到了身后传来的枪声，那枪声并不是在向他射击，而是鸣枪警告，既通知了下一个哨位提升警戒级别，又警告了闯入者，如果再不停车，前面就“枪炮的给”了。

　　叶知秋没有记得在这个位置有哨位，在他看来，在前面视线不良的位置放哨兵，完全是给敌人摸哨用的，可以等同于谋杀，所以只在围墙外一千米范围内的制高点放哨位，起的仅仅是一个缓冲的作用，没想到一周没见，控制区的警戒范围又沿伸了。

　　他在控制区虽然没有司职，但是战斗人员大多是他一手训练出来的，对于他们处理紧急事件的程序一清二楚，知道如果自己不减速的话，前面的人肯定就不只是鸣枪了，于是放开油门，换档准备停车。

　　一公里的距离转眼既至，两个身穿重型防弹衣，头戴钢盔的士兵一前一后的走了过来，看他们拿枪的样子，虽然枪口低垂，但是明显时刻准备击发。叶知秋看了一眼街边楼顶上的机枪工事，探出头去问道：“汤姆、杰瑞，我回来了。”

　　两个士兵当然认得叶知秋，有些不敢相信的愣了一下，同时抬手敬礼，然后后面的那个士兵才有些尴尬的说道：“长官，我叫吉姆，不是汤姆。”

　　“好吧。”叶知秋用手在自己的脑袋别边比了一下，算是还礼，同是心里还是觉得汤姆这个名字比较好记。

　　“我不在的时候发生什么事了吗？”

　　“没什么事，长官。”吉姆大叫回答，叶知秋看到杰瑞有些犹豫的样子，问道：“怎么回事？”

　　杰瑞犹豫着说道：“前天下午有人也是从你这个方向闯过来，一直闯到了大门前，卡西迪非常恼火，所以提高了警戒级别。”

　　这就解释了为什么会有前出哨位和机枪阵地，叶知秋皱眉问道：“是什么人？”

　　“据说是原来福特理查森那边的人。”杰瑞回答道：“那边过来的人都认识他。”

　　“他也是一个中国人。”吉姆补充道。

　　听到这句话，叶知秋立刻想到了丁飞羽，正想再问，杰瑞已经接着说道：“他是送一个病人来的，听说是急病。”

　　“呃。”叶知秋知道控制区说大不大，说小也不小，跟他们两个也不一定能打听出什么有用的东西来，干脆到里面再说，于是挥手和两个人告别。这辆车的车窗上没有贴膜，两个士兵都看到了绑在后座上的邓肯，但是两个人都很有默契的没有说话，直接放行了。

　　等叶知秋慢慢悠悠的把车开到围墙的大门外时，已经得到哨位电话通知的士兵们刚好打开大门，卡洛斯大步走了出来。对待这个从一开始就和他并肩战斗的人，叶知秋的感情要比其他人深得多，他在卡洛斯面前来了一个急刹车，推开车门跳了出去，和满脸胡子的卡洛斯拥抱了一下。

　　卡洛斯的拥抱很有力，或者说给力，挤得毫无准备的叶知秋肋骨生痛，他用力推开卡洛斯，骂道：“我又没拐跑你老婆，这么用力干嘛？”

　　卡洛斯哈哈大笑道：“你没和妮可一起回来，我以为你已经离开了。”

　　叶知秋愣了一下，看着卡洛斯：“只有你这么想吗？”

　　卡洛斯耸了耸肩：“你觉得呢？”

　　“呃。”叶知秋不用觉得就能知道答案，于是岔开话题说道：“妮可现在在什么地方？”

　　“我以为你会想见吉尔。”卡洛斯露出恍然的神情，翘起拇指说道：“真佩服你的胆量。”

　　“Shit！”叶知秋还他一根中指，骂道：“我车里有个病号。”

　　“呃。”卡洛斯脸上笑容不减，探头向车里看了一眼，说道：“很不错的理由。”

　　叶知秋对这个家伙彻底的无语，转身钻回车里：“回头再说吧。”

　　“等等。”卡洛斯拉开另一侧的车门钻了进去，说道：“妮可大多数时间会在医院，我带你过去。”

　　叶知秋白了他一眼：“我自己能找到。”

　　“事实是你不能。”卡洛斯说道：“医院搬走了。”

　　叶知秋呃了一声，发动车子，开进了大门。控制区的医院本来和临时政权的办公地以及高层人员的宿舍在一栋楼里，伊莎贝尔和妮可都觉得很不安全，而且地方也太小，一直希望搬到控制区里最大的那一栋楼里去，就是叶知秋当初空降的那一栋，但是因为那栋楼一直没有仔细清理过，所以才拖下来，叶知秋不在的这几天里，因为从福特理查森搬来了上千人，从前的住处就不够用了，所以才突击清理了这栋楼，不过最后的结果是这栋楼都做了宿舍，从前一座做宿舍的三层楼改成了医院，如果没有卡洛斯指路，叶知秋正经得绕几个弯子才能找到。

　　新的医院在控制区的一角，据卡洛斯说，只所以选择这里，是因为这里有一个大大的院落，离居住区够远，而且有地下室，妮可的医学研究室就设在那里。

　　叶知秋知道妮可担心什么，但是从特种作战的眼光来看，这个地方显然是一个容易遭受攻击的地方，看起来也只能多安排警戒力量了。他并不担心丧尸来偷袭，但是从现在的情况看来，幸存者显然要比预想的要多，经历了最初的混乱过后，各种幸存者团体势必要面临一轮整合，再没有什么比攻击占领另一个幸存者势力更能快速发展的途径了。

　　医院的门前也有人把守，看起来从福特理查森迁移过来的人口对于安克雷奇的补充作用非常明显，叶知秋在过来的路上甚至看到有好几个地方正在对建筑物进行维修。

　　门口的哨兵不是原来安克雷奇的人，但是显然认识叶知秋，看到他和卡洛斯坐在车里，连检查的过程都省了，直接放行。院子里没什么人，看起来医院的生意不怎么好，叶知秋知道妮可手里的药品不多，西药的生产不是那么容易恢复的，所以控制区里的人们已经习惯了小病小灾基本靠挺的生活，没有大病没人会来看医生。

　　他把车停到楼前，解开邓肯身上的安全带，发现他身子滚烫，又晕迷了，于是背起自己的背包，用一只手抱出邓肯，对卡洛斯说道：“我带他进去，你把车停好。”

　　卡洛斯吹了声口哨：“有小费吗？”

　　“去抢银行吧，那里现在没有守卫。”叶知秋一脚踢上车门，抱着邓肯走进楼里。


第三十九章 护士长安迪

　　卡洛斯当然不会听他的，如果说现在的世界里什么最没用，那一定是纸币了，要那玩意还不如去拣瓶盖。他跳下车绕到驾驶位的时候，叶知秋已经抱着邓肯推开楼门走了进去。

　　没有导诊台，但是至少警卫室里还坐着一个值班护士，看到这位大妈级的人物，叶知秋挤出一个笑容说道：“急诊。”

　　“呃。”“大妈”点了点头：“上楼吧。”

　　叶知秋这才知道，感情这位是看门的，她连出来接应一下自己的态度都欠奉，完全没有职业道德嘛，不过话说美剧里一进医院就一帮护工拥上来的场景大多只能出现在私立医院，公立医院哪个国家都差不多，区别只是哪个占主导地位罢了，很不幸，控制区里现在还没有私立医院参与竞争，所以基本不能指望有多好的服务态度。

　　直到叶知秋抱着邓肯窜上二楼，“大妈”才突然醒悟过来，刚才这人不就是叶知秋吗？自己居然没认出来，她连忙抄起了电话。

　　可惜电话没有叶知秋快，叶知秋就在二楼值班的电话铃声中像中了箭的兔子一样跳上了二楼，结果差点撞翻一个护士，这个护士很敏捷了向旁边跳开，但是怀里抱着的活页夹却摔在地上，活页纸满天飞舞。她定了定神，先注意到叶知秋怀里的少年，立刻问道：“他怎么了？”说着伸手过来摸了一下邓肯的头，惊叫道：“高烧？”

　　“他很危险，我需要单独的病房，把妮可找来。”叶知秋一连串的命令道，然后两个人同时愣住了，护士惊喜的叫道：“是你？”

　　“安迪？”叶知秋也大吃一惊，刚才他还在心里嘀咕那来个子这么高的护士，原来是安迪，她在控制区的女人里也算数一数二的高人了。

　　安迪对于叶知秋能一口叫出自己的名字非常高兴，一面高声叫人来帮忙，一面从口袋里翻出一支小手电，想查看邓肯的瞳孔状态。叶知秋制止了她的动作，向跑过来的护士叫道：“让妮可医生赶过来。”又低声对安迪说道：“他的情况特殊，马上安排单独的病房，越偏僻越好。”安迪是医院的护士长，并且负责具体事务，基本上可以算医院的实际负责人，叶知秋不怕自己的要求落实不下去。

　　安迪看到叶知秋的神色，知道他不是开玩笑，顿时吓了一跳，她挥手让护士们散开去找妮可，一面带着叶知秋往楼上走，到了楼梯间里，她才看着昏迷的邓肯低声问道：“他是不是被感染了。”

　　看到叶知秋点头，安迪大吃一惊：“多久了？”虽然有叶知秋在，但是丧尸带来的恐惧感仍然让她全身发冷。

　　叶知秋知道她在想什么，摇头道：“他的情况特殊，不会变成丧尸，但是如果不能控制病情，就死定了。”

　　安迪耸一耸肩，帮叶知秋推开三楼楼梯间的门，低声道：“那也许对他会更好。至少如果我被感染了，我宁可自杀。”

　　这是很多人的真实想法，但是叶知秋认为事到临头的话，恐怕变数还是很大的，显然很多人其实缺乏杀死自己的勇气。他跟着安迪走进一间空无一人的双人病房，把邓肯放以床上，抬手看了一下表，转身放下背包，从里面再次取出一支针剂，他在公路上找车花了大量的时间，现在距离邓肯第一次注射已经过去了将近十八个小时，因为药效可能叠加，引发大脑缺氧，所以日本人一般是二十小时注射一次，但那是在他们身体健康的情况下，邓肯已经发病，叶知秋没办法确定药效会不会提前消失，所以路上才这么着急，现在则要冒险提前给邓肯注射，安迪说得对，比起死亡，邓肯应该更加不愿意变成丧尸。

　　安迪这时已经跑出去叫人拉仪器去了，所以房间里只有叶知秋和邓肯两个人，当叶知秋把一次性针头插入邓肯心脏的时候，邓肯突然睁开了眼睛。

　　长时间的昏迷让他的神智有些模糊，房间里的陈设同样让他困惑，他眨着眼睛问道：“我们死了吗？”

　　“总会有那一天的，所以你现在至少不用着急。”叶知秋随手把针管扔进垃圾筒里，从背包里取出一瓶水凑到邓肯的嘴边。他没想过会遇到一个高烧的同伴，从日本人那里带出来的瓶装水早喝光了，现在喝的是他用消毒片简单处理过的生水，里面一股很大的漂白（据说这两个字在一起出现是不和谐的）粉味。好在两个人都不怎么在乎，特别是邓肯，他一口气喝了半瓶，然后才低声问道：“我们在哪？”

　　“医院。”

　　“是梦吗？”

　　“那一定是噩梦。”

　　邓肯困惑的转头打量着病房，墙壁上的涂料是新刷上去的，白得耀眼，和灾难发生前的医院一模一样。然后他就看到拉着小车的安迪推门而入，喃喃说道：“我不觉得这是噩梦。”

　　“你醒了？”安迪大吃一惊，她知道被感染的人类再次醒来意味着什么，顿时又惊又喜：“上帝，真是奇迹。”

　　“等一会再赞美上帝吧。”叶知秋对于自己的功劳这么轻易的被别人顶替了很不爽，他退开几步，把空间让给安迪，同时提醒道：“小心些，他的体液可能有传染性。”

　　安迪责备的望了他一眼，她已经想到了这个，所以戴了医用手套，但是不能理解叶知秋为什么要在少年的面前说这个，他可还是个孩子。

　　邓肯突然看到面前出现了一位漂亮的护士姐姐，心情非常好，看到她担心的目光，微笑道：“我知道自己的情况。”

　　安迪点了点头，对于眼前这个孩子的平静有些不能接受，她用力眨了眨眼睛，不让泪水流出来，说道：“医生还没来，我先给你注射一些盐水，补充你体内的电解质。”她努力挤出一个微笑：“你会好起来的。”

　　“谢谢你。”邓肯露出一个虚弱的笑容。这几句问答消耗了他的大量精力，所以又有些昏昏沉沉。

　　叶知秋向安迪点了点头，退了出去，然后就看到妮可和托马斯一起快步走了过来。医院里现在一共只有五位医生，这还是加上了从福特理查森过来的两位医生，这两个人中有一位心血管外科医生，还有一位……兽医，也就是宠物医生。

　　当然说起来，兽医起码有执照，比起本来只是一个救生员的托马斯还要强一点。伊莎贝尔的专业比较冷门，而且和妮可一样，都因为需要参与控制区的管理，很少在医院出现。而且妮可比她们还多一个实验室，没有必要的话，她是不在医院值班的，现在能和值班的托马斯一起出现，还是因为她刚好就在医院地下的实险室里。


第四十章 恶心

　　托马斯和叶知秋很熟，或者说他对叶知秋很有畏惧感，因为后者第一次来控制区，就干掉了控制区里所有势力的代表人物，如果他当时不是刚好没在房间里，那么诸多死鬼的名字里肯定有他一号，叶知秋身处危险之中的时候是绝不会手软的，当时留着乔丹是因为这个家伙明显不知道当时发生了什么事，伊莎贝尔则是因为不构成威胁，当然还得说他们运气好，虽然叶知秋不会在他们身上补枪，但是如果当时被手榴弹炸死了，估计叶知秋也不会内疚。

　　所以叶知秋三言两语就把托马斯打发走了，然后拉着妮可问：“你的办公室在几楼？”

　　妮可看到他先支走托马斯，皱起眉问道：“什么事？”

　　“很要紧的事。”

　　妮可上下打量了他一会，确定这个家伙不是想趁机占便宜，就带着他来到自己的办公室，和叶知秋想的一样，现在房间多了，妮可不用再和伊莎贝尔挤一个房间，她现在有独立的办公室了。

　　关好房门，叶知秋看着妮可，笑道：“想我了吗？”

　　妮可并没有笑容，皱眉道：“我以为你走了。”

　　“对我就这么没信心？”

　　“没信心的可不只有我一个。”妮可的态度有些冷淡，这让叶知秋大惑不解，虽然他没指望妮可见面能来个拥吻，但是也不用这么一幅公事公办的样子，难道是因为吉尔？

　　看到叶知秋困惑的样子，妮可摊了摊手：“据说你带了一个病人回来，是怎么回事？”她转回办公桌后，坐到椅子上，用手背弹了一下桌面上的一份文件：“你和丁飞羽一起失踪，然后一个人带回来一个病人，还真是默契。”

　　“对了。”叶知秋这才想起吉姆的话，连忙问道：“他带回来的病人是怎么回事？他现在在哪里？”

　　“一个七十岁的老人，阑尾穿孔，很显然丁救了他的命。至于他的去向……”妮可抬头看着他：“如果你问的是丁飞羽的话，他很匆忙的离开了，我们不知道他去了哪里。”

　　“一个七十岁的老人？”叶知秋翻了个白眼，怎么看丁飞羽也不是尊老爱幼型的三有青年，但是比起这个，他更关心另外一件事：“他怎么走的，往哪个方向？”

　　“开车，向东。”妮可说道：“你干嘛不说说你带回来的病人？”

　　叶知秋听到这个回答，皱了一下眉，如果是回去接应自己，那么往东倒也不差，但是如果要抄近路，还是应该向南才对，吉姆说丁飞羽回来时和自己走的同一条路，他没理由出去时再绕个弯，那么只有一个地点，他去楚加奇山脉了。

　　想能这一点，他反倒松了一口气，虽然丁飞羽不赶着去接应他，让他的心理不太舒服。但是从已知的线索来看，他已经去过了，虽然不知道因为什么原因让他拣了个病号就回来，但是他毕竟还是去过了。

　　比起在方圆几百公里的山区找一个人，显然尽快把杨筱他们尚未传输的资料发回去才是最重要的，如果丁飞羽现在还在山里找他，那叶知秋才会真的生气呢。

　　既然目前最重要的事有人去做了，叶知秋也就没有了紧迫感，正想和妮可说邓肯的事，办公室的门就被推开了，一个男人走了进来，同时大声抱怨着：“这些人倒底是怎么回事？先弄回来一个脾气火暴的老头，然后再弄来一个奄奄一息的小孩，当我们这里是慈善机构吗？”

　　然后他才看到站在妮可办公室里的叶知秋，吃惊的问道：“你是谁？”

　　叶知秋用脚趾头想也知道他抱怨的是什么，但是让他真正不满的是这个家伙进妮可的办公室居然不用敲门，他面无表情的向男人说道：“纪律纠察办公室，你怎么不敲门？”

　　“纪律纠察办公室？”男人愣了一下，侧头问妮可：“这是什么时候成立的部门。”

　　妮可不满的看了叶知秋一眼，没有回答这个问题，站起身给两个人介绍：“这位是阿龙·贝勒医生。这是叶知秋。”

　　医生愣了一下，觉得叶知秋这个名字有些耳熟，他看到叶知秋站在那里没动，心里有些不满，但是“纪律纠察办”的名称起了作用，他还是先向叶知秋伸出了手。

　　叶知秋和他握了一下手，虽然对这个家伙不满，他也不会做出用力捏对方手掌这么无聊的事，结果就是两个男人的握手过程快得像闪电，一度让妮可觉得自己眼花了，其实两个人的手根本没有动。

　　“贝勒？”叶知秋心想，“难道还是黄带子？”他看着妮可问道：“华盛顿来的医生吗？”

　　“不，是福特理查森。”妮可说道：“事实上，如果你没有失踪的话，应该和我们一起回到这里。”

　　叶知秋这才明白，难怪从没看到过这个人，他看了看贝勒，说道：“如你所见，我正在和妮可医生谈很重要的事。”

　　后者在他的目光注视下感到很不自在，他本来是不想退缩的，但是在关键时刻终于从妮可模糊的提示出醒悟过来，很及时的明白了面前这个叶知秋倒底是谁。

　　心血管外科医生是一个收入丰厚，令人尊敬的职业，贝勒虽然才到中年，却已经有了很高的社会地位，虽然灾难发生后的一段时期，他一度失去了令人尊敬的资格，但是很快卢克就新建了秩序，他的专业使得他在新建的社会里很容易再次获得了让人眼红的地位，所以他其实并没有吃到太大的苦头。

　　不过他优秀的头脑和那段短暂的经历同时让他明白，像他这样的人在绝对的武力面前什么都不是，特别是在这个传说中杀人无数的恶魔面前。

　　叶知秋在福特理查森的时候，他并没有见到他，但是对于这个人徒手杀死丧尸犬，在丧尸的攻击浪潮中杀进杀出的传说却非常熟悉，事实上，最近被他迷住的女人们很多都对叶知秋的传说喜闻乐道，据说叶知秋是两地控制区中大多数女人的幻想对像，当然只能是幻想，想在现实中接近这个传说得像魔鬼一样的男人还是需要一些勇气的。

　　想起了这些，贝勒决定还是先暂时避避风头，不过在妮可面前，他仍然保持了良好的形像，很有风度的向她们告辞，最后向叶知秋笑道：“真可惜你当初没和我们一起回到这里，旅程愉快吗？”

　　“还行。”叶知秋替他拉开门：“我去地狱做客了，天天吃黑鱼脸上的肉，用处女的鲜血洗澡，简直愉快极了。”

　　虽然明知道叶知秋是在吓唬自己，贝勒还是忍不住打了个冷战，快步走出门，肩膀差一点撞到门框上。

　　叶知秋把门砰的一声关上，听到妮可在身后评价道：“真恶心。”

　　“是啊。”叶知秋很有同感：“我也不喜欢这个人。”

　　“不。”妮可说：“我是说你刚才说的话真恶心。”


第四十一章 人生若之如初见

　　叶知秋一面在心里感慨“人生若之如初见”，一面给妮可讲述自己这几天的精彩历程，妮可静静的坐在座位上听着，并不出声询问。她很少看网文，对于删节版这个东西不太熟悉，但是叶知秋讲故事的本事也有待提高，而且他这几天的经历也实在乏善可陈，除去不能说的，基本上和某个姓郭的胖子一样，没剩下什么可说的。于是妮可很容易就发现了他故事中缺失的时间线。

　　妮可交叉着双手，静静看着叶知秋，在小镇的时候，她就猜到这个男人背负着一些秘密，这一点在到达安克雷奇后也得到了伊莎贝尔的肯定，所以当叶知秋没有按时回来的时候，她们很默契的保持了沉默，没有派出搜索队接应。但是现在这个男人回来了，还在她的面前讲述一个错漏百出的故事，如果换成吉尔，恐怕早就翻脸了，你可以尽情糟蹋自己的智商，但是不能拿观众当傻子。

　　于是当叶知秋讲完他的故事之后，妮可只是看着他，没有掌声，也没有叹息。两个人对望了一会，叶知秋终于忍不住问道：“出了什么事？”

　　“呃。”妮可慢慢舒展着自己的双臂，同时在心里酝酿着词汇：“你是说你碰巧知道了丧尸的致病原因，还拿到了一些来自日本的药剂，并且用在那个孩子身上，阻止了他变成丧尸？”

　　“宾果。”叶知秋打了个响指，指着她称赞道：“你太聪明了。”

　　“好吧。”妮可说道：“你以为我多大了？六岁半吗？还是说你其实是为日本人工作的？或者你就是一个日本人？”

　　叶知秋愣了一下，他知道自己刚才的删节版有多可疑，但是一直以来，妮可对他都是非常信任的，从不置疑他的说法，所以叶知秋面对她的时候，总是很放松，这种程度甚至超过了吉尔，吉尔必竟是警察出身，她基本上不会容忍叶知秋的隐瞒。没想到现在妮可也开始怀疑他了。

　　他慢慢走了过去，停下来的时候刚好和妮可隔了一张桌子，这个充满侵略性的动作让妮可下意识的向后仰了仰头，却一直保持着和叶知秋的对视。望着妮可的眼神，叶知秋突然想起与她的第一次见面，那个时候，妮可更关心的是他的伤口，而不是他的身份。

　　两个人默默对视了一会，叶知秋叹了一口气，从口袋里摸出一个瓶子，放到桌子上，说道：“我还要离开一下，这个东西在我背包的夹层里还有十七支，每过二十二个小时，记得给那个孩子注射一支，回来的时候，我会带给你这种药品的配方。”

　　说完这些，他转身走到房门边，停了一下，才说道：“为什么要怀疑我？因为刚才那个男人？”

　　妮可抿住嘴不说话，只是冷静的望着他，叶知秋犹豫了一下，终于拉开门走了出去。

　　看着合拢的房门，妮可收回支在桌子上的双臂，把两手的手掌覆盖在脸上，停了半晌，才长长出了一口气，放下双手的时候，她才注意到桌子上的药剂。她看着药瓶出了一会神，这才慢慢的站起身，走出了办公室。

　　叶知秋走出医院的大门，摸了摸战术背心里的东西，没有回头再看一眼。他很快找到了自己开来的那辆车，卡洛斯把那车就停在楼边的空地上，叶知秋当初就没找到车钥匙，是直接对着的火，现在导线还拖拉在前面板上，他轻车熟路的发动了车子，一溜烟冲出了院门，门口的哨兵被他吓了一跳，下意识的绰枪在手，然后才想起这一辆车就是刚才进去那辆，不禁大惑不解，他不知道卡洛斯其实让叶知秋给扔在医院了，所以实在不明白控制区的两位大佬这么火烧屁股的样子是出了什么事。

　　控制区里的人数虽然增加了，但是实际控制范围并没有增加，想要有效抵御丧尸的进攻，一道高耸的围墙是必须的，当初阿什福德花了很大的功夫才建好了围墙，这还是依托了附近的地形，想要向外扩张，需要做的事情就要呈几何级数的增加，这对于现在的控制区来说，还是难以企及的目标。

　　叶知秋当然很熟悉控制区里的建筑物布局，所以他轻车熟路的赶到了控制区政府的所在地，那座前国民警卫队的大院里，他是来找直升机的，丁飞羽手里有杨筱给他的资料，但是他现在手里还有从日本人手里夺来的资料，这些东西也必须尽快发回国内去，丁飞羽已经走了很长一段时间了，估计已经做完了他要做的事，叶知秋必需赶在他离开长波电台站之前赶到那里，无论如何，操作长波电台是个技术活，叶知秋在这方面的本事比起丁飞羽来还有一定的差距，所以比较省力的方法还是让技术人员来做技术方面的工作。

　　保卫这里的武装人员仍然以原来控制区的武装力量为主，这些人看到失踪几天的叶知秋突然出现在他们面前，都非常兴奋，虽然控制区的各项工作都已经走上正轨，但是在经历过那段无助日子的人们眼中，叶知秋这个战无不胜的超级英雄是不可代替的，事实上，末世的人们在生理上也许需要解决很多事情，但是在心理上，他们最需要的是一个英雄。

　　大院里人来人往，叶知秋不得不减慢速度，不断的给立正向他敬礼的士兵回礼，好在他已经把卡洛斯扔在医院了，倒也没有遇到和他非常熟悉的人，所以他一路很顺利的来到了那架uh60的面前。

　　看守机库的两名士兵跟着他的车子一路跑过来，看到叶知秋停下车，立刻立正敬礼，叶知秋推开车门跳出车子，很随意的还了礼，说道：“我要用一下这架直升机。”

　　两个士兵很干脆接受了命令，丝毫没有质疑叶知秋是不是有这个权利。事实上，如果现在叶知秋大叫一声：“跟我走，我带你们去进攻丧尸。”原本属于安克雷奇的士兵们大部分会毫不犹豫的抄起武器跟着他，这就是普通人对于英雄的盲目崇拜。

　　叶知秋打发走了两个士兵，仔细检查了一下直升机，显然他不在的时候，有人对这架飞机进行保养，他估计是小马克思，这个小家伙一直对直升机很感兴趣，在去福特理查森前的一个月里，叶知秋虽然没有教过马克思驾驶直升机，但是也抽空指点过他直升机的保养。在机械方面，叶知秋虽然没有丁飞羽的本事，但是一般的简单维护还是了解的，毕竟如果他必须在敌人的眼皮底下偷一架飞机的话，总得知道看中的那架飞机到底能不能飞得起来。

　　就在他刚刚检查完直升机状态的时候，有两个人突然走了过来，叶知秋抬头望过去，就看到卡芙瑞那张英俊的脸庞。

　　对于尼尔·卡芙瑞会出现在这里，叶知秋非常吃惊，无论怎么看，他都不应该是战斗人员，看他一身笔挺的西装，机械维护这种事估计也做不来，难道他是来送行的？

　　尼尔快步走了过来，看到叶知秋正望着自己，积威之下，毕竟有点肝颤，但是他并没有表现出来。一直走到叶知秋的面前，他才停住脚步，说道：“我听说你回来了。”

　　叶知秋点了点头，莫名其妙的伸手和他握了一下，然后听尼尔自我介绍道：“也许你还不知道，我现在负责这里的经济工作。”

　　叶知秋很认真的听着他的话，但是仍然一头雾水，他很费解的望着面前的男人，心里猜测着他的用意，难道这个家伙是来招人的？

　　尼尔看到叶知秋一脸茫然的样子，无奈的翻了个白眼，指着身边的uh60说道：“这是控制区的财产，在没有得到授权之前，你不能开走它。”

　　“靠！”叶知秋这才明白，原来这个家伙是来收费的！


第四十二章 尼尔的头脑

　　叶知秋的眼神虽然没有某个红头发猴子那么犀利，但是也足够威慑一下尼尔的了，事实上如果可以，尼尔并不愿意来触叶知秋这个霉头，谁都知道，叶知秋在安克雷奇的地位类似于一位教皇，虽然他没有教皇那样显赫的名份，但是至少在影响力方面是毫不逊色的。尼尔匆忙赶过来实在是一肚子的苦水。

　　如果说智商，尼尔无疑是极高的，但是如果说起运气，那么尼尔则是当之无愧的茶几，而且还是一个大号茶几。他从小和母亲一起生活，记忆里就没见过父亲，因为经济原因，他很早就辍学在家，虽然也试着做过一些合法的工作，但是显然在灾难前的社会，一个高智商人才想出人头地，除了运气外，还需要更多的东西，尼尔的学历水平限制了他的择业范围，而对于自负拥有聪明头脑的尼尔来说，平庸的生活同样也是无法忍受的，于是他很快选择了不需要投简历的行业，诈骗，至少这个不需要投真的简历。

　　但是美国的司法体系里也许没有太多拥有足以媲美尼尔聪明头脑的探员，但是至少拥有上百年的经验，尼尔一出手就被人盯住了，那以后尼尔不得不和美国司法体系玩起了躲猫猫的游戏，唯一值得庆幸的是，在美国，至少这个游戏不那么危险。

　　本来去年的时候，被FBI追得很紧的他是想躲到阿拉斯加避避风头的，但是事实证明，你永远不能小看任何一个地方的人，混迹过美国很多著名城市的尼尔很倒楣的因为一个偶然的原因落在了朱诺警方的手里，所以吉尔大老远从洛杉矾跑来引渡他，在洛城，正有好几桩经济案子等着他。

　　然后发生的事情很难说幸或不幸，灾难爆发，尼尔在混乱中逃离吉尔，不用钥匙解手拷这种事对于尼尔当然不算太难，但是如何生存下去却值得考虑，他很幸运的没有感染，然后一直逃到了福特理查森，天地良心，他本来是以为那里有驻军，会比较安全一些，结果很有幸的亲眼目睹了卢克火烧宿舍楼，把他从前的战友们连感染的带正常的一网打尽。

　　如果说在新秩序的建立过程中，尼尔的头脑得到了充分发挥的话，那么有一个比他的智商更变态的丁飞羽压在头上就足够让他郁闷的了，在很多方面，丁飞羽都能稳压他一头，除了他最擅长的金融领域。所以尼尔也只能委委屈屈的在卢克手下管管吃喝拉撒，位置不但排在丁飞羽后面，连克里丝蒂娜都比不上。

　　当卢克想到派人和阿什福德谈判的时候，很自然的就想起了能说会道的尼尔，比起不可缺少的丁飞羽，头脑灵活的尼尔显然比克里丝蒂娜更适合乎悠人，结果尼尔很倒楣的在安克雷奇邂逅了吉尔，虽然吉尔并没有抓他归案的意思，也着实吓了他一跳。

　　再次回到安克雷奇后，妮可对他的经济头脑大加赞赏，被诸多管理事务搅得焦头烂额的伊莎贝尔很大方的把自己负责的一大块事务分给了尼可，让他成为了控制区民政事务的第四把手，也是仅次于三位女性后的第一人，完全可以这么说，尼尔在安克雷奇受到的重视程度要比在卢克手下里多得多。

　　可能有很多人认为灾难后的控制区不需要商品经济，但是事实，民不患寡而患不均这种事，是不分人种国度的，控制区聚集了三千多人，不但每天的吃穿用度是大问题，怎样合理分配同样让伊莎贝尔等人伤透了脑筋。首先军事力量的供给是必须保证的，以卡西迪和卡洛斯等人为首的士兵们是控制区安全的保证，但是众多的后勤人员也不是就可以简单忽略的，另外没有劳动能力的老人和孩子，身体单薄的技术人员等人的分配同样需要考虑，而建立一个切实可行的分配制度，就是最简单的经济行为。

　　好在这一切对于尼尔来说并不陌生，很多工作他都在福特理查森干过一遍了，现在重新来过，正好可以让他完善从前的工作。但是这并不是说尼尔的工作就轻松了，安克雷奇控制区的情况和福特理查森是不同的，卢克在控制区建立伊始就把各种权力牢牢抓在了手里，所以得到卢克支持的尼尔可以毫无阻力的做他想做的事。但是在安克雷奇，由于现在的几位管理者其实都是后来的，原本的权力架构都被叶知秋一扫而空，所以对于很多细节大家都是两眼一摸黑。在伊莎贝尔三位女性组成的权力架构中，一向强势的吉尔又不占主导地位，于是造成了控制区管理细腻有余，效率不足的现况。尼尔要重新规划控制区的经济蓝图，就得打破现在已经基本成形的分配规则，而这些规则中的主要部份，是由军事力量主导的。

　　在和平时期，军人一向是被严格隔离在政治之外的，但是现在的生存情况下，武装力量却占据着主导地位，虽然卡洛斯和卡西迪对三位民政长官保持了足够的尊敬，但是那很大程度上是建立在私人关系上的，卡洛斯原来混控制区的时候，伊莎贝尔就多次帮他照顾戴安娜，后来又与妮可和吉尔一起回安克雷奇，私人关系是极好的。卡西迪对伊莎贝尔只是礼貌上的尊敬，但是没有卡洛斯支持，他是没有胆量对抗背后站着叶知秋的妮可和吉尔的。这也是安克雷奇能够保证军政分开的基础。但是卡洛斯和卡西迪代表的军事力量没事的时候能够不捣乱，并不代表着他们会平静接受尼尔的改革，所以尼尔需要寻求支持。

　　想在安克雷奇控制区里找个靠山其实不难，多次阴差阳错之后，控制区里的权力架构相对分散，主要权力又集中在三个对权力没有多大欲望的女人手里，所以能当靠山的人不少，但是要想对抗两卡，最少要在他们嘴里夺一块肉下来，能罩得住尼尔的就不多了，按尼尔这些日子的观察，伊莎贝尔空有名份，其实一直都在谨受底线，妮可性情柔软，不怎么能坚持力场，也只有吉尔靠得住一些，再往深里想一下，吉尔能和手握兵权的两卡分庭抗礼，靠的也还是叶知秋。

　　尼尔并不介意对吉尔采取一些低姿态，却无论如何也不愿意对叶知秋屈膝，这里面有欧美文化的影子，也有一些种族方面的因素，所以尼尔想了很长时间，最后也只是想出了一个办法，这个办法说出来实在不新鲜，他得拿叶知秋立威，倒不是要把叶知秋干掉，再借他几个胆子也不敢干这件事，但是他可以用道理压叶知秋，只要叶知秋肯讲道理，就算是尼尔的成功。

　　所以当他听说叶知秋回到控制区的消息后，第一时间就赶了过来，正好遇到叶知秋准备直升机，他就带着从福特理查森时就跟着他的助手跑了过来。

　　当尼尔鼓起勇气对叶知秋说出那句话后，他看到叶知秋没有立刻说话，心情立即紧张起来，说实话，叶知秋在控制区的传说里形像并不怎么高大，基本上，这个人下起手来不分敌我，只要阻碍到他，就一律铲除，如果放到某个有深厚文化背景的国度里，叶知秋一定能混个“可止小儿夜啼”的附加属性。所以尼尔敢到他面前来主张权利，其实信心只来源于一点，叶知秋是吉尔的恋人。

　　和贝勒那个精虫上脑，一心只以为优秀的女人都应该围着自己转的家伙不一样，尼尔追女人之前，一定会搞清楚对方的背景，特别是在现在这种世道，三个女人能在控制区里主政，这本身就是一种诡异，所以尼尔很容易就知道了叶知秋和吉尔的事，顺便还听说了一点关于妮可的消息，当然也有对伊莎贝尔的传言，对于这些，尼尔一直都是宁可信其有的。

　　吉尔在控制区里负责的是内卫工作，说白了就是警察局长的干活，尼尔赌的就是叶知秋不会给自己的情人添麻烦，当然如果传言都是正确的话，那么尼尔就更安全了，他的工作可是执政三人组派给他的，叶知秋总不会和他的全部情人做对。

　　事先的计算是很全面的，但是当他真正面对叶知秋的时候，来自心底的恐惧感还是无法抑制，两个人对视了一下，尼尔就忍不住移开了目光，然后发现自己的助手居然在发抖，远处的两个哨兵正手握步枪，向这边慢慢走来，用脚趾头想，他们也不是来帮助自己的。


第四十三章 女人之间的战争

　　叶知秋沉默的看了尼尔一会，做为一名中国军人，他并非不能理解尼尔的正确性，他只是有些奇怪，印像中的尼尔是很滑头的一个人，为什么站出来维护公共财产的是他？

　　事实上，叶知秋这个人的运气一直不错，虽然经常出生入死，身上的伤痕也少不了，但是敌人一般都很给面子，从来没人打他的脸，所以如果他穿上衣服的话，倒也很难看得出来他是个身经百战的老兵，更没有类似脸上的伤疤之类可以增加形像威慑力的东西。特别是现在，他已经连续几天没有洗过澡睡过觉，连衣服都没换过，上面油污血迹灰尘泥土什么都有，就是没有干净的地方。以他现在这个形象，一般人站在他的面前都会感到一丝优越感，更别说衣冠楚楚还打着领带的尼尔了。

　　但是事实上，尼尔现在不但感觉不到所谓的优越感，更加觉得如同置身于暴风雨来临前广场上，不但要承受阴沉天空带来的压力，还能感受到空气中蕴涵的巨大能量，如果把他现在的感觉画到漫画里，背景一定是很经典的乌云翻滚，雷电交夹……偏偏就是不下雨——这个也是我一直奇怪的事情，为什么不下雨捏？

　　尼尔知道他现在的所有感觉其实都来自于自己的心理作用，面前的叶知秋其实没什么“王霸之气”——如果他知道这个词的话，他能觉得有压力，完全就是因为他对叶知秋的了解，从这些了解中他确定了一件事，没人能够承受面前这个男人的怒火，现在他已经开始后悔了，“或者应该拉上妮可一起来才对”，他想。很显然，他并不后悔做这件事，只是对于参与过程有些忧虑。

　　就在尼尔快要坚持不住的时候，叶知秋突然点了点头，问道：“那么你想怎么样？我现在需要这架直升机，你想召开个听证会吗？也许你应该学学哈尔滨。”

　　尼尔顿时松了一口气，他立刻意识到自己胜利了，虽然不知道哈尔滨是怎么听证水费的，但是用他那聪明的脑袋想一下，也知道就算真的有听证会，恐怕也听不到反对意见，反倒会增加叶知秋对自己的反感，现在可是秩序崩溃的时代，虽然这里的领导人都在致力于重建之前的社会文明，但是并不代表每个人都会愿意牺牲自己的特权。尼尔从来没有真正接触到美国的上层社会，他对叶知秋祖国的了解完全来自于美国政府的宣传，所以下意识的拒绝相信叶知秋能向美国的那位国父学习。

　　“我们还没有这种制度。”尼尔斟酌着词句，用最真诚的笑容说道：“而且我不想浪费你的时间，你应该很需要它。”他看着叶知秋的表情，慢慢说道：“所以你可以飞走它，但是回来后要做出补偿？”

　　“那么你收美元吗？”叶知秋摊了摊手：“我可没有一支软管送给你。”

　　“什么？”显然尼尔对末世漫画不感兴趣，所以没明白叶知秋的玩笑，他轻轻笑道：“如果可以的话，我个人希望你能为这里培养几名飞机驾驶员，你知道这是对大家都有好处的。”

　　这个建议很出乎叶知秋的意料，他愣了一下，虽然他没有造福全人类的觉悟，但是这并不妨碍明白尼尔的意思，所以他立刻点头答应下来。

　　尼尔倒不怎么觉得意外，他早就知道叶知秋的占有欲并不强，这从他在安克雷奇的做为上就能判断出来，他虽然没有伊莎贝尔那样的洞察力，但是他有足够聪明的头脑，当他决定分析一个人的时候，还是可以得到想到的结果的。

　　于是他很快对叶知秋说道：“成交，看起来你的时间很紧，那么我就不耽误你的行程了。”

　　叶知秋深深的看了他一眼，笑了一下，回头向飞机走去，走出几步后，他突然回过头来，高声问道：“看起来你适应角色很快。”说实话，开始的时候他的确没想到尼尔的用意，但是现在他再迟钝也明白过来，这是被尼尔当“鸡”杀了。显然接下来的时间里，尼尔还要把时间花在让“猴子们”充分明白这件事代表的意思上，很显然，有时候“猴子们”不够聪明也有坏处，你总得花更多的心思让他们明白你的意思。

　　被叶知秋这么快看穿自己的意图，让尼尔有些尴尬，他咳了一声，回答道：“我适应角色一直很快。”

　　叶知秋深深看了他一眼，他本来想说：“好好干，我会支持你的。”但是很显然，尼尔是一个不安份的人，想到这一点，他又把到了嘴边的话咽了回去，只是向尼尔点了点头，快步跳上直升机，启动了发动机。

　　直升机旋翼开始轰鸣，卷起阵阵的气流，把尼尔等人都赶得远远的，当直升机飞过围墙的时候，叶知秋看到两辆车一前一后冲了过来。他认识前面的那辆车是吉尔的，从道理上来说，他这次回来，实在应该和她打个招呼，但是可惜他在赶时间，这个时候当然也不能再降落回去，于是稍稍盘旋了一下，就掉头飞走了。

　　吉尔的车还没停稳，她就跳了下来，她的车技不错，这边又都是空地，所以速度很高，小汽车尖叫着停到尼尔的身边的时候，吓得他忙不迭的躲闪，差一点以为吉尔是专门来找自己麻烦的，直到看着吉尔跳出车子，向着飞走的直升机瞪眼，他才知道这位“被”荣焉控制区最有威慑力的女性是来追情人的。

　　看着吉尔的表情，尼尔很明智的退开几步，打消了上前搭讪的念头，当然更不会主动去告诉吉尔飞机上面只有叶知秋一个人，他这么急着走并不是要和人私奔。

　　但是尼尔不去招惹吉尔，并不代表没人来做这件事，又一阵刹车声传来，一辆红色福特差点撞在正打算偷偷溜走的尼尔屁股上，把正在后退的尼尔又吓了一跳。

　　刹车声惊醒了吉尔，她回过头来，看了一眼尼尔，正有些奇怪他在这里干什么，就看到安迪推开车门走了下来，于是顿时更加不高兴了，皱眉问道：“你来干什么？”

　　吉尔可是资深警察，别以为她不了解安迪，叶知秋陪着妮可离开安克雷奇去福特理查森的时候，安迪要求叶知秋杀死卢克，虽然不知道究竟出了什么事，但是很显然叶知秋做到了。这件事除了两个当事人，就只有吉尔知道，她并不关心卢克，但是很显然，这给了安迪一个接近叶知秋的机会，对于一个像她那样的女孩，这同样是一个接近权力中心的好机会，如果说现在作为控制区权力中心的三个女人中，只有伊莎贝尔是真正在乎她的职位的话，那么现在控制区里已经有越来越多的人显露出他们对权力的诉求，这些人中就包括现在身边的这三个人，虽然她现在也不知道那个总是跟在尼尔身边的人叫什么名字，但并不妨碍她做出判断。

　　安迪其实知道叶知秋离开医院后就追过来了，不过她可没有叶知秋开车那么狂野，所以被落下了很大一截，进了这个大院后再次降低了速度，结果又被吉尔超了车。她知道吉尔不喜欢她，和伊莎贝尔不同，吉尔从不隐藏自己的好恶，但是安迪不知道吉尔不喜欢自己的原因，她也不想知道，必竟就算是吉尔想找她麻烦也不容易。但是既然吉尔发问，她还是回答道：“叶送了一个病人到医院，然后就离开了，我想问他一些问题。”说到这里，她立刻补充道：“关于那个病人的问题。”

　　吉尔深深的看了她一眼，她这几天一直在军营里协助卡西迪训练新兵，能追到这里来，当然是听到了叶知秋回来的消息，也知道叶知秋拉回来一个病人，但是她并不相信安迪会为了一个病人亲自追出来，要知道她可是控制区医院的实际负责人。

　　她正想着要不要直接指出安迪话里面的漏洞，就看到又有一个人急匆匆的走了过来，正是伊莎贝尔，安迪也同样看到了这位控制区的第一主管，忍着笑向吉尔说道：“看起来叶很受欢迎。”

　　吉尔看了她一眼，抿住嘴没说话，尼尔已经打定主意就算不够礼貌，现在也要偷偷溜走了，他的目地已经达到了，没必要再冒卷入一场战争的危险，特别是女人之间的战争，那更加危险，受的可都是内伤！


第四十四章 风波亭

　　丁飞羽看着面前显示器上的指令，头皮有些发麻，他做这一行的时间必竟不长，而且因为出身的问题，一直是玩票性质的，所以从没有想过自己也会有临危受命的那一天，他虽然是有幻想有追求的大好青年，必竟是理工出身，思维严谨那是习惯，扶危定难，挽狂澜于既倒也就是午夜睡回的时候能偶而YY一下，这种小说里的情节，他从没想过真的会发生在自己的身上。

　　本来做为一个热血青年，这种任务越困难当然也就越兴奋，可是这最后接到的一条指令是什么意思？必要时可以向同伴下手？如果这个同伴的罪证确凿也就算了，偏偏还只是潜在的威胁，他觉得自己现在只要一抬头，就能看到一座亭子，上书三个金光闪闪的大字——风波亭，没准自己也能有白铁塑像永远留传？

　　正在他出神的时候，突然感到了一丝微风。他现在所处的位置在楚加奇山脉的长波电台基站里，正常情况下，他是一个很懂得享受生活的人，所以如果可能，他一定会开空调，那么室内有明显的空气流动是很正常的。但是这一次，他因为急着和国内联系，并没有启动足够的发电机组，所以额外的用电负荷全部取消了，自然也不会开空调。他现在就坐在机房里面，守着那么多发热的电子设备，整个身体正在全力冒汗，所以对于空气的流动更加敏感。他立刻判断出，本来关闭的房门开了，因为房间内和走廊里空气的温度不同，所以才产生了对流，他才能感觉到微风。

　　丁飞羽仍然坐在那里，身体和头部完全不动，只是右手的食指和姆指一弹，手中的圆珠笔就闪电般的射了出去，这个动作辐度非常小，绝对不引人注意，但是在丁飞羽手里施展出来，杀伤力绝对一流，就连西园寺真衣那样的王牌间谍都死在这一击之下。

　　射出圆珠笔后，他才用手一按桌沿，转椅在防静电地板上猛的滑了出去，转眼间就完成了闪避，转身和拔枪的动作，整个动作一气呵成，显然是下过苦功的。

　　当他在椅子上转过身的时候，手里的枪口已经对准了房门的位置，然后愕然发现一个人正站在那里，手里握着他射出的圆珠笔。

　　丁飞羽稍稍走了一下神，动作就不在连贯，高速滑动的椅子重心一偏，直接把他扔到了地上，丁飞羽哎哟了一声，脑袋撞在接线架的基座上，发出咣的一声响。接着那把椅子也撞到了什么东西上面，顿时传来一声稀哩哗拉的声音。

　　叶知秋无奈的摇了摇头，走上前伸手拉起丁飞羽，笑道：“很不错的身手。”他指了指丁飞羽的头：“特别是最后一击，让人印像深刻。”话是这样说，看他贼忒兮兮的用眼睛瞄身边的铁架子，也知道不是称赞这最后一击威力强大。

　　“我靠。”丁飞羽咬牙切齿的揉着脑袋，觉得那里一定是起包了，他把手枪插回腋下的枪套里，骂道：“你就不能不要这么鬼鬼祟祟的吗？要不是我眼快手慢，你就成烈士了，能不能盖国旗都两说。”

　　叶知秋随手把圆珠笔递了过去，说道：“如果不是我手快眼慢，现在已经成烈士了，而且是死在自己人手里的烈士。”

　　这句话本来是个玩笑，听在丁飞羽耳中却非常刺耳，他顿时想起自己的笔记本还开着，屏幕上面还显示着那些指令，于是一面询问叶知秋到来的经过，一面不着痕迹的走上前去，把笔记本电脑合了起来。

　　叶知秋的观察力何等敏锐，即使丁飞羽已经非常小心了，他还是察觉到了这个动作，但是多年的习惯让他很自觉的没有产生去探查的愿望，事实上，即使是同一个队伍中的战友，密级也是可以不同的，叶知秋绝不会无聊到去考虑同伴接受的任务是不是和自己相同，丁飞羽表现出来的能力已经够神秘的了，也不差再多这么一点。他一面简单讲述自己的经历，一面取出从日本人那里复制过来的闪存盘，递给丁飞羽：“能发出去吗？”

　　丁飞羽接过闪存盘，插在电脑上，看了一下，点头道：“只是数据加密，不是硬件加密。”

　　“能破解吗？”叶知秋追问道。

　　“为什么要破解？”丁飞羽说道：“如果你说的是正确的话，那么这些数据都是医学资料，就算破解了咱们也看不懂，直接发回去让那边的专家去头痛好了，免得那帮人闲得蛋痛。”

　　叶知秋不知道丁飞羽口中“闲得蛋痛”另有所指，皱眉道：“伊晖建议我们在这里搜集医疗研究人员，直接开展研究工作，所以也许我们需要这些资料。”

　　丁飞羽愣了一下，立刻明白了这个建议中的含义，显然从国内派人来这里不是个好办法，那么搜集能够在这里生存下来的研究人员直接开展研究工作就是最好的办法，而且如果这件事能够由他们两个人来主导，研究成果当然也会落到他们的手里。所以这个建议其实是可行的，最大的障碍其实是怎么找到有用的人才而已。

　　他吸了一口气，放开一直捂着脑袋的左手，吸着凉气说道：“按你的说法，日本人已经找到了对付这种传染病的方法？”

　　“是的。”叶知秋说道：“按照我得到的情报，日本人登陆之前，就已经了解了这种传染病的传播方式，并且采取了相应的措施。”

　　“看起来这个措施不怎么给力啊。”丁飞羽说道：“牺牲氧气摄入量来阻止孢子在人体内繁殖，这是治标的方法。”

　　“没错。”叶知秋同意丁飞羽的意思，很显然，日本人的方法只是权益之计，而且没有推广价值。“我关心的是他们为什么会了解传播方式。”

　　丁飞羽皱起眉头，想了一下，摇头道：“不应该是日本人的作品，不然他们不必冒险到这里来。”

　　“但是至少他们拥有一部分资料。”叶知秋指着他说道：“你想起了什么？”

　　“美日医疗合作计划。”丁飞羽脱口说道。

　　“没错。”叶知秋打了个响指：“顺便说一下，你知道得挺多的。”

　　“谢谢。”丁飞羽点了点头：“但是你知道地点吗？”

　　叶知秋笑了一下：“传说中有很多，但是至少有一个地方，我能肯定是真的。”说完他就停了下来，一脸坏笑的看着丁飞羽：“我打赌你猜不到。”

　　丁飞羽板着脸看叶知秋，慢慢说道：“你不会是说五十一区吧？”

　　叶知秋愣了一下，摇头道：“跟你说话真省事，就是容易伤自尊。”

　　丁飞羽侧了侧头，不以为然的说道：“如果是真的，你最好小心一点，据说那里有完善的自主防御系统，就算是人都死光了，你也很可能被自动防御武器打成一堆肉泥。”

　　“那当然不会。”叶知秋摇了摇头：“我们有问导，而且是从小就在五十一区边上长大的家伙。”

　　“谁？”

　　“你先把资料发回去再说吧。”叶知秋懒洋洋的说道：“完了我们回安克雷奇，还有很多事情要做呢。”


第四十五章 伦理问题与冤案

　　当丁飞羽做完所有应该做的事情后，天已经黑了，虽然叶知秋非常想再赶回安克雷奇去，但是显然他也明白这不是一个好主意，他已经太长时间没有休息了，与此相比，赶回安克雷奇并不是刻不容缓的事情。

　　从背包里取出伊晖的笔记本，把它交给丁飞羽，他就去睡觉了。丁飞羽需要从里面找出有用的信息传送回去，基站里有扫描仪，但是用长波传图像不是一个好主意，伊晖写的字不算难看，但是手写体识别对计算机软件界绝对是一个巨大的挑战，所以丁飞羽只能暂时客串一下打字员，当然也可以用专业一点的名称，叫资料录入员，这个好听多了，至少感觉比较重要。

　　叶知秋睡醒的时候，天已经大亮了，他睡了整整一夜。正常情况下，他是不会睡这么长时间的，但是他也不是铁打的，这几天实在累坏了，又一直没有休息，躺到床上眼睛就睁不开了。

　　先检查了一下自己布下的各种简易报警器，既然是简易的，效果当然要打一些折扣，所以其实不怎么保险，比如昨天丁飞羽也布置了报警器，但是对上叶知秋并没有发挥作用。不过基站里各种常用的报警装置还是有的，在丁飞羽和叶知秋两个人的先后布置下，能摸进来的怎么也得是一个装备齐全的资深窃贼。

　　确认报警器都没有被动过后，叶知秋才走回机房，发现丁飞羽靠在椅子上睡着了，伊晖的日记摊开扣放在桌子上。

　　像他们这种人，睡觉的时候都会非常警觉，叶知秋可不想被丁飞羽突然袭击，于是他敲了敲门，惊醒了丁飞羽。

　　丁飞羽睁开眼睛看了看他，重新闭上眼睛喃喃说道：“让我再睡一会……别指望我来准备早餐，但是如果你想做饭，我不反对。”

　　“听起来很温馨。”叶知秋赞叹道：“这难道不应该是一位妻子说的话吗？”

　　“得了吧。”丁飞羽眼皮都不抬一下：“一般懒床的都是丈夫……另外，我对男人没兴趣。”

　　“看起来你只对早饭有兴趣。”叶知秋评价道。他走过去，拿起伊晖的笔记本，那其实是伊晖的日记，他曾经翻看过一下，很显然伊晖对自己即将诞生的孩子充满了向往。叶知秋不能理解派他执行这种任务的人是怎么想的，难道这家伙不知道派妻子要生了的人去执行危险任务是必死无疑吗？这个简直比“金盆洗手”和“回老家结婚”更狠。

　　叶知秋没兴趣窥视别人的隐私，虽然这些日记里面很可能也记载了重要的信息，但是他相信丁飞羽不会放过这些，所以他没有必要再看一遍。但是随手一翻，他突然看到了一处折角的地方，压痕很新，应该是丁飞羽做的标记，那上面的字迹很潦草，而且几乎就是日记的最后面，显然是在登陆后写的。叶知秋好奇心顿起，很想知道是什么引起了丁飞羽的重视，但是丁飞羽并没有在纸面上做记号，他得自己辨认那些潦草的字迹。

　　好在伊晖的字并不难认，叶知秋很快就找到了要找的段落，在那里伊晖写到——“毒素感染了脑垂体，刺激使得大脑皮层激烈收缩，抹平了大部分沟回，这很可能造成感染者的记忆缺失。但是并没有引起器质性改变，如果大脑皮层适应了增强后的脑电频率，我怀疑感染者可能会恢复部分记忆，甚至是做为人类的全部认知，如果这样的感染者出现，那么显然他仍然是一个人类，只不过是一个身染重病的人类，目前研究时间太短，无法确认这个猜测，但是如果这真的发生，那一定是一场伦理上的灾难，就像在医学上必须确定‘心’‘脑’两方面死亡才能宣布死亡一样，我们需要定义究竟哪些性质的改变才能把一个人从‘人类’的范畴中清除出去。”（ps：这段话我加了双引号，所以段落中的双引变成了单引，如果是伊晖的日记，当然不会在文字前后加双引。）

　　叶知秋愣了一会，默默的放下了日记本，对于伊晖的这个猜测，叶知秋其实早就已经想到了，只是从来没有像伊晖阐述的这样清晰过。伊晖还只是猜测，他却已经亲眼见到过几次事例了。从最早懵懂的莉莉，到后来那个壮男丧尸，再到那个与邓肯父亲死在一起的男人，似乎有什么机制正在发挥作用，很多被感染者正在不同程度的恢复过来，按照伊晖的说法，这将是一场伦理灾难的开始，究竟恢复到什么程度，这个感染者才能重新被人类接受呢？

　　中午的时候，叶知秋终于和丁飞羽一起飞回了安克雷奇，来的时候，因为不知道基站里的实际情况，叶知秋把直升机停得很远，所以丁飞羽才没有听到直升机的轰鸣声。

　　当直升机在控制区内降落的时候，很多人都靠了过来。和他离开时不同，那个时候知道叶知秋回来的人没有多少，然后直升机就飞走了，自然不会有人追着欢送，这次回来，离着很远直升机就被人们发现了，能猜到降落地点的人们自然要涌过来看一下心目中的英雄。

　　叶知秋关掉引擎，从直升机上跳了下来，立刻被人群包围了，跟在他身后的丁飞羽只好无奈的撇撇嘴，忍受一下被冷落的感觉。就在这个时候，突然听到身后有人说道：“你回来了。”

　　丁飞羽转过身，就看到克里斯蒂娜正双手环胸站在他的身后，向他微笑道：“新的冒险？”

　　“算是吧。”丁飞羽笑了一下：“我们出去转了一下。”

　　“你们早就认识对吧？”克里斯蒂娜问道。

　　丁飞羽摇了摇头：“不，至少在福特理查森之前，我们从没有见过面。只是后来发现了一些事情，让我们有了一些共同的想法。”这个说法不算错，至少不是谎话，所以丁飞羽没有骗人的自觉。

　　克里斯蒂娜深深望着丁飞羽的眼睛，片刻之后选择了相信面前的男人。她看了一眼不远处被人群簇拥着的叶知秋，低声说道：“前几天我自己回了一次福特理查森。”

　　“什么？”丁飞羽心里一惊，脸上却不动声色的问道：“忘记什么东西了吗？”

　　克里斯蒂娜摇了摇头：“那里没有卢克的尸体。”

　　丁飞羽心里明白，卢克被炸死在楼里，那座楼后来塌了，别说克里斯蒂娜一个人，就算她带个搜救队去，想把卢克的尸体找出来也不容易。丁飞羽诱骗卢克写的遗书则是放在卢克的办公室里，那里被丧尸占领后又被叶知秋用空气燃料炸弹烧了一下，能剩下的都得是神迹。可以说，丁飞羽煞费苦心计划好的骗局因为爆破时产生的意外完全失去了效果，一点作用都没显露出来。

　　虽然心里明白，丁飞羽还是问道：“你是说他失踪了？”

　　克里斯蒂娜神色古怪的说道：“我重新检查了防区，发现那栋废弃的小楼是被人炸毁的，倒塌的楼房砸倒了围墙，才让丧尸有机可趁。”

　　丁飞羽顿时有些心虚，他假装四下打量有没有人注意他们，低声道：“谁会这么做？”

　　“卢克。”克里斯蒂娜说道：“他之前和我要过军用炸药，只是我没想到他居然对爆破这么熟悉，想用那些炸药炸倒小楼并不难，但是定向爆破砸塌围墙就很不容易了，他是个爆破高手。”

　　这一次丁飞羽是真被惊呆了，炸楼用的炸药是卢克弄来的没错，必竟是他忽悠卢克假装自杀来骗取同情，但是没想到还会有这个效果，卢克还真是死了也中枪啊，难道他中文名叫“深河”？

　　沉吟了一下，丁飞羽让自己的心情平静一下，然后置疑道：“他为什么这样做？而且如果要放丧尸进来，直接炸围墙多好，何必搞得这么麻烦？”

　　“围墙边的岗楼上一直有卫兵，他不可能不被查觉，在楼里安放炸药就隐蔽得多，没人会注意那栋废弃的小楼。至于他为什么做……”克里斯蒂娜想到那一夜死去的人们，就恨得咬牙切齿：“我猜他不想与这里合并，所以宁可毁了基地，也不让这种事情发生。”

　　丁飞羽差点在心里大笑起来，嘴上却仍然用不相信的语气问道：“那么他会去哪里？”

　　“无论哪里。”克里斯蒂娜恶狠狠的说道：“我都要找到他，杀死他。”

　　“呃。”丁飞羽伸来双臂，紧紧抱住克里斯蒂娜，在她的耳边坚定的说道：“我会帮助你的，我发誓。”


第四十六章 作一个男人应该做的事

　　当丁飞羽乘着克里斯蒂娜的愤怒大占便宜的时候，叶知秋已经钻出了拥挤的人群，然后就看到吉尔正在不远处看着他，叶知秋大步走上前去，给了她一个有力的拥抱。吉尔推了他一下，没有推开，想了想，终于忍不住笑道：“我以为你还会先去找妮可。”

　　“呃。”叶知秋这才知道她刚才为什么不挤到人群里去接自己，原来这是吃醋了，不过叶知秋对于自己昨天回来只见了妮可这件事倒是比较理直气壮，谁让自己是送病人回来的，要是送犯人回来，那不就先见吉尔了？不过他嘴上可不会这么说，他紧紧抱着吉尔，把嘴凑到吉尔的耳边，低声说道：“这不是先遇到你了吗？”

　　吉尔顿时不高兴起来，正要挣开他的怀抱，没想到叶知秋已经低头向她的唇上吻了下去，吉尔挣扎了一下，就反手抱住了他。

　　热吻，就在两个人情不自禁的往法国边境出溜的时候，有个人很不识趣的在两个人身边拍了拍手：“肺活量真好。”

　　吉尔立刻清醒过来，用力仰起头，挣开叶知秋的嘴。叶知秋在心里叹了一口气，放开吉尔，抱怨道：“临床心理医生都这么煞风景吗？”

　　伊莎贝尔耸了耸肩：“从医学上来讲，长吻容易导致窒息。”

　　“那为什么妮可从没提起过？”叶知秋立刻反击道，话一出口，就看到面前的两个女人同时挑起了眉毛，立刻改口道：“我只是随便说说。”

　　“喔……”两个女人再一次不约而动的发出了声音，但是两个人的表情却并不完全相同。叶知秋心知大事不妙，这个就叫做越描越黑，立刻再次开口：“今天天气不错……嗯，有点热，我想先去洗个澡。”

　　“等一下。”洗澡遁显然不如双飞遁给力，两个女人立刻明白说错话的叶知秋是想溜了，伊莎贝尔连忙说道：“等一下，我有些话要和你说。”

　　叶知秋一愣，看了一眼吉尔。吉尔其实也有事情要告诉叶知秋，但是现在伊莎贝尔先说了，她再说同样的话就显得有些小气了，虽然猜不透伊莎贝尔的意图，吉尔也不愿意失这个人，所以只是深深看了一眼叶知秋，就向伊莎贝尔笑道：“那好吧，他让给你了。”

　　“谢谢。”伊莎贝尔似乎没有听出吉尔话里的怨念，反而向她很温柔的一笑。叶知秋则之能苦笑。看着吉尔转身走开，伊莎贝尔向叶知秋做了一个跟他走的手势，率先走开。叶知秋回头向身后看热闹的人群挥了挥手，结果引起一片杂声，里面有欢呼声，也有掌声，还有口哨，居然还有不知死的家伙大叫“我爱你”，当然如果这个人是女的，叶知秋的感觉还能好一点，很显然他和丁飞羽一起失踪又一起回来这件事造成了一些不好的影响。

　　跟着伊莎贝尔走到一个角落里，伊莎贝尔停住脚步转回身，看着跟在她身后的叶知秋。后者打量了一下环境，这里比较安静，但是绝不隐蔽，不远处就是道路，上面不时有人走过，他疑惑的问道：“我以为你要带我去你的办公室。”

　　“不。”伊莎贝尔说道：“我不想让局势更加复杂，所以这里很合适。”

　　“好吧。”叶知秋对于伊莎贝尔的用词感到很无奈，天地良心，他可没有引起一场混战的想法。

　　伊莎贝尔深吸了一口气，说道：“乔丹死了。而且是和你在一起的时候死的。”

　　“什么？”叶知秋大吃一惊：“那是什么意思？”

　　“你得承认，你的名声不怎么好。”伊莎贝尔解释道：“你有火拼同伴的先例。”

　　“首行，我从不火拼同伴。阿什福德不是我的同伴，汉斯也不是。”叶知秋这次真的有想火大了，乔丹死的时候，的确只有他一个人在场，但是自己就这么不值得信任吗？更重要的是，他是的确把乔丹当作战友的，乔丹的死让他很伤心，甚至在心里隐隐自责，现在被伊莎贝尔“戳”了一下，心情立刻变得很糟糕。

　　“你是这么认为的？”叶知秋低声问道。

　　伊莎贝尔摇头：“我怎么想的不重要，你现在是控制区的英雄，无论你想不想做，我们都需要这样的一位英雄，而英雄是不能背叛同伴的，所以我已经采取了很多措施来引导。”

　　叶知秋哼了一声，问道：“你是说要我配合你造神吗？”

　　“不。”伊莎贝尔说道：“那有更加专业的人士来做，我更担心的是另外一个。”

　　“谁？”

　　“妮可。”

　　叶知秋觉得自己的心脏突然一停，联想起送邓肯回来时妮可奇怪的态度，立刻觉得全身发冷：“她也是这么想的？”

　　伊莎贝尔抬头看了看他，半晌才摇头笑道：“你真应该庆幸，她们都选择相信你，这也是我决定没有调查的原因，控制区政府现在不能分裂。我担心妮可的是另外一件事，她在为乔丹的死自责。”

　　“什么？”叶知秋觉得这么答案太不可思议，那关妮可什么事？

　　“事实上，是妮可要求乔丹接应被袭击的人群的，不然的话，她们早已经安全撤退到了楼里，是溃散的人群冲乱了他们的防线。”伊莎贝尔说道：“妮可很坚强，她试图不让这种自责影响工作，但是我很担心她，你应该和她谈谈。”

　　叶知秋点了点头，怪不得当时的小楼里一片混乱，他从楼顶下去接应的时候，先看到的居然是冲上来的居民，乔丹手下的人连逐层掩护都没有做到，原来是被受惊的居民们冲散了。他想了一下，才意识到伊莎贝尔的话，吃惊的问道：“什么？你才是心理医生。”

　　“她自己也学习过心理学。”伊莎贝尔说道：“她需要的不是心理医生。而当时你是在场的，你的话才有说服力。”

　　她伸手拍了拍叶知秋的肩膀，因为身高的原因，这个动作看起来有些滑稽：“去和她谈谈吧，作一个男人应该做的事。”

　　直到伊莎贝尔走远，叶知秋才反应过来，什么叫“作一个男人应该做的事”？这个人说的话怎么总是这么古怪？又想了一下，他实在不放心妮可，连房间都不回，转身向停车场走去，他要弄一辆去找妮可，就像伊莎贝尔说的那样——作一个男人应该做的事！


第四十七章 强悍的推倒理由

　　按照叶知秋的猜测，妮可现在应该还在医院里，因为已经来过一次，所以他轻车熟路的上了二楼，然后又一次遇到了安迪。

　　安迪今天穿了一身白色的护士装，裙摆刚过膝盖，露出一截穿着白色丝袜的小腿。她刚好带着两个护士查房回来，在楼道里看到叶知秋，愣了一下，立刻欣喜的叫道：“叶！我刚才看到你的直升机了。”

　　“很高兴你没有追着去看我。”叶知秋苦笑着说道，安迪身后的两个护士虽然都不认得叶知秋，但是听到安迪这样说，也明白过来，立刻用一种复杂的眼光看着他，虽然没有从眼睛里往外冒星星，至少没有转身逃走。

　　“我的确很想。”安迪微笑道：“但是我还有工作。你来看望小邓肯吗？”

　　“他怎么样？”说实话，叶知秋虽然很欣赏邓肯，但是倒也说不上关心，他需要关心的事情实在太多了。但是既然安迪提起来，他当然要问一下，不然可太冷血了。

　　安迪笑了一下：“还不错，烧已经退了……”她犹豫了一下，含糊的说道：“只是你带来的那种特效药数量有限，妮可正忙着分析它的成份，如果不能在药品消耗光之前配制出替代品，情况就会变得很糟。”

　　叶知秋点了点头，他已经从日本人那里得到了药品的配方，并且让丁飞羽发回了国内，现在再给妮可一份也不是问题，据说这里面的成分并不复杂，也不知道以现在控制区的化工水平能不能成功配制出来。

　　想到这里，他问道：“妮可在哪里？我要见她。”

　　安迪露出一个耐人寻味的笑容，把手里的活页夹交给身后的护士，说道：“我以为你会想先去看看邓肯，马克思和戴安娜正陪着他。”

　　叶知秋愣了一下，才想起马克思就是那个总是跟着乔丹的小鬼，当初还想向自己学习驾驶直升机。说起来，他对戴安娜倒是比较关心，必竟她是卡洛斯的女儿，为了搞到救她的血浆，他才冒险回安克雷奇火拼阿什福德，现在一步步走到目前的状况，未尝不能说冥冥中自有天意，他随口问道：“戴安娜的身体怎么样？”

　　“恢复得很不错。”安迪说道：“妮可的手术很成功，这方面她是最棒的。”

　　“听你这么说我很高兴。”叶知秋说道：“现在可以带我去找妮可吗？或者你告诉我她在哪里？”

　　安迪笑了一下：“还是我带你去吧。”说着向身后的护士们交代了几句话，就带着叶知秋向楼下走去：“她现在应该在实验室，如果那样的话，我们得在外面等她，那里可不是能随便进入的。”

　　叶知秋眨了眨眼，没有接话，用脚趾想也知道妮可会在实验室研究什么，一般来说，生化实验室的警戒级别都应该很高才对，但是其对来讲，对实验室的设施要求也会相应提高，叶知秋很怀疑以现在控制区的实力，能建出什么高等级的实验室来，如果只是研究空气中的孢子的话，他们现在就生活在这种环境下，实在没毕要搞得有多紧张。

　　两个人沉默着走下楼梯，叶知秋能感觉到周围的空气开始变得潮湿，他看了一眼昏暗的灯光，皱眉道：“这里原来是做什么的？”

　　“贮藏室。”安迪回答道，说着话，她突然停住脚步，转过了身。因为下楼的关系，叶知秋很自然的跟在她的身后，没想到她突然转身，已经迈出的脚步连忙在楼梯上重重一顿，止住了身子，才没有撞到安迪的怀里去。

　　他正想问安迪出了什么事，就已经被安迪一下抱住了，叶知秋犹豫了一下，没有立刻挣脱，然后就发现安迪的身子靠在他的身上，居然主动向他吻了过来。

　　因为刚刚和吉尔热吻过，叶知秋对这个动作非常熟悉，很自然的张嘴擒住了安迪的舌头，然后才觉得不对，似乎他们不应该这样。

　　稍一缠绵，叶知秋就推开了安迪，护士长似乎对这个动作很不满意，她充满诱惑的舔了一下嘴唇，向叶知秋说道：“怎么？”

　　叶知秋向后退了一步，他们现在还站在楼梯上，他这样做的后果就是比安迪高了两个台阶，这让他很有居高临下的感觉，他四下张望了一下，觉得这不像是一个圈套，不禁有些生气的说道：“好像这应该是我问的问题。”

　　“算了吧。”安迪笑了起来：“你的第一反应不是抗拒，你喜欢这样。”

　　“我们不能只做自己喜欢的事。”叶知秋说道：“这不是一个值得信赖的原因。”

　　安迪仰起脸，从叶知秋的角度望下去，能从她的衣领中看到两个半片雪白和那一抹深沟，很显然，安迪衬衣的扣子开得有点多，但是因为她的个子够高，很少有人能得到现在叶知秋占有的机会，所以春光外泄的机会并不多。她看着叶知秋，笑道：“如果你需要一个借口，那我就给你一个借口。还记得前些天你离开安克雷奇的时候，我对你说过什么吗？”

　　叶知秋当然记得，却皱起眉头，保持沉默。安迪接着说道：“我让你杀了卢克，你做到了，这个是奖励。”

　　如果换一种情况，叶知秋并不会否认这个说法，他并不是道德模范，心理上也没有洁癖，对于这种能增加自己神秘感和威慑力的猜测没有必要否认。但是现在不同，福特理查森的人刚刚并入安克雷奇，他们的人数接近总人口的三分之一，局势并不稳定，如果这个说法传扬出去，只怕会引起一场轩然大波，所以叶知秋一点都不想替某人背这个黑锅，他立刻否认道：“那不是我做的。”

　　安迪不易察觉的皱了一下眉，轻声笑道：“这么说你知道他已经死了？”

　　叶知秋立刻醒悟，他是知道卢克死在被炸塌的小楼里的，除非运气差到逆天，或者自己落到一个专写虐主文的作者手里，不然这么短的时间内，不可能有人发现卢克的尸体，他立刻作出惊奇的样子，说道：“事实上，我不能确定，但是那一晚后我们的确没有找到他。所以我以为你的意思是说他已经死了。”

　　安迪拿不准他说的是不是真话，侧头想了一下，笑道：“没关系，失踪就当他死了好了。你不想得到我的报酬吗？”

　　“呃。”叶知秋看着一身护士装的安迪，虽然她身上的护士装与情趣用品店的商品款式完全不同，但是并不影响它勾勒出安迪曼妙的曲线，叶知秋舔了舔嘴唇，斩钉截铁的回答道：“不想。”

　　安迪一愣，有些不相信的看着他：“为什么？”

　　“我不冒不必要的险。”叶知秋说道：“所以我们还是去见妮可吧。”

　　安迪若有所思的看着他：“是因为吉尔？如果那样的话，你就应该检讨一下自己的态度，吉尔和妮可都不是会与别人分享丈夫的人。”

　　叶知秋有些啼笑皆非，他叹了口气，问道：“难道你可以吗？”

　　“当然。”安迪立刻回答道：“我又不打算嫁给你？”

　　“什么？”叶知秋这次彻底糊涂了：“那你刚才是什么意思？”

　　安迪笑了起来：“按现的情况来看，人类的数量已经急剧减少到了一个危险的程度，所以优良的基因应该扩散开来，我只想为自己的孩子找一个好一点的父系基因而已。”

　　叶知秋脑子一昏，常点被这强悍的理由推倒。


第四十八章 高尚的权力

　　安迪并没有在这件事上继续纠缠下去，毕竟强推叶知秋是个体力活，就算吉尔那样强悍的人物也得小叶子自己半推半就才能成功，在这方面，安迪还是很有自知之明的。

　　两个人又恢复了一前一后的状态，不过安迪并没有被拒绝的尴尬，还是边走边有一搭没一搭的和叶知秋聊天，这栋楼地下的部分和地上建筑的面积是一样的，安迪带着叶知秋又下了一层楼梯，才看到一扇金属门。

　　叶知秋皱眉道：“这楼原来是做什么的？”

　　“银行。”安迪说道：“不过后来废弃了，所以你别指望能在这里找到美金。”

　　“设在郊区的银行？”

　　“所以废弃了。”安迪伸手按响门铃，看了看叶在秋说道：“这很重要吗？”

　　“至少比传宗接代重要。”叶知秋说道：“我没看到摄像头，也没发现红外报警器，当然也没看到人，这里的安全情况让我担忧。”

　　安迪撇了撇嘴：“如果不是妮可在这里，你还会担忧吗？”

　　“他会的。”叶知秋还没有开口，厚重的金属门就无声的滑开了，妮可站在门边回答道：“他要比你能想像的还要谨慎。”

　　“这是夸奖吗？”叶知秋问道。

　　安迪则奇怪的问：“怎么这么快。”

　　“我正想离开。”妮可回答道。她看了看叶知秋：“你的样子看起来不错。”

　　“今天天气也不错。”叶知秋侧身给他让路：“我有些事情要和你谈谈。”

　　妮可愣了一下，问道：“关于什么？”

　　“那个孩子。”叶知秋看了一眼安迪，回答道。

　　安迪很适时的插嘴道：“我还有些事情要安排一下，先走一步。”

　　妮可对安迪的态度显然要比吉尔好得多，向她点头笑了一下，看着安迪快步离开，才对叶知秋说道：“需要瞒着她吗？”

　　“我甚至希望瞒着所有人。”叶知秋叹了一口气：“邓肯的情况怎么样？”

　　“还算稳定。”妮可说道：“如果药物充足的话……你想和我谈这个吗？”

　　“嗯。”叶知秋沉吟了一下，说道：“上次我有没有和你说起过我拿到了日本人的研究资料？”

　　妮可侧头看着他，一幅毫不吃惊的样子，说道：“我猜你当时一定是忘记了。”

　　“我喜欢这个借口。”叶知秋说道。

　　“是啊。”妮可点头道：“你还喜欢不告而别。”

　　“我有很重要的事情要去做。”叶知秋很无奈。

　　妮可抬头盯着叶知秋的眼睛，很认真的说道：“我不喜欢这个借口。”

　　四目相对，两个人相距只有不足一米，因为身高的差距，妮可要与他对视，就必须仰起头，让两个人之间的姿势显行很暧昧。叶知秋看着妮可的眼神，突然不由自主的吻了下去。

　　双唇相触，妮可挣扎了一下，因为被叶知秋捧住了头部，没有挣开，于是她双手环抱住叶知秋的腰，将身子贴了上去。

　　过了一会，叶知秋突然叫了一下，放开妮可，退了半步叫道：“干嘛捏我的腰？”

　　妮可脸色潮红，喘息着说道：“脚踩两只船可是不道德的行为。”

　　叶知秋摊了摊手：“喜新厌旧也是不道德的。”他看着妮可，有些尴尬的说道：“用我们中国的话来说，那叫‘家里红旗不倒，外面彩旗飘飘’”。

　　“那是什么意思？”叶知秋的英文水平还没到可以自由翻译出这种成句精华的能力，所以妮可对叶知秋完全直译过来的话很迷惑。

　　“嗯。”叶知秋费力的想了一会，憋出一句话来：“就是说，那是不道德的行为。”

　　妮可看了他一会，突然点头说道：“那好吧。除了那些不道德的事情之外，你还有什么要和我说的事情吗？”

　　“呃。”叶知秋想了想说道：“你的情绪似乎很不稳定，出了什么事？”

　　“谁说我情绪很不稳定？”妮可皱起眉头：“伊莎贝尔？”

　　叶知秋想了一下，觉得还是不要把“临床心理医生”递出去的好，于是摇头道：“不，你刚才拒绝我的时候不够坚决，虽然我很想认为那是因为个人魅力的原因，但是很显然，你现在需要安慰，是什么让你不再坚强？”他没有用“软弱”这个词，就是因为不想过份打击妮可，事实上，一直以来，她已经做得很好了。

　　妮可望着他，陷入了沉默。叶知秋低头注视着她，低声说道：“我希望你知道，我是值得信赖的！”

　　“除了有时候不告而别？”妮可强笑了一下。叶知秋摇了摇头，正想劝她别抓住这件事不放，就听到妮可接着说道：“是因为乔丹他们。”

　　那一夜，来自安克雷奇的士兵们死亡近半，因为能被挑选出的来保护妮可一行的士兵无疑都是优秀的，再加上还损失了军事力量的最高指挥官乔丹，可以说对安克雷奇原有军事力量的打量非常大。如果不是安克雷奇原有的军事人才储备比较夸张，很可能因为叶知秋没有及时回来而出现意外，这一点很多人都有清醒的认识，妮可同样意识到了，所以才会如此自责。

　　因为有伊莎贝尔的提醒，叶知秋对这个答案并不感到意外，但是仍然有些惊讶，他实在无法理解妮可的想法，这件事和她又有什么关系？他沉默了一下，皱眉说道：“如果你是在为消失的生命悲伤，那么我无话可说。”

　　妮可抬头看了他一眼，摇头道：“是我决定收容那些平民的。”

　　叶知秋愣了一下，失笑道：“就因为这个？”

　　妮可对他的态度很意外，看了他一眼，有些生气的说道：“这些还不够吗？”

　　“不。”叶知秋收敛起笑容说道：“你要弄清一件事，任何时候，乔丹都不是你的下属，在福特理查森，他只对你的安全负责，所以你从来没有命令他的权利，他也不会听从你的命令。”

　　妮可顿时愣住了，她的智力没有问题，所以事后回想起来，如果当时不是因为慌乱的平民冲动了乔丹等人的防御队形，他们根本不可能遭受到那么严重的损失，所以她一直认为是因为自己的要求才导致了这次损失，却从没想过，乔丹根本没有必要服从她的命令。

　　“所以。”叶知秋轻声说道：“他们是自愿的，谁说末世的人性一定是冷漠的？任何时候，经受过文明熏陶的人类都会拥有热血，这才是人类文明能够延续下去的保证。”他看着妮可，严肃的说道：“别以为只有你自己才是高尚的，每个人都有为别人献身的权力，没人可以剥夺他。”

　　妮可愣了一会，恍然道：“你在劝说我？”

　　叶知秋望着她，宽容的说道：“如果你足够聪明的话，就不需要我的劝说。”

　　妮可望着他，两个人一时间同时陷入了沉默。半晌，妮可轻轻抱住他，把头放到他的肩上，低声道：“谢谢。”

　　叶知秋哼了一声，看着四周潮湿阴暗的墙壁，把遗憾埋在了心底。


第四十九章 疫情的起源

　　等到叶知秋告别妮可，遛遛达达的回到自己房间的时候，他才想起丁飞羽来，严格说起来，应该是他把丁飞羽带回来的，因为丁飞羽中间虽然回来一次，可是把老头放下就走了，叶知秋实在很应该帮丁飞羽安排一下在这里的住宿情况，但是很显然，他把这个茬给忘了。

　　在自己的房间里匆忙洗了一下脸，他就连忙走了出来，一般情况下，他并不是一个重色轻友的人，所以没事的时候，他还是很能照顾朋友的，现在他就准备为丁飞羽安排一下食宿，当然前提是得先找到他。

　　刚刚拉开房门，就看到吉尔站在门外，她也是刚刚过来，正想伸手开门，没想到门自己就开了，倒是吓了她一跳。叶知秋咧了一下嘴，在心里盘算着是不是让丁飞羽再等等的时候，吉尔已经推开叶知秋，走进房间，顺手关上了房门。

　　叶知秋默默叹了一口气，这是为丁飞羽的不幸发出的感叹，他自己可是感到很幸福，然后笑着向吉尔走去。

　　吉尔一直走到酒柜旁，为自己倒了一杯马提尼，叶知秋看到酒柜的平台上多了两个空瓶子，显然吉尔在他不在的时间里酒量很是见长。她端起酒杯，然后才发现一脸坏笑的叶知秋已经跟在自己的身后，皱着眉伸出端着酒杯的手阻止了他进一步的行动，然后自己抿了一口酒，说道：“我找你有事。”

　　“呃。”叶知秋心想这么长时间还没过劲？这是哪里产的陈醋？后劲这么足？他说道：“有什么事要这么正式？”

　　“还记得那个出现在安克雷奇机场的病人吗？”吉尔望着他：“我找到他了。”

　　叶知秋大吃一惊，他还记得当时安迪说起过，她和男朋友在机场候机的时候，曾经见到过一个重病患者从紧急通道里推出来，三个小时后，机场就爆发了生化疫情，从时间上来判断，这个人很可能就是造成安克雷奇疫情爆发的传染源，但是鉴于当时的混乱程度和过长的时间，叶知秋对于找到这个人的信息并没有抱多大的希望，完全没有想到，吉尔竟然找到了。

　　吉尔看着叶知秋吃惊的表情，心理上感到了很大的满足感，她又抿了一口葡萄酒，慢慢说道：“机场的进出记录没有这个人，但是我想，如果他真是一个危重病人，一定会送到就近的医院，所以我带人搜索了附近的几家医院。”

　　吉尔轻轻皱起眉头，回忆着这几天紧张工作的历程，那让她感到又回到了灾难发生前的生活，当然比那个更刺激，而且她们的运气够好，这次行动居然没有损失人手：“我的运气说不上好，那个人被送进了一家私人医院，我找到了他的病历。”

　　“能确定是他吗？”叶知秋问道。

　　“当时阿拉斯加大雪，所有航班全部延误，滞留机场的人数足有三千多人，但是从机场开出来的救护车绝对不会很多。”吉尔说道：“他的病历我已经给妮可看过了，她认为很符合疫情特征。”

　　叶知秋沉吟了一下，问道：“他怎么了？”

　　吉尔看着他：“我们没找到他。”

　　叶知秋点了点头：“当时我也在机场，记得很长时间内都没有飞机降落，这个人是从哪里来的？”

　　吉尔叹了一口气：“你说得对，这个人很可能不是从外面来的，他本来就在安克雷奇。”

　　“我们得找到他。”叶知秋说道。

　　“我想，我们已经找到他了。”吉尔回答道：“他的病历上登记的名字是威廉·山德尔。”

　　叶知秋愣了一下，疑惑的说道：“山德尔？这个姓我怎么听着这么熟悉？”

　　吉尔看着他：“还记得第一次见到卡西迪的时候吗？”

　　叶知秋立刻想了起来，脱口道：“他们去的那个地方？”

　　“对。”吉尔肯定道：“他们本来就是准备去山德尔家族的庄园。”

　　叶知秋想了一下，望着吉尔说道：“现在我相信你说的话了，你从前一定是一个优秀的警员。”

　　“谢谢。”吉尔向他举了一下杯子：“还有什么要说的吗？”

　　“我得去那里看一下。”叶知秋说道：“希望能找到一些有价值的东西。”

　　“是我们。”吉尔轻轻摇晃着手里的杯子：“这不是你一个人的事情。”

　　叶知秋点了点头：“你和卡西迪谈过吗？”

　　“没有。”吉尔摇头道：“我不想引起不必要的麻烦。”

　　叶知秋望着她，知道吉尔话里的意思，卡西迪是一个异类，和吉尔等人的关系很难说是好是坏，贸然提起他的滑铁卢，未必会让他感到高兴。他想了一下，说道：“也许我可以去和他谈谈。”

　　“你不会想现在去吧？”吉尔说道。

　　叶知秋笑了起来：“这又不是夜访吸血鬼，那么赶做什么？”

　　……

　　天刚刚亮起来，两辆轻装悍马就出现在了通往小镇的公路上，叶知秋在第一辆车上充当司机，这条路他已经来回跑了两次，道路已经很熟悉了，所以车开得很快。卡西迪仔细辨认着路旁的景色，希望不会错过路口。

　　吉尔看了一眼抱着hk53坐在她身边的丁飞羽，很奇怪为什么叶知秋要带上他。能参加这种任务的，基本都是控制区里的老兵，像丁飞羽这样文质彬彬的家伙怎么看都应该是背黑锅的角色，不应该参与这种送死的活。丁飞羽感觉到吉尔的目光，转头向她笑了一下，没有说话。他昨天直接被克里斯蒂娜带回了她的房间，倒让叶知秋一顿好找。

　　控制区里的住房条件说不上富裕，但是一般有些权力的领导者都会有一些福利，单独的住房就是其中的一种。基本上，这里的住房分配是按家庭分配的，比如卡洛斯就和戴安娜住在一起，而且为了照顾他，分给他的还是一个套间。而按照官面上的说法，妮可和吉尔应该是住在一起的，但是事实上，吉尔却和叶知秋住在一起，妮可反倒是单身。克里斯蒂娜做为福特里查森过来的最高负责人，自然也有一个单间，倒是便宜了丁飞羽。

　　叶知秋对于丁飞羽的战术素养并不怎么放心，带上他只不过是因为丁飞羽的知识范围比较广，用到搜索未知领域的时候能发挥很大的作用。

　　很快，叶知秋和卡西迪就发现了那条隐蔽在树丛中的岔路，他减慢速度，把车子拐了进去，身后的吉尔看着卡西迪从前丢弃在路边的汽车，开口说道：“大家都记得出发前制定的计划吧？到时候我们分头行动，一定要抓紧时间，日落之前离开这里。”

　　虽然叶知秋和卡西迪都接受过城市反恐训练，但是要说室内战的专业程度，还得说吉尔，所以她当仁不让的做起了这次行动的指挥官。

　　叶知秋嗯了一声，用英语说道：“我们需要大量的战场通话器，丁，你是电子专业出身，有办法吗？”

　　“可以试试。”丁飞羽也用英语回答道：“我不能确定可以使用的资源。”

　　“你有很多资源可以用。”卡西迪插嘴道，说实话，对于重返这里，他的心理上很有一些阴影，但是于情于理，他都不能拒绝，只好安慰自己还有叶知秋这位牛人同行，大白天的应该不会有什么危险，对于叶知秋的这个提议，他倒是非常赞同，身为一名美国大兵，灾难发生后最让他感到痛苦的就是通讯能力的下降了。基本上，在现有条件下，控制区甚至不能保证每次出动的战士都有战场通讯器可用，这还是以战术小队为单位的情况下，如果需要的人数再多一点，很可能就会出现各自为战的情况，这让卡洛斯和卡西迪都非常担心。

　　叶知秋很快把车子停到了一座铁门前，看着半开的雕花铁门，他说道：“我们到了。”

　　“呃。”卡西迪因为上次来的时候是夜晚，所以这才第一次看到庄园的全景，他吸着气问道：“你确定一个白天的时间是足够的吗？”

　　“至少我们可以试试。”吉尔跳下车，同样抬头打量着眼前的建筑物，很显然，山德尔家族至少在相当长的一段时间内，很有钱，这座庄园至少在外面看起来，很大很烧包。


第五十章 中伏

　　慢慢绕过铁门，叶知秋端着手里的M4A1，向身后做了一个跟上的手势。这里的占地很广，显然灾难发生前一直都有人打理，所以虽然荒废了半年多的时间，但是水泥路面上仍然没有多少杂草，只是在积雪化净后，地面上显得脏兮兮的。

　　这次行动挑选的都是老兵，很自然的形成了散兵线，缓缓向院子中的建筑物推进，大家其实都知道有阳光的地方，基本不会受到丧尸的攻击，但是有叶知秋这个教官在场，还有吉尔和卡西迪这两个现官在这里，总要表现一些战术素养出来。

　　叶知秋当仁不让的充当着先锋的角色，对于未知的领域，他总是充满了小心，谁知道会有什么危险隐藏在看不到的角落里？至少他要小心这里可能设置的自动防御系统。

　　缓步推进了一段距离后，叶知秋看到路边的草地上倒着一具尸体的残骸，那上面已经只剩下一些破布挂在骨头架子上，但就是那些破布引起了他的注意。

　　无论是什么样的衣料，在泥水中泡得久了，也都会变成烂乎乎的一团，但是叶知秋必竟是在战场上打过滚的，一眼就看出骸骨上的衣料是军用作战服。

　　他抬手示意了一下，让卡西迪过来，其他人原地戒备。

　　卡西迪弯着腰跑了过来，看了一眼地上的骸骨，又抬头打量了一下四周，低声道：“看起来是我的队员，但是我分辨不出来是谁了。”

　　叶知秋点了点头，安克雷奇的天气不算热，这个庄园又在山区，骸骨上的肉不会腐烂得这么快，很显然是被丧尸吃光了，而且丧尸有储藏食物的习惯，如果骸骨上还有肉，一定会被丧尸拖走。但是让他奇怪的是，卡西迪当初跑到小镇上的时候，身上的装备可是很齐全的，这个人身边却什么都没有，什么时候丧尸开始收集物品了？这可不是像小镇便利店老板那样只拣把手枪，这可是全套的作战装具。

　　卡西迪和刚刚凑上来的吉尔听了叶知秋的疑问，对望了一眼，卡西迪皱眉道：“当时的情况很混乱，但是就算他在逃跑的时候扔掉了步枪，总不会把战术背心里的东西也都掏出来扔了，一定是有人拣走了他身上的东西。”

　　吉尔则俯下身，仔细察看着水泥路面上的痕迹，低声道：“有人来过这里。”

　　叶知秋嗯了一声，低声道：“所有人注意警戒，我们可能会遇到同行。”接着挥手示意继续前进。

　　控制区里的战场通讯器的确不多，但是给出外勤的队员每人配上一套倒也不算太为难，所以队伍中的成员们听到叶知秋的话，顿时紧张起来，本来只是做做样子的战术动作也变得正式起来。

　　庄园的中间靠后一点，是一座很有中世纪建筑风格的四层小楼，高大厚重的楼门前，有一个圆形的人工喷泉，喷泉的石质平台和中间耸立的雕像上污迹斑斑，让本来就掩映在树丛中的建筑物更加显得阴森可怕。

　　叶知秋慢慢绕过水池，眼角突然发现楼里有一丝亮光闪过，他来不及细想，身子一缩，立刻躲回到水池后面。本来就一直注意着他的动作的其他队员更加不用提醒，立刻动作神速的各自隐蔽。

　　叶知秋犹豫了一下，努力回忆着刚才的那一抹闪光，那似乎不像是光学瞄准镜的反光，而且从阳光的入射角来判断也不对。但是这个可不是可以开玩笑的事，他宁可在士兵们面前丢点面子，也不想被人爆掉大好头颅。

　　就在这个时候，一个人从他身后凑了过来，低声问道：“怎么？”居然是丁飞羽。

　　“楼里面有人。”叶知秋低声回答，然后伸手从战术背心里翻镜子。丁飞羽拍了拍他的肩膀，示意他向后靠，自己挪到了他的前面，把手里的ssg伸了出来。

　　叶知秋一愣，才发现丁飞羽枪上的光学瞄准镜有些不同，而且他只是把枪伸了出去，自己却低头在看左手的手臂。他从丁飞羽的背后探头出去，就看到在丁飞羽的左臂上，赫然绑着的是一部北斗通讯器的控制盒，那上面正在显示的就是院子中小楼的正面图像。

　　“这是什么？”他在丁飞羽的耳边问道。

　　丁飞羽指了指领口的通讯器，示意叶知秋他们的谈话会被其他人听到。叶知秋立刻会意，闭上了嘴巴。

　　丁飞羽仔细观察了一下，低声道：“什么都看不到。”

　　“我来。”叶知秋接过丁飞羽手里的枪，重新探了出去，自己盯着丁飞羽手臂上的屏幕，过了一会，才不确定的说道：“要是有红外成像仪就好了。”

　　“你要不要生命探测器？”丁飞羽低声道：“我们不能总是呆在这里。”

　　叶知秋点了点头，丁飞羽说得对，无论如何，他们不能总是在这里躲下去，他把ssg还给丁飞羽，向他示意了一下，然后又回头向卡西迪等人做了一个手势。看着众人都慢慢的伸出了枪口，这才深吸了一口气，提着M4A1纵身从水池上面跳了出去，然后一下跳进了水池里。

　　这几天下了几场小雨，水池里积了不少雨水，叶知秋一跳进去，立刻溅起满天的水花。他不敢在里面多做停留，深一脚浅一脚的向着水池的另一边奔去，几乎及膝的积水丝毫没能延缓他的速度，几步就到了水池的边缘，然后合身翻了过去。

　　身子落地，他立刻据枪指向小楼，停了一会，才轻声道：“掩护队形，跟进。”

　　随着他的命令，卡西迪立刻从藏身的地方冲了出来，弯着腰一口气跑到叶知秋的身边，从他身边超越过去，蹲到了门前的石阶旁，同样举枪戒备。

　　然后是四名队员，再然后是吉尔，最后才是举着ssg的丁飞羽。本来看着丁飞羽带两只枪还有些奇怪的士兵们看着他满像那么回事的战术动作，都有些钦佩，没想到这个看起来文质彬彬的家伙居然是一个狙击手。

　　看着大家占据了楼门前的位置，叶知秋又看了一眼寂静的小楼，端着枪冲上台阶，靠在门边小心的向里张望。

　　磨沙玻璃门里黑沉沉的，叶知秋用枪管把门顶开一条缝，抽出战术灯甩了进去，旋转的手电依次照亮了门厅里的各个角落，直到耗尽了动能，才慢慢的停了下来，集束灯光正好落在一面装饰用的镜子片上，晃出一片惨白。

　　停了一会，叶知秋才站起身，顺着门缝挤了进去，再一次确认安全后，才拉开了大门，他身后的人鱼贯而入，最后的两名队员很自觉的守在了门外。

　　进门的六个人也没人敢站在大厅的中间装中流砥柱，都很自觉的靠墙站好，丁飞羽又换回hk53，拧亮了战术灯，和其他人一样四下观察。叶知秋看了看躺在角落里的手电，慢慢走了过去，想把它拣起来，就在这个时候，突然传来一声轻微的响声，接着整栋楼里的电灯突然全部亮了起来，欧美的建筑风格，一向对灯光效果非常重视，这一刻大厅里顿时灯火通明，叶知秋等人的眼睛刚刚习惯了黑暗，顿时被耀得两眼发花。叶知秋和卡西迪同时反应过来，卡西迪大叫道：“中伏，撤退。”叶知秋则叫道：“隐蔽，准备反击。”说着，他凭着刚才的记忆，闪身冲进了一个角落，同时用左手从肩上摘下一枚闪光弹。身子还没有靠到墙上，手里的闪光弹的安全销已经弹了出去，这时就听到有人高声叫道：“不要开火，都不要开火，让我们谈谈。”


第五十一章 冲动是魔鬼

　　叶知秋的动作一窘，如果是在往常，他一定不会犹豫，对于越境作战的特战队员来说，身边除了战友，就只有敌人，任何不能掌握在手里的情况都必须清除，所以他在进入安克雷奇之前一直表现得很果断，从来没有想过死在他手里的人是不是有必死之道，说到底，他既不是法官，也不是道德卫士，死贫道还是死道友这种选择题还用做吗？但是这种做法现在明显有些不合时宜，因为大多数时候，他需要面对的人也许只是和他一样，想要掌握主动而已。

　　只是稍一犹豫，他就大声叫道：“闪光弹。”说着，把手里已经开始延时的闪光弹丢在了地上，同时转身闭眼。开玩笑，就算是友军，也麻烦你早点出来，现在安全销都弹出去了，可没办法再塞回来。

　　波的一声，大厅里顿时如同天下第七亮出了兵器一样，每个人的眼底都是一片光明。叶知秋紧闭双眼，数了三秒钟，才举起枪跨步从角落里转了出来，只是一转身的时间，就发现二楼的平台上出现了两个正在捂眼睛的倒楣家伙，从他们的站位来看，至少应该还有二到三个人不见了，看起来应该是反应比较快，躲到后面去了。

　　叶知秋纵身向楼梯跑去，刚跑出两步，就看到楼梯上出现了一个身穿战术背心，手里提着mp5冲锋枪的男人。

　　这个男人光着头，没有戴帽子，正用一只手握着mp5，另一只手挡在眼睛上方，大声叫着：“该死，都别乱动，这是误会。”

　　叶知秋没走楼梯，纵身跃起，在扶手外侧的楼梯边缘一踩，就翻上了二楼平台，另一边吉尔也在卡西迪搭的人梯帮助下翻了上去，然后醒悟过来的士兵们又照样把卡西迪扔了上去。丁飞羽则再次扔掉hk53，换回ssg，只是可惜没时间换内红点瞄准器了，光学瞄具在这种环境下用起来必竟不怎么方便。

　　那个人又叫了几声，终于恢复了部分视力，按理说闪光弹的效果没这么快过去，但是叶知秋为了提醒自己的队友，叫得比较大声，楼上的人多半也听到了，反应快的先躲了起来，反应慢的也不会被结结实实的闪到，当然恢复起来也快，但是这么短的时间对于受过严格训练的士兵来说已经可以做很多事了，就在这一瞬间，叶知秋等人已经冲上了二楼，和几个及时闪开强光效果的人枪口对枪口的顶在了一起。

　　那个站在楼梯口的人刚刚恢复视力，就看到了这一幕，只好气急败坏的叫了起来：“冷静，我们不是敌人。”

　　“是的。”叶知秋跳上楼梯的时候，就站在他的身边，看着他说道：“我们就是来确认这件事的。”

　　那人用眼睛瞪着他——没法不瞪，现在他还看不清东西，只能扩大瞳孔面积：“如果是敌人，我们早就开枪了，你以为你们还能站在这里？”

　　“也可能不能站在这里的是你们。”卡西迪冷冷的接过头。比这些人的反应来看，他们的训练程度甚至还不如自己，他可是亲眼看过叶知秋神鬼辟易的身手，只要他们能保护好自己，剩下的就是可以预料的屠杀。

　　叶知秋看了看四周，对那人说道：“这不是问题，至少现在不是，你们是谁？”

　　“我是特雷西·基特罗。来自朱诺。”

　　叶知秋看着他，右手放开步枪，伸出手去：“我是叶知秋，来自安克雷奇。”

　　“你们从前是职业军人？”特雷西和他握了一下，立刻问道。

　　“算是吧！”叶知秋抽回手，特雷西戴的是露指的战术手套，叶知秋则为了方便没戴手套，所以能感觉到对方的手上全是汗水：“你们是什么人？怎么到这里来的？”

　　“我们的直升机在外面。”特雷西回答了后一个问题，他不安的看着仍然举着枪和他的人对恃的卡西迪等人，上楼的除了卡西迪和吉尔，还有一个战士，所以如果单从二楼的人数上来看，他这边颇占上风，但是倒楣的是，他是站在楼梯口的，现在被叶知秋堵在楼梯上，楼下的几只步枪瞄不到什么有价值的目标，总是不断的在他的身上转来转去，想想都要头皮发麻。

　　他也看出叶知秋是这群人里面的头儿，虽然有些奇怪为什么这些人会听一个华裔的命令，但是美军当中一直都有很多华人为了绿卡在服役，也许他本来在军队中的军衔比较高也不一定。看这些人熟练的战术动作，他能肯定他们都受过良好的军事训练，这也是为什么他最终决定和这些人谈判，而不是对抗的原因。事实上，从叶知秋他们出现在铁门外的时候，他就一直在考虑要不要消灭他们。但是叶知秋等人表现出的战术素养让他清醒的认识到，一旦打响，那将是一场苦战，谁是最后的胜利者还不好说。

　　为了表示友好，特雷西把手里的冲锋枪背到身后，然后向叶知秋说道：“在这种情况下，我们不应该成为敌人。”

　　这句话叶知秋听进去了，他点了点头，向其他人示意了一下，于是大家约定，一起垂下了枪口，虽然还是互相提防，但是至少不用担心擦枪走火。

　　做完这一切，他向特雷西问道：“朱诺的情况怎么样？”

　　“你们不知道？你们在安克雷奇的情况很槽吗？”特雷西有些惊讶的反问道。

　　叶知秋等人谁也没有对这个问题做出表示，能混到现在的地位，大家都是人精，至少在安克雷奇控制区的管理者中，实在人不是很多，乔丹活着的时候算一个，现在妮可勉强可以算一个，剩下的就得数吉尔和卡洛斯了，这两人加起来能算半个，也是小算盘打得叮当响的主，当然不会上特雷西这个当。

　　特雷西看大家都不说话，只好尴尬的说道：“我们每天都在无线电里广播，呼叫幸存者，频率是9510。”

　　这回叶知秋实心实意的汗了一把，天地良心，他在国内的时候就没有听广播的习惯，要说小时候还能守着收音机听袁阔成说三国，长大后可就对什么聊天台交通台一点兴趣也没有。灾难发生后，更没有想过要听这个玩意，根本没想起来还会有人用广播来发通知。

　　别说是他，其他几个人也是大眼瞪小眼，灾难刚刚发生的时候，不是没有想到通过广播来获取信息，可是随着灾难范围的扩大和通讯环境的恶化，很快就只能收到一片杂音了。渐渐的，大家也就放弃了这个无谓的举动。再加上控制区一直限电，汽油更是战略物资，一般人也没有那个条件用收音机，至少控制区的管理层没人知道就在几百公里外，还有人在用广播频道发送消息。

　　沉默了一会，卡西迪才说道：“你干嘛不直接说。”

　　“呃。”特雷西咋着嘴：“我不确定可以说好，在朱诺，我们还有政府和军队，也有食物和药品。”

　　“听起来不错。”叶知秋插嘴道：“那么你们来这里做什么？”

　　“我们在寻找幸存者聚集区。”特雷西说道：“幸存者应该团结在一起。”

　　“是吗？”吉尔突然插话道：“那你们选择的地方还真特别。”

　　“我们迷路了。”特雷西也知道这一点很难解释，怎么看他们也不应该跑到山区里来搜索幸存者，他一脸尴尬的解释道：“没有gps，我们是沿着海岸线飞的，飞过阿拉斯加湾后，就没有了明显的地标，所以事实上，我们迷路了。”

　　叶知秋疑惑的看着他：“你们乘直升机直接从朱诺过来？”

　　特雷西愣了一下，猛的想起了一件事情，脸色一变，正想说话，突然听到楼上传来一声巨大的怒吼，接着枪声大作，中间夹杂着一个人类的惨叫声。众人全都吓了一跳，下意识的抬起步枪，对准了面前的敌人。就在这个时候，一个人突然惨叫着从三楼的平台上摔了下去，守在楼下的那个士兵连忙躲闪，才没有被当成人肉气垫。

　　丁飞羽因为视野的原因，一直靠墙站着，离平台比较远，所以不用躲避，仍然举枪戒备，看到随着那个摔下来的人，又从平台上出现了一个黑影，纵身从栏杆上跳了下来。丁飞羽想也不想，立刻开枪，但是那个黑影的动作非常敏捷，丁飞羽又是仓促开枪，第一枪居然没有击中。

　　黑影吼叫了一声，也知道危险，在空中身子一转，落到了外楼梯上，转身正好看到了还站在二楼的叶知秋等人，这一下仇人见面，分外眼红。黑影大叫了一声，纵身扑了上去。丁飞羽没想到这个家伙这么灵活，而且还中途改变了目标，第二枪还落在黑影身边不远处，第三枪却根本判断错了方向。

　　丁飞羽的ssg虽然算是轻型狙击枪，但是也和所有狙击枪一样，离得太近了视野反而受限制，三层楼的高度也就六七米，对付高速移动的目标自然吃力。但是其他人的自动步枪就正好是干这个工作的，几个眼力好的人就在这一瞬间看出来扑下来的是一只高大的丧尸，立刻有几只枪同时开火，那只丧尸的动作再快也比不上这么密集的子弹，身子在空中一顿，就摔了下去。但是它的体重毕竟够大，这么在空中扑下来，具有的动能并不是十几颗子弹能够抵消的，所以落下来的时候，仍然摔在了二楼的平台上。

　　叶知秋刚才并没有开枪，从他听到那声吼叫的时候，就觉得有些熟悉，当那只丧尸出现后，他立刻认出那就是在安克雷奇与他搏斗过的那只丧尸之王，没想到即使是这只强壮的丧尸，一旦犯起傻来，面对十几只步枪的集火射击也只有当靶子的份，果然冲动是魔鬼啊。

　　看到那只丧尸摔在平台上，他正想过去看看，突然发现特雷西拔出了手枪，枪口指向的正是他的方向。


第五十二章 疑云

　　写到这里，我们不得不说，叶知秋的脑袋一定对各种枪支都很有吸引力，两天没枪指向他，那么第三天肯定赶早。就算在刚才那么混乱的时刻，特雷西也没有开枪，没想到丧尸刚刚倒下，他就把枪口转向了叶知秋。

　　在中国，有那么一句古话，叫做“久病成良医”，叶知秋的脑袋迎接枪口次数多了，只要不爆开，自然就有了应激保护能力，他几乎想都没想一下，左手一伸，就握住了特雷西的枪管，谁让两个人离得实在太近了呢？

　　这一手当初对付丁飞羽的时候用过，结果小丁子只能傻乎乎的拿着被卸了枪机的手机发愣，但是特雷西的经验要比小丁子多得太多，叶知秋握上枪管的瞬间，他的手腕就开始扭转，同时食指用力，扣下扳机。他的手机已经上膛了，反正只要枪管对着目标就能打中，谁管你握柄是与地面垂直还是平行？而且据说横握手枪可以有效抵消后座力。

　　叶知秋的手劲是何等强大？虽然特雷西动作够快，让他无法握紧发力卸下枪机，但是他的手指滑过，枪机仍然被带动短后座，于是在特雷西的手指还没有解除扳机保险的情况下，一枚子弹从抛壳口跳了出来。

　　几乎就在这一瞬间，特雷西的手指就已经弯曲到位，扳机被扣下，发出喀的一声。因为他的手腕已经拧转，抛壳口现在是向下的，角度的关系，他并没有看到跳出的子弹，自然不知道没有击发是因为枪膛里没有子弹了，弹夹里的子弹则需要上一颗子弹击发时的后座力才能自动上膛，还以为是自己的枪在关键时刻出了问题，顿时大急，手指再次扣下，同时起左腿踢叶知秋的小腹，不得不说，这一招的用途的确很广泛，从女子防狼术到军警格斗术，处处都有它的影子，自然有其魅力所在。当初俄国大兵对上叶知秋也用过这招，当然效果不怎么好。

　　这一次的效果也不例外，小叶子又不打算入宫，当然不能让特雷西把他的命根子干掉，就在特雷西起腿的瞬间，他跨上一步，右手放开枪管，五指张开，猛的按在了特雷西的脸上。

　　特雷西起腿的时候，自然重心后移，还架得住叶知秋再加一把力？还是作用在人体杠杆的最远端，一点反抗的余地都没有，立刻乖乖的向后摔倒，势头之猛，连另一只脚都离地了。

　　叶知秋展臂蹲身，直接按着特雷西的脑袋让他撞在了人造玉石的地面上，发出咚的一声，这个时候，那颗从抛弹壳里退出来的子弹才落到地上。与此同时，叶知秋左手已经抽出手枪，第一发子弹已经击发了。

　　他的目标是特雷西的同伴，他不知道他们是不是和特雷西的想法相同，现在显然不是澄清误会的好时机，在对方有武器的情况下，任何犹豫都是致命的，只有死人才是最安全的敌人。

　　这些人的反应没有特雷西快，但是与特雷西有相同想法的人也不少，他们当中的很多人刚才都对着那只丧尸开火了，这个时候调转枪口对付另外的目标也算方便，所在就在叶知秋开枪的同时，也有几只枪开火了。

　　吉尔等人的反击慢了一步，倒是卡西迪最先开火，这个家伙对陌生人总要保持一份警惕，所以他面前的家伙刚把枪口转过来，就被他连续击中，子弹的推力作用下，那人的一个长连发都打到了天花板上。这么近距离的混战中，居然再没有人对卡西迪开枪。

　　吉尔可没有他那么好的运气，一发子弹击中了她的右臂，好在这些人用的都是mp5这种冲锋枪，九乘十九毫米手枪弹的动能也许不高，但是在这么近的距离内，也足够穿透吉尔胳膊上的肌肉，同时又非常幸运的没有碰到她的骨头，子弹根本没有变形翻滚，前面进去多大的洞，后面出来也是多大的洞，除了让她流了一点血外，甚至没有让吉尔丧失战斗力。

　　另一个士兵比吉尔更惨，他根本没有想到会有人对他开枪，那只丧尸冲过来的时候，他也向它开火了，结果打完丧尸，对方重新选择目标时，刚才表现神勇的他就成了首选目标，至少有两支冲锋枪对着他开火，前胸的作战服都被子弹打烂了，如果不是里面套着防弹背心，这会就变成蜂窝了。虽然这样，他也被子弹的动能一直推到了平台的围栏上。幸好山德尔家的围栏不是请好莱坞的道具师设计的，他才没有成为控制区里第一个摔死的战士。

　　二楼加上特雷西一方加上他一共六个人，叶知秋的格洛克18每人送两发子弹还有富裕，拜他反应敏捷所赐，这几个人在瞬间都被放倒，其中有一个人甚至还没反应过来发生了什么事，就被叶知秋敲碎了脑袋，当然这其中还有卡西迪的一份功劳。

　　不得不说，这种脸对脸枪对枪的对射很刺激，就连卡西迪都呼呼直喘气，那当然不是累的，而是过度紧张造成的自然反应。

　　叶知秋看了看特雷西，翻了一下他的眼皮，再摸摸颈动脉，确认自己没有把这个人摔死，不过从他的瞳孔状态来看，多半也好不到哪里去。刚才他出手时的优先级是安全第一，然后才是留活口，下手自然重了一些，没当场摔出他的脑汁来，已经要说手下留情了。

　　吉尔咬着牙撕开急救包，同时回头向丁飞羽摆了摆手，刚才枪声大做，下面的两个人却因为视线的关系，看不到发生了什么事，不但那个留守的士兵端着枪冲上了楼梯，留在门外的两个人也冲了进来，只有丁飞羽还缩在角落里举枪警戒，但是嘴也没闲着，大声询问出了什么事情。

　　看到吉尔的动作，叶知秋站起身来，从围栏上探出身子，制止了上楼的士兵，叫道：“没事，守住你们的位置。”又对丁飞羽叫道：“射击所有可疑目标。”

　　“收到。”丁飞羽立刻猜到出了什么事，高声回应道：“看起来我们又没有友军了。”

　　“至少不用再担心友军伤害。”叶知秋说着转身看向那名中枪的士兵，卡西迪正在他的身边，撕开他身上的衣服，叫道：“他没事，可能只是肋骨断了。”凯芙拉防弹衣上，至少镶嵌了五发子弹，虽然没有完全穿透过去，巨大的作用力也够这倒楣家伙喝一壶的了，也还得庆幸对方用的是手枪弹。

　　叶知秋挥了挥手走过去帮助吉尔，他接过急救包，撕开吉尔的衣袖，检查了一下，向吉尔祝贺道：“小伤。”

　　“我知道。”吉尔用鼻子哼了一声：“你心情很好吗？”

　　“唔。”叶知秋知趣的闭上了嘴巴，帮吉尔处理好伤口，才端起步枪：“你们守在这里，卡西迪！”

　　卡西迪向他望过来，看到他伸手向上指了指，立刻会意的握住了步枪，指向楼梯，叶知秋侧跑了几步，伸脚在围栏上一点，身子腾空，已经翻上了三楼。


第五十三章 结果与收获

　　卡西迪可没有叶知秋这种高来高去的本事，看到他消失在视野里，连忙站起身，抱着步枪老老实实的顺着楼梯往上跑，三楼现在有叶知秋，一楼的门厅里有丁飞羽，他倒不用担心突然跳出一个人来向他开枪。

　　三楼的格局和二楼一样，这似乎是废话，向两边延伸出去的走廊上，所有的房门都是关闭着的。一般来说，房门在安装的时候，都会使房门向内侧稍稍倾斜，这样当没有外力作用的时候，敞开的房门会自然因重力而关闭，山德尔家的所有房门看来都经过精心的调试，在这一方面表现得很优良。

　　叶知秋看到卡西迪上来，向他点了点头，用左手指了指地面，明亮的灯光下，卡西迪注意到地毯上有淡淡的血迹，他点头表示明白，端着枪小心的跟在叶知秋的身后，慢慢沿着血迹向前走去。

　　走了几步，他就发现左手的第二间房门没有关严，从门下的缝隙里透出一线灯光。他抬头看了一眼叶知秋，看到叶知秋也已经注意到了，并且几步靠到了门边。

　　卡西迪很自觉的凑过去为叶知秋警戒，叶知秋看他已经准备好了，伸脚拨了一下房门，在房门打开的瞬间，持枪冲了进去。

　　卡西迪也跟着叶知秋冲了进去，然后忍不住发出一声惊呼。

　　这个房间不大，里面的陈设也很简单，一个身穿作战服的男人倒在血泊中，他的mp5扔在一边，身旁落着几颗弹壳，想来刚才楼上的枪声就是他发出来的。在他的身边，倒着一张椅子，几段尼龙绳散落在地上，看起来那里曾经捆绑过什么人，如果让叶知秋和卡西迪两个人来推测，那一定是刚才被击毙的丧尸的位置。

　　叶知秋蹲下身，在男人的脖子上拨了一下，站起身摇了摇头，这家伙的脖子几乎被咬断了，叶知秋这个简单的动作差点让它和身体分开，看起来别提有多恶心了。这时耳机里传来吉尔的声音：“怎么了？”她听到了卡西迪的惊呼。

　　“没什么。”叶知秋看了一眼四周，没什么有价值的东西，就转身走了出来，卡西迪看了一眼那个倒楣的男人，做为职业军人，他对mp5实在提不起多大的兴趣，于是也跟着叶知秋走了出去，没想到叶知秋出去这么长时间，居然就站在门口，卡西迪差点一头撞在他的背上。

　　卡西迪愣了一下，刚想说话，就看到叶知秋对他做了一个倾听的手势，顿时警惕起来。两个大男人一起站在走廊里竖着耳朵听的样子看起来比较诡异，但是当事人倒是没什么意见。叶知秋指了指走廊深处，两个人蹑手蹑脚的走了过去。

　　叶知秋走到一扇门边，侧耳听了一下，对卡西迪做了个掩护的手势，然后从肩上摘下一枚手榴弹，没拔安全销就拉开房门扔了进去。

　　卵形手榴弹在地板上滚动的声音在寂静而空旷的房间里让人惊心动魄，卡西迪能肯定房间里立刻传出一声物体碰撞的声音，并且似乎有人在低低的惊呼。

　　叶知秋一下撞开房门，冲了进去，卡西迪也在他身后向内举枪待击，然后两个人就都愣住了。

　　这个房间比刚才那个大多了，明显是一间客房，被叶知秋扔进去的手榴弹已经停了下来，静静的躺在房间的一角。在房间的中间，放着一张大床，那上面的被褥一片凌乱，明显有人曾经在上面呆过。

　　两个人没有费什么事就找到了本来应该在床上的人，那个人现在就倒在床边的地毯上，不但手脚都被捆住，嘴里还塞了毛巾。从体型上看，很容易就能判断出这是一个女人。

　　两个人对望了一眼，叶知秋走过去捡起手榴弹，挂回到自己的肩上，卡西迪则举枪对准那个女人，即使只从背影上看，两个人也能确定，这是一个女性丧尸。

　　那光秃秃的脑袋和瘦得只剩下皮包着骨头的身体，都无声的说明着这一点。

　　因为出现前的作战预想只是对付丧尸，所以叶知秋一行只来了八个人，反正丧尸在阳光下无法行动，大可以一个区域一个区域的围剿。谁也没想到会在这里遇到另一支武装力量，这一下人手立刻就不够用了，再加上吉尔和另一名战士受伤，他们基本已经失去了攻势作战的能力，所以叶知秋和卡西迪上了三楼，其他人只能老老实实的原地防御，当心还有隐藏在暗处的敌人。

　　吉尔的右臂已经包扎好了，刚受伤的时候还不觉得怎么样，现在伤口被包好后，反到觉得行动不便。再加上卡西迪在楼上发出那一声惊呼后，就再没有消息传下来，虽然后来叶知秋很及时的说没事，也无法让人放心。

　　如果现在只有吉尔一个人，她一定会毫不犹豫的冲上三楼去找他们，哪怕楼上再危险，她也不愿意在等待中煎熬。

　　她用左手拎着手枪，不停的在平台上走来走去，焦急得就差撞笼子了。丁飞羽一直在举枪向上戒备，大范围戒备的一个要点就是保持瞳孔的静止，这样可以提高对移动目标的敏感性，但是倒楣的是吉尔也在他的视线了，所以只坚持了一会，丁飞羽就不得不向她提出抗议：“拜托，你能安静一下吗，晃得我头都晕了。”

　　吉尔瞪了他一样，说实话，对于这个男人一出现就和叶和秋的关系那么好，她很有一些敌意，但是她同样接受过足够的军事训练，知道自己对丁飞羽的影响有多大，她并不是不知轻重的人，于是干脆走过去检查那具丧尸的尸体。

　　那具丧尸摔下来的时候，脸先着地了，好在不算太高，倒也不用担心被人认为是九天仙女。吉尔把它翻了过来，看到丧尸的面容，顿时愣了一下。就在这个时候，耳边传来一阵脚步声，叶知秋和卡西迪顺着楼梯走了下来。

　　卡西迪拎着步枪落后一步，看着后路，叶知秋则抱着一个人快步走了下来。吉尔抬头看到他抱着的人，脸色顿时一变。叶知秋正好看到她，皱眉道：“是莉莉。”

　　吉尔顿时吃了一惊，卡西迪本来对叶知秋居然救一只丧尸很是不解，这时听到他说话，顿时想起当初在小镇上第一次见到叶和秋时那只救了妮尔的丧尸，再看叶知秋的目光就有些复杂。

　　其他人当然不知道莉莉是谁，但是看到一只丧尸居然乖乖的躺在叶知秋的怀里，感觉都像做梦一样，都知道叶知秋很有女人缘，没想到居然还能跨种族，难道这位的名字叫墨完巴？

　　叶知秋看了看神态各异的士兵们，向吉尔说道：“那些人捉住了它们，但是他们低估了丧尸的能力。”事实上，特雷西一伙使用了麻醉剂和肌肉松驰剂，但是他们没想到丧尸的血液循环要比正常人类快，相应的，新陈代谢也要快得多，所以药剂很快就分解失效了。偏偏这个时候叶知秋一伙闯了进来，特雷西等人的注意都放在了他们的身上，没有及时发现高大丧尸的异常，才被他挣脱了束缚，并杀死了两名哨兵。

　　吉尔皱眉道：“他们是谁？”

　　叶知秋指了指还在昏迷的特雷西：“希望他能告诉我。”

　　“我们要回去吗？”吉尔神色复杂的看了一眼特雷西，问道。

　　“是的。”叶知秋苦笑了一下：“看起来我们白跑这一趟了。”

　　“不。”吉尔摇了摇头：“没有白跑，至少我们找到了威廉·山德尔。”

　　叶知秋等人都吃了一惊，反应快的立刻看向了地上躺着的高大丧尸，果然吉尔说道：“就是他。”

　　“你肯定没有弄错？”

　　吉尔嘲笑的看了一眼叶知秋：“想认错这么有特点的人，那还真不容易，除非威廉·山德尔有一个双胞兄弟。”

　　威廉·山德尔没有双胞兄弟，所以现在可以肯定，他们要找的人已经死了，唯一的收获，就是更多的疑问和秘密。


第五卷 启示录


第一章 Ac130

　　飞机正在穿越的云层有点厚，事实上，ac130的实用升限可以超过十公里，在对流层，基本上不会有云雾之类的困扰。但是叶知秋并不是职业的飞机驾驶员，不能指望他在没有地面导航和gps的情况下，只依靠仪表飞行四千公里还能准确找到目标，所以飞行的最后阶段，他必须降低高度，寻找明显的地标。

　　显然美洲这一带的神灵不怎么给叶知秋面子，没有天气预报的支持，叶知秋一头撞进了大气的云层当中，别说地标，他连东南西北就分不出来。

　　坐在副驾驶位置上的是麦克·佩勒姆，这个人刚刚从医院里出来，身上的伤口还没好，叶知秋带上他的原因只有一个，他从前是泛美航空的副机长，马上要升机长的时候，灾难爆发了。

　　灾难后的控制区不怎么需要民航飞行员，同样的，麦克也多了一个心眼，他没说自己是飞行员，必竟客机和军机的操作系统完全不同，他可不想被阿什福德赶去开直升机——他知道控制区里有这个玩意，然后给世界空难史添上自己的名字。

　　但是只作为一个战士，他也够倒楣的，卢克第一次进攻控制区的时候，他很不幸跟着乔丹一起走出大门去迎接卡西迪，给果被坦克击毁汽车时飞溅的弹片击中了腹部，然后被叶知秋冒险抢了回来，顺便躲过了第二天夜里的丧尸围城。

　　不得不说，他又很幸运，如果妮可没有及时回到控制区的话，他有很大把握死在托马斯的手里，但是妮尔很及时的回来了，代替托马斯给他做了手术，把他从死亡的边缘捡了回来。于是他最应该感谢的人多了两个，一个是冒死把他救回控制区的叶知秋，另一个则是给他做手术的妮可。

　　就是因为这个原因，所以当叶知秋在控制区里征召飞行员的时候，他第一时间报名了，在他看来，肯冒着生命危险救他的人，决不会让部下冒无谓的险，如果是有准备的冒险，他并不是不能接受，生活在现在这个世界，哪一天不是冒险？

　　那天在山德尔家的庄园里，叶知秋他们并不是全无收获，除开确定了威廉·山德尔和找到了失踪已久的莉莉外，他们还找到了另外的一些文件，虽然还不能确定这些文件的用途，但是至少可以肯定，威廉·山德尔发病前是从拉斯维加斯直接飞回来的。当然，他们还收获了一个意外，就是那个自称来自朱诺的特雷西一伙。

　　叶知秋找到了他们乘坐的直升机，那是一架uh－60，于是叶知秋顺便确认了一件事，特雷西他们不是从朱诺直接飞过来的，朱诺离安克雷奇的直线距离超过九百公里，uh60的续航里程只有六百公里，无论特雷西他们来自什么地方，他们都必须拥有中途加油的手段。

　　特雷西正是意识到了这个漏洞，所以才会冒险攻击叶知秋，他至少说对了一样，如果要打，叶知秋他们刚刚进楼的时候就打才是最好的机会。但是那个时候，特雷西慑于叶知秋等人的实力，所以寄希望于能把他们骗走，直到发现这些人比想像中更难对付后，才果断决定发动攻击。

　　如果他们对付的另外的一群人，在当时突然出现丧尸的混乱场合下，还是很有希望成功的，但是很可惜，叶知秋和卡西迪都不是容易轻信的人，反应也足够快。但是叶知秋并没有成功从特雷西的口中得到有用的信息，他被叶知秋摔出了中度脑震荡，几天后在医院清醒过来后就用点滴针杀死了自己。等叶知秋闻讯赶过来的时候，只看到了被结结实实绑在病床上的尸体。他们都只考虑到了特雷西清醒过来后可能伤害别人，谁也没想到他做的第一件事就是结束自己的性命。

　　叶知秋对于去朱诺确认当地的情况没什么兴趣，控制区的高层对此同样持谨慎态度，妮可等人至少已经确认了疫情的传播途径，在这种传播方式下，如果朱诺存在有准备的防疫组织，那才是真正可怕的——这个组织是怎么知道防疫方法的？在这个时候引起他们的注意可不是什么好主意。

　　从山德尔家的庄园返回后，叶知秋除了交给妮可一个莉莉外，还把从日本人那里得到的资料也交给了她，可惜妮可不会日文，他不得不充当起临时翻译，后来他把这个光荣而艰巨的任务交给了丁飞羽，虽然在控制区里找个日语翻译并不是不可能的事，但是这件事还是知道的人越少越好。

　　丁飞羽对这个活计很不满意，他也从来没有对日语下过功夫，只不过学理工的，特别是电子产品，多多少少会接触到一些日文，再加上他曾经迷恋过一段时间的日本pc养成游戏，所以对于日文倒也不是两眼一摸黑，虽然不能说，看一下还是有些希望的，只是翻译起专业资料来有些吃力而已。

　　对于这一点，叶知秋也无能为力，事实上，他的日语也就soso，拉丁飞羽过来，除了他实在是忙之外，也真是对专业名词头痛，顺便也有让妮可帮助丁飞羽溶入控制区高层的意思。

　　如果按叶知秋的想法，他就弄一架f15直接飞拉斯维加斯了，但是这个提议被所有人否决了，在管理委员会所有成员的坚持下，他不得不花了一个月的时间训练整合控制区的武装力量，然后才带着麦克等人从福特理查森空军基地找了一架AC－130飞向内华达洲。

　　Ac－130和f15是完全不同的两种概念，对于这个大家伙，叶知秋也花了很大的精力来适应，这一次随机前来的队友也都是精心挑选的，除了叶知秋外，控制区里只有卡洛斯受过空降作战训练，卡西迪来自海军陆战队，直升机机降还行，跳伞就比较平常了，所以这次他没有来，本来丁飞羽是想来的，但是叶知秋对于朱诺还是心有顾忌，又需要有人在第一时间掌握妮可的研究进度，所以才坚持让丁飞羽留了下来，只带了卡洛斯出来，必须他是内华达洲的本地人，对于拉斯维加斯和传说中的五十一区都很熟悉。

　　本来叶知秋的打算是赶在清晨到达拉斯维加斯，这样他们就有一整天的时间来确定当地的情况，制定行动计划。但是这个方案有一个致命的缺点，在缺少导航手段的情况下，他们要在夜间飞行需要冒极大的风险。

　　鉴于两地间的距离，叶知秋认为这个险是可以冒的，美国西海岸城市群密集，如果他们偏离了航向，大可以就地补给，然后重飞，高速公路就可以作为AC－130的滑降跑道，在白天找一条公路并不是什么难事。但是如果在夜间到达一个陌生的地方，他们就需要面对未知的危险。

　　一路上，叶知秋曾经多次降低高度，寻找确认地面标识，来确认飞行方向的正确性，为此他放弃了直线飞行，而是采取了沿海岸线的曲线飞行，但是在到达拉斯维加斯上空附近的时候，他们尴尬的发现，这里正被大片层云笼罩，好消息是，这说明今天会是一个晴朗的好天气，坏消息是，他们的油不多了，得先想办法降落才行。


第二章 重在参与

　　层云是一种很常见的云，这种云的云层很低，一般来说在沙漠上方比较少见，谁也没想到，叶知秋他们居然会在降落的前夕碰上这种麻烦。

　　就在叶知秋像二战的侦察机飞行员一样眯起眼睛寻找云层空隙的时候，卡洛斯推开舱门走了进来，他们这次乘坐的是新型的AC－130U，额定乘员的下限是十三个人，按照吉尔等人的意思，这样前途莫测的任务，载的士兵应该越多越好，就算不超员，怎么也要凑齐二十一人的最大编制。但是事实上，一个月的时间里，让叶知秋找到二十一个适合的士兵还真是难为他了。而且他自己把这次任务的性质定位为敌后搜索，别说用不上人海战术，就连AC－130带着都多余，这种机型设计出来是用于地面火力支援的，叶知秋要去寻找疫情资料，又不是去摧毁美国人开的财场，要这么多人马刀枪干什么？所以算上他，这次飞机上只有十五个人，他不在的时候，飞机将由麦克驾驶，卡洛斯则是整个队伍的第二顺序指挥人。

　　对于这个安排，吉尔是很有意见的，但是很可惜，她在山德尔家的庄园里受伤了，虽然不严重，胳膊上的洞也没那么快长好，所以她也只能留在控制区生闷气，另外，伊莎贝尔留下她还有另外的意思，控制区合并后，高层里一下进来丁飞羽、尼尔、克里斯蒂娜三个人，其中克里斯蒂娜直接进了控制区的军事力量体系，又与丁飞羽关系非常密切，尼尔的经济头脑则不可或缺，伊莎贝尔需要有足够的力量来保持权力架构的稳定，所以不能让叶知秋带出更多的骨干力量。

　　听到舱门滑动的声音，叶知秋转头看了卡洛斯一眼，向他点了点头。卡洛斯打量着窗外厚厚的云层，问道：“情况怎么样？”

　　“一个好消息和一个坏消息。”麦克回答：“你想听哪一个？”

　　“好消息吧。”卡洛斯说：“我想我需要这个。”灾难爆发后，他还是第一次和戴安娜长时间分离，心理上总有一些不适应，所以情绪其实不怎么好。

　　“我们还有四个小时的燃油。”麦克说道：“也许更多，足够支持到这些该死的云散开了。”

　　卡洛斯唔了一声：“听起来还不错，那么坏消息是什么？”

　　麦克敲了敲手里的飞行手册：“坏消息是，如果在云层散开后，我们不能及时找到一个机场或者一条足够长的公路，那就只能跳伞了。”

　　“这种可能性有多大？”

　　“事实上，我觉得我们会在沙漠深处跳伞的可能性最大！”麦克说道：“如果飞行没有偏差，那么我们现在应该在拉斯维加斯上空，但是你看，地面雷达没有找到任何城市建筑物的回波，我们飞偏了。”

　　听到这个，叶知秋哼了一声：“你倒是试试看，只给你一个起点和角度，在地图上划一条射线，能不能穿过四千公里外的另一点。”

　　“那要看地图的比例尺。”卡洛斯立刻回答道：“如果是地球仪，我想我能射中月球。”

　　麦克对这个笑话不怎么感兴趣，飞机上的十五个人中，只有面前这两个人在灾难前有过跳伞经验，当然后面机舱里还有一个从前的跳伞运动爱好者。麦克是民航出身，没有减压舱，跳伞这玩意可不怎么靠谱，自然对于跳伞这两个字心怀恐惧，特别是想到很可能降落在沙漠深处，那简直就是噩梦。他指着地图说道：“我建议向前飞，至少我们可以确定飞出沙漠地区。”

　　“我不觉得这是一个好主意。”卡洛斯摇了摇头：“和大西洋比起来，我宁可在沙漠上跳伞。”

　　“我压根就不想跳伞。”麦克老老实实的回答。

　　“好了。”叶知秋打断两个人的对话：“我们不能等云层消散，那样留给我们的时间太少了，必须想办法确定位置。卡洛斯……”他说道：“告诉大家作好迫降和跳伞准备，我们再降低高度，麦克注意雷达显示，我可不想从某个赌场大楼的顶上进去。”

　　“明白。”两个人很干脆的回答，卡洛斯对于这种把脑袋别在裤带上的命令感到了一丝久违的兴奋，麦克却不这么认为。卡洛斯关上舱门后，他忍不住小声说道：“这附近有很多山。”

　　“我知道。”叶知秋说道：“所以我要你盯住雷达。”

　　AC－130u安装有合成孔径雷达，但是控制区里没有任何人有这种雷达的操作经验，叶知秋也没干过这种细活，所以没办法从雷达回波上判断地质种类，不然他们至少可以判断自己是不是在沙漠上空。

　　叶知秋压下机头，看着高度计上不断翻滚的数字，他的心里闪过一丝紧张，这和云宵飞车不一样，飞机周围都是翻滚的云层，根本没有任何参照物可以选择，所以根本感觉不到高速下降的快感。而且他还必须相信仪表的正确性，确信自己下一秒不会一头撞在大地上。

　　九百五十米，叶知秋眼前光线一闪，他立刻拉起机头，进入曲线盘旋状态，然后才惊喜的发现，他已经成功穿越了云层，刚才看到的闪光是地平线上露出的阳光。

　　一直紧盯着雷达屏幕的麦克也发现了这个变化，立刻发出了一声欢呼，叶知秋看了他一眼，提醒道：“别高兴得太早，我们还没确定这是什么地方。”正说道，突然又一条闪光出现在视野里，他愣了一下，下意识的问道：“这是什么？”

　　“但愿是有人在放焰火。”麦克也看到了那片闪光，喃喃说道。

　　“你是说有人在开新年party？”叶知秋说道：“那我们可找到一群快乐的人了。”他收起油门，稍稍拉起机头，让飞机贴着云层减速向闪光地点飞去，两个人虽然都没有说明，但是以叶知秋的经验，那片闪光当然不可能是焰火和爆竹，能产生这种效果的东西只有一种，那就是大量自动武器的枪口焰，很显然，地面上正在进行着一场拥有现代化武器的局部战争，虽然没有大威力武器出现，但是也足够激烈了。这种场景叶知秋不久前曾经见到过一次，那次是在安克雷奇上空，与这次一样，所有的枪口焰都指向同一个方向，而另一方面，则是无边的黑暗。

　　叶知秋很高兴的发现，自己还真是有惹麻烦的天赋，每一次飞到一个新的地方，都会看到一场战争，他需要做出的决定，就是是否要参与进去。

　　那句话是怎么说来着了——重在参于是吧？


第三章 机降准备

　　这个时候，正是黎明前的一刻，因为地球曲率的原因，叶知秋在千米高空已经能够看到太阳的曙光了，但是在地面上，仍然是无边的黑暗。与当初的安克雷奇不同，甚至比不上被攻陷的福特理查森，这两个地方至少还有强光源在战场保持照明。而在AC130的下面，除了枪口焰和偶而因为爆炸产生的闪光外，没有任何战场照明设备。

　　因为这个原因，叶知秋的第一次侦察以失败告终，在一千米的空中，他只能隐约分辨出建筑群的大致边缘，其他的一概看不清。发现这一点后，叶知秋不得不再次冒险降低高度，这是一个非常危险的做法，虽然从理论上说，AC130的电子设备非常先进，特别是地面探测方面，装备的合成孔径雷达成像精度非常高。但是再精密的设备也得有人来用，飞机上十五个人，凑到一起七对半外行，也就看个热闹，要指望依靠这个来保障安全，那还不如指望叶知秋人品爆发。

　　至少到目前为止，叶知秋的人品还不用怀疑，所以他很顺利的又一次划过夜空，没有一头撞到什么建筑物上面，这至少说明探地雷达的相对高度读数还是正确的，他们现在的高度已经降到了五百米，拉斯维加斯最高的建筑物是三百五十米的云宵塔，虽然没有在雷达屏幕上发现这座建筑物，但是至少他们也没有挂在那上面。

　　这一次的视觉效果好了不少，叶知秋勉强辨认出一些建筑物的轮廓，战斗发生在下面的建筑群里，看起来，那里有一个不大的防御圈，让叶知秋有些惊讶的是，在防御圈外面，居然还有火力点，难道这个防御体系是正规军人设计的？竟然还设了倒打火力？

　　这个时候，麦克突然指着前面叫道：“那里有一条公路。”没错，在防御圈外围不远的地方，一条笔直的公路出现在他们眼前，虽然天太黑看不清路面的情况，但是仍然可以确定，那上面很空旷。

　　于是叶知秋立刻看中了那条公路，至少那看起来是个不错的降落地点，但是他需要确认一下路面情况，另外，如果他打算在太阳出来后降落，还要考虑阳光照射的方向和地面势力的反应。当然丧尸的反应就不用考虑了。

　　叶知秋一面调转机头，一面用机内通讯器叫道：“照明弹一发，观察地面情况。”电子设备即然不会用，那么只好用人身上的零件对付，起码用了几十年了，有什么毛病大家自己心里都清楚，误差比较小。

　　显然卡洛斯的工作做得很好，叶知秋的话音刚落，一发照明弹就升了起来，这个东西要大放光明还得几秒钟的时间，就在这个时候，一架直升机突然从叶知秋前面的大楼后转了出来，在腹部大灯的照耀下，正猛烈的用机载的M197向地面开火，灯光扫过的地方，黑压压的丧尸群像被犁过的土地一样，瞬间泛起一条红色的垄沟。

　　麦克大叫起来：“拉起来。”叶知秋在他开口的同时向后猛拉操纵杆，一时没时间骂他说废话，武直的高度大约在三十米到四十米之间，就算他想一头撞上去也不容易，但是现在他的高度只有三百米，方向正是武直上方的公路，当他在武直上方通过时，卷起的气流被两侧楼群挡住，造成局部气旋，那对直升机简直就是致命的。但是无论如何，他发现那架直升机太晚了，就算他拉起的再快，也来不及上升到足够的高度，现在只能祈祷那架直升机的驾驶员有足够好的技术和运气了。

　　虽然只瞄了一眼，叶知秋的视线就被抬起的机鼻挡住了，但是叶知秋仍然一眼就认出那是一架双引擎的AH－1，敢驾驶这种武直飞树梢高度的，多半应该是一位资深飞行员才对。

　　就在这个时候，天空突然大放光明，那是刚才的照明弹起作用了，叶知秋拉起机身，转了半个圈子，问道：“那架直升机怎么样了？”和直升机不同，三百米的高度对于固定翼飞机来说已经很危险了，他在拉起转向的时候，实在没有余暇观察受害者。

　　麦克犹豫了一下，指着刚才那橦楼说道：“他发生了侧翻，转到那橦楼后面去了。”他看了一眼叶知秋：“我猜你击落了他。”

　　“Fuck！”，叶知秋骂了一句，别看他能飞多种机型，旋翼固定翼飞得都不错，但是从来没有真正参加过空战，说起来，这还是他的第一个击落记录，但是不管怎么说，听到这个的时候，他的心理可没有哪怕一丁点高兴的感觉。

　　就在这个时候，突然地面上腾起一片闪光，然后叶知秋就听到“轰轰”的一连串巨响，已经回到七百米高度的AC130被气流吹得剧烈摇晃了起来。叶知秋吓了一跳，连忙丢开自己又有了一个第一次的感慨，稳住飞机，然后向下看去。

　　本来黑沉沉的地面，刚刚被照明弹点亮，下面就真的烧了起来。虽然没有看到刚才发生了什么事，但是叶知秋仍然一眼就看出来，地面发生了一连串剧烈的爆炸，而且炸点呈环形首尾相连，爆炸后的高温点燃了炸点附近的可燃物，不断有火头猛然升起，就在跳动的火焰中，不断有动作敏捷的黑影从火堆旁闪过。

　　“糟了。”叶知秋对着机内通话器大声叫道：“卡洛斯。”很快，卡洛斯就出现在他的身后，他用手攀住舱门，问道：“什么？”

　　“地面上的幸存者完了。”叶知秋指着地面上环状的火圈：“他们的防御圈被突破了。”

　　卡洛斯沉着的探头看了一下，然后转向叶知秋：“那么你叫我做什么？”

　　“我需要统一思想。”叶知秋咬着牙说道，从这个念头在心底闪过的那一刻开始，他就感到了煎熬。

　　卡洛斯一笑：“我觉得你已经做出了决定。”

　　叶知秋紧紧盯着地面上闪动的火焰：“我没有权利把战友放上祭坛。”

　　“算了吧。”卡洛斯摇头道：“我们来到这里，没有人是为了寻求长生的。”他拍了拍叶知秋的肩膀：“你总是很忙，和士兵们待在一起的时间太少了，你不知道他们想的是什么。”

　　“反正决不会是死亡。”叶知秋说道。

　　“是荣誉。”卡洛斯说道：“我们不是佣兵，加入军队就是为了能保护其他人，我们是新时期的圣骑士。”

　　“听起来，你像是在说心灵的纯洁程度和社会生产力成反比。”叶知秋自嘲的一笑：“你想过戴安娜吗？”

　　“我也不希望她因为自己父亲的懦弱而在男朋友的面前抬不起头来。”卡洛斯说道：“如果你想聊天，会有时间的，下命令吧。”

　　叶知秋点了点头，拿起机内通讯器的话筒：“战斗准备，机降方案E，重复，机降方案E。”

　　机舱内，红色指示灯猛然亮起，照耀着每个人的身影，也反射出每个人不同的神情。

　　战斗开始了。


第四章 演出开始了

　　机舱内的红灯持继闪烁着，给所有的物体都蒙上了一层诡异的色彩。叶知秋的声音则在狭小的空间里回荡。

　　“各单位注意，准备执行机降方案E，现在检查装备，A频道第一组，B频道第二组，C频道对空联络，保留D频道撤退时使用，现在测试。”

　　按照计划，十五个人分为三个小组，卡洛斯带的是第一组，叶知秋第二组，麦克的第三组则是AC－130的火控人员。按道理说，AC－130配备8至9名火控员，但是很显然，叶知秋并不需要这么强大的火力，AC130的这次航程实在不近，能减少一分载重就要减少一分，这可能关系到他们是否有足够的时间安全降落，所以叶知秋认为，留下三到四个人已经足够了，对地攻击的炸弹尽量少带，105毫米的炮弹带得也不多。

　　能被叶知秋选中的士兵当然都是训练中的翘楚，近一个月的强化训练效果明显，当飞机调转机身，完成状态调整，开始进入滑降姿态时，所有火控手已经全部就位，机载对地光源全开，然后30毫米机炮开始清扫临时跑道。

　　Ac－130并不是设计用来承载伞兵的，但是秉承C130的机体构造，让它也可以临时搭载伞兵空降。不过对于叶知秋手下这一群快训出来的菜鸟来说，低空开伞是不用想了，那样估计叶知秋直接就可以回收尸体，而在千米以上高空跳伞，光收拢部队就得折腾到天亮，所以他直接选择了机降，而机降方案E就是指飞机在跑道上滑行的时候士兵从放下的底部舱门直接出去，完成这个动作后，飞机重新加速升空。

　　这种办法一般用于伞兵突袭敌方机场，可以有效减少跑道占用情况，而且无论怎么说，飞机飞回天上，总比停在地上保险。叶知秋现在不用考虑跑道的利用率，却得小心停在地面上的飞机被丧尸占领，AC130毕竟不是坦克，丧尸很可能破坏机身钻进来。

　　这个在空中突然出现的武装刺猬让地面上的两股势力震撼了一下，但是显然占优势的一方并没有意识到这其中蕴含的危险，只是比刚才稍稍混乱了一下，就仍然弃而不舍的继续本来的任务，事实上，它们也不可能比现在更加混乱了。

　　而失去了最后依凭的一方面对如潮水般涌来的丧尸，也实在没时间关注这个突然出现的东西能不能成为他们最后的希望，也许只有被丧尸潮淹没的一瞬间，会有人绝望的抬头看一眼那闪烁的航线灯，诅咒为什么它不能早一点出现。

　　叶知秋没有精力去观察地面上的战斗情况，他的双眼紧紧盯着出现在机身前下方的公路，从三百米的高度看下去，那条公路并不比板凳宽多少，让人很难相信宽大的AC－130能在那上面降落。更让叶知秋担心的是，他甚至没时间仔细检查公路的路面情况。

　　轻推操纵杆，飞机以大侧角下降，当公路的路面在叶知秋面前迅速变宽直到接近它本来的宽度的时候，叶知秋改平机身，拉起机头，升起减速翼板，机身重重一顿，两个后转向架落在了地上。

　　叶知秋用力按下右手边底舱舱门的按钮，大叫道：“卡洛斯。”叫声中，飞机的前轮也接触到了地面，飞机在公路上跳了两下，终于开始进入滑跑状态。

　　一直守在底舱门前的卡洛斯一手抓着机舱上的扶手，一手按着自己的钢盔，他并没有听到叶知秋的叫声，但是当底舱门在他面前缓缓放下的时候，他就知道自己应该做什么了。他大声叫道：“小伙子们，上场，演出开始了。”

　　飞机降落时，巨大的气流直接吹飞了两只刚巧越过公路的丧尸，被摔得晕头涨脑的丧尸茫然抬起头来，就看到那个从天而降的钢铁巨鸟的屁股上突然出现了一丝亮光，然后这光源越来越大，还没有到达最大的时候，就有一个黑影从仍然在高速滑行的机身里跳了出来。

　　第一个冲出机舱的就是卡洛斯，受过正规机降训练的只有他和叶知秋，现在叶知秋还不能离开驾驶位，所以他当仁不让的第一个跳了出来。

　　双脚着地，卡洛斯立刻在地面上做出连续翻滚，直到他觉得身上的惯性已经被抵消得差不多了，他才一跃而起，正好看到从地上半支起身子，呆呆望着他的丧尸，他想也不想，抬手用M16击碎了它那光秃秃的脑袋，大声叫道：“来吧，这是反击开始的第一枪。”

　　没人在乎他的这一枪是否会被载入史册，第一组的队员们纷纷从舱门中跳了出来，并按照事先演练的那样，分别向公路两侧翻滚，占据防守位置。卡洛斯收起步枪，转身看了一眼身后，AC－130正在迅速远去，街道旁仍在燃烧的火光照耀中，正有一个战士从舱门中跳出来，在地上翻滚。他收起枪，大声叫道：“收拢，收拢，防御队形。”一面说，一面向后跑去。

　　在他身后第二个跳下飞机的士兵正举枪向街边的建筑物射击，卡洛斯看到那里有黑影闪动，仓促中也不知道他击中没有，他弯腰从他身边跑过，在士兵肩上拍了一下：“移动。”

　　士兵收起枪，转身后退，卡洛斯一面奔跑，一面举枪射击公路两侧零星出现的丧尸，这一次机降成功的达成了突然性这个目标，机降场又在丧尸的后方，所以没有遇到任何形式的抵抗，就连不断在他们身边出现的丧尸也都只是凑巧路过，天地良心，它们根本没有想到会在宽阔的公路上遭到攻击。

　　当飞机成功进入滑行状态后，叶知秋就抬起了屁股，把操纵杆让给了麦克，抓起卡在机舱门边的M4A1，向后跑去。他将是最后一个离机的人，当他离开飞机后，麦克会拉起飞机。因为无法预计会面对什么情况，所以训练的时候，叶知秋完全按照伞兵机降方案照搬，正规的作战计划里，飞行员当然不会参与机降，但是每一个成员的离舱时间都是有限定的，按照这个时间计算，当麦克接过操纵权的时候，他就要开始缓慢加速，准备重新飞起来，所以对叶知秋来说，他离开飞机得越晚，离开飞机时的速度就越大，在飞机起飞的那一刻跳出去，完全就是自虐的行为。

　　就在叶知秋冲出驾驶舱的时候，麦克的屁股还没有在座位上坐稳，他就失声叫了起来。前方的公路旁边，又一次发生了爆炸，刚才爆炸后产生的火灾引爆了一架汽车的油箱，看起来这辆车的前主人是个细心的人，他至少给自己的爱车加满了油，所以这一次，整个汽车被掀离了路面，又重重的摔了下来，正好落在公路的中央，仍在燃烧的车身照亮了四周，也照亮了麦克的眼睛。

　　没时间犹豫，麦克猛推油门，向后拉起操纵杆，AC130的四个涡轮引擎怪叫起来，有明亮的火焰从中喷射出来，然后机身以超过三十度的倾斜角向上升起，瞬间越过了那堆燃烧的钢铁，机腹上的加强钢板将汽车残骸撞得四散飞渐。


第五章 让我们干吧

　　叶知秋并不知道出了什么事，但是他能感觉得出麦克在干什么，当机身向后倾斜的时候，他有两个选择，一个是立刻返回驾驶仓，看看究竟出了什么事，说实话，这有点难度，因为现在飞机已经开始向上爬升，地板上可没有阶梯，想回去并不容易。另一个则是找个能够固定自己的地方，等飞机姿态恢复后再说。

　　一般来说，第一个选择比较对叶知秋的胃口，他从来不是一个喜欢等待的人。这也是他拥有良好的射击能力，却从来不愿意在行动中担任狙击手的原因，事实上，他最讨厌的任务就是潜伏。但是这一刻，他连犹豫一下都没有，直接做出了第三个选择，他要和他的士兵们在一起。

　　当初叶知秋扔下卡洛斯等人，跳下直升机去和吉尔待在一起，这个做法很是引起了一些争议，但是无论是对是错，那都是叶知秋自己的选择，当危险来临的时候，他总是会选择更加危险的那一边，现在又到了做选择的时候，于是他毫不犹豫的向仍然敞开的舱门扑了过去。

　　向下的过程谈不上顺利，倾角过大，就算是他也没办法站稳，所以基本上，他很对得起连滚带爬这个词，好在尾舱门的两侧是用钢索吊住的，为了在机降时不拖在地上，并没有完全放下，有一个向上的倾角，所以当叶知秋落到舱门上的时候，下滑的势头终于缓了一下。

　　对于叶知秋来说，这一下已经足够了。他伸手在舱门上一撑，纵身从飞机上跳了下去。

　　当飞机拉起来的时候，卡洛斯并没有注意到叶知秋还没下来，虽然他觉得飞机拉起来的时间要比训练时早一点，但是在战场环境下，他并不能保证自己总能准确的判断时间。无论是伞降还是机降，收拢部队之前这一段时间都是最危险的，虽然他从没有怀疑过叶知秋完成作战计划的能力，但是至少，做为一名伞兵，他没有任何理由奢望自己能时刻找到上级军官。所以才有人说伞兵都是精锐，因为他们总要时刻准备着在没有任何一名军官的情况下作战——而且还是在敌后。

　　卡洛斯至少收拢了六名队员，其中四名是和他在第一波次下来的一组队员，他们很好的完成了自己的任务，但是很快，卡洛斯就不那么高兴了，他面前的队员单膝跪倒在街道上，只用右手持枪，因为重心的原因，身体呈现出一定的角度。

　　卡洛斯快步跑到他的面前：“你怎么了？”

　　“我猜我的胳膊断了，长官。”士兵大声回答，至少声音听起来还让人放心。卡洛斯看了一眼他垂下的左臂，机降是个高风险的活，危险程度绝对比股市高，很显然他在跳出飞机后撞在了什么东西上，但是至少可以庆幸，那个东西没有撞到他的脑袋。但是这可不是什么好消息，有人受伤，那意味着本来不多的战斗力还要再打个折扣。

　　卡洛斯原地转身，蹲在士兵身边，大声叫道：“移动，一直移动，其他的事情交给我。”按照训练大纲，后离开飞机的士兵要为自己前面机降的士兵提供掩护，因为前面的士兵要较早加入战斗，精神和体力消耗都要大得多，所以卡洛斯要接过受伤士兵的任务。

　　那个士兵没有争辩，在战场上，任何犹豫都是致命的，他只要服从军官的命令就可以了，所以他立刻起身跟着不断越过他们的士兵向后跑去。就在这个时候，AC－130用机腹撞开了那团燃烧的火焰，发出了一声巨响。

　　就连卡洛斯也忍不住回头看了一下，刚好看到在拉起的飞机尾部，一个黑影摔了下来，“上帝。”一个士兵叫道：“那是什么？”

　　“希望不是人。”卡洛斯在心里默默回答了一句。

　　叶知秋跃出机舱的时候，正好那一团火焰四散飞溅，居高临下的他有很好的机会瞥了一眼身下的战场情况，然后他很不乐观的发现，他现在离地面至少有五米，“很好很强大。”叶知秋想：“这次拉起很果断，唯一杯具的就是自己了。”

　　正常情况下，叶知秋应该把手里的M4A1扔掉，保持空手落地，免得被突击步机撞碎自己的下巴，但是叶知秋没舍得这么做，M4一直以娇弱著称，万一掉地上摔坏了，他就只能用手枪了，虽然那仍然比兄弟连里的中尉运气好，但是叶知秋可不一定会这么想。

　　他把步枪横在腹前，用力收腹，调整了一下身体的姿态，还没等这个动作全部完成，他的双脚就已经接触到了地面。

　　如果这个动作做实了，叶知秋最好的结果是在轮椅上渡过余生，所以当脚尖着地的瞬间，叶知秋就抱着步枪向后侧翻滚。

　　看起来，他比那个受伤士兵的运气要好得多，起码在至少十米的距离上，他没有撞到任何东西，除了一个刚好路过的丧尸。这只丧尸为了躲过飞溅的火焰，刚才趴在了街道旁边，然后刚刚支起身子，就被叶知秋一下撞飞，那丧尸发出一声凄历的吼叫，很不甘心的摔进了街边的一扇窗子里面。

　　叶知秋在撞上这只丧尸前，就已经把身上的惯性消减得七七八八了，所以才能及时调整姿势，没有在这一次撞击中受伤。他用肩头扛飞丧尸后，一跃而起，顺过步枪，连续击毙了另外两只丧尸，然后抬头看了一眼身边的情况，转身向后跑去。

　　当卡洛斯见到叶知秋的时候，他们也收拢了全部的八名士兵，叶知秋正抓住那名受伤士兵的胳膊检查伤势，控制区缺乏医疗人才，小队里也没有医务兵，所以只能让叶知秋兼职。只听那个士兵大叫了一声，然后叶知秋的声音响起：“没事了，只是脱臼，不过这一段时间里最好让这支胳膊休息一下，不要让它累着了。”

　　卡洛斯一面喘着气，一面走进士兵们临时建立起来的防御圈，问道：“现在怎么办？”

　　叶知秋侧头看了他一眼，看到灰头土脸的卡洛斯，他估计自己的形象也好不到哪里去：“我们得在丧尸干掉这里的幸存者之前找到他们。”他看了一眼身边的士兵们，大声说道：“如果发现不可能，就固守到天亮。”

　　看到卡洛斯点了点头，他大声叫道：“伙计们，都准备好了吗？让我们干吧！”


第六章 基情无处不在

　　这个十人的小队呈现出了惊人的攻击能力，转眼间就向目标方向推进了近百米，这其实并不值得奇怪，首先这支队伍的战斗力的确很高，然后另一个很重要的原因就是，他们其实是在丧尸的背后攻击，相当于捅丧尸的屁股，在这样混乱的夜晚，根本不可能遭到有效的抵抗。

　　叶知秋照例走在队伍的最前方，手中的M4A1不断打着短点射，路上出现的丧尸大多在第一时间就被他消灭了，这让跟在他身后的士兵们信心大增，还在控制区的时候，叶知秋就经常在训练中穿插实战，带领队伍出去清剿丧尸，每当叶知秋出现在队伍中间时，他的士兵就会感觉到信心，这是叶知秋不断用杀戮和胜利培养出来的，实打实的个人崇拜！看着他如同闲庭散步般的背影，很多人因为突然置身于陌生环境下所产生的惶恐迅速消失，很自然的进入到了最佳的战斗状态。

　　叶知秋端着枪，快速穿过一个十字路口，对付丧尸其实很简单，它们的智力有限，所以只要控制好暴露在它们视野里的时间，就可以有效的避免被它们盯上。对于近在咫尺的枪声，它们通常意识不到发生了什么事情。

　　就在这个时候，他听到有人大声叫道：“救命！”当然也许他的领会有一些偏差，因为美国人叫“help”的时候，也可能仅仅是想要请求帮助。只不过在这种情况下，叶知秋更加倾向于前者。

　　与叶知秋同时听到这个声音的，还有他身边的一名士兵，两个人对望了一眼，叶知秋点了点头，那个人两步冲过了街角，叶知秋跟在他身后，抬枪打飞了一只发现他们的丧尸，叫道：“后面跟上。”

　　前面的士兵冲进一座倒塌的建筑物里，借着战术灯的光线，他一眼就看到一个黑人男子正蹲在地上，用力的搬着什么，他看到有人进来，立刻扭身抄起地上的雷明顿霰弹枪，对准了他。

　　士兵犹豫了一下，没有立刻开枪，两个人对持中，叶知秋也纵身跳了进来，他立刻明白发生了什么事，怒道：“放下枪，我不是开玩笑。”这句话当然不是对他的士兵说的。然后叫道：“发现幸存者，收拢队形，建立防御。”

　　那个人愣了一下，犹豫着扔掉长枪，叫道：“帮帮我，我的同伴被压住了。”

　　叶知秋快步上前，用战术灯照了一下，赫然看到一个人被压在坍塌的墙壁，只露出上半个身子。他看了看那个仍然在努力施救的人，摇头道：“他死了。”

　　“不。”那人叫道：“他还没死。”

　　“那么就快死了。”叶知秋看了一眼那个被埋住的人的脸，那个人的眼睛还在转动，但是张开的嘴巴已经发不出声音：“现在最好的办法是让他快点死去。”叶知秋说道：“那样至少他可以少一些痛苦。”

　　那人沉默了一下，抬头问道：“你是谁？”

　　这时耳机里不断传来声音：“A支点已建立。”“正在建立B支点。”“该死的，你应该远离窗户，除非你想被丧尸突袭。”

　　最后这句显然应该是卡洛斯的台词，叶知秋叫道：“卡洛斯，到我这里来。”然后才回答那个人的问题：“你可以叫我叶，那么你又是谁？”

　　“我是托尼。”男人说道：“你们不是这里的人？”

　　“你认识这里的第一个人吗？”说着话，卡洛斯端着步枪走了进来，他看了一眼倒在地上的人：“如果你下不了手，我可帮你。”

　　托尼又一次犹豫了，他迟疑着说道：“也许……谢谢。”

　　卡洛斯望着他，点了点头，走上前去扭断了那个人的脖子，也结束了他的痛苦。

　　托尼愣了一会，终于站起身，叶知秋打量了一下他，这是个黑人，很瘦，穿着一件金光闪闪的夹克和一条已经被染得乌七麻黑的白色马裤，高帮运动鞋。虽然他留着满脸的胡茬子，但是叶知秋猜他不会超过三十岁。

　　“这里发生了什么事？”他问道。

　　托尼低头看着自己的同伴，随口答道：“我们遭到了丧尸的攻击。”

　　“很好。”叶知秋说道：“我喜欢这个答案，那么你能说一点我们不知道的吗？”

　　“我TM怎么知道？”托尼突然暴怒起来：“先是丧尸像蚂蚁群一起涌出来，用机枪都打不完，然后外围防线就被突破了，我们退到这里，内层防线突然就爆炸了，把他压在这里，难道引爆前他们没想过需要通知每个人吗？最少应该通知一下在那附近的人。”

　　叶知秋看了一眼卡洛斯，后者无奈的耸了耸肩，然后对托尼说道：“冷静，我们需要知道这里发生了什么事。”

　　托尼显然没把他的话当做一回事，一边大声的咒骂，一边用力的踢一段埋在砖砾中的木头，看上去，那应该是个柜子。

　　“好吧。”叶知秋说道：“也许我们应该继续前进，或许能遇到个不那么疯狂的人。”

　　卡洛斯看了看他，又看了一眼托尼，还没等说话，托尼突然说道：“不会有多少人了，这里已经被丧尸攻陷了。”

　　“我听到还有枪声。”叶知秋冷冷的说道：“走吧，他已经被丧尸吓破了胆。”就是这个时候，外面突然枪声大作，比起刚才零星的点射，现在根本就是集火射击，叶知秋立刻听出开火的枪支不多，应该是自己的手下，连忙在通话器里问道：“怎么回事。”

　　“有丧尸注意到我们了。”通话器里传来的声音在公共频道：“数量正在增加。”

　　“看来我们没能打掉它们的指挥机构。”卡洛斯端起了步枪。

　　叶知秋摇头道：“没有什么指挥机构，丧尸残留有一定的群体意识，就像我们看到有人排队买盐，也会有参予的冲动一样，那是群体的盲从性。”

　　卡洛斯看了他一眼：“通常我不会这么做。”

　　“那是因为你还有理智。”叶知秋阴沉着脸说道：“只要有几只丧尸主动向我们靠拢，就会吸引更多的丧尸，我们在这里停留的时间太久了。”

　　“那就修正这个错误吧。”卡洛斯迈步离开：“哪个方向？”

　　“带上我。”托尼叫了起来，用手指着一个方向说道：“向那边。”

　　“No。”叶知秋摇头道：“我还没准备撒退，更没准备救下你这么一软蛋。”

　　“你们一定疯了。”托尼叫道：“那是送死。”

　　“我以为你努力救自己的同伴，会是一个勇敢的人。”

　　“那不同。”托尼叫道：“他是我的爱人。”

　　叶知秋和卡洛斯对望了一眼，叶知秋皱眉道：“我以为那是个男人。”

　　“那是个男人。”卡洛斯肯定道：“基情无处不在。”

　　“很好。”叶知秋转头对托尼说道：“祝你们的友情天长地久，我要去找值得我寻找的人了。”

　　“好吧。”托尼看到叶知秋和卡洛斯已经走了出去，连忙抄起地上的霰弹枪，高声叫道：“等等，我知道大多数人在哪里，我带你们去……别扔下我自己！”


第七章 充满争议的职业

　　战斗比刚才激烈了几倍，叶知秋身边不断响起“换弹夹”的声音，那是打空了弹夹的士兵在提醒身边的战友保持火力。叶知秋更换弹夹的速度非常快，而且一直在打短点射，弹药的消耗量要比其他人小得多，即使是这样，他也已经更换了一个弹夹。

　　因为身边出现的丧尸数量越来越多，所以战斗队形不得不进行收缩，托尼拎着他的雷明顿被保护在队伍中间，出乎叶知秋的意料，他的霰弹枪用的是独头弹，而且枪法还不错，很显然，这里的人已经意识到霰弹对于丧尸缺乏足够的杀伤力。

　　卡洛斯凑了上来，大声问道：“还有多远？我们的弹药消耗很快。”他当然不是问叶知秋，问他不如问自己，他说话的对象是托尼，这个家伙没有战场通讯器，在这种嘈杂的环境下，卡洛斯只能扯着嗓子喊，希望自己的声带比步枪发出的声音大一点。

　　“什么？”托尼一翻两瞪眼，身边是此起彼伏的枪声，他根本听不清卡洛斯的话，只好用手指了一个方向：“那边。”

　　“不。”卡洛斯趴到他耳朵边上大叫：“距离？我问距离。”就在这个时候，叶知秋突然拉了一把他：“保持队形，两点钟方向。”

　　“不，不是那边。”托尼看到队伍的前进方向开始改变，顿时急了，大叫起来：“这边。”没人理他，看到自己就要落到队伍之外，托尼顿不得纠正这些人的错误，连忙重新挤回到他原来的位置，他可没有士兵们的枪法和装备，本来拥有的勇气也在防线被攻破时丢失得无影无踪。

　　转过街角，前方突然响起更加猛烈的枪声，就连托尼都意识到，原来叶知秋临时改变方向是因为他发现了另一支抵抗力量。士兵们立刻自觉的稍稍散开一些，以保证攻击点能达到最大，与友军汇合的时候，伤亡通常来自误击，特别是在混乱的夜战中，所以他们不但得小心丧尸，还要当心飞来的子弹。

　　叶知秋缩到一个翻倒的垃圾桶后，小心的伸头查看了一下，丧尸什么的都是浮云，至少并不害怕和它们肉博，但是他得小心那些与丧尸对抗的家伙，在这种情况下，那些人可没办法有效分辨目标。

　　街对面黑乎乎的，只有不远处的建筑物里不断闪动的枪口焰，他不能确定那些黑暗里是不是隐藏着危险，于是切换到C频道，叫道：“能找到我们吗？照明弹，我需要战场照明。另外，掩护我们。”

　　“收到。”耳机里很快传来声音，相对于AC130的速度，叶知秋等人的推进距离可以忽略不计，所以很快，又一颗照明弹挂到了天上，虽然不是叶知秋的头上，至少没有偏到西方去。

　　照明弹亮起的瞬间，叶知秋就缩回脑袋，叫道：“枪榴弹。”那片黑暗中果然藏着一群丧尸，看起来这些家伙也没有笨到家，居然知道躲子弹。

　　两发枪榴弹在丧尸群中炸开，其中还夹杂着叶知秋扔出的手榴弹，他的臂力很强，虽然不如枪榴弹的射程远，也差不到哪里去，这还是卵形手榴弹不容易发力，如果有木柄手榴弹，还能扔得更远。

　　榴弹炸开后，叶知秋就弯着腰冲了出去，嘴里大叫：“原地掩护。”他需要和对面的人取得联系，人多也什么用，还不如让其他人留在原地。

　　街道上的丧尸被突如其来的攻击打蒙了，动物的本能让没被爆炸波及的丧尸们四散躲避，于是叶知秋端着枪很轻松的冲过街道，一面向身边的丧尸开火，一面大叫：“不要向我开枪。”

　　他的通讯器可没有扩音功能，但是用膝盖想也知道丧尸不会开枪，不断喷吐的枪口焰可以告诉对方自己是个活人，当然前提是对面的人智商比膝盖要高一些。

　　他的希望没有落空，当他打光一个弹夹后，已经安全冲到了建筑物的面前，一个丧尸茫然转过头来，然后被他一脚放倒，他纵身跃上建筑物的窗台，听到有人尖声叫道：“别开枪，让他进来。”

　　叶知秋纵身跳了下去，顺手给自己换了一个弹夹，同时扭亮战术灯，灯光照耀下，他看到房间里有五六个人，每个人都端着自动步枪，其中一个黑人壮汉抱着一挺M249，正趴在窗子下面，身边还放着一条M27弹链。一个人叫道：“别发愣，继续射击。”房间里的人们才如梦初醒，把注意力从这个敢一个人穿越丧尸群的家伙身上离开，重新开始向外面射击。

　　然后那个发出命令的人抱着手里的步枪走向叶知秋，灯光下，叶知秋看到那是一支二十发弹夹的AR15。

　　“你是谁？”那人问道：“我没见过你。”

　　叶知秋这才意识到，这居然是个女人，她梳着马尾辫，穿一件黑色的套头衫，外面罩了件粉红色的马夹，除了手里的步枪，她左腋的马夹下还鼓起了一块，显然那里有一支手枪。

　　“我也一样。”叶知秋说道：“我的人在外面，想冲出去吗？”

　　“那架飞机是你的？”女人问道，她听到了AC130低空掠过时发出的声音，又看到那架飞机往叶知秋他们头上打照明弹，所以很自然的猜到了这一点。

　　“是的。”叶知秋承认道：“如果你们准备好了，就和我一起离开。”

　　“为什么不是你的人进来？”有人突然问道。

　　“我的人不习惯防御。”叶知秋看了那人一眼，那是个高个子的白人：“当然你们可以留下。”

　　“我们跟你出去。”女人用无可质疑的语气说道：“奥布里，你走第一个。其他人跟上。”

　　那个大个子黑人答应了一声，站起身来，把地上的m27弹链挂在脖子上，端起m249，就要跳上窗户，叶知秋拉了他一把，叫道：“麦克，能帮我们清一下场吗？”

　　“乐意效劳。”麦克立刻回答：“不过你得稍等，我刚飞过你的头顶。”

　　叶知秋答应了一声，切换到A频道，叫道：“卡洛斯，准备接应。”这时街道上的丧尸们已经从刚才的打击中恢复过来，不但重新聚集起来，数量也在增加。女人发现了叶知秋的战场通话器，叫道：“让你的人像刚才那样扔手榴弹吗？”

　　“不。”叶知秋看着她一笑：“这次我们来个大活。”语音刚落，就听到砰的一声，接着一阵刺耳的啸叫声传来，叶知秋这次顾不得保持风度，大叫道：“趴下。”说着，一头钻到窗户下面。

　　轰的一声，一发炮弹在街道上炸开，那是一发105毫米炮弹，叶知秋没带航弹，但是不等于连炮弹也不带，要不飞机上的105毫米炮就成摆设了。只不过他没想到麦克这帮家伙居然敢在夜里用这个，他们就不怕打到自己人头上？

　　重炮的效果非常好，当叶知秋灰头土脸的趴起来的时候，街道上面已经没有还能站着的生物了，似乎是为了给这次炮击做注释，炸点旁的一座二层商店发出咯叽叽令人牙酸的声音，然后轰然倒塌，在街道上掀起满天灰尘。

　　“上帝。”那个高个白人捂着脑袋跳了起来，那上面鲜血淋漓，不知道是被什么打破的，他破口大骂：“他们想把我们和丧尸一起干掉吗？”

　　“嘿嘿。”叶知秋被他的样子吓了一跳，好在其他人也纷纷趴了起来，看起来没有比这个人更倒楣的家伙了，这让叶知秋松了一口气，他讪讪的笑道：“炮兵就是这样让人又爱又恨。所以说，那是一个充满争议的职业。”他补充说道。


第八章 我的兵不可能这么多

　　“好吧。”女人拉掉粘在短发上的木屑，说道：“你已经展示过实力了，我们还等什么？”

　　叶知秋有些诧异的看了她一眼，对她的敏感有些吃惊，看起来她对这次炮击很不服气，不过没关系，换他也不会服气的，这只是运气好而已，如果不是有外人在身边，他现在一定在痛骂天上的那一群混蛋了，很显然这帮家伙对105榴弹的威力并不怎么清楚，必竟演练的时候，他们绝不会把复杂的城市建筑群当成目标，而在空旷地带，威力再大的炮弹表现也就soso而已，难道还能让他们先在目标区域摆上一堆生物来看杀伤效果？

　　他向众人挥了挥手，纵身跳回到街道上，这里的样子就像刚刚被一场飓风袭击过，满目苍凉，叶知秋一脚踩到一段圆圆的东西，感觉还有点弹性，他下意识的低头看了一下，战术灯的灯光下，能清楚看到另一端乌黑的四个手指。

　　叶知秋在心里咒骂了一句，带头向藏身的街角跑去，嘴里问道：“你们还好吧？”

　　“不怎么好。”卡洛斯带人迎了出来，一个个同样灰头土脸，卡洛斯的头盔被气浪掀掉了，头发上顶的满满都是尘土，他呸呸吐着嘴里的灰尘，边跑边说道：“我们可没有带盖的掩体。”

　　“那下次换你去。”叶知秋接住他，然后回头等那个女人跟上来，很显然，她才是这一伙人的首领。街道上的丧尸都被炮弹扫荡干净了，零星出现的家伙也被士兵们迅速干掉，在这里滞留一会问题不大。

　　卡洛斯看了一眼跟在叶知秋后面的人，说道：“现在怎么办？”

　　“我们得去那里。”叶知秋还没有说话，女人已经接过话头，指着倒塌商店后面露出来的一橦大楼，那里的枪声还很猛烈：“那里有老人和孩子。”

　　“你疯了。”托尼跳了出来，不得不说，他跟得挺紧的：“那边都是丧尸。”

　　“托尼？”女人有些意外的看了他一眼：“我以为你死了。”然后她转头对叶知秋说道：“让你的人再用一次那种炸弹。”

　　“当然。”叶知秋掂起脚往她手指的方向看，天上的照明弹开始发红变暗，他对着通讯器叫道：“保持战场照明。”于是很快又一发照明弹从AC130上飞向天空。

　　他转过身看着女人：“那里的枪声减弱得很快，你确定他们能撑住。”

　　“至少我们还有希望。”女人坚定的看着叶知秋：“我哥哥在那里，我相信他。”

　　“很好。”叶知秋从她的眼神里看到了吉尔的影子，可能没有吉尔战斗时那么冷静，但是同样执着，而且带一丝狂野，他大声叫道：“麦克，七点钟方向那座楼，打准一点，别把我们的目标埋了。”

　　“呃。”麦克一面调转机头，一面回答道：“那边的丧尸很多，街道也没这么宽，我没有把握。”

　　“那就试试。”叶知秋挥手示意队员们跟上，在心里补了一句：“反正不可能更坏！”奥布里第一个跑了出去，差点超过叶知秋。叶知秋看了他一眼，拉斯维加斯的气温偏高，但是凌晨的时候也暖和不到哪里去，比如托尼就穿着夹克，那个女人还套了件马夹，但是这家伙只穿了一件背心，看体型绝对比乔丹还要壮。

　　想起乔丹，叶知秋心里一痛，虽然他一直不愿意承认，但是事实上，他对乔丹在他眼前牺牲一直是很在意的，这么多年了，他其实一直没办法习惯战友的生命在自己的注视下陨落。他看了一眼这个像乔丹的大个子：“跟着我，别冲得太快。”

　　奥布里咧嘴一笑：“你是军人？”

　　“你不是？”叶知秋在跑动中连续开枪，爆开了两只丧尸的脑袋，嘴里问道。看奥布里持枪的姿势，他应该不是正规军人，但是至少受过军事训练，好在他胳膊粗力气大，动作不规范问题也不太大。

　　奥布里又一次咧开嘴，不过这次是被叶知秋的枪法吓的，看上去叶知秋只是随手开枪，前面丧尸的脑袋就像破开的西瓜一样爆开，一次还可以说是碰巧，但是连着两次，就得怀疑他的人品了。他惊讶的叫道：“你和枪法和克里斯一样好。”

　　“克里斯是谁？”叶知秋一面问，一面回头看了一眼，士兵们的队形保持得还不错，至少在这种高速推进过程中队形还算完整，相比之下，奥布里的伙伴们就显得有点多余，他们在这个队形中找不到自己的位置，只能挤在一起，反倒限制了他们的行动。他皱了一下眉，正想开口说点什么，空中那熟悉的呼啸声又一次响了起来，然后就是剧烈的爆炸声。

　　这次不用叶知秋提醒，众人纷纷找地方掩蔽，看着迅速卧倒的几个人，叶知秋和卡洛斯哭笑不得。负责断后的卡洛斯一脚踢在一个士兵的屁股上：“起来，那炮弹至少在一个街区以外，你以为是原子弹吗？”

　　叶知秋拍了拍身上飞溅的灰尘，对卡洛斯说道：“你得找个头盔。”在战场上，头盔的主要目的是防御破片杀伤，就算再结实，近距离直接中弹也会被子弹的动能撞断脖子。所以叶知秋要提醒他一下，接下来的巷战里可别被自己人误伤了。

　　“没事。”卡洛斯拉起趴在地上的士兵，其他人则讪讪的回到队伍中来，奥布里一面把掉在地上的弹链重新挂回到脖子上，一面嘟囔着：“我怎么知道它不会掉到我的头上。”

　　“听声音。”叶知秋看了他一眼，高声叫道：“速度，我们得一口气冲到那栋楼前。”他拉了一下那个女人：“能和你哥哥取得联系吗？我不想他有机会向我们开枪。”

　　“不。”女人叫道：“我没办法。”

　　“很好。”叶知秋转过头去继续前进，很简单明确的答复，适合军队中的对话习惯，但是为什么自己听了就高兴不起来呢？

　　这个时候，AC－130又开了一炮，对于固定翼飞机，这种攻击有些困难，因为它很快就会飞过目标上空，所以从第一炮开始，飞机上的两挺30毫米机炮就响了起来，期待在短短的时间内能最大限度的投送火力。

　　炮手的人品看起来用光了，所以这一炮偏了不少，炸飞多少丧尸还有待考证，但是叶知秋前进道路上的一座小楼轰然倒塌，满天的尘土立刻把他们都笼罩了进去。天上照明弹的光芒也无法穿透这么厚重的尘埃。

　　叶知秋立刻低头，同时扭亮了战术灯，飞溅的碎石打在他的头盔上噗噗作响，通讯器里传来一片咳嗽声。叶知秋想说话，结果吸了一口的灰，只好乖乖闭嘴。他看不到身边士兵的情况，正想转头去找，就发现一个黑影快速从身边掠过。

　　以为那是自己的士兵，叶知秋伸手抓住他的肩膀，把他拉了回来：“不是那个方向。”

　　那个人被他拉得转了个圈，两个人几乎脸对脸，叶知秋谔然看到一个光秃秃的脑袋和一张惨白的脸。

　　两个生物都吓了一跳，那只丧尸吼叫了一声，张开双臂想抓住面前的人类，腹部却已经挨了一记膝击。好在叶知秋这一下也比较仓促，丧尸只是顿了一下，并没有受到致命的伤害，但是接着，叶知秋挥起步枪，用枪托砸断了它的脖子。

　　环顾左右，叶知秋很杯具的发现，身边黑影重重，已经分辨不出那些是自己的士兵了，但是他至少可以肯定一件事，他的兵绝对没有这么多。


第九章 聪明的小姑娘

　　满天的灰尘要慢慢飘落，可没有那么快恢复视野，如果换一个环境，叶知秋多半会用手榴弹爆炸产生的气浪吹散灰尘，可惜现在身边黑影乱窜，他根本没办法确定哪些是自己人，有手榴弹也没地方扔。他按了按耳机，希望能听到一点有用的信息，可惜通讯器里一片咳嗽声，中间夹杂着吼叫，接着就有枪声响起。叶知秋睁大眼睛四下观察，居然没看到闪动的枪口焰。

　　他心里一惊，叫道：“别乱开枪，看清楚身边的人。原地警戒！”

　　耳机里传来乱七八糟的回答声，大多是询问战友们都在什么地方的，叶知秋又气又怒，周围的环境缺乏参照物，很多士兵可能连方向都失去了，这个时候问别人在什么地方，基本上跟废话差不多。他正在想办法的时候，突然听到身边不远处传来一声惊叫，接着就看到火光闪动，又有人开枪了。

　　叶知秋连忙蹲下身子，说实话，丧尸再多那也是肉搏，他多少还有一些信心，要是让子弹飞，谁笑到最后那就得两说了。好在没有子弹飞过来，但是这阵枪声就像迷雾中的灯塔，同时给双方的人指明了方向，士兵们当然不会自己往子弹上面凑，但是丧尸就没有那么多顾虑了，或者说，它们考虑不了那么远的事情。于是叶知秋立刻看到有几条黑影从身边向枪火的方向扑了过去。

　　丧尸仍然保持着人类的生理结构，自然也能直立行走，但是出于动物的本能，大多数时候丧尸全力奔跑的时候是用四肢着地的，因为前后肢长度的差距，这样做其实并不能让它们的速度更快，但是既然自然界的其它生物都是这样行动的，丧尸们倒也没有拒绝这个姿势，当然这也可以说，即使是普通丧尸也是拥有学习能力的，虽然它们的脑子不那么灵光。

　　基于以上的原因，所以叶知秋一眼就看出身边匆匆跑过去的几个黑影不是自己的士兵。他立刻把步枪背到身后，弯腰从腿上抽出军刀，也跟了上去。

　　那支枪短暂射击后，就停了下来。但是叶知秋已经记住了它的位置，在连续挥刀干掉了两只丧尸后，他就来到了那个记忆中的位置。

　　眼看着前面的丧尸冲了过去，并没有听到枪声，所以叶知秋也跟着追了上去，结果正好撞在一只突然停下来的丧尸身上。

　　那丧尸有些疑惑的转头看了他一眼，就被叶知秋直接扭断了脖子。但是叶知秋实在没时间对如此轻易的杀死敌人表示一下适当的谦虚，因为在黑暗中，一个粗大的东西迎面砸了下来。

　　叶知秋没敢硬接，天知道那是个什么玩意，他倒地一滚，躲了过去。然后身边一只丧尸从他身上跳了过去，扑倒了挥动武器的身影。叶知秋腰上用力，立刻跳了起来，顺手揪住那只按倒了人类的丧尸，挥手把它扔了出去，使它重新摔进黑暗里。

　　那个人呼哧呼哧的喘息着，从地上爬了起来，叶知秋看到他用的武器居然是一支倒转的m249，立刻脱口叫道：“大个子。”

　　不是他愿意给别人起外号，实在是和奥布里等人在一起的时间太短，他还没办法把名字和人联系起来。

　　奥布里狼狈的爬了起来，丧尸的力量很大，刚才那是一只男性丧尸，相比起来，他的力量并不占优势，这时他也认出了叶知秋，叫道：“感谢上帝，我以为你们都被丧尸干掉了。”

　　“我也是。”叶知秋简单的回答，身后又有丧尸扑了过来，他回手一刀削开了它的脖子，喷涌的血液仿佛要冲开黑暗一般，飞起老高，那只丧尸愣愣的看着近在咫尺的猎物，伸了伸爪子，颓然倒地。

　　叶知秋拉了一把明显有些发呆的奥布里，问道：“其他人呢？刚才谁开的枪？”那枪声虽然短暂，但是叶知秋能听出来绝不是m249的声音，不过他的手下都用小口径步枪，很难分辩倒底是哪只枪开的火。

　　“不知道。”奥布里拎着机枪的枪管，把它像球棒一样握在手里，脖子上的弹链早就不知道丢到哪里去了，他说道：“我也是看到枪口的闪光才过来的。”

　　“很好。”叶知秋想，因为他是尖兵，楼倒的时候，其他士兵离他都有一段距离，在他身边只有奥布里和那个女人，如果他没有失去方向的话，这里不应该是他的士兵，他正想问奥布里他的同伴在哪里，就听到有人低声说道：“奥布里，是我。”

　　奥布里霍然转身，抡起了机枪，叶知秋拍了拍他的肩膀，示意他放松，丧尸又不是海妖，不会叫他的名字，但是显然这个动作晚了一点，身边的丧尸注意到了奥布里这个不同寻常的动作，低吼着扑了下来。

　　叶知秋骂了一句，飞起一脚踢飞了一个。然后一刀把另一个家伙钉在身边的墙壁上，结果用力太大，那墙轰的一下倒了，叶知秋只好连忙跳开，以躲避从天而降的杂物。

　　奥布里挥起机枪，打倒了两只丧尸，脑袋上不知道被什么东西砸了一下，热辣辣的痛。应该是墙倒的时候飞溅出来的石块之类的东西，但是他顾不上自己的伤口，刚才的动作太大了，越来越多的丧尸注意到了他，纷纷扑了上来，一时间，他的耳边充满了丧尸发动攻击时的低吼声。

　　叶知秋忍不住又骂了一句，一脚踹倒了奥布里，端起步枪打了一个长点射，撂倒了几个冲在前面的家伙，然后拉起奥布里连滚带爬的换了个地方，托他刚才又拆了一堵墙的福，这里的灰土比别的地方还多，丧尸们也需要时间来分辨目标。

　　一个人影从暗处冲了过来，一把拉住叶知秋的手臂，然后被停在眼前的军刀吓了一跳，叶知秋拉着奥布里跟着这个人跑到一个墙角蹲了下来，才皱眉道：“你一直在这里？”

　　这个人就是和奥布里在一起的那个女人，她的脸上布满了尘土，原来的AR15已经不知去向，右手里提着一支格洛克17手枪。

　　“不。”女人示意他小声一点：“楼倒的时候，我就蹲了下来，有很多丧尸从我身边跑过去，但是没有注意到我，然后我就沿着墙壁移动，直到看到你们。”

　　“聪明的小姑娘。”叶知秋在心里赞叹了一下，这种混乱的环境里，她居然还能保持冷静，实在非常难得。

　　“那么开枪是怎么回事？”

　　“并不是所有丧尸都走路中间。”女人无奈的说道：“我迎面碰上了一只丧尸，所以只好开枪。”

　　叶知秋这个汗啊，就算女人再聪明，遇到不按套路打的家伙，也只能一翻两瞪眼！


第十章 行到水穷处

　　三个人等了一下，灰尘慢慢的落了下来，露出了夜空，麦克等人不知道下面发生了什么事情，听到通讯器里一片杂乱，只好拼命的往天上打照明弹，虽然能见度不高，多少也有些效果。

　　看着脑袋上逐渐亮起来的天空，叶知秋扔掉抱在手里的丧尸，他刚刚扭断它的脖子。虽然他们躲了起来，但是很显然他们选错了位置，这里绝对是丧尸集中地方，总是有不开眼的家伙摸过来。这种落单的丧尸对于叶知秋来说毫无压力，但是随着尘埃落定，笼罩在照明弹光辉下的他们总会引起丧尸群的注意，那个时候叶知秋估计就得落荒而逃了，至于现在的两个便宜同伴，多半就得自求多福了。

　　他还没想出办法，女孩已经先说话了：“丧尸会越来越多，我们得离开这。”

　　叶知秋看了她一眼，这个女人有着坚强的意志和灵敏的头脑，绝对是一个人物，不过话说回来，能在这种末世环境下生存下来的人，哪个也不是省油的灯。他低声道：“往哪个方向？”

　　和他们两个人比起来，奥布里的思维就简单得多，我们不能指望所有像乔丹哪样的大个子也都有他那样聪明的脑袋，他咧开嘴看着叶知秋：“你是怎么做到的？”

　　“什么？”叶知秋有些不解的看了他一眼，然后才明白他是指自己轻松杀死丧尸的手法，对于这种在关键时候歪楼的作法他很无奈，于是望着女孩问：“我以为那不是当务之急……他是lk出来的吗？”

　　女孩摇了摇头，丝毫没有受到他协同歪楼的诱惑，毫不在意的说道：“能让你的同伴别把这里弄得那么亮吗？”

　　“当然。”说完，叶知秋立刻反悔：“那不行，我的士兵们也许需要光明。”

　　“那很好。”女孩说道：“我们就光明正大的从丧尸群里杀出去吧。”

　　叶知秋一时无语，他打量了一下四周，正想说话，又一个丧尸出现在他的身后。叶知秋轻描淡写的在它的头上来了一拳，没想到它的身后居然还跟着一个，前面的丧尸倒了下去，后面的立刻扑了下来，叶知秋身边就是女孩，他只好伸手抓住扑过来的丧尸胸前的衣服，挥手把它扔了出去，结果它发出了呱的一声大叫。即使是在现在嘈杂的环境下，这声尖叫也显得如此刺耳。

　　“好极了。”女孩说道：“我们必须行动了。”

　　叶知秋看了一眼她手里的格洛克，从脖子上拉下背着的M4A1：“拿着这个。”

　　女孩愣了一下，下意示的伸出空着的左手接了过来：“那你怎么办？”

　　“你应该先管好自己。”叶知秋一面说，一面从战术背心上抽出两个弹夹，塞到女孩马夹的口袋里，她的两只手都握着枪，叶知秋没空等她腾空手里的枪来接弹夹，结果手指碰到了她的胸前，那种柔软的感觉让他的心里一动，果然欧美女性都不喜欢在内衣里穿胸罩。他连忙收回自己的手：“这次别再把枪弄丢了。”

　　女孩感到了叶知秋的动作，瞪了她一眼，看出他并不是有意的，才把手枪插回腋下的枪套里，很熟练的检查了一下步枪，才说道：“被我打死的那只丧尸抓住了我的枪，我没时间收回它。”

　　叶知秋点了点头，显然女孩处事非常果断，一般情况下，在丧尸环绕的情况下放弃自己的主武器实在需要勇气。

　　这个时候，被那一声惊叫吸引的丧尸开始向这边聚集过来，只不过丧尸的词汇量显然还有待丰富，那一声惊叫并不能包含太多的东西，所以大多数丧尸只是过来看看，打酱油的心理比较多一点。

　　叶知秋来不及多说，握住手里的军刀，迎了上去，转眼间就划开了两只丧尸的脖子，这个时候，奥布里的机枪也开火了，黑暗中跳跃的身影纷纷摔倒，他趁机带着女孩跑了出去。叶知秋踢倒一只丧尸，挡住它的后续者，然后也转身追了上去。

　　结果没跑几步，面前的两个人就停了下来，叶知秋怒道：“怎么回事？”

　　女孩哼了一声，给他让出一条道路，示意他自己看。叶知秋的目光从她闪出的缝隙里穿过，看到前面的街道上，满满都是丧尸，在它们的另一边，就是叶知秋他们本来的目的地，看起来，他们居然闯进了丧尸们发动攻击前的集结点。

　　站在后面的几只丧尸听到动静，有些疑惑的转过头来，正好看到站在它们身后的三个人，一只丧尸低吼了一声，伏低了身子，这是它们攻击前经常摆出的姿势。它身边的丧尸纷纷回头，然后和它一样发现了这突然出现在眼前的猎物。

　　“退回去。”奥布里大叫起来，就在这个时候，一只丧尸趁着叶知秋发愣的机会从他身后扑了下来，一下攀在了他的身上。

　　叶知秋身子一晃，没有被它扑倒，但是仍然踉跄着退开了几步，他怒吼了一声，反手抓住它的胳膊，手上发力，顿时听到咯叭的一声，丧尸的胳膊竟然被他扭断了。叶知秋顺手拉下身上的丧尸，向一块破布一样挥了起来，把跟在后面捡便宜的两个丧尸砸得东倒西歪。

　　又一只丧尸扑了上来，不过这只丧尸显然要聪明一些，它一下抓住了叶知秋手里丧尸的腿。叶知秋觉得右手一滞，再挥不起来。他的反应极快，立刻踏上一步，起脚踹在那只正在努力拔河的丧尸胸膛上，同时手上一松，放开了手里倒楣的丧尸。

　　那只被他踢中的丧尸正在发力拉扯，叶知秋突然放开了手，它的胸膛上又挨了叶知秋的一脚，整个身子登时飞了出去，飞起来的时候，居然还紧紧抓着刚才被叶知秋当做武器的丧尸的大腿。

　　轰的一声，这两只丧尸一前一后撞在身边的墙上，本来就被炮弹炸得摇摇晃晃的墙壁被最后一根稻草击中，顿时破了一个大洞，轰然倒了下来，这是一座五层的公寓楼，失去了临街一面墙壁的支持，它的上层建筑立刻倾斜着倒了下去。

　　叶知秋大叫一声，转身拉住女孩，向街角跑去，身后轰隆一声，灰土飞扬，碎石乱飞，追过来的丧尸顿时都被埋葬在砖砾之中。奥布里再次很杯具的被乱石击中，半个脑袋都是血，没办法，谁让他个头大呢。流下来的血遮住了他的一只眼睛，另一只眼睛里面的影像也蒙上了一片红雾，他大声叫道：“现在怎么办？”

　　“凉拌。”叶知秋叫着，奋力跳上建筑物的废墟，那橦楼倒下的只是临街的一面，并没有完全倒塌，现在出现在三人面前的建筑物，就像一座张开了无数个嘴巴的怪兽，叶知秋踩着遍地的砖石，跳了上去，然后回手拉上女孩，跟在后面的奥布里脚下一滑，摔在了地上，在他身后，是蜂拥而至的丧尸群。


第十一章 AH－1

　　说实话，叶知秋没想到奥布里会在这么关键的时刻掉链子，他拉着女孩的手，沿着倒塌的废墟跑进大楼里，然后才有空回头看了一眼，正好看到奥布里坐在地上，正转过身用机枪向丧尸群扫射，他同时试着站起身来，可惜脚下不平，M249的后座力又不是一般的强，所以试了两次又都摔倒了。

　　叶知秋骂了一句，放开女孩的手，抽出手枪跑了回去，一面跑，一面拉下肩膀上的MK3A2，他的身上只有三枚手榴弹，刚才已经用过了一枚。因为考虑到这次任务的性质，所以都选择了MK3A2，这回可算是遇到使用的地方，他一面跑，一面奋力把手里已经拔下安全销的手榴弹扔了出去，嘴里大声叫道：“手榴弹。”

　　问题是奥布里现在可没有功夫眼观六路耳听八方，根本没听到叶知秋的喊声，仍然扣住机枪的扳机不松手，他面前的丧尸已经推进到离他不足十五米，M249枪口跳得再厉害，只要不打到天上去，就不用担心落空。

　　直到叶知秋扔出的手榴弹在丧尸群里爆炸，一只丧尸被炸得飞了起来，一直落到奥布里的脚前，他才意识到有人在支援自己，茫然回头望去。叶知秋正在拔第二个手榴弹的安全销，看到奥布里转头看自己，大喊道：“跑，扔掉枪。”说着把手里的手榴弹扔了出去，手里的格洛克18开始点射冲到奥布里身后的丧尸。

　　奥布里愣了一下，终于反应过来，很麻利的扔掉手里没剩几颗子弹的机枪，手足并用向废墟堆上爬，一只被叶知秋击毙的丧尸重重摔在他的身边，脑门上的弹痕似乎在向他展示叶知秋的枪法。

　　直到他被叶知秋一把拉起来，才重新意识到自己又一次得救了。叶知秋拉着他向楼里跑，意外的发现那个女孩并没有离开，而是蹲在楼道里用M4A1掩护他们。他一面跑一面挥手：“移动，移动，这里有我。”丧尸的后肢比前肢长不少，爬坡正是强项，奥布里即使有叶知秋掩护，也没能拉开多少距离。

　　叶知秋又一次打空了一个弹夹，来不及看翻滚着从废墟上落下去的丧尸，飞快的抽出新弹夹换上，他做这些的时候，脚下一刻不停，竟然没被空手跑的奥布里落下。

　　女孩向他的身后打了一个长点射，转头向楼里跑去，叶知秋在心里赞许了一下，她明显没受过多少军事训练，但是战术意识非常好。他转头击毙了一只追得太快的丧尸，跟在后面跑了进去。

　　把枪交给女孩的时候，步枪上的战术灯并没有取下来，所以女孩很及时的打开了手电，叶知秋踩着光影追了过去，叫道：“穿过去。”这橦楼里到处都是缺口，不可能挡住丧尸，等到丧尸大量涌进来的时候，就该他们倒霉了。

　　女孩一言不发，端着枪从一段楼板上滑了下去，撞到另一端的时候，发出一声闷哼。跟在她身后的奥布里伸手拉起她，问道：“你还好吗？”

　　“没事。”女孩一瘸一拐的继续前进：“从那里出去。”

　　奥布里也看到了她说的地方，那是一扇窗子，原来应该是开在二楼走廊里的，现在有一面悬空了。他快步冲了上去，学着电影里那样腾空跳起，用后背撞了上去，结果发出砰的一声，他被钢化玻璃撞了回来，差点摔断了气。

　　跑在后面的叶知秋差点被气死，这家伙一定是好莱坞大片看多了，难道菲律宾人质事件的时候，他就没看过新闻吗。

　　这时那个女孩已经跑到奥布里的身边，她端起步枪，对着窗子扣动了扳机，奥布里撞不破的钢化玻璃顿时散成一地碎屑，她这才俯身拉起奥布里，问道：“你还好吗？”

　　这是奥布里刚才问她的话，但是这次奥布里只能用哼哼声来回答，这一下可摔得他不轻，一时都说不出话来。

　　叶知秋越过他们，纵身从窗户跳了出去，然后在心里叫了一声苦，面前的街道上，同样影影艟艟的都是丧尸。

　　他还没等回头叫另外两个人不要出来，那个女孩已经跟着他跳了下来，叶知秋只好拉了她一下，让她蹲在地上，减少被发现的机会，然后对着通讯器叫道：“麦克，我需要支援。”

　　“我看不清地面的情况。”麦克焦急的回答：“太混乱了。”

　　叶知秋知道他说得对，AC130不能飞得太低，这个时候，他需要的是树梢高度的战场遮挡火力，那是武装直升机的活。但是问题是，他们没办法从安克雷奇带一架武直过来，就这两地的距离来说，一架武直要想直接飞到这里实在有点为难。这个时候，他开始想念那架被他“击落”的AH－1了。

　　很快他就发现自己对武直的怨念竟然如此之深，以至于耳边似乎听到了直升机旋翼发出的嗡嗡声。就在他有些怀疑的抬起头来的时候，奥布里从天而降，差点砸到他的身上。

　　当叶知秋伸手拉起他之后，听到大个子喘息着说道：“追上来了。”

　　没有问奥布里他省略掉的主语是什么，叶知秋把自己的格洛克塞进他的手里，现在他们三个人有一支步枪和三支手枪，除了子弹，似乎什么都不缺，死在丧尸群里，还真是一个很完美的末世结局，就不知道会不会被人骂狗血。

　　就在这个时候，天空中突然射下来一线曙光，叶知秋抬起头，那光线如此明亮，绝不是照明弹发出的冷光，然后他就听到直升机的轰鸣和m197击发时发出的声音，他面前的丧尸群像被岩石剖开的海浪那样翻滚起来，各种被二十毫米机炮撕碎的人体器官四处抛飞，温热的血液遍地流淌。

　　叶知秋第一个反应过来，一把抓住身边准备拼命的两个人，把他们按倒在地上。武装直升机的驾驶员显然没有发现他们，只是看到哪里丧尸多，就向哪里射击而已，所以趴在地上的三个人眼睁睁看着一条粗大的火舌从他们身边五六米的地方犁过，所过之处，丧尸的血肉和街道上的碎石一起飞散。叶知秋哼了一声，被一块碎石击中了腰部，顿时半个身子使不出力气，身子一软，被压在下面的女孩掀到了一边。她和奥布里是被叶知秋拉倒的，所以叶知秋趴到了她们的身上，奥布里刚才那一下还没缓过劲来，又摔了一下，倒是真站不起来了。

　　M197的火舌扫了过去，就没再回来，女孩第一个跳了起来，端起枪射倒两个在机炮下侥幸逃生的丧尸，焦急的大声叫了起来：“起来，我们得冲出去。”那条火舌的杀伤力看起来很大，但是事实上清扫的效果远比不上炮弹，火舌扫过的街道上还活着的丧尸比被打死的要多得多，他们只有趁着丧尸群混乱的机会才能冲出去。

　　叶知秋双手撑地爬了起来，他的肋骨隐隐做痛，但是摸了一下，没发现有断裂的骨头，估计是哪根倒霉的家伙发生了骨裂。他顺手拉起奥布里，感觉到他的体重，大声问道：“能走吗？”

　　如果奥布里还能战斗，他当然不会放弃他，但是如果成了拖累，他绝不会介意扔下他，在战场上，任何不自量力的行为都是自杀，更何况他们的交情还没有深厚到值得犹豫的程度。

　　就在这个时候，天上的那架直升机突然又飞了回来，女孩愣了一下，似乎有些拿不定主意要不要躲开，叶知秋却知道在这种情况下，直升机上的人不可能发现她们，它飞回来一定是另有原因，一下把奥布里推到墙边，奔上前去拉住女孩：“隐蔽，你不要命了。”

　　就在这个时候，那架直升机突然摇晃了一上，一头摔进了丧尸群里，巨大的旋翼垂了下来，把地面上的丧尸绞得血肉横飞。


第十二章 分久必合

　　AH－1的旋翼动能很强，材料的弹性也够好，虽然机身摔在地上后有些倾斜，但是整个旋翼只撞断了一根，其它的仍然在保持旋转，连带着机身也在街道上滑行了很长的一段距离。在这段距离里，所有敢于站到它前进道路上的生物都很悲惨的遭到了分尸。

　　最后直升机一头撞在街边的建筑物上，停了下来，这次撞击使得它头上的旋翼飞了出去，在街道上弹动了一下，落在地，顺手又收割了一片丧尸的生命。叶知秋一跃而起，带头向直升机跑去，AH－1是双座直列，应该有两个驾驶员，从直升机落地到现在，他没有看到有人离开飞机，所以驾驶员一定还在飞机上。

　　一路上遇到的丧尸并不多，大多数丧尸都在直升机一线平推过来的时候逃走了，必竟丧尸也算生物的一种，还没傻到不知道恐惧的地步。

　　叶知秋快步冲到直升机的旁边，没了主旋翼的直升机靠在一橦楼的楼面上，尾翼仍然在转动，把楼面切割出了一个大洞，然后终于因为材质的硬度不敌而绷断了。因为支撑点的改变，直升机慢慢倾斜，终于倒了下来。

　　叶知秋吓了一跳，连忙转身就跑，谁知道直升机在倒下的过程中尾部卡在了大楼的破洞里，居然停了下来。这一次叶知秋不敢贸然凑上去了，现在直升机的机体与地面呈现出一个锐角，他既不敢钻到它的下面，也不想绕过去跳到它的上面。就在进退两难的时候，他看到飞机的舱门突然开了，一个人从上面摔了下来。

　　AH－1的起落架早在第一次与地面接触的时候就不知道飞到哪里去了，后来在地面上滑行的时候，全靠腹部装甲支撑，舱门离地面其实并不高，但是这个人是从上面主驾驶员的位置摔下来的，如果脸先着地，那也够他消受的，所以叶知秋连忙冲上前去，伸手接住了他。

　　那人显然没想到在这个地方还能接受到帮助，顿时吓了一跳，以为是被丧尸攻击，身子一挺，与叶知秋拉开了一点距离，然后挥拳向他的脸上打去。叶知秋根本没想到还能有这个待遇，他双手都扶在飞行员的身上，那人挥拳的速度又快，他只来得及侧了一下头，脸上就挨了重重的一拳，这还是他躲得及时，不然保证满脸开花。可是就这一下，也足够让他两耳轰鸣，眼冒金星了。

　　叶知秋从来不是一个脾气好的人，挨了打是一定要还手的，当初被卡洛斯打了个乌眼青，就算没理还要还他个背摔呢，现在这一拳更加不会白挨，双手发力，直接把飞行员摔到了地上，就在他放开双手的时候，一道寒光从他的脖子旁掠过，居然是一柄军刀。幸好放手得及时，不然就要被这把刀割断喉咙了。叶知秋没想到这个人出刀这么快，不禁又惊又怒，怎么也想不到会在这个地方差点送命，还是送在要救的人身上。他退了一步，随手抽出了手枪，你不是有刀吗，我还有枪呢，至于公平决斗，开玩笑，他又不是圣殿骑士。

　　就在这个时候，那个女孩赶了过来，站在他身后叫道：“别开枪，我认识他。”

　　叶知秋拔枪只是下意识的行为，他的身上有两支手枪，一只刚才给了奥布里，这一支本来是在右腿的枪套里的，枪一入手，他就意识到自己有些冲动了，无论如何，现在不是睚眦必报的时候，不过看着那人手里的军刀，他也没兴趣再凑上去表达关心。还是女孩子跑过去扶起了他。

　　飞行员站起来的时候，头上的帽子掉在地上，借着照明弹的光芒，叶知秋发现这个人居然是个黄种人，二十多岁的年龄，他的左侧额头受了伤，看起来像是在机舱里撞的，血已经凝结住了，据叶知秋的估计，这些血痂应该会影响他左眼的视力，难怪这家伙像瞎了一样乱挥刀子。

　　受伤的飞行员在女孩的搀扶下站了起来，显然叶知秋把他摔得不轻，他晃了两下，才恢复了神智，然后立刻伸手拉开了身边直升机的另一个舱门。

　　直升机的机体现在是倾斜的，但是舱门打开后，并没有人滚落出来。叶知秋在心里叹了一口气，他早就从AH－1舱门下溢出的血渍中猜到了结果，如果一个人失了这么多血还能活着，那他一定会受到各种血站的欢迎。

　　从拉开的舱门看进去，一个人坐在座位上，他胸前的机体凹了进来，有个什么东西插进了他的胸腔，把他牢牢卡在座位上，只有脑袋偏向一侧。那个活着的飞行员跳了上去，伸手用力拉他的胳膊，但是毫无效果。

　　叶知秋大步上前，一把拉住飞行员的衣领，把他的脑袋扳向自己，大声吼道：“他死了。”

　　飞行员愣了一下，用没有握刀的手抹了一把脸上的唾沫，瞪着叶知秋吼道：“他刚才还活着。”

　　“现在他死了。”叶知秋用手四下指了一下：“你如果还这样，很快也会死。”

　　飞行员终于冷静了下来，他摇了摇头，示意叶知秋放开手，然后伸手从机舱内抽出一支M1911，哗的一下拉上枪机，向叶知秋点头说道：“谢谢，我好多了，我们得离开这里。”

　　“很好。”叶知秋看了看他，确定这个家伙是真的恢复了，不过这也恢复得太快了吧？也不知道他记不记得刚才差点杀了自己。他说道：“不要做傻事。”

　　“不。”飞行员说道：“这不是我第一次坠落。”

　　叶知秋点了点头，心想他不会是习惯了吧？身边的女孩招手叫道：“这边，快走。”

　　三个男人连忙跟着她向直升机坠落时的方向跑去，那里刚刚被直升机肆虐了一次，所以丧尸最少。有几个反应快的丧尸追了上来，然后被悲惨的被叶知秋一一爆头，奥布里本来就以火力见长，精确射击实在不是他的强项，像现在这样跑动中射击，连开了几枪都没能打中目标，干脆老老实实的闷头跑路。出乎叶知秋预料的是，那个飞行员的枪法也很不错，手里的M1911基本上没有落空过，只不过他不像叶知秋追求爆头，射击的都是丧尸的身体，虽然如此，在这种环境下的表现也很难得了。

　　连续越过两个路口，前面的女孩突然顿了一下，叶知秋一把拉住她，把她按在街角上，然后从前面的街道口跑出了两个端着枪的人来。

　　叶知秋高声叫道：“谁在哪？”

　　一个士兵转头看到了他，也高声叫了起来，很快卡洛斯追了下来，叫道：“我以为得天亮才能见到你。”

　　“那真遗憾。”叶知秋看了看自己的士兵，谢天谢地，他们都在，就连那个托尼看起来也没什么事，他问道：“你们怎么跑到这里来了？”

　　“我们看到了直升机。”卡洛斯说道：“那橦楼倒了之后，就把我们分开了，等灰尘落下，我们才发现被倒下的楼挡住了。”

　　叶知秋这才明白，为什么他能听到士兵们的枪声，却看不到枪口焰，原来他们被挡住了，而且很幸运的是，倒下的楼不但没有伤到人，而且也把丧尸隔到了另一边，当然相比起来，叶知秋三个人就不怎么走运了，他们被和丧尸群隔在了一起。

　　两个人还没有说完，女孩已经指着前面的大楼叫道：“快走，我哥哥他们就在那里。”那个飞行员和奥布里一起拔腿向大楼飞奔，一面跑还一面大声喊叫。

　　叶知秋抬头看了一下天空，估计离天亮至少还得三十分钟，晨光对丧尸的伤害有限，如果那些家伙死战不退的话，他们恐怕要坚持一个小时才行。在他们的四周，被直升机吓跑的丧尸又一次聚拢了起来，只是似乎还在犹豫是不是立刻向他们这些人发起攻击。

　　他一把拉住女孩，问道：“楼里有多少人？”

　　“至少一百人。”女孩立刻回答道。

　　“好吧。”叶知秋一面示意大家跟上，一面问道：“你叫什么名字？”

　　“克莱尔。”女孩回答道：“克莱尔·雷德菲尔德！”

　　“那么，克莱尔！”叶知秋看着她的眼睛，说道：“你有十分钟的时间收拢那些人。我来阻击丧尸，如果丧尸冲进了楼里，即使天亮了我们的伤亡也会很大。所以无论出了什么事，都不要耽误，你听明白了吗？”

　　克莱尔用力点着头：“我明白。”

　　叶知秋放开拉着她的手，向她身后的两名士兵指了一下：“你们跟她进去。卡洛斯！”他伸手比划了一下：“建立防线。”

　　“那么你干什么？”卡洛斯飞快的打量着地型，他得决定怎么安排防御力量。

　　叶知秋指了指街对面，那里停着两辆涂装成黄色的大客车：“我去搞两辆车过来。”

　　卡洛斯愣了一下，点头说道：“有眼光。”的确，那是两辆校车，别看这种车胖头胖脑，其貌不扬，但是事实上，在美国，校车是相当NB的，有这种车在，就是给个装甲运兵车都不换。


第十三章 立刻撤退

　　在美国，每一个城镇里都有很多校车，对于美国政府来说，这个应该算是它的财政体系中支出最大的公车项目，虽然叶知秋不知道这里为什么会有两辆这种黄色涂装的大车，但是有好东西不用可不是他的风格，再说克莱尔说楼里有一百多个人，他可没办法把他们保护在士兵中间，而且这里地形复杂，幸存者们在防御过程中大量使用了炸药，给丧尸群带来巨大伤亡的同时，也给这里的建筑物造成了永久的损害。叶知秋不是没想过在楼里据守，但是看这橦千疮百孔的大楼，实在不能给他带来安全感，如果可以的话，他甚至不愿意站在它的下面，天知道它还能支撑多久，叶知秋可不想窝窝囊囊的被水泥块砸死。

　　事实证明是叶知秋多虑了，直到他把第一辆校车开回到楼门前，那橦楼看起来仍然没什么问题，卡洛斯指挥着士兵已经开始对零星接近的丧尸开枪了，还架起了两挺m249班用机枪。

　　叶知秋侧耳听了一下，发现楼里也有枪声传出来，不禁有些担心，但是既然自己派进去的两个士兵没有在通讯器里要求支援，那么情况就不会太糟，他拉住一个匆匆从身边跑过的士兵，问道：“你去哪？”

　　士兵看到是叶知秋，连忙举了举手里抱着的M18A1：“上士让我去那边布雷。”

　　叶知秋点了点头，卡洛斯在军队中服役时的军衔是上士，美军士兵并不以军官为荣，而且如果熬到士官长的话，比很多军官还要牛x，上士这个军衔能更多的表明他是一个老兵，所以他对此其实是很骄傲的，和他比较熟悉的士兵通常都直接叫他上士，事实上，控制区没有相应的军衔制度，从前是职业军人的幸存者屈指可数，倒也不用担心上士太多，搞错了人。

　　“小心点。”叶知秋拍了拍士兵的肩膀，放他离开。M18A1是美国常用的反步兵雷，对软目标的杀伤极大，所以这次任务，他们带了不少。只不过从空降开始，他们一直在进攻，根本没有机会使用，现在好容易转入防御作战，人手又不充足，布雷就是首选项了。

　　当他把第二辆车开回来的时候，枪声已经响成了一片，很显然丧尸们统一了认识，决定不让他们轻松的离开。叶知秋没等车子停稳，就跳了下去，耳塞里各种叫喊声不断响起，不过基本是在报告某个防御节点失守，正在撤退。

　　相对于丧尸的数量来说，士兵们的弹药投放能力严重不足，当丧尸群冲锋的时候，士兵们只能选择逐次抵抗，用空间换时间，为了弥补射速的不足，几个携带枪榴弹的士兵正在轮流发射枪榴弹，士兵们投掷手榴弹时的警告言更是此起彼伏。天上的AC130则对蜂拥而来的丧尸群进行遮断射击，不过因为滞空时间的关系，效果不大，但是有了上次炸楼的经历，地面上的士兵宁愿自己对着丧尸开枪，也坚决不同意AC130对地面目标进行炮击。

　　楼门前，已经开始有幸存者跑了出来，果然有男有女，还有老人和儿童，手里有武器的人冲出来后，立刻加入到了抵抗丧尸的行列。叶知秋顺手夺过一个中年女人手里的猎枪，挥手让她上车，女人不服气的叫道：“我可以。”

　　“是的。”叶知秋头也不回的说道：“我们可以在以后讨论这个问题。”一面说着，他举起枪开始射击，这是五发装的小口径猎枪，精度很不错，只不过是栓动的，每开一枪都要拉一下枪栓。7.62毫米的子弹在五十米范围内穿透力很不错，叶知秋每一枪都能打倒两至三只丧尸，而且因为穿过第一个肉体后子弹会变形翻滚，击中后面的丧尸时虽然中弹位置不一定是要害，但是杀伤力却很惊人。

　　女人只在他身边站了一下，就看到他已经打光了弹舱里的五发子弹，不禁对这个速度有些吃惊，她想了想，从衣服的口袋里摸出一把子弹塞在叶知秋的手里：“干得好，小伙子，用它狠狠的打。”

　　“我会的。”叶知秋接过子弹，一面往弹仓里压一面叫道：“回到车上去，再找两个司机来开车。我们得离开这。”

　　“好的。”女人大声答应着，转身跑开了。叶知秋刚刚举起枪，就看到卡洛斯拎着步枪跑了过来：“还要多久？”他看到叶知秋，大声叫道：“我们的弹药不多了。”

　　叶知秋向楼门前扫了一眼，没有发现克莱尔三人的影子，他犹豫了一下，大声叫道：“我们撤退，所有人收缩防线，两分钟后撤退。”

　　卡洛斯看了他一眼，立刻按着通讯器呼叫那两个跟着克莱尔进楼的士兵，他们都是A组的队员，自然要他来关心。

　　叶知秋举枪继续射击，一面在公共频道要求士兵收缩防线，向他靠拢，特别是在突围方向另一端的士兵，如果在两分钟之内赶不回来，那就只能当孤胆英雄了。

　　两分钟的时间绝对不算多，所以叶知秋立刻看到两个士兵从他注视的方向狂奔回来，其中一个就是刚才过去布雷的士兵，叶知秋看到他，立刻想起反步兵雷的事，在通讯器里大声叫道：“准备起爆。”

　　那个士兵突然愣了一下，用手摸了一下背心，奔跑速度居然慢了下来。叶知秋心中大骂，这个时候也能犹豫？你当是在拍电影，丧尸要等特写完了才能追上来？他举枪干掉了两个跟着士兵追过来的丧尸，一面给猎枪压子弹，一面叫道：“你在干什么？”

　　谁知道那个士兵听到他的叫声，突然转身向后跑去，嘴里大声叫道：“起爆器掉了。”

　　“Fuck。”叶知秋破口大骂，还真是拍电影，这么狗血的情节都能遇到，他拔脚就追，嘴里叫道：“回来，别管它了。”

　　和那个士兵一起跑回来的士兵这才发现自己的同伴居然转进了，连忙停住脚步，举枪掩护，叶知秋大步从他身边跑过，在他肩上拍了一下：“到车上去，我会带他回来。”

　　士兵们对于叶知秋的信任感基本上是无条件的，所以当他看到说这句话的人是叶知秋的时候，几乎毫不犹豫的收枪转身，向校车跑去。

　　叶知秋拎着枪，又跑了几步，突然看到一大群丧尸从街边的黑暗里涌了出来，离向回跑的士兵只有几十米的距离，连忙再次大喊起来：“回来。”

　　那个士兵也看到了出现在面前的丧尸，他犹豫了一下，突然发现前面不远的地面上就是他的遥控起爆器，立刻加快的速度，嘴里叫道：“长官，注意你的脚下。”

　　叶知秋脚下一绊，才看到前面的地上横着一条绊发引线，不过看引线的样子，它和地雷连接的那一端并没有固定。这时那个士兵纵身跃起，正好扑到地上的引爆器旁，他一把抓起它，用力按了下去。

　　“轰”的一声巨响，叶知秋觉得脚下的街道都晃了一下，放在士兵前方不远处的M18A1被引爆了，本来就不宽的街道立刻被烟雾笼罩住，数百颗钢珠把冲上来的丧尸群打得七零八落。

　　因为M18A1是定向雷，在它后面不远的士兵并没有被预置钢珠波及，不过扑面而来的气浪也没让他好受，虽然趴在地上，仍然被掀了几个跟头。街道两边的建筑物发出各种恐怖的声音，有的还在摇摇晃晃的考虑立场，还有一些已经干脆垮了下去。

　　士兵来不及研究自己身上有没有受伤，扔掉仍然抓在手里的引爆器，爬起身子就跑，嘴里叫道：“长官，上绊发索。”他们布雷的技巧还是叶知秋教的，这样喊叶知秋当然能明白他的意思。没想到这时叶知秋也在大叫，同时向他举起了猎枪。

　　砰砰两声枪响，叶知秋打倒了两只从烟雾后冲出来的丧尸，那枚地雷引爆得还是稍微晚了一点，有一群丧尸冲过了它的发射范围。


第十四章 M18A1

　　看到叶知秋的样子，士兵转头向身后看了一眼，立刻明白发生了什么事，他踉跄了一下，举起手里的步枪，向后射击。他手里的M16A2是美国政府标准型号，为了节约弹药，取消了全自动发射模式，这在常规战争中是很不错的办法，但是在与丧尸这种行动迅速并且经常性拉帮结伙一起行动的目标时，就显得有些力不从心。就在他放收扳机，进行下一轮射击的时候，一只丧尸扑到了它的身上。

　　士兵叫了一声，被丧尸的动能撞倒在地上。他的双手都握在步枪上面，来不及推开扑到身上的丧尸，就被这只明显红了眼的丧尸狠狠在脸上咬了口。

　　惨叫声中，丧尸猛的抬起了头，从士兵的脸上撕下了一大块肉，血液立刻糊满了他的脸。叶知秋趁着丧尸抬头的机会打倒了它，然后又开枪击倒两只丧尸，手里的猎枪发出叮的一声，提醒他没有子弹了。叶知秋伸手向肩上摸去，摸了一个空，才发现自己的手榴弹都已经扔光了，他扔掉手里的猎枪，拔出手枪，向蜂拥过来的丧尸射击，同时在心里犹豫要不要冲上去看看。照明弹的光线下有很多阴影，叶知秋看不到士兵有没有受伤，但是看到那个士兵在地上翻滚的样子，估计他肯定是出了问题。

　　就在这个时候，几只丧尸冲破了叶知秋手枪弹的阻断，扑到了士兵身上，叶知秋听着士兵发出的惨叫声，咬着牙转身向街边跑去，那里是脚下这枚M18A1绊发线的另一段。那个士兵把第一颗设成了遥控模式，第二颗则设成了绊发模式，但是为了安全，并没有挂上绊发线，要让它生效，叶知秋得把绳子挂上。

　　就在他小心的把绊发线挂到M18A1上的时候，身后传来了一声爆炸声，那是M67手榴弹的爆炸声。

　　当叶知秋跑出去接应那个掉队的士兵的时候，卡洛斯也没闲着，他一面指挥士兵们向他靠拢，一面招呼人发动汽车。这时那个AH－1的飞行员提着他的M1911跑了出来，卡洛斯一把拉住他：“还有人吗？我们得突围。”

　　飞行员收起已经打空了弹夹的手枪，拉开车门，跳了上去，一面熟练的打火一面说道：“再等等吧，还有人没出来。”

　　“什么？”卡洛斯顿时大怒：“你们在里面开party吗？”

　　飞行员看了他一眼，出奇的没有生气，他指了指大楼：“那里面也有丧尸，我们的人每时每刻都在死亡，找齐幸存者不是一件容易的事。”

　　卡洛斯知道他说得对，从听到楼里的枪声起他就猜到有丧尸进到楼里去了。这橦楼太大，他们没办法封锁所有入口，而且这里的防御组织工作也差得一塌糊涂，从完成机降的那一刻起，他们就是在打乱仗。

　　在安克雷奇进行清剿演练的时候，他就知道，对于隐藏在建筑物内部的丧尸，人类缺乏有效的打击手段，除了武器外，人类的反应和行动速度都比不上丧尸，一旦被偷袭，基本无法幸免。他咬着牙瞪了飞行员一眼，按着通话器呼叫楼里的两个士兵，他们奉命跟随克莱尔，现在应该和她在一起，卡洛斯给了她最后的通牒，如果再不出来，他就离开这里，同时命令两个士兵立刻返回楼外。

　　事实上，大家都很清楚，卡洛斯和叶知秋不可能扔下自己的队员，所以只要那两个士兵不出来，克莱尔就有把握不会被放弃，但是现在卡洛斯直接给自己的士兵下令，那就不同了，这个命令直接意味着，只要那两个士兵撤出楼里，卡洛斯等人就会立刻突围。

　　明白这一点的人有很多，所以从楼里冲出来的人立刻多了起来，卡洛斯看着有人背着大包小包，还有一个人抱了个大纸箱子，顿时明白了为什么撤退速度这么慢的原因，正好克莱尔扶着一个女人跑了出来，他愤怒的质问道：“你们在搬家吗？”

　　“不是你想的那样。”克莱尔说道为：“帮帮我。”

　　卡洛斯这才发现她扶着的居然是个孕妇，看样子至少有六七个月的身孕了，只好把到了嘴边的脏话又咽了回去，挥着手道：“都快一点，上车。”

　　和两名士兵一起从楼里最后撤退出来的还有几个持枪的男人，他们一面后退，一面开火。刚刚离开大楼，一个男人就把手里的手榴弹扔进了楼里，大声吼道：“走走，它们要出来了。”

　　卡洛斯没想到这么快就会腹背受敌，纵身跳上最后辆校车，在通讯器里大声叫道：“都上车，撤退。”就在他的叫声中，第一颗M18A1爆炸了。

　　定向雷的爆炸声给卡洛斯的命令做了最好的注脚，两辆早已经在待命的校车立刻开始挂档加速，有人大声叫了起来：“叶长官还没回来。”（据我所知，当美军不称呼上级的军衔的时候，应该是叫sir，但是在这里翻译成“先生”显然不怎么合适，所以叫“长官”）。

　　听到这句喊声，卡洛斯快步奔到校车的最后一排，从后窗看出去，果然叶知秋刚刚开始向后跑。卡洛斯看到他一直跑到街角，然后弯下腰去，就在这个时候，在他身后的丧尸群里发生了一次爆炸。

　　卡洛斯并没有看到丧尸扑倒那名士兵，自然也不会注意到叶知秋后面的丧尸群造型有点奇怪，但是对这种爆炸后的效果却非常熟悉，他立刻明白发生了什么事，在通讯器叫道：“那是谁？”

　　没有人回答，士兵引爆的是M67式破片杀伤雷，因为身上重重压着的都是丧尸，预制破片的飞散范围并不广，但是叶知秋仍然被爆炸时产生的气浪波及。他就地翻滚了一下，来不及确认反步兵雷的绊索是不是挂好了，拔腿就向校车的方向追去。

　　卡洛斯感到校车的速度正在迅速提升，虽然叶知秋跑得够快，现在离车已经很近了，但是以校车的加速速度，他很快就会被落下，他转身大喊道：“停车。”

　　“不。”这辆车的驾驶员正是那个飞行员，他大喊道：“我们不能为了等一个人让这么多人陷入危险。”

　　卡洛斯骂了一句，想去夺过驾驶权，刚一转身，就看到从刚才的大楼里冲出来几只丧尸，正好出现在叶知秋的身边。卡洛斯抬手对着车窗扣动了扳机，防爆玻璃哗的一声碎了，没有了阻挡，卡洛斯举枪打倒了离叶知秋最近的丧尸，却愕然发现叶知秋与校车之间的距离已经开始增加了。

　　他转身对着飞行员举起了步枪大叫道：“停车，不然我就打死你。”就在这个时候，又一声剧烈的爆炸声传了过来，从街边追上来的丧尸群终于触发了第二颗M18A1的绊发引擎，爆炸产生的巨大冲击波瞬间淹没了蜂拥的丧尸群。

　　正在全力奔跑的叶知秋突然觉得背后一震，整个身子被冲击波一下掀得飞了起来，他眼疾手快，双手一伸，正好攀住了校车上被卡洛斯打破的车窗，然后身子重重的撞在了车身上。他觉得眼前一黑，全身的力气瞬间消失，双手一松，身子沉了下去。

　　就在这个时候，一双手抓住了他的战术背心，卡洛斯为了抓住叶知秋，扑得太快，胸膛直接撞在了校车最后一排椅子的靠背上，虽然那靠背是皮质包棉的，但是他胸前挂着的步枪起了很好的间隔作用，硌得他一口气差点喘不上来，但是即使是这样，他也没有放开抓着叶和秋的双手。


第十五章 上帝无所不能

　　叶知秋的战术背心很结实，并没有像电影里那样在关键时刻哗啦啦碎开，不过当卡洛斯在其他人的帮助下七手八脚的把他拉进车里之后，他仍然觉得脑袋昏沉沉的，一阵一阵的恶心，反步兵雷的威力不是盖的，在五十米的有效杀伤范围内，实在让人印像深刻。

　　很难说叶知秋的运气是好是坏，正常情况下，他在定向反步兵雷的后面，是不应该被波及的。但是在他挂绊发索的时候，因为手雷的干扰，稍稍碰了雷体一下，让它的指向发生的移动，就是这点移动，让他在地雷爆炸的时候处于波及范围的边缘，但是很巧的在六十度的杀伤范围外，所以他的身上只被气浪吹了一下，不但什么零件都没少，身上也没多出什么东西。而且要不是这股气浪推了他一下，估计他现在就得在敌占区打游击了，起码要坚持到太阳升起来才行。

　　最后上车的人并不多，克莱尔口中的一百人中有很大一部分没能走出大楼，再加上先出来的人优先上了第一辆车，所以叶知秋现在这辆车上人并不多。他费力的看了看正趴在他面前的卡洛斯，低声道：“有水吗？”

　　在飞机上的时候他没穿作战服，自然也没有水囊，后来下机的时候匆忙间也没想到这个问题，现在想起口渴来了。

　　卡洛斯穿的是普通的作战迷彩，没有内衬水囊，他摇摇腰上的水壶，摇头道：“你来晚了。”

　　“就没有好消息吗？”叶知秋觉得车子跳动得很剧烈，车身上不断传来撞击声，显然一路上很受丧尸的欢迎。问题是他们这辆车是第二辆车，前面的校车肯定比他们受到的攻击更多。

　　“有。”卡洛斯知道他在担心什么，不过在这种情况下，他也没什么好办法，只好凑到叶知秋的耳边，低声道：“也许你可以给自己弄点奶水。”

　　叶知秋顺着他的目光看过去，居然看到一个抱着婴儿的女人，正坐在校车的中间。叶知秋大吃一惊，安克雷奇也有一些新生儿，但是在那里，平民和战士区分得很严格，他从来没有这么近距离的接触过小孩子，他愣了一下，低声道：“真恶心，我快三十年没吃过那玩意了。”

　　“那太可惜了。”卡洛斯拍了拍他的脸，站起身来，然后听到头顶上咣的一声，居然有不知死活的丧尸从高处直接跳到了他们的车顶上，然后被剧烈颠簸的校车直接甩了出去。卡洛斯看着在车后地面上翻滚的丧尸，吹了一声口哨，然后车子一颠，差点让他撞在椅子上。

　　他骂了一句，回头向司机的方向喊道：“你能开得稳一点吧？”

　　“当然。”飞行员答道：“只要你先把路面清理一下。”

　　“Fuck！”卡洛斯向他比了一根中指。飞行员从后视镜里看到了他的手式，哈哈大笑起来，问道：“有烟吗？”

　　卡洛斯从口袋里掏出一包皱巴巴的卷烟，东倒西歪的走过去，抽出一根递了过去。飞行员耸了耸肩，示意自己得全力控制汽车，于是卡洛斯把烟塞到自己的嘴里点燃后再直接按到飞行员的嘴里。

　　飞行员用力吸了一口，很享受的长长吐了一口烟雾，含糊的说道：“谢谢，我叫楚克·陈。很高兴认识你。”

　　“卡洛斯。”卡洛斯给自己也点了一根，环视着车里的乘客，简单的说道：“我也很高兴认识你。”

　　两个人就像已经完全忘记了刚才发生的冲突，也忘记了卡洛斯曾经威胁过要对楚克开枪，没人知道如果叶知秋没被气浪扔到车上，卡洛斯会不会真的开枪，在那种情况下，两个人都有自己的选择，没有办法评论谁才是正确的，用一种很流行的说法就是，没人需要为未发生的事负责。

　　叶知秋慢慢的从地板上支撑起身子，身边守在车窗旁的士兵伸手想拉他，被他拒绝了。他扶着椅子，站了起来。从破碎的后车窗看出去，已经看不到那个士兵牺牲的地方了。叶知秋很用力的想了想，也没能想给他的名字。从一开始，他就刻意的保持着与士兵们的距离，除了训练，他很少和他们在一起，这一点并没有在士兵中引起什么反感，美国人比较注重个体单位，讲究人与人之间的交往要打开距离，而且美军并没有官兵打成一片的习惯，所以很多人都以为这是英雄的骄傲，只有他自己才明白，他是不想在这些人身上投入什么感情。

　　直到此刻，他才突然发现，即使有种族和文化的差异，这些士兵与他在国内训练的士兵仍然在很多地方都是相同的，一样年轻，一样热血，也一样勇于牺牲。他看了看默然持枪站在身边的士兵，也许现在这些刚刚经历过灾变的年轻人们，要比国内的同龄人更加懂得生命的意义。

　　就在他出神的时候，身边有人轻轻拉了他一下，叶知秋转过头去，看到一个女孩脏兮兮的脸，她向叶知秋举起手里抱着的大水瓶：“我听到你想喝水。”

　　叶知秋愣了一下，他看着女孩的脸，她大概有十二三岁，胖胖的脸上有点婴儿肥，叶知秋不太会判断小孩子的年龄，但是这个孩子绝对不大，他没有喝别人东西的习惯，自然也不会接水瓶，只是低下头问道：“你的家人呢？”女孩子独自坐在靠侧窗的位置上，所以他问了一下。

　　女孩看着她，眨了眨眼睛：“你说我妈妈吗？我想我永远失去她了。”

　　叶知秋一时语塞，想不出应该说什么好，一个她这样年纪的女孩居然如此平静的陈述这么可怕的事，实在很难说是不是好事。这时坐在前排的一个老男人回过头来，经历过如此疯狂的夜晚，他居然还戴着他的圆顶礼帽：“你们是军队的人吗？”

　　“呃。”叶知秋犹豫了一下摇头说道：“不是。”

　　老人看了他一眼，低声嘟囔了一句，然后就开始虔诚的低下头祷告起来。叶知秋听到了他说的话，他说的是：“我就知道，他们不会这么好心。”

　　他正想追问，突然响起了刺耳的刹车声，他们乘坐的校车停了下来。后面正在弃而不舍狂追的几只丧尸停不住脚步，居然一头撞了上来，其中一只直接穿过了车窗，正好落在叶知秋的面前。守在窗前的士兵则因为突然刹车时的惯性原因，倒在了座位上。

　　女孩尖叫了起来，让叶知秋有些意外的是，整个车厢里的人都被这个意外吓到了，就连正在和楚克聊天的卡洛斯也抽出了手枪——他的步枪在胸前挂着，还是手枪出枪快，而且隔着这么多人，步枪也容易误伤。但是那个坐在叶知秋身边的老男人仍然在专心的祷告，对于近在身边的丧尸，连头都没抬一下。

　　叶知秋伸手抓住送上门来的丧尸，捏着它的脖子把它拎了起来，如果说人类在这末世的环境下吃不到什么好东西的话，丧尸的饮食状况就更加令人忧虑，叶知秋看到的丧尸无一例外一副营养不良的样子，身上连一块肥肉都没有，这很难用它们变成丧尸前的体态来解释，除非孢子专杀胖子，所以更大的可能是，这次的疫情对减肥有特效。

　　所以对于减肥成功的丧尸，叶知秋觉得手感实在不怎么样，很硌手。那只丧尸本来不至于这么不济，但是它跳进车里的时候也不是一点事情也没有，一条腿在车窗的边缘撞了一下，跳进车里就没站稳，这才让叶知秋钻了空子。

　　把丧尸提在手里，叶知秋根本没给它反击的机会，直接又从后窗扔了出去，顺便砸倒了一个抢上来捡便宜的丧尸，然后摔在地上的丧尸又拌倒了一群倒楣的家伙。

　　这时那个士兵也站了起来，操起步枪向窗外射击，狭小的车厢内，枪声简直震耳欲聋。就这么一会的工夫，四周已经出现了十几只丧尸，有一只还跳到了车顶上。

　　叶知秋对于隔着车体的丧尸并不怎么担心，丧尸不是恐怖片里的恶魔，没有空手穿墙的本事，怎么说车身上的钢板也比它们的骨头硬，他担心的是车上的钢化玻璃，这种东西硬起来的时候用手锤都砸不碎，可是如果运气不好，一粒小石子也可能让它变成满地碎渣。

　　他抽出手枪，大声叫道：“都趴在座位上。”一面说，一面把身边小女孩按到了座位下，大声说道：“待在这里，不要怕。”

　　小女孩没有说话，很乖的钻了下去，车厢里一片慌乱，人们纷纷给自己找看起来安全的地方，叶知秋看到那个老人还在座位上闭着眼睛喃喃自语，一把按住他的肩膀，在他耳边大叫道：“你认为在这么吵的环境里，上帝能听清你说什么吗？”

　　老人睁开眼睛看了他一下，低声道：“上帝无所不能。”

　　“很好。”叶知秋叫道：“那麻烦他劝你按我说的去做。”说完他回头看了一下，追上来的丧尸并不多，士兵打倒了两只丧尸后，射界里就再没有值得开枪的东西了。其它几只丧尸都和他们隔着车体或者玻璃，士兵们也没有办法开枪。

　　叶知秋奋力向前走去，同时示意站在中间的一个士兵过来接替自己的位置，然后向楚克问道：“出了什么事？”他现在是这辆车的司机，叶知秋希望他能知道为什么停车。

　　楚克摊开了双手，这时通讯器里响起了声音：“长官，前面没路了。”

　　卡洛斯抄起步枪，看了叶知秋一眼：“我们得建立防御线。”

　　“不，没必要了。”叶知秋指了指窗外，不知道从什么时候开始，窗外照明弹的光芒已经弱了下去，取而代之的是一片清亮的晨光，令人盼望已久的太阳越于越过了地平线，当第一线阳光照射到校车上的时候，丧尸们发出一阵嚎叫，纷纷转身向附近的建筑物奔去，很快消失得无影无踪。


第十六章 克里斯兄妹

　　两辆校车并排停在公路上，刚刚经历过惊魂一夜的人们疲倦的摊倒在座位上，只有少数的几个人走下了车。

　　叶知秋抬头看到AC-130又一次从他们头上掠过，麦克会在他们开出来的这条公路上降落，但不是在市区内，这一段上到处是残垣断壁，路上还有很多丧尸的尸体，所以他们得走得远一点，到市区外降落，这条公路是第十五号公路，属于美国主要公路，路面足够宽，让给AC-130当跑道足够用了。

　　看着飞机消失在视野里，卡洛斯问道：“要不要去接应他们一下？”

　　叶知秋仍然抬着头，似乎还能看到飞机的样子。他看了看卡洛斯：“算了，太阳出来了，丧尸的危险就没了，让大家休息一下吧。”

　　说着话，他们一起走到车前，望着前面用沙包垒起来的路障，失声问道：“这是怎么回事？”这些沙包很明显是人为堆在这里的，后面还有明显的机枪阵地，只是现在空荡荡的，一个人都没有。

　　看到他们走过来，克莱尔拉了身边的男人一下，那个男人转过头来，看了看他们，快步走过来，伸出手道：“我是克里斯·雷德菲尔德。”

　　叶知秋和他握了一下，这才想起他和克莱尔同姓，问道：“你是克莱尔的哥哥。”

　　“是啊。”克里斯望了一眼克莱尔：“但愿她没给你们添麻烦。”

　　“当然没有。”叶知秋赞赏的看了一眼克莱尔：“她很能干。”

　　听他这么说，克里斯的脸色明显有些异样，他看着叶知秋，没有说话。叶知秋虽然感觉到了他的变化，但是他有更重要的事，实在没兴趣在这群难民的身上浪费时间，他指着路上的障碍物问道：“这是怎么回事？”

　　“你们是政府的军人吗？”克里斯没有回答他的问题，反问道。

　　“不。”叶知秋很奇怪的看了他一眼，记得车上那个虔诚的老人也问过他这个问题。

　　克里斯点了点头，指着路障后的公路说道：“我们现在站的地方，是北拉斯维加斯，越过这个街口，就是拉斯维加斯市区。”他看着叶知秋：“你知道这些路障是谁设下的吗？就是政府的军队，他们封锁了这个地区。”

　　“本来是准备封锁整个城市的，但是我哥哥和他们争取到了北拉斯维加斯的自治。”克莱尔插嘴说道。

　　“自治？”叶和秋愣了一下，转头看了她一眼：“就你们这几个人？”

　　“我们本来有五百六十多人。”克里斯看着他：“后来有些人过去参军了。其他的人……”他指了一下身后：“现在都在这里了。”

　　叶知秋叹了一口气，拍了拍他的肩膀：“你从前也是军人？”

　　“我是S·T·A·R·S的特警。”克里斯说道：“你呢？”

　　“我是军人。”叶知秋说道：“不过服役地点是中国。”

　　克里斯愣了一下，疑惑的问道：“你不是美国人？”

　　“那个楚克是美国人吗？”叶知秋笑了一下，中国又不是伊拉克，美国人怎么可能在中国服役？

　　“他叫楚克·陈。前年加入的美国国籍，在伊拉克、英国服过役，陆军航空兵。”克莱尔抢着回答，然后盯着他说道：“我一直觉得你很特别，中国军人都这么厉害吗？”昨天晚上她和叶知秋并肩战斗了很长时间，对于他的战斗力非常倾慕：“你是我见过最厉害的人。和我哥哥差不多。”

　　叶知秋对这个赞誉一笑了之，却发现克里斯的脸色又开始难看，他沉着脸说道：“我本来以为军队会来救援我们，没想到最后也没能见到他们。”

　　“也许他们也自身难保。”虽然叶知秋对美国军队没什么好感，但是仍然不愿意相信一支军队会抛弃它应该保护的人民，他皱眉说道：“看这些街垒，他们撤退得很仓促。”

　　克里斯对他的猜测丝毫不感兴趣，他回头看了看身后残破的街道：“我们得回去，也许还有人活着，另外在这里，我们不会得到任何补给。”他打量着叶知秋：“你的武器呢？”

　　叶知秋摊了摊手：“如你所见。”他现在除了腿上插着的军刀外，就剩下战术背心上还有两个手枪弹夹了，不过这个他倒是不担心，AC-130上还有不少武器。他看着克里斯问道：“食品有着落吗？”

　　克里斯看着他，没有说话。克莱尔问道：“那架飞机是你们的？你们从哪里来？不会没带食品吧？”

　　叶知秋和卡洛斯对望了一眼，卡洛斯翻了翻眼睛，叶知秋向克莱尔点头说道：“有没有人称赞过你很聪明？”

　　“谢谢。”克莱尔笑了起来，直到现在，叶知秋才注意到她的年纪其实不大，如果洗干净脸上的灰尘的话，应该是个很漂亮的女孩，特别是她的身材，没有美国女孩常见的婴儿肥，和吉尔很有一拼。

　　注意到叶知秋在打量自己，克莱尔笑了起来，又加了一句：“也不会是最后一个。”

　　这句话提醒了叶知秋，他瞥了一眼克里斯的脸色，向卡洛斯说道：“看起来我们得准备请客了。”

　　“我看没那么简单。”卡洛斯说着，用手指了指街垒后的公路：“也许请客的人来了。”几个人顺着他手指的方向看过去，两辆悍马吉普车正飞快的开了过来，无论是第一辆车上的m249机枪还是第二辆车上的无后作力炮，都说明它们属于正规陆军的列装品。

　　看着两辆怪叫着停在街垒后面的汽车，叶知秋向卡洛斯作了一个手势，后者会意的慢慢向后挪去。这些士兵来得很快，显然这里并不像看起来那么空虚，至少那些人拥有观察手段。听了克里斯的话，叶知秋对这里的驻军很不放心，不能不多留几个心眼。

　　悍马车停了下来，从上面跳下来几个士兵，一个没有佩戴明显军衔标志的大兵快步走了过来，问道：“你们谁是头。”

　　克里斯一愣，正想抬头看叶知秋，就看到叶知秋已经抢先了一步，用手指着他说道：“他是克里斯，你有什么事情可以和他说。”


第十七章 孤胆英雄

　　那个士兵看了一眼克里斯，见他没有说话，就开口说道：“比曼上尉要见你。”

　　克里斯沉着脸望着他：“他在做什么？”

　　“很抱歉，先生。”士兵摇了摇头，向身边的悍马车做了一个手势，不再说话。克里斯看着面前的士兵，考虑着自己应该怎么做，身边的妹妹拉了他一下，克里斯回过头来，正好看到奥布里大步走了过来，他始终用不惯叶知秋给他的手枪，这个时候不知道从谁的手里换来了一支雷明顿霰弹枪，叶知秋看着这枪眼熟，多半就托尼的那支。

　　奥布里大步走了过来，一把推开站在克里斯身边的士兵，大声质问道：“你们不知道我们刚刚被丧尸攻击吗？”他指了指身后，看到这两辆悍马车出现，校车里的人们纷纷下车，手里还有武器的人慢慢围了上来，没有武器的人则远远的站在一边望着他们，就算叶知秋不是他们的目标，也能感受到目光中的怒火。很显然，这些人都知道军队的存在，但是在整个夜晚，他们没有得到任何来自军队的援助。如果说在大楼里冲出来的时候，还有人以为叶知秋他们就是来自当地驻军的话，现在也已经明白过来，正是新仇旧恨一块来的机会，自然没有好脸色给这些士兵们看。

　　奥布里的力量很大，那个士兵虽然看出他来意不善，还是被他推得跌开了两步。他身后悍马车上的士兵哗的一下举起手中的武器，对准了围拢上来的人群，叶知秋看着操纵架在车身上的M249的士兵手忙脚乱的样子，心里突然一松。

　　说实话，当他看到街垒的时候，心情的确很糟糕，身为高级军官的他当然一眼就能看出来这街垒是按照美军步兵操典的要求修建的，中规中矩，没什么亮点，但是也没什么缺点，叶知秋猜测修建这个玩意的人要么是为了应付阅兵，要么就是没有参加过实战的军校生。

　　前一个猜测显然不怎么靠谱，在这种时候，不会有什么高级将领跑到赌城来检查他的士兵是怎么对付普通民众的。但是后一个猜测也不能让他放心，从这个街垒上可以看得出来，就算是没有实战经验，它的修建者也必然受过良好的军事训练，决对不是自己手下这些一个月速成出来的菜鸟们能比的。在兵源损失严重，全国一片混乱的时候，有这样一支训练有素的军队出现在这里意味着什么自然不言而喻。叶知秋可不会就为了这个庆祝自己判断正确，没有空跑一趟，就算美国人在这里高高挂上一块牌子，上写“此地没有疫苗”，他也得进去看看才行。

　　但是从这些士兵应对意外情况的反应看来，显然他们的训练水平很不怎么样，多半还不如自己手下经过了强化训练的士兵们，叶知秋甚至看到一个士兵手里举的M16保险还在零位上。

　　他回头看了一下，人群里没有一个自己的士兵，卡洛斯也不知道哪里去了，他慢慢退了几步，让自己淹没在人群里，然后按住通讯器低声问道：“卡洛斯，能听到我吗？”

　　“很清晰。”卡洛斯的声音立刻响了起来：“我还能看到你鬼鬼祟祟的样子。”

　　叶知秋立刻抬头四处张望，但是身边的人群挡住了他的视线，他又不敢站直了身子，所以没能发现卡洛斯的位置，只能猜测卡洛斯正躲在某个地方观察他。他低声道：“我看到了机会。”

　　“我也是。”卡洛斯回答道：“你想怎么做？”

　　“如果我对你的同胞做出什么事，你会怎么想？”叶知秋小心的问道，他必须考虑自己同伴的想法。

　　卡洛斯的声音停顿了一下，说道：“当他们昨天晚上没有出现在应该出现的地方的时候，就不是我的同胞了，你身边的那些人才是。”

　　“我知道应该怎么做了。”叶知秋说道：“你分几个人去接应麦克，顺便带一些食物和水回来分给这些人。注意保护好飞机，尽量不要开枪，但是如果有人想接近飞机，你知道应该怎么做。”

　　卡洛斯答应下来，又问道：“那么你呢？想做孤胆英雄吗？”

　　叶知秋笑了起来：“那是我的本职工作，我比较擅长这个。”

　　“也许有更好的办法。”出身于美国陆军的卡洛斯对于孤胆英雄这种做法并不赞赏，他劝道：“不要冒不必要的险。”

　　“我想见见这里的指挥官。”叶知秋解释道：“虽然我并不看好他在昨晚做出的决定，但是也许某人在下一盘很大的棋。”

　　卡洛斯愣了一下，才琢磨过来叶知秋话里的意思，笑骂道：“这是我听过最烂的借口。”

　　“你这样说让我很有压力。”叶知秋关掉通讯器，摘下耳塞，把它们握在手里，低声嘟囔着，然后开始向前挤去，就在这个时候，前面响起了克莱尔的声音。

　　“昨晚全市的丧尸都在攻击我们的时候，你们在哪里？是谁让你们用武器对着我们而不是那些丑恶的丧尸？难道军人的荣誉就教会了你们这个吗？”

　　这一连串的问句，让站在车旁边的美军士兵们有些招架不住，昨晚北城区的枪声和爆炸声响了一夜，虽然普通士兵们不知道详细情况，也大概能猜到出了什么事情。几个士兵尴尬的对望着，互相交换着眼神，车上的机枪手晃动着手里的枪管，拿不定主意让它指向哪里才好，叶知秋敢和任何人打赌，如果现在有人攻击这些士兵，不会有人在第一时间能反应过来，而且显然，和他有同样想法的不乏其人。

　　就在这个时候，克里斯大声叫了起来：“退后，退后。你们在干什么？”

　　奥布里被他从身后拉了一下，差点摔倒，不禁有些恼怒的回头望着他：“你疯了吗？”

　　“疯的不是我。”克里斯说着，挥手制止了身边人群的喧闹，大声说道：“你们到车上等着我，我去见见比曼上尉，看他怎么说。”

　　奥布里愣了一下，抄起猎枪说道：“我和你一起去。”

　　“不。”克里斯扶住他的肩膀，低声说道：“你和克莱尔留在这里。”他指了指四周：“别让人打咱们的主意。”

　　他的话比较深奥，明显超出了奥布里的理解能力，他皱起眉头，还想追问，身边的克莱尔拉了拉他，把手里的格洛克17塞到克里斯的手里，低声说道：“要小心。”

　　“我知道。”克里斯对自己这个妹妹的办事能力还是很放心的，他对克莱尔笑了笑，然后高声对面前的士兵说道：“我跟你去见比曼。”

　　“不介意的话，能带上我吗？”叶知秋踱到他的身边，笑着问道。

　　“你是谁？”带头的士兵谨慎地打量着他，做为一个黄色人种，叶知秋的样子太强壮了一点，让他感到了一丝不安。

　　克里斯皱起了眉头，如果有什么是比让他答应一个人去见比曼更让人担心的，那一定是再带上这个不明底细的家伙。他正想拒绝，就听到身边的克莱尔开口道：“他是我们的朋友。”

　　她走上前一步，站到克里斯和叶知秋的身边，对着士兵说道：“昨晚，他和我们并肩战斗。”

　　士兵本来已经决定拒绝叶知秋的提议了，但是克莱尔的话让他感到一阵羞愧，他无力的摆了摆手：“好吧，但是你不许带武器。”

　　叶知秋笑了笑，把口袋里的两个弹夹递给克莱尔，向士兵笑道：“我可以带着我的军刀吗？”

　　士兵向他的腿上瞄了一眼，56军刺插在腿上的刀袋里，只能看到它的长度不短，他看了一眼笑嘻嘻的叶知秋，没有兴趣说话，只是点了点头，转身向吉普车走去。

　　克莱尔和克里斯拥抱了一下，重新叮嘱他要小心，然后转向叶知秋，在众人惊讶的目光中也抱了他一下，在他的耳边低声道：“带我哥哥回来。”

　　“我会的。”叶知秋也在她的耳边低声回答，趁机把手里的通讯器塞在她里：“去找卡洛斯，不要担心我们。”

　　“好了。”克里斯对于他们两个的告别仪式如此冗长感到很不满，伸手拉了一下叶知秋：“我们走吧。”

　　叶知秋同样也很不满，是你妹妹抱着我不放，你拉我干什么？有本事不要让你妹妹担心啊。


第十八章 红心九

　　两辆悍马车很快停在了一座建筑物的前面，叶知秋仰头打量着这座建筑物，问道：“这是什么地方？”

　　没人回答，有个士兵推了他一下，还是克里斯说道：“皇宫赌场。”

　　叶知秋吹了一下口哨：“你对这里很熟悉？”

　　“我对拉斯维加斯的所有都很熟悉。”克里斯看着四周的景色说道：“我在这里长大。”

　　“是吗？”叶知秋笑了起来：“看他楼起了，看他楼塌了？”

　　身边的士兵对他的文青气质很不适应，重重推了他一下：“快走吧。”

　　“你们住在这里吗？”叶知秋仍然喋喋不休的说道：“我看到这里有很多酒店，你们肯定不缺住的地方。”

　　一个肩膀上扛着黄色短杠的军人走了出来，皱眉道：“谁是克里斯·雷德菲尔德？”

　　克里斯走上前去，说道：“我是。”

　　少尉上下打量了他一下，做了个跟他来的手势，转身向门里走去，门边的两个哨兵在克里斯和叶知秋跟上的时候，突然哗的一声一起持枪，没想到两个人连眼皮都没抬一下，叶知秋还笑嘻嘻的告诉人家：“你的右臂抬得太高了。”

　　少尉回头看了他一眼，没有说话，克里斯想着一会的见面，自然也没什么好说的，反倒是叶知秋，他还从没有机会进过拉斯维加斯的赌场，很没有形象的四处打量。

　　赌场从外面看没什么了不起，但是进到里面，却发现很大，三个人走了一会，一直走进赌场的大厅，看到整个房间里空荡荡的，除了各种赌具，只有一个中年军人站在一张牌桌前。

　　少尉走过去敬了一个礼，大声说道：“上尉，他们来了。”

　　中年军人抬起头来，看了一眼叶知秋，对克里斯笑道：“欢迎你，我的孩子。”

　　“我可不这么想。”克里斯显然是认识比曼的，他大步走了过去：“我昨晚差点被丧尸吃掉。”

　　“那只是早晚的事。”比曼漫不经心的回答着，他的手里正在洗一幅扑克牌：“这里有十万丧尸，却只有不到一千个人。”他抬起头看着克里斯：“被丧尸吃掉也许是件好事。”

　　“所以你就看着这件好事发生？”叶知秋走上前去，看着比曼熟练的洗牌手法：“还是你把时间都花在了牌局里？”

　　“你是谁？”比曼问道：“我没见过你。”

　　“我从安克雷奇来。”叶知秋说道：“今天早上在这里受到了热烈的欢迎，让人印像深刻。”

　　“安克雷奇？”比曼用力想了一下，迟疑道：“那是阿拉斯加？”

　　“是的。”克里斯接道：“那里也是美国领土，你的同事们没有人去哪里吗？”

　　“也许吧。”比曼嘀咕着，重新洗他的牌：“我不知道会不会有人那么倒霉。”

　　叶知秋看了一眼克里斯，这一定是他见过的最颓废的美军军官，天知道克里斯居然和这样的人住邻居。

　　克里斯对比曼的态度也很不满，来这里的路上，他为比曼设想过很多种借口，但是没想到，人家根本没有在乎，就像昨晚的枪声只是领导家的猫叫春一样。他双手撑住桌子，低声怒吼道：“现在的情况比从前更糟了，丧尸们缺少食物，越来越有攻击性，九十五号公路已经被沙子掩埋了，你说的救援在什么地方？是不是政府已经放弃这里了？”

　　叶知秋从他的话中听出了很多内涵，立刻提起了兴趣，等着比曼的回答。比曼缓缓抬起头看了一眼克里斯，然后转头问叶知秋：“你说你来自安克雷奇？那里现在什么样子？”

　　“比这里要好。”叶知秋毫不客气的说道：“那里没有政府，没有军队，幸存的人们正在想办法自救，我们已经在尝试种植农作物了。”

　　“是吗？”比曼出神的想了一会，突然问道：“那么你为什么到这里来？那可并不容易。”

　　“为了弄清楚一件事。”叶知秋望着他说道：“很多证据都指明，在安克雷奇传播的疾病是从一架由这里起飞的客机带去的。”

　　“所以你们来需找疾病的起源？”比曼长长叹了一口气，疲倦的说道：“没有起源，起源已经被消灭了，这是上帝降下的惩罚。”

　　克里斯哼了一声：“上帝只会惩罚背叛他的人。昨晚你的人在干什么？为什么我无法联络到你们？”

　　“因为是我命令关机了。”比曼看着他，眼睛中满满都是悲哀：“全城的丧尸都到北区去了，我的人全填进去也不够，我要为这些年轻人负责。”

　　“所以就看着我们被丧尸围攻？”克里斯喊道：“那里还有很多妇女和孩子。”

　　“我早就劝你们搬到这里来，是你不同意的。”比曼对他的喊叫毫不在意：“这是你们自己的选择。而且如果不是我提供给你们的军火，你们根本支撑不到天亮。”

　　叶知秋顿时恍然大悟，他一直很奇怪克里斯从哪里弄来那么多军用炸药，从爆炸现场来看，他们是把这些炸药当作防御手段的一种，但是不得不说，他们使用的手段很低劣，不但效果不好，而且用量偏大，导致邻近的建筑物也造到了毁坏，这也是他们最后只能乘车逃跑的原因。

　　克里斯被比曼抢白了一顿，火气也消失了不少，他颓然坐到椅子上，望着比曼低声说道：“我需要物资，食品、饮用水、药品，还有武器。”

　　比曼怜悯的看着他：“没有了，什么都没有了，如果弹药充足的话，我会坐视不理吗？”他指了指身边空荡荡的房间：“我们只有十万发子弹，在现代战争里，这些子弹甚至可能杀不死一个敌人。如果丧尸们肯乖乖站在那里让我们打的话，那还有可能，不然的话，我们就只能准备和它们肉搏了。”

　　他看了看克里斯：“走吧，离开这里，拉斯维加斯的外围已经开始被沙漠侵蚀，大自然要收回这里了。”

　　“去哪？”克里斯抬起头来，看着他，说道：“九十五号公路已经不能走了，我们只能沿着十五号公路向北。”

　　“也许你们可以去安克雷奇。”比曼说道：“如果你们有这么大运力的话。”

　　克里斯眼睛一亮：“我们可以去内利斯空军基地，那里有飞机和军用物资。”

　　“还有核弹。”叶知秋提醒道：“我想上尉在这里出现不是偶然的。”

　　比曼抬头看了看他，低声道：“忘记空军基地吧，你不可能利用那里。”

　　“那里也有驻军是吗？”叶知秋低声问道：“你们是一伙的，你在这里担任的是外围警戒任务？”

　　比曼看了他一眼，慢慢把手里的纸牌放到桌子上，向叶知秋做了个手势，叶知秋看着他，没有说话，克里斯伸出手切了牌，然后比曼又把纸牌拿起来：“走吧，沿着十五号公路一直向北，就像你说的那样。”

　　叶知秋慢慢在他的面前坐了下来：“为什么你们要出现在这里？是不是我的猜测是真的？疾病的源头被谁消灭了？”

　　比曼的脸上露出奇怪的神色，他慢慢的给叶知秋发了一张牌，那是一张红心八，他又给自己发了一张，黑桃八。他嘟囔了一句，问道：“你想知道什么？”

　　“真相。”叶知秋看着他又发给自己一张牌，这张牌是扣着的，他没有翻开它。比曼翻开自己的牌，那是一张梅花七，他摇头道：“在末世，活下去比真相更重要。”

　　“是你自己说的，我们终将成为丧尸的食物。”叶知秋看也不看，直接把面前的纸牌翻了过来摔在桌子上，那是一张方块四。

　　比曼笑了起来：“既然如此，还要直相干什么？”他转头看着克里斯：“我给你们准备一些食物和武器，你们自己收集一些油料，沿着十五号公路向北走吧。”

　　“你不离开这里吗？”克里斯问道。

　　“我接到的命令是驻守在这里。”比曼说道：“这是政府的命令。”

　　“没有政府了。”克里斯说：“政府从来没有管过我们。”

　　“不。”比曼摇了摇头，向叶知秋示意了一下，叶知秋皱起眉头：“玩什么？”

　　“我以为你知道。”比曼笑道：“二十一点。”

　　“好吧。”叶知秋指了指自己面前的牌面：“再来一张。”

　　“年轻真好。”比曼嘀咕着，发给叶知秋一张牌，然后想了想，也给了自己一张，他直接翻开了它，那是一张黑桃九。他摇了摇头，对克里斯说道：“政府还在，只是它没有精力去管它的人民了。”他指着桌上的牌面说道：“你觉得事情可能有多坏，也许就真的会朝多坏的方向发展。”

　　叶知秋看了看他，站起身来，说道：“你的点数超了，是不是我就不用翻牌了？”他看了看他们：“那么我先走了。”

　　克里斯看着叶知秋摇摇摆摆的向门口走去，转身看向比曼：“你答应我的物资什么时候给我？”

　　“下午吧。”比曼说道：“就在你们现在停留的地方。”

　　克里斯看了看他，终于也转身走开。比曼看着两个人的背影消失在门前，叹了一口气，又低头看了看自己的牌，摇了摇头，他的前两张牌只有十五点，正是很尴尬的点数，想到这里，他终于忍不住翻开了叶知秋的第三张牌，那是一张红心九。


第十九章 虚张声势

　　快步走出赌场，克里斯看到叶知秋正站在门前东张西望，他有些好奇的走了过去，听到叶知秋正在问身边的哨兵：“送我们过来的车呢？”

　　哨兵摇了摇头：“我猜他们去巡逻了。”

　　“呃。”叶知秋转头四下看着：“那么谁送我们回去。”

　　哨兵被这个问题噎了一下，好一会才说：“我不知道，恐怕你得自己走回去了。”

　　“什么？”叶知秋说道：“这里可是拉斯维加斯，我可能要走一整天的时间。”

　　哨兵很想提醒他路途可能没有那么远，但是这个时候克里斯已经走了过来，他拍了拍叶知秋的肩膀，指着街边停放着的汽车说道：“我们可以自己找辆车回去。”

　　“太好了。”叶知秋说道：“你有钥匙吗？”

　　克里斯看了他一眼，没理他。叶知秋一脸坦然的跟了过去，看着克里斯很熟练的拔掉报警器，砸碎车窗玻璃……然后换下一辆车。

　　当克里斯换到第三辆车的时候，叶知秋敲了敲窗子：“你觉得这里的车子油箱里还能剩下油的可能有多大？”

　　“怎么可能这么巧？”克里斯踹了一脚车门，气呼呼的问。

　　叶知秋指了指那两个板着脸站得笔直的哨兵：“我觉得他们能知道答案。”

　　“那现在怎么办？”克里斯问道，这么半天了都没人出来帮他们一下，很明显如果不是这里真没人，就是有人想看他们的笑话。

　　叶知秋笑了笑，向他比了一下手势，两个人一起摇摇摆摆的向街口走去。

　　很快，一阵轰鸣声传了出来，两个哨兵拎着步枪，看着远去的悍马车一脸的无奈，那个带叶知秋两个人进门的少尉板着脸站在赌场的台阶上，低声骂道：“那个家伙一定是从军队出来的。”

　　悍马车上，克里斯问叶知秋：“你怎么想到的？”

　　“你见过哪个军事驻地的指挥部旁边没有车的？他们可是美国军队！”叶知秋说道：“他们想看咱们的笑话，我就让他们笑不出来。”

　　“我已经笑不出来了。”克里斯说道：“我不知道可以去哪里。”

　　“安克雷奇怎么样？”叶知秋问道。

　　“你和比曼说的是真的？”克里斯说道：“那怎么可能？”

　　“为什么不可能？”叶知秋说道：“我们总要回去的，你可以跟我们一起过去看看。你那个直升机飞行员能飞固定翼吧？”

　　“那你应该去问他。”克里斯说道：“我从没问过。”

　　叶知秋在闪开路边的障碍的时候，抽空看了他一眼，赞扬道：“你真是一个合格的领导人。”

　　“我不知道在安克雷奇你是怎么做的。”克里斯说道：“但是在这里，我没有时间去想这些，这里什么都缺，就是不缺丧尸。”

　　叶知秋摇了摇头：“不是我做的。”他舔了一下嘴唇，长时间高强度战斗又一直没有补充水分，让他开始出现脱水症状，他说道：“安克雷奇是个奇迹，但是与我无关。”

　　“我以为你才是那里的领导人。”克里斯说道：“难道还有比你更强的？”

　　“我只是这次行动的领导人。”叶知秋想起吉尔和妮可，露出一个灿烂的微笑：“在其他方面，有很多人比我做得更好。”

　　克里斯没有听出他话里的意思，他有太多的事情需要操心，实在没心情和叶知秋玩文字游戏，而且他也不擅长这个，他只是对叶知秋口中的安克雷奇很感兴趣。他虽然没有和叶知秋共同作战，但是却和叶知秋派进楼里的两个士兵一起合作过，在他看来，这些士兵行动迅速，反应敏捷，就算是在他的S·T·A·R·S特警队里，也可以算得上一把好手，看叶知秋直到撤退时还在与丧尸接触，显然他不是文职，那么他肯定有能让队员心服的能力，但是在安克雷奇，他这样的人甚至只能指挥一支十人小队，难道那里有如此多的强者？

　　两个人开始沉默下来，叶知秋从背心里掏出一块黑巧克力咬在嘴里掰断，把剩下的递给克里斯。克里斯下意识的接过来，然后才反应过来，他们从昨晚到现在还没有吃过东西。他撕下包装纸，几口就把半块巧克力塞进了嘴里，然后从脚下的座位底下摸出一个水瓶，向叶知秋示意了一下。

　　叶知秋摇了摇头，他还叼着他的巧克力，只要咬着东西，他的口腔里就会有口水分泌出来，那能缓解他的口渴感觉。

　　“你不喝吗？”克里斯拧开瓶盖，闻了一下，确定里面是水，就小心的喝了一口，然后问道。

　　叶知秋摇头道：“我不吃来历不明的东西。”

　　“算了吧。”克里斯说道：“没人给你下毒。”

　　“这就是我们的不同之处。”叶知秋一正本经的回答。

　　克里斯默然拧好瓶盖，问道：“你是什么兵种？特种部队？”

　　“什么？”叶知秋问道。

　　“我是说你在中国服役时的兵种。”

　　叶知秋笑了笑：“陆军。”他指了指前面：“我们到了。”

　　一直守在街垒前的人们发现两个人回来了，顿时涌了上来，很多人大声欢呼起来，就像赢得了一场胜利。不过这些人里面没有叶知秋的士兵，所以当他从车上跳下来的时候，并没有人阻拦他，他挤出人群，看到克莱尔站在他的面前，手里拿着一个军用饭盒和一瓶水，正看着他笑，阳光从她金色的头发缝隙里透射出来，闪着耀眼的光环。

　　叶知秋大步走了过去，接过她手里的水瓶，喝了一大口才说道：“这是我最需要的。”

　　克莱尔侧头看着他：“谢谢。”

　　“什么？”叶知秋对这种没头没脑的话很困惑，他问道：“谢什么？”

　　“带我哥哥回来。”克莱尔看着他，眼神中闪耀着奇怪的光芒，好吧，叶知秋承认自己是被阳光晃得眼花了，他转了个身，和克莱尔并肩站着，面前的人群里，克里斯正在接受人群的欢呼，他是他们的英雄。

　　“呃。”叶知秋说道：“我想说，完成你的要求其实很容易。”

　　“那还是要谢谢你。”克莱尔把手里的饭盒递给他：“已经加热过了，你们带来的食品。”

　　叶知秋笑了笑，克莱尔捧在手里的时候他就看出来了，那是美军的MRE，他们的飞机上准备的食品除了压缩饼干就是这种自热食品了，这些都是从福特理查森空军基地的地下冷库里翻出来的，那里储备了非常丰富的食物，而且因为在地下，又刚刚经过一个寒冷的冬季，里面食物的保存状态还算完好，丁飞羽他们已经给这个冷库恢复了供电制冷。事实上，托阿拉斯加严寒冬季的福，灾难发生后的断电对食品储藏的危害并不大，现在安克雷奇的人们正在着手转移这些东西，如果不出意外的话，他们得靠这些储备撑上很长一段时间，直到控制区的农牧业能够添饱他们的肚子。

　　当叶知秋接过克莱尔手里的饭盒的时候，一个很不合时适的声音响了起来，卡洛斯问道：“我没打扰你们吧？”


第二十章 大胆猜测

　　“你说呢？”叶知秋耸了耸肩：“如果有坏消息，等我吃完饭再说。”

　　“也许不算太坏。”卡洛斯看着不远处的人群：“我猜不会影响你的胃口。”

　　叶知秋接过克莱克递过来的餐勺，揭开饭盒，皱了一下鼻子，随口道：“那就说说看。”

　　卡洛斯有些意外的看了看主动替叶知秋拿水瓶的克莱尔，这才说道：“麦克在降落的时候损坏了一个后起落架，机身也有破损，但是人员和装备没有损失。”

　　叶知秋看着已经送到嘴边的米饭，苦笑道：“你觉得这会不影响我的胃口吗？”他说道：“除非你想游回安克雷奇去。”

　　“在我们一百公里外就是内利斯空军基地，那可是美国空军空中作战中心的所在地。”卡洛斯说道：“你甚至可以搞到F22。”

　　“第一。”叶知秋看着他：“谁告诉你能飞F22？”他摆手制止了想要说话的卡洛斯，又说道：“第二，那里现在有主人了。”

　　卡洛斯静静的看着他，想了一下才指着街垒的另一端说道：“你是说他们。”

　　叶知秋撇了一下嘴：“看上去，你的政府要比想像的坚强。”

　　“我应该高兴吗？”卡洛斯望着那道防御工事问道。

　　“如果它们做好事，那就应该。”没等叶知秋说话，克莱尔就开口说道，然后她看向叶知秋：“你能驾驶飞机？”

　　“我能打飞机。”叶知秋指了指人群里的克里斯：“我猜你哥哥也没吃饭，有人给他送饭吗？”

　　克莱尔无所谓的看了一眼自己的哥哥：“如果他觉得饿了，会自己找食物。”说完她就注意到了叶知秋和卡洛斯的表情，“呃”了一声说道：“我可以给他也送一份去，如果你们坚持的话。”

　　“去吧。”叶知秋说：“我们中国有句老话‘人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌’。”

　　“我同意后面半句。”克莱尔说着，把水瓶塞到叶知秋的手里，转身走开了。叶知秋一面往自己的嘴里塞食物，一面含糊的说道：“大家都吃过饭了吗？”

　　“除了你之外。”卡洛斯说道：“但是没有美女给我们送水。”他转头看了一眼克莱尔头上跳动的马尾辫：“小女孩都喜欢英雄。”

　　“所以戴安娜崇拜你？”叶知秋问道。

　　“她恐怕不是那么想的。”卡洛斯望着克莱尔的背影说道：“装傻可不是好习惯。”

　　“问题是我是这么想的。”叶知秋说道：“你觉得她多大？我的年纪可以做她叔叔了。”

　　卡洛斯笑了起来：“我不觉得克里斯会叫你叔叔。”他说道：“看起来他还要比你老一点。”

　　“那是她父母的事。”叶知秋用力咽着嘴里的饭，就这么几句话的工夫，他已经把饭盒里的饭菜吃得七七八八了，他一面刮着饭盒里的米粒，一面说道：“我们得做个计划。”

　　“游回安克雷奇吗？”卡洛斯说道：“如果那里有正规部队，我不认为他们会借给我们一架飞机，我觉得我们应该打打拉斯维加斯机场的主意。”

　　“不。”叶知秋摇了摇头，把饭盒里最后几粒米倒里嘴巴里：“别忘记我们来这里做什么，在这种时候还有军队驻扎，说明我们之前的判断没有错误。”

　　卡洛斯看了他一会，才失笑道：“这是一个送死的计划，而且没有抚恤金。”

　　“也没有阵亡通知书。”叶知秋随手把一次性饭盒扔下公路，说道：“所以才要有一个计划。”

　　“好吧。”卡洛斯没有注意到叶知秋这个不怎么环保的动作，他望了望另一边静悄悄的拉斯维加斯：“我仍然不认为这是一个好主意。”

　　“你希望我们会遇到什么规模的战斗？”叶知秋突然问道。

　　“我希望不会遇到战斗。”卡洛斯说道：“特别是如果对手是人类的话。”

　　“晚祷告的时候向上帝说吧。”叶知秋喝了一口水，决定无视卡洛斯这个毫不现实的意愿，指着对面的街道：“你猜那里驻扎了多少士兵？”

　　“克莱尔说那里的最高长官是个上尉。”卡洛斯说道：“也许是一个连，或者两个连，我不知道这支队伍剩下多少军官。”美军的军衔管理很严格，军衔与职务是一对一关系，所以卡洛斯认为这里的驻军是连级规模。

　　“一个排。”叶知秋很肯定的说道。

　　“不可能。”卡洛斯失声道，如果要驻守拉斯维加斯这样大的城市，至少需要一支团级规模的部队，但是鉴于美军的人数一向不多，在这场灾害中成建制剩下的恐怕更少，所以用一两个连来占据要点控制城市也不是不可能，陆军在战争中进攻敌方城市时总不能先等团部到了再说吧？但是按叶知秋的话法，用一个排级建制来控制这么大的城市，那就太让人吃惊了，就算是战时编制，一个美军排也不过三四十人，就算跟随连部也不会超过一百人，想用这么点人来控制一座城市就像用汤勺往锅里撒盐，看着勺挺满的，但是一勺下去，连个泡泡都不会起。如果要防守的话，这个单位也只能防守一座体育场，还得是蓝球场那种规模的。

　　叶知秋慢条丝理的看了看他，指着对面的街垒说道：“我刚才进去的时候，并没有看到多少士兵。”他向卡洛斯摆了摆手：“我知道你会说他们都藏起来了。但是在里面，他们修了很多临时性的街垒，几乎每个路口都有，但是没有士兵，没有武器，我在街上甚至感觉不到生气，那里就像一座死城，连丧尸都没有。”

　　“为什么？”卡洛斯仍然没有明白。

　　“因为食物。”叶知秋说道：“那里没有大规模战斗的痕迹，除非丧尸们讨厌他们的气味，不然就只能说明一件事，丧尸们对于继续盘踞在那片城区里感到不安。”他指了一下四周：“这里是拉斯维加斯，不是安克雷奇，那里有很多动植物。这里四周都是沙漠，除了人，连鸟都不愿意来。你觉得丧尸们以什么为食？”

　　他低声说道：“我觉得丧尸是杂食性的，它们不怎么挑食，但是至少得是能吃的东西，那里的人口太少了，少到连丧尸都不感兴趣。”

　　“也许因为他们都是军人，丧尸感到了危险。”卡洛斯很不服气。

　　叶知秋笑着拍了拍他的肩膀：“想想安克雷奇，还有福特理查森，饥饿会让人忽视危险，丧失理智，对丧尸也同样适用。”他停了一下，又说道：“所以那个上尉说得对，他昨晚不能出去支援克里斯，因为他那点人手撒出去什么作用都起不到。”

　　卡洛斯想了一下，突然问道：“他们为什么要修那多么多工事？”

　　叶知秋一拍手：“你想到了？我觉得他们的处境不妙。”

　　卡洛斯看着他，慢慢说道：“无论如何，政府不应该是我们的敌人。”

　　叶知秋笑了起来，拉斯维加斯在和平时期很牛x，但是在这种时候，派出军事力量来占领这个蛋痛的地方肯定不是为了保护这里的赌场和酒店，最可能的原因是为了保护某个目标而设置的外围警戒线，从他们修建的防御工事看来，这里本来计划部署的部队至少是团营级的，但是从它们从未被使用过这个情况来看，从一开始，这里的兵力就没有充足过，按照叶知秋的看法，这里不但没有增加过兵力，而且一直都在被抽减兵力，因为克里斯说过，这里的幸存者中有很多也应召入伍了，但是他不但没有看到过有人认识克里斯，从人数上来看也不对，所以叶知秋判断，他们都被调走了。连未经训练的新兵都被抽调走了，那么这支军队一定面临着严重的人员问题，所以现在，轮到卡洛斯为政府军担心了。

　　他还没等说话，就看到克里斯带着克莱尔一起走了过来，他俩立刻很默契的转变了话题，叶知秋很严肃的对卡洛斯说道：“不要总是和我抱怨待遇的问题，到现在为止，我还没有领过哪怕五美分的薪水。”

　　卡洛斯忍住笑，板着脸回答道：“长官，我们不需要美元，我们是五毛党。”


第二十一章 妇女和未成年人

　　克里斯并不是真的天然呆，再说一个壮男是没有天然呆的资格的，他一眼就看出来面前这两个人是在胡说八道，只是不想让他听到他们刚才在说些什么。他有些尴尬的大声说道：“谢谢你们。”

　　“不用客气。”叶知秋看到卡洛斯除了对着他挤眼睛，一点没有接话的意思，只好很谦虚的和克里斯打哈哈，差点没说出“为人民服务”来。

　　克里斯当然能看出他言不由衷来，他指了指克莱尔手里的饭盒：“感谢你们今天早上伸出援助之手，也感谢你们的食物。”

　　“也感谢你们差点干掉我。”楚克从他们的身后走了过来，现在他已经可以肯定那架差点把自己吹的掉到地上的飞机就是叶知秋一行乘坐的，只是他还没有找到驾驶员——麦克在忙着整理飞机上的食品和装备，警戒的士兵不让他靠近飞机。

　　所以他只能到这里来找叶知秋抱怨：“如果不是你们突然出现，我可以提供长时间的火力支援，而且保罗也不会死。”

　　“算了吧。”克里斯已经知道是怎么回事了，于情于理，他都不能责怪叶知秋的飞行员，虽然他根本不知道当时就是叶知秋本人在驾驶飞机。他说道：“你只有七百五十发机炮炮弹，火箭弹早在半夜的时候就打光了。”他拍了拍楚克的肩膀：“对于保罗的事，我很难过，但是我们不能怪到别人的头上。”

　　叶知秋也很沉痛的说道：“我也是。”他看着楚克：“我相信你的话，非常抱歉。”

　　楚克看了他一会，摇头道：“没什么，我想我是太难过了。”

　　叶知秋点了点头，重新看向克里斯：“我知道你有很多事要做，但是也应该先吃饭。”

　　克里斯指了指饭盒：“我只是想在吃掉它们之前感谢一下它的主人。”

　　“它的主人是美国政府。”叶知秋笑道：“我只是帮它们找到了需要的人。”

　　克里斯有些为难的笑了一下，迟疑着说道：“据说你们还有一些武器？”他看到叶知秋和卡洛斯一起看向他，连忙说道：“我没有别的意思，只是如果你们肯先借给我一点，我们非常感激。”他很诚恳的对叶知秋说道：“你也听到了，比曼答应再送给我们一批弹药，但是不知道什么时候才能运过来，到时候我可以还给你们。”

　　叶知秋看着他，慢慢说道：“你这么急着要武器和弹药，想做什么？”

　　“回去。”克里斯指着他们冲出来时的公路：“昨晚丧尸的攻击强度出乎预料，很多人都被冲散了，我不相信只剩下这么点人，我要回去看看。”

　　叶知秋与卡洛斯对视了眼，虽然卡洛斯一副你拿主意的样子，但是叶知秋敢和任何人打赌，如果自己拒绝了克里斯的建议，这个家伙一定第一个表示不满。他叹了一口气，对克里斯说道：“你需要多少武器？”

　　对于这个问题，克里斯再一次感到了尴尬，他张了张嘴，居然没有说出话来，倒是克莱尔在身边愤愤的说道：“没人愿意跟我们回去，他们已经被吓破了胆子。”

　　“你们？”叶知秋对于这个事实并不感到奇怪，但是对于克莱尔嘴里的人称代词很感兴趣：“你们是谁？”

　　“我哥哥、我，楚克和奥布里。”克莱尔说道：“我想你可以借给我们一些子弹，最好能给奥布里找一挺机枪。”

　　“只有你们四个人？”叶知秋很意外，只看夜里克里斯兄妹拼死救援这些人的样子，他们的粉丝不应该只有两个人才对。

　　“没错。”克里斯接过话头，解释道：“我们不能让妇女和未成年人参加这么危险的行动。”

　　“呃。”叶知秋点了点头，两辆校车带出了五十多个人，其中一半是妇女和儿童，再去掉几个老得不能再老的男人，他们只有十几个青壮年可以使用，但是很显然，刚刚逃出一条性命后，这些人对于再次冒险回去搜救自己的同胞不怎么感兴趣。

　　他看了看那些站得远远的人群，想着他们刚才还簇拥在克里斯的身边，把他当作他们的英雄，没想到这么快就开始拒绝响应英雄的召唤了。人家大话里的唐僧还知道“背黑锅我来，送死你去”呢，合着这些人对克里斯的态度是“背黑锅你去，送死也是你去”，还真是人尽其才啊。

　　克里斯看着叶知秋一脸沧桑着出神的样子，心里不禁有些忐忑，说实话，他并不是不怕死，更何况还有可能搭上一个宝贝妹妹，九死余生之后，剩下的亲情尤其让人珍惜，不然当初安迪也不会那么恨卢克。但是只要还有一丝希望，克里斯就不打算放弃。现在还没到中午，正是阳光猛烈的时候，丧尸基本处于停止活动的状态，只要不进建筑物里面去，应该还是安全的，倒时候他完全可以视具体情况决定应该怎么做，至少比等在这里什么都不做要好。对于克里斯来说，不回去看看的话，他就无法面对自己内心的审判。

　　犹豫了一下，克里斯说道：“今天早上突围的时候，我感觉到有些地方还有枪声，应该还有幸存者，如果不能把他们带出来，天黑下来后，他们就完了。”

　　叶知秋看了他一眼，再看卡洛斯，后者的眼神已经很明白的告诉他了，你不干我干。他又在心里重重的叹了一口气，心想自己早晚得交待到你们这帮热血青年手里，然后向克里斯说道：“你先吃饭吧。这些事我来安排。”

　　“你答应了？”克里斯还要矜持一点，他的妹妹已经跳了起来：“我就知道你一定会答应的。”

　　“是的。”叶知秋说道：“我当然会，但是不包括你。”他指了指克莱尔：“你哥哥说得对，我们不能让妇女和未成年人参加这么危险的行动。”

　　“你这是性别歧视。”克莱尔叫了起来。

　　“嗯。”叶知秋点头道：“你到妇女保护组织去告我好了。”然后向克里斯点了点头，拉着卡洛斯走开了。


第二十二章 比丧尸还危险的人

　　AC130停的地方离他们可不近，即使是乘车的话也需要十几分钟的路程，好在卡洛斯之前搬取食物的时候也带回来了一批枪支和弹药，本来是准备和驻军发生冲突时使用的，现在给克里斯提供四个人的装备倒也不用再回去取。

　　卡洛斯看着叶知秋的耳朵，奇怪的问道：“你的通讯器呢？”

　　“丢了。”叶知秋回答道。

　　“丢哪了？”卡洛斯想起叶知秋和克里斯去见比曼之前他们还用通讯器交谈过，立刻紧张起来，如果丢在拉斯维加斯市区里，那么就很可能落到那些军人手里，他们的通话就没办法保密了。

　　“放心。”叶知秋给自己挑了一支M21，两支格洛克18手枪，然后开始往背心的口袋里塞弹夹：“我知道它在谁的手上。”

　　“那是我给自己准备的。”卡洛斯很无奈的看着叶知秋手里的M21：“你的M4在那里。你是说那个小姑娘吗？”早上的时候，他就注意到叶知秋的枪不见了，他不知道克莱尔手里的M4A1就是叶知秋那支，就算知道了也不能要回来，所以特别给他带了一支，没想到这个家伙居然视而不见。

　　“宾果。”叶知秋把两个20发的7.62毫米弹夹塞进口袋里：“我们人手不足，所以得有人留在这里，保持联络，我觉得她是个不错的人选。”

　　“这就开始相信她了？”卡洛斯早就已经整理过自己的装备了，所以站在一边看叶知秋忙活，说道：“我宁可相信克里斯。”

　　“所以你做不了主角，除非转战JJ。”叶知秋说道：“他们两个人都值得信任，但是我更欣赏克莱尔，她比她哥哥要聪明。”一面说，他一面小心翼翼的往肩膀上挂手榴弹，这次是两枚MK3A2，一枚M67，至于M68，这玩意有空爆保险，扔不到五米高不炸，所以叶知秋从来没考虑过带上这种型号的手榴弹。

　　卡洛斯吹了一声口哨，从身边的袋子中翻出一组通讯器扔给叶知秋。他们的通讯器都是丁飞羽带人组装的，不得不说，老美的DIY爱好者很多，丁飞羽在幸存者中很容易就找到了好几个业余级的电子爱好者，虽然手艺还比不上大多数中国山寨手机生产厂里的工人，到底也生产出了一批合格产品，不过因为没有能够批量供应电子元件的供货商，所以各种原材料只能就地取材，这批通讯器之间的互换性就不用考虑了，就连造型也各有特点，用丁飞羽的话来说，那就是很有收藏价值。

　　叶知秋看着手里这个kitty猫造型的通讯器，一时哭笑不得：“你让我把这个别到领子上吗？”

　　卡洛斯摊了摊手：“我觉得挺可爱的。”

　　“是吗？”叶知秋仔细看了看手里的小猫：“咱们换换怎么样？”

　　“找你那个聪明的小姑娘换去吧。”卡洛斯说道：“别忘记换电池，你那个已经开机超过十个小时了。”

　　叶知秋又看了他一眼，把M21背到身上，拎起一边的M134，说道：“走吧！”

　　“你拿这个干什么？”卡洛斯大叫一惊，他把这个东西拉过来，本来是准备安装在皮卡车上当支援火力的，相比之下，M249的杀伤力和射速都要差上很多。但是叶知秋拎这个东西看起来肯定不是想装在车上。

　　叶知秋看了看他：“奥布里不是需要一挺机枪吗？”他抖了抖手里的枪，这个东西实在不轻，就算是叶知秋拿在手里也不能随便做动作：“我觉得这个比较适合他。”

　　卡洛斯张大了嘴巴看着他：“你在开玩笑吗？”他说：“那我一定要站在他的前面。”

　　“放心。”叶知秋笑道：“他不是法国人，我们也不打算间隔四分之三英里向丧尸扔石块。”他说道：“我们走吧。”

　　他们带着两个士兵提着一大堆武器找到克里斯的时候，他已经吃过饭了，正和克莱尔说着什么，看到他们过来，他立刻停止和妹妹的谈话，站起身迎了过来。

　　叶知秋注意到他背着一支M16步枪，但是胸前和腰带里一共只有两个弹夹，看起来正向他说的那样，他们的弹药不多了。他身边不远的地方，楚克靠在校车的车身上吸烟，地上已经扔了两三个烟头了，他的身边立着一只MP5N冲锋枪，腰里的M1911已经换成了格洛克18。看到叶知秋看过来，向他挥了挥手。正躺在校车地板上晒太阳的奥布里被他挥手时的阴影晃了一下，抬起头看到叶知秋，一咕噜爬了起来，叫道：“要出发了？我的枪带来了吗？”

　　叶知秋看到他壮硕的身上，只孤零零的别了一支m1911，连个弹夹都没有，显然是楚克把自己的手枪换给他了，顿时大乐，晃了晃手里的m134，笑道：“这个怎样？”

　　不得不说，六管火神炮的形象实在深入人心，奥布里一眼就看中了这款在银幕上无比拉风的速射机枪，立刻从车上跳了下来，跑到叶知秋面前，双手接过机枪，咧开嘴笑道：“我爱死它了。”

　　“你高兴就好。”叶知秋笑了一下，身后的卡洛斯放下背包，从里面往外拿五点五六毫米的弹夹，递给克里斯。

　　叶知秋看着楚克说道：“我们没有九毫米的弹夹，手枪弹也不多，也许你可以换一样武器。”

　　楚克有些遗憾的看了看手里的MP5，叹气道：“我不喜欢笨重的东西。”

　　“别以为你是航空兵就拿自己当空军了。”叶知秋毫不客气的说着，从身后的士兵手里接过一支M16A2扔了过去，问道：“能用吗？”

　　楚克顺手接过步枪，把手边的冲锋枪递给了校车里坐着的一个男人，无奈的说道：“我怎么说也是陆军出身。”

　　“很好。”叶知秋招了招手：“过来拿弹夹。”

　　楚克刚刚懒洋洋的直起身子，奥布里已经抱着M134凑到了叶知秋的身边，问道：“这个……怎么用？”

　　叶知秋一愣，身边的卡洛斯立刻说道：“我坚持刚才的建议。”

　　“什么建议？”克里斯正往身上塞弹夹，他也穿着一件战术马夹，但是已经有些破烂了，显然经过了缝补，但还是有一些口袋不见了，他从背包里掏出两枚M67手榴弹，听到卡洛斯的话，随口问道。

　　“我不建议给他用这个。”卡洛斯说道：“我们不是去好莱坞拍片，他用这个不可能打中枪口前的任何东西。”

　　奥布里立刻开始不服气，但是克里斯附合卡洛斯的意见，他对奥布里说道：“这玩意应该装到汽车上。”

　　叶知秋看着奥布里，问道：“你从前没用过这个？”

　　“他从前只是赌场的保安。”克里斯说道：“你觉得哪个赌场需要让它的保安熟悉速射机枪？”

　　叶知秋点了点头，向奥布里说道：“那么我也同意他们的意见。”

　　看着奥布里愕然的表情，楚克笑道：“至少你可以留在车上。”他学着奥布里的语气，夸张的说道：“我爱死它了。”

　　奥布里眼睛一瞪，要说在场的人里他最有把握欺负的就是楚克了，只比身材两个人就差了整整一圈。

　　“好了好了。”叶知秋劝道：“火力支持手也是很重要的，你得保护我们的背后，还得替我们清扫前进的道路，能做到吗？”

　　“当然。”奥布里立刻回答道：“我是值得信赖的。”

　　“很好。”叶知秋敲了敲他因为自豪感而挺起的胸膛，说道：“那就这么说定了。”

　　“什么说定了？”奥布里有些疑惑。

　　“你留在车上，和机枪在一起。”叶知秋说道：“你刚才已经答应了。”

　　楚克扑哧一声笑出声来，克里斯瞪了他一眼，然后向叶知秋打了个赞许的眼色，这家伙简直是天生的指挥官，他想。

　　这时克莱尔也走过来拿弹夹，叶知秋拦住了她，说道：“你留下。”

　　“不。”克莱尔看着他：“我要和你们一起去。”

　　“我们需要有人留下。”叶知秋指了指站在校车旁边的人们：“需要有人指挥他们。”

　　“他们在这里不会有危险。”克莱尔说道：“他们也有枪。”

　　“但是没有人指挥。”叶知秋说道：“如果出现危险，你指望他们能保护这些女人和孩子吗？”

　　克莱尔愣了一下，犹豫起来，叶知秋拍了拍她的肩膀，把那个kitty猫造型的通讯器递给了她：“这个给你吧，会用吗？”

　　“我在大学里学的可是电子。”克莱尔对这个通讯器的Q版造型非常满意，她更满意的是叶知秋送给她通讯器的意义，那意味着他已经接受她成为他的队友，这可是连她哥哥都没有的待遇。

　　“很好。”叶知秋笑了笑：“保持联络。”

　　“呃。”克莱尔这才想起来叶知秋已经把他自己的通讯器给她了，连忙从衣服口袋里取出那套通讯器，交还给叶知秋。叶知秋有些意外的看了看她：“你没有使用它？”

　　“你没有允许。”克莱尔低声说道。

　　“是的。”叶知秋笑了起来，这是一个很有原则的女孩，他说道：“现在我允许了，记得找个高一点的地方，随时监听。”

　　“我会的。”克莱尔说道。

　　克里斯咳了一声，在心里假设若是自己要求妹妹留下，她会不会服从，然后对结果很不乐观，他拍手叫道：“好了，我们要准备战斗了。”

　　卡洛斯哈了一声：“真是个战火纷飞的年代。”

　　叶知秋看着他：“我们就是为了战争而生的。”

　　就在这个时候，一个人突然从校车里走了下来，说道“我也跟你们一起去。”

　　几个人一起抬头看过去，居然是那个黑人托尼，他仍然穿着那件金光闪闪的夹克，上面缀的亮片很多已经掉了，再加上挂了一夜的灰，已经没有那么耀眼了。他的头上戴了一顶不知道从哪里捡来的破礼帽，扎手扎脚的从车上走下来，说道：“这种事怎么能没有我？”

　　克里斯皱起了眉头，显然他对托尼没什么好感，叶知秋很意外的看着他：“你想要什么枪？”

　　“拜托，我的家伙才正点。”托尼掀起自己的夹克，露出肚皮。叶知秋眨了眨眼睛，四下看了看，卡洛斯一幅很震惊的样子，克里斯露出惨不忍睹的表情，楚克则哈的一声笑了出来，其他人也各具表情，唯独没有人对托尼的武器表现出羡慕来。

　　在托尼的腰带上，左右各插着一支手枪，看那夸张的造型，分明就是两只点五零口径的沙漠之鹰。而且更夸张的是，叶知秋没看到他的身上有备用弹夹。

　　叶知秋皱起眉毛，低声问卡洛斯：“你觉得他能开得了几枪？”

　　卡洛斯喃喃说道：“我觉得让他和拿m134的奥布里面对面开枪的话，在他们身边任何位置的人中弹都有可能，唯独他们两个是最安全的。”

　　克里斯要比他直接得多，他摇头道：“我绝不站在这个家伙的手枪射程之内，就算是他的身后也不行。”

　　“很好。”叶知秋点头道：“看起来你比丧尸可危险多了。”


第二十三章 她活不了多久

　　灾难发生后有一个最大的好处就是满大街都是被人抛弃的车，很多人甚至连车钥匙都不拔，扔下车就跑了，当然这个也与美国的保险制度大有关系，如果是国内，车主多半怎么也要花上几秒钟时间锁上爱车才行。所以只要想，并且有那个本事，总有各种各样的汽车可以选择，前提是要有汽油。当然选择之前最好还是先看看车里，有没有直到发病也宁死不出来的前车主，这里可不是一年有大半时间室外温度在零度以上的阿拉斯加，经过大半年自然降解后的尸体可不是人类能够禁受得了的。

　　叶知秋抱着M21坐在一辆皮卡车的车厢里，头顶上奥布里正摆弄着他的新玩具，还不时的向他提出问题。M134供弹机构非常复杂，甚至对于弹链输送时的曲率都有要求，绝不是有点力气就能玩得转的，而且这个东西一旦出现故障，在战时基本上没有修复的希望，所以叶知秋虽然很想有个移动炮台跟在身后，最后还是决定把机枪架到皮卡车的车顶上，固定的时候费了一点事，托尼的大口径手枪出了一把力气，叶知秋用它在车顶上打了几个洞，除了打洞时的危险性高一点，效果还是很好的，后果是托尼的两把枪现在只有一把有子弹用了，这至少让卡洛斯等人放下了一半的心。

　　既然不能完全放心，所以托尼就成了临时的驾驶员，虽然大家同样对于托尼的驾驶技术保持怀疑态度，但是至少不用担心点五零的子弹在头上乱飞。

　　克里斯站在车厢里，四处张望着，希望能够发现有价值的目标，托尼的车开得东倒西歪，他不得不用手紧紧扶住车顶。这个倒不能怪罪到托尼的技术上，他们从这条路冲出来的时候，一路受到丧尸的攻击，被枪打死的还好，被车撞死的多半直接绞到了车底下，两辆校车压过去，就成一滩烂肉了，想要铲起来固然不容易，想平稳驶过去可也挺难的。

　　叶知秋看着坐在另一端的两个士兵互相点烟，从口袋里摸出一包口香糖，这个毛病还是跟卡洛斯学的，谁说就只能是他影响别人了？每天都在一起，叶知秋也多多少少会受到一些别人的影响。他抽出一块糖塞到嘴里，然后把剩下的向克里斯晃了晃。

　　克里斯犹豫了一下，接过来抽出一块，把剩下的还给他，说道：“你们的给养做得不错。”

　　“我们可是在美国。”叶知秋说道：“山姆大叔什么时候亏待过自己的战士？”他招了招手：“坐一会吧，如果找到幸存者，恐怕还有战斗呢。”

　　克里斯把口香糖放进嘴里，用力的嚼着，他这里什么都缺，洗澡和刷牙都是奢望，更别说吃糖了，他看着叶知秋说道：“我不想错过幸存者。”

　　“没人想。”叶知秋说道：“咱们又不是来旅游的。”他指了指路边完好的建筑物：“这里本来就是丧尸的地盘吧？没人会在这里出现。”

　　克里斯沉默下来，他想了想，才说道：“这里是我们的家园，只是后来才被丧尸占据了。”

　　“算了吧。”叶知秋笑了起来：“我们是来捞人的，不是来宣示主权的，难道你还想搞个升旗仪式？”

　　克里斯还想说话，车子突然一顿，顿时差点咬了舌头，他愕然看到叶知秋在摇摆的车厢里一跃而起，手里的M21已经平端起来，指向前方。顺着叶知秋的目光看过去，车子前方大概一百多米的地方，一个人正艰难的在地上挣扎。

　　皮卡车慢慢的停了下来，离那个人起码还有一百米，所有人都看着那个在地上挣扎的人，半晌，奥布里也喃喃说道：“这是什么？”

　　“他不怕阳光。”叶知秋说道：“应该是一个人。”

　　“那我们应该怎么办？”奥布里问道。

　　叶知秋看了他一眼，还没有说话，克里斯已经从车上跳了下去：“别忘记我们回来的目的。”

　　“我认为他说得很清楚。”叶知秋在奥布里的肩上按了一下：“所有人留在车上。”说着自己也跟着克里斯跳下车去。

　　克里斯回头看了他一眼，没有说道，抱着M16碎步向那个人跑去，叶知秋跟在他身后一步的距离，一面跑一面打量四周。早晨的时候，他是被炸上校车的，有相当长的一段时间失去了对车外环境的观察机会，所以想不起来这一段是在哪里，只能判断离他们上车的地方不会太远了。

　　一百米的距离没有多远，很快就到了那个人身边，那个人的下半身看起来受了伤，所以折腾了这么半天也没能坐起来，只好用双手撑着地面，从头上垂下来的长发判断，这个人很可能是个女人，当然也不能排除是个男人的可能，因为这个人是半坐在地上，身上的衣服又破又烂，还滚满了血迹和泥土，实在看不出来身材怎么样。

　　克里斯这个时候终于表现出他是特警出身的素质了，没有贸然靠近过去，而是在离那个人三四米的地方停了下来，半蹲下身子问道：“能听到我说话吗？”

　　那个人听到克里斯的声音，慢慢抬起头，满头的长发在双颊边滑开，露出了一张苍白的脸来，克里斯啊的失声叫了起来，身子向后忽速跳开，差点撞到刻意和他错开一个身位的叶知秋身上。

　　叶知秋被他吓了一跳，心想中箭的兔子恐怕也没有这么个快法，他抬头看向那个人，顿时也吃了一惊。

　　那是一张很难描述的脸，就算是在正常情况下，这张脸也算得上难看了，再加上在这种满地丧尸尸体的地方，就显得更加吓人。这个人的下嘴唇翻起，露出半边焦黄的牙齿。惨白的面部皮肤上，沾满了血迹，大部分已经凝固了，但是仍然可以看出血迹下的伤痕。基本上，这张脸演车祸现场是不用化妆的。

　　叶知秋倒吸了一口冷气，迟疑道：“你能听懂我说的话？”

　　那个人看着他，紧紧盯住了他的眼睛，两个人就这样对视着，身边的克里斯慢慢的端起了枪，对准了面前的目标。

　　“她是人。”叶知秋冷冷的说道：“我不知道出了什么事，但是她是人，不是丧尸。”

　　克里斯犹豫了一下，终于放下了枪，看着仍然和叶知秋保持斗鸡状态的人，低声道：“太令人难以置信了。”

　　“是啊。”叶知秋小心的活动了一下自己的左手，在对方的眼前晃了晃：“你能说话吗？”

　　那人微微侧了侧头，费力的张开嘴巴，用很慢的速度说道：“我还活着。”

　　“是啊。”叶知秋说道：“你还活着。发生了什么事？”

　　那个人张大了嘴巴，想说什么，但是张了张嘴，终于没有说出话来，反而垂下了头，叶知秋看到有反射着阳光的水珠从她的鼻尖流淌下来。

　　他向克里斯示意了一上，把步枪交给克里斯，自己靠上前去，轻轻抱住了那个女人。那个人的身子一震，惊恐的扭了两下，终于停了下来。

　　叶知秋慢慢把她放倒在地上，伸手在她的身上摸了一会，不得不说，这个女人全身都是皮包着骨头，皮肤上还混合着血液，感觉实在糟糕透了。一边的克里斯看着叶知秋的动作，脸上都露出了恶心的神态。

　　叶知秋抬头看着他，低声说道：“她的腰椎断了，我猜她活不了多久了。”


第二十四章 女人的故事

　　回到车边，叶知秋从卡洛斯的手里接过一瓶酒精，倒在手上简单洗了一下，克里斯则在那两个士兵的帮助下从街道旁边的商业门面上搜集了一些材料，做了一个简易的担架。一般来说，脊椎受伤的人是不能随便移动的，但是这个人在现在的情况下，情况已经不能变得更坏了，自然也就少了很多顾虑。

　　叶知秋拿了一瓶水和一块巧克力，走回去递给女人。女人这个时候安静的躺在地上，一动也不动，看到他手里的东西，丑陋的脸上居然露出了一丝笑意。她看着叶知秋，一字一顿的说道：“我要死了。”

　　“也许不会。”叶知秋安慰道：“撑过这一段就没事了。”

　　“不。”女人似乎已经很不习惯说话了，嘴唇哆嗦了半天才再次开口道：“我已经撑过太长时间了。”她望着叶知秋，很平静的说道：“我早就应该死了。”

　　克里斯和两个士兵拎着刚刚做好的担架走了过来，听到女人的话，他低下头仔细看了看她，疑惑的说道：“为什么我没见到过你？你怎么会出现在这里？”

　　女人看着他，费力的抬起一支胳膊，向上指了指。一直站在旁边观察她的卡洛斯啊了一声，叫道：“早晨是你跳到了汽车上？”

　　女人露出了一个鼓励的笑容，这让她的表情显得很奇怪，她哑声说道：“灾难发生的时候，我和一些人被困在这个酒店里，电梯停了，到处是丧尸，我们没办法下楼。”说到这里，她想起了那段日子的恐怖，身子不由自主的颤抖起来。叶知秋轻轻抱住她，等着她自己平静下来。

　　过了一会，女人才接着说道：“我们想了很多办法，都没有成功，它们知道我们在那里，我们是它们的猎物。后来剩下的人决定用抽签的办法选出人来吸引丧尸的注意力，其他人趁机冲出去。这个办法成功了，我们用这个办法下到了六楼，但是人已经死得差不多了，没人愿意再抽签下去。约瑟夫被丧尸抓伤了，我们知道他活不了多久，不是死去就是变成丧尸，就把他绑了起来，后来他死了。”

　　众人沉默着，听她讲述自己的经历，叶知秋发现她越说越流利，表情也逐渐亢奋起来，担心的看了卡洛斯一眼，卡洛斯向他摇了摇头，很显然女人的时间不多了，这只是短暂的回光返照，现在最好的选择就是让她把她想说的话说完。

　　趁着女人喘息的机会，叶知秋喂她喝了一点水，然后听到女人说道：“那个时候，我们没有食物，没有水，所有的人都很绝望。隔着一扇门，丧尸们守在外面，门被它们撞破了一条缝隙，但是被我们用衣柜顶住了。莎拉就死在门外，我们把她关在了外面。它们就在那里啃吃她的尸体，那种声音听着是如此的清晰。”

　　“后来我饿得受不了，昏睡了过去。也不知道睡了多久，身边传来了一阵声音，和丧尸啃吃尸体时的声音一模一样。我吓睡了，然后看到是克拉克，他在吃约瑟夫的胳膊，就那样生着吃。”

　　“他也被感染了？”克里斯问道。

　　“不。”女人缓缓摇了摇头：“他只是饿得受不了，向丧尸学习而已。”她吃吃的笑了起来：“后来我们把约瑟夫吃了，反正他已经死了，不被我们吃，就要被丧尸吃掉，从本质上来说，这并没有任何区别。”

　　“然后呢？”叶知秋和卡洛斯对望了一眼，叶知秋说道：“约瑟夫已经被感染了。”

　　“没错。”女人说道：“当我们想到这个的时候，每个人都开始发烧了，没有药，没有水，我们只能等死。”她的眼神开始迷茫起来，即使是知道自已快要死了，想起那段时间的经历，她仍然感到颤栗。

　　“可是你没有死。”叶知秋说道，他敏锐的感觉到，在女人的身上发生了一些可怕的事情。

　　“没错。”女人轻声说道：“我撑过来了，所以我说，我撑的时间太长了。”

　　“你是怎么撑过来的？”叶知秋追问道：“这对人类很重要。”

　　“我不知道。”女人缓缓摇着头：“我的同伴们都死了，只有我一个人活了下来，我甚至不知道在我的身上发生了什么事情。”

　　叶知秋看了看卡洛斯，卡洛斯一脸震惊的样子，眼神散乱，显然不知道想到什么地方去了。他不禁有些惋惜，可惜妮可不在这里，他也没有办法把这个女人送到妮可那里去，这个人很可能跟他一样，对孢子释放的神经毒素有免疫能力，这还是除了自己之外，目前发现的唯一案例。

　　女人休息了一会，接着说道：“后来我把他们都吃了，靠他们的血肉撑了一段时间，但是室内的温度开始升高，最后剩下的安妮的尸体开始发臭，没办法吃了。”她闭上眼睛，轻声说道：“于是我用她做了一个圈套，捉到了一只丧尸。”她的脸上露出了一丝笑容：“丧尸的力量很大，动作也很快，但是自从活下来后，我的力量和速度也都变了，人类的潜力总是让人惊奇，更重要的是，我比它们更聪明。”

　　“从那以后，我开始捕杀楼里的丧尸，吃掉它们，就像它们捕捉人类后吃掉他们一样。”她伸手抚摸着脸上的伤痕，似乎在回忆那段时间的战斗。然后她看了看克里斯：“我知道你们在北面，也知道那些士兵在南面，我甚至经常用望远镜观察你们，我还知道有一个小姑娘总是和你在一起，她是你的妹妹吗？”

　　“是。”克里斯说道：“她叫克莱尔。你为什么不加入我们？”

　　“我可以吗？”女人露出一种很古怪的神情：“丧尸吃人，我却连丧尸都吃，还能算人类吗？”

　　她看着克里斯，声音中充满了痛苦：“我已经死了，却无法离开这个世界，我不是人，也不是丧尸，我是恶魔。上帝为了惩罚这个世界，降下了瘟疫，丧尸是一种，我也是一种，所以我不能到你们中间去，那只会给你们带来灾难。”

　　“不。”叶知秋轻声说道：“你不恶魔，你是人类，一个善良的人类。”他握着女人的手，说道：“也许，你才是人类的希望。”

　　女人感激的看着叶知秋，低声说道：“谢谢你的安慰，但是我知道我不是。”她摸着自己脸上的伤疤：“这些都是与丧尸搏斗的时候留下，被丧尸咬伤或者抓伤的人类都会被感染，但是我没有事，我吃它们的肉，喝它们的血，也没有事，我怎么可能还是人类？”

　　“也许你的身体里产生了足以对抗它们的抗体。”叶知秋说道：“上帝在关上一扇门的时候，也会为他的信徒打开一扇窗，你就是他留给我们的指引。”

　　女人微笑起来：“你是神父吗？我得到了你的宽恕？”

　　“不。”叶知秋说道：“没人有资格宽恕你，我们都比你罪孽深重。”他轻轻抱着女人，看着她那张丑陋的脸：“有资格宽恕你的，只有你自己。”

　　女人的喘息急促起来，叶知秋发现她的瞳孔已经开始放大，她低声说道：“当我看到丧尸攻击你们的时候，我只能为你们祈祷，我愿意用我的生命来换取你们的平安。当你们冲出来的时候，我是多么的高兴，上帝听到了我的祈祷，所以到了我实现自己诺言的时候了。”她用空洞的眼睛望着天空，低声道：“所以我从楼上跳了下来，用自己做为祭品，来减轻上帝的愤怒。”她轻轻抓住叶知秋的手，低声说道：“我看到上帝宽恕了我，我要去那里聆听他的声音，再见了，我的朋友们。”她的手紧了一下，轻声嘟囔着：“活下去。”

　　叶知秋慢慢抬起头来，看了看身边的人们，把女人抱了起来，找了一块干净平整的地面，把她放平在地上。克里斯从单架上取下一块帆布，盖在她的身上。卡洛斯低声说道：“要不要把她安葬了？”

　　“不。”叶知秋说道：“比起这件事，我们还有更重要的事要做。”

　　“没错。”克里斯点头道：“已经不早了，我们去找其他的幸存者。”

　　几个最后看了一眼静静躺在路边的女人，转身向皮卡车走去，女人的故事已经结束了，他们这些活着的人却还要更多的事情要做。


第二十五章 疯狂扫射

　　有了这个插曲，车上的气氛开始沉重起来，叶知秋抱着枪靠在车栏上，打量着车边的街道一言不发。相比起来，他要比其他人多知道很多东西，自然也知道那个女人的死亡对疫情的研究意味着什么，但是他既没有办法救助她，也没有办法保存她的尸体，也许她说得对，这是上帝降下来的灾难，所以他不愿意被人类轻易破解。叶知秋当然不会相信这样无聊的说法，如果真是这样倒是好办了，叶知秋一直担心的祖国安危完全不必解决，必竟那片地方不管上帝他老人家管。

　　托尼开的车越来越慢了，这里已经进入了克里斯等人平时的防御圈范围，昨天夜里与丧尸的反复争夺让这一带的建筑物被破坏得很严重，到处都是残垣断壁，丧尸的尸体同样随处可见，大多数战死的人类，尸身都已经被严重破坏，丧尸对于屠杀同类的凶手同样不会手软。再加上防线失守后防御方引发的爆炸又粉碎了很多正在穿越防线的丧尸，所以很难从地上的血肉中判断出它属于人类还是丧尸。只能偶然从落在地上的武器上猜测它的主人身份。

　　过了一会，坐在车厢里的克里斯终于忍不住跳下不比步行快多少的皮卡车，俯身从地上捡起一支AR15，看了看扔到了车上，说道：“没准还能用。”

　　“你最好小心一点。”叶知秋提醒他说道：“那上面的血可能会感染你。”

　　克里斯抬起自己的手，看了一下，说道：“我的皮肤很好，又没有伤口，要感染早就感染了。”

　　“相信我。”叶知秋也从车上跳了下来，走在克里斯的身边：“安全第一，你不会想变成那个样子的。”

　　克里斯看了他一眼，知道他指的“那个样子”是什么，低声道：“她为什么要从楼上跳下来。”

　　“她疯了。”叶知秋说道：“她的内心一直在接受道德的审判，所以她把自己定义成恶魔，被这种想法日复一日折磨的感觉一定很不好受，所以她给自己找了一个借口，解脱了。”

　　克里斯犹豫了一会，低声问道：“你相信她说的话吗？我的意思是说，她不会被感染。”

　　“当然。”叶知秋并没有刻意压低声音，他要说的话在安克雷奇并不是什么秘密，自从莉莉被他带回来安置在医院里后，每天都有很多人自发围拢在医院的围墙外，他们的目地只有一个，让丧尸滚蛋，为了这个，委员会特别增加了对医院的警戒。其实这已经很给当局面子了，不然他们就自己动手了，在这里叶知秋的恶名起了决定性的作用，必竟没有人能够无视一个视杀丧尸如拾草芥的人，而事实上，在控制区内部流传着很多关于叶知秋的传说，只是他自己知道的就有好几个版本，而且彼此之间互相矛盾，这让叶知秋很抓狂，传播谣言的人连故事都编不好，却偏偏有人相信。

　　所以在控制区里，有很多人对于带回莉莉的叶知秋怀恨在心，认为他想与恶魔勾结，但是奇怪的是，居然没有人迁怒收治莉莉的妮可，尽管很多人都知道妮可才是医院的实际负责人，她完全有权力拒绝接收一只丧尸。

　　对于这个让人郁闷的事实，叶知秋只能解释为性别岐视。要知道控制区不乏美女，乱世当中，相貌长得好的弱者通常要有更多的机会活下来。但是像妮可这样温柔独立的知性美女就实在有些稀缺，而且在控制区里，大多数人都知道妮可从不挑选病人，并且对每一个病人都会倾尽全力，所以基本上，妮可现在是控制区里人气最高的领导人，叶知秋相信，如果搞普选的话，妮可肯定能稳居控制区之首。对于这样一个人，怎么可能会被怪罪呢，当然只能是自己这个把莉莉带回来的家伙倒楣。

　　克里斯听着叶知秋向他简单讲述的事情，一脸惊讶的望着叶知秋：“你们有自己的研究部门？”

　　“目前来看……是的。”叶知秋点了点头，并没有说妮可之所以能取得那么大的成就，完全是因为她得到了伊晖的一部分资料和日本人的全部研究结果。

　　克里斯想了一会，才说道：“这真是奇迹。”

　　叶知秋笑了一下，露出六颗大白牙，就像某个穿越后的废材小白领。

　　这个时候，突然传来了一声枪响。

　　叶知秋纵身靠到了猛然踩下刹车的皮卡车身上，看起来托尼的反应也不慢。在他的头上，奥布里盲然转动着机枪，嘴里大叫道：“在哪里？”

　　克里斯靠在叶知秋身边，警觉的举着枪四处观察着，问道：“看到什么了吗？”

　　叶知秋把m21的枪管架在车身上，凑到光学瞄准镜前，向枪声响起的方向张望着，听到克里斯的话，头也不回的说道：“蓝天白云。”

　　“很好。”卡洛斯也已经从车里钻了出来，他同样分辩出枪声响起的方向，所以从叶知秋他们这一侧下了车，正好听到叶知秋在嚼舌头，说道：“听起来是个晴天。”

　　克里斯对这两个没心没肺的家伙很无语，他骂了一句，说道：“可能是幸存者，我们过去看看。”

　　“很好的建议。”叶知秋比了两下手势，转到了车子的另一边，和卡洛斯保持交叉火力，身后的两个士兵则负责后路的安全。克里斯看到卡洛斯示意托尼开车，摊手道：“我干什么？”

　　“你可以坐到车上。”叶知秋说道：“不然还想怎么样？刷存在感吗？”

　　“好了。”卡洛斯说道：“注意各个方向，我可不想和人莫名其妙的接火。”

　　车子又向前转过一个路口，就再也不能前进了，前面的路被倒塌的房子挡住了。叶知秋站在车边，打量着四周的地形，问道：“这是哪里？”

　　“呃。”克里斯四处看着，迟疑的说不出话来。公平的说，倒下的大楼和没倒之前的分别很大，所以克里斯也有点转向，还是楚克伸手指了指：“沃尔森的人当初在那里。”

　　“你们刚才不是听到枪声了吗？”奥布里问道：“这么快就忘记了？”他一直对刚才自己傻乎乎的表现耿耿于怀，尽管并没有人用这个来取笑他。所以现在赶紧给自己找一下心理平衡。

　　克里斯和卡洛斯两个人干脆不理他，还是叶知秋解释道：“枪声太突然了，而且这里的环境很复杂，要考虑到各种回音，只凭一声枪响不可能知道太多东西。”

　　“那怎么办？”奥布里问道。

　　“等那个人再开一枪呗。”楚克说道：“但愿他还有子弹。”

　　“那不用我们操心。”叶知秋说道：“我们徒步过去，奥布里和托尼留下。”

　　“不。”奥布里说着，把枪转向了一下，扣动了板击，枪声吓了几个人一跳，叶知秋警惕的举枪戒备，克里斯则怒道：“你干什么？”

　　这是奥布里第一次使用M134，虽然早有准备，仍然被机枪的射速和威力吓了一跳，他还没能说话，就听到远处又传了一声枪响。

　　这一下大家都明白了过来。奥布里向克里斯摊了摊手，脸上露出得意的笔容，克里斯无奈的摆了一下右手，转过头去。就在这个时候，叶知秋手里的M21响了起来。随着枪声，一只丧尸从刚才奥布里射击的废墟里一头摔了出来，正好把被子弹掀开的头盖骨对准了他们。

　　几个人都吃了一惊，没想到身边的建筑物里就隐藏着丧尸。奥布里连忙伸手抓住机枪，正好看到几个黑影冲到了刚才被击中的那只丧尸站的位置上，他立刻扣动了板机，M134欢快的叫了起来，奥布里能看到建筑物里被子弹击中后飞溅的血肉，7.62毫米重弹的动能极强，很顺利的射穿了建筑物的表面，连隐藏在墙后的丧尸也不能幸免。

　　奥布里大叫起来，疯狂的转动着机枪，直到叶知秋跳上车子，按住了他的手，在他耳边大声叫道：“够了。”

　　奥布里喘息着抽出被叶知秋抓住的手，这才发现所有的人都在抬头看着他，反而没有人注意远处的丧尸了。他愕然问道：“怎么了？”

　　“结束了。”叶知秋看着他，重复道：“结束了。别再开枪了。”他又看了奥布里一眼，才纵身从车上跳了下去。克里斯看着他，低声道：“他没事吧。”

　　“但愿如此。”叶知秋说道：“至少他还能控制机枪的指向。”很显然，经过了这么多事情后，奥布里需要一个心理医生，但是倒楣的是，他们不但没有心理医生，连镇静剂都没有。叶知秋抬头看了看从建筑物里流出来的血液，他刚才只是发现那里有些异常，所以才开了一枪，没想到引发了奥布里的扫射。建筑物的黑暗中，叶知秋恍惚看到一双仇恨的眼睛正从里面向外望来，与他的目光一触，再不分开。


第二十六章 你好，再见

　　叶知秋抱着M21走在队伍的中间，左前方是卡洛斯，右前方是克里斯，两个士兵断后，楚克则在他的身边，托尼和奥布里留在了车上。尽管两位当事人对这个决定很不满意，但是很显然，在这个强权的时代，个人意见可以无视，虽然叶知秋对重火力支援很重视，但是也不愿意带上一个毛手毛脚的新兵在自己身边乱打枪。

　　几个人小心的注视着自己的脚下，他们不但要越过这些废墟，还得小心避开建筑物的空腔，有了刚才的教训，谁也不知道那些地方是不是隐藏着丧尸。中午的阳光对丧尸有着致命的效果，所以还不用担心饿急了的丧尸冒险攻击他们，但是如果在太阳影射不到的地方，很可能会有被胃肠主宰的丧尸无视自动武器的威胁。

　　走过一堆碎石，克里斯忍不住说道：“把他们两个人单独留下不一定是个好主意。”

　　“因为一个攻一个受？”卡洛斯说道：“那不是正好？”

　　“不。”楚克接过话题：“奥布里是个种族主义者。”

　　卡洛斯吹了一声口哨，结果一脚没有踩实，大块的混凝土从脚下滚落，发出很大的声音，惊起了一群飞鸟。他稳住身子，说道：“这可没看出来。”

　　“因为叶？”楚克说道：“那可不同，他也崇拜强者。”

　　“在这种情况下？”卡洛斯不可置信的说道：“我是说，就剩下这么几个人了，他还有种族主义倾向？”

　　“种族主义者的脑袋可没有你这么灵光。”克里斯说道。

　　叶知秋有点不耐烦的打断了他们的话，他指着天上不断盘旋的鸟群问道：“那是什么？”

　　“乌鸦。”克里斯回答：“它们吃尸体……和各种腐烂的东西。其它的鸟类都飞走了。”

　　“好吧。”叶知秋说道：“它们没被感染？”

　　“不知道，至少他们不怕阳光。”克里斯说：“你的研究机构是怎么说的？”

　　“她们还没有说法。”叶知秋抬头看着天上的乌鸦群，妮可已经注意到，孢子只能在恒温生物体内苏醒，并且很可能只对哺乳动物起作用，但是仍然不清楚相关机制。

　　“她们？”克里斯说道：“你们的首席研究员是个女人？”

　　“我们委员会的头头们都是女人。”卡洛斯说道：“男人都在军队里。”

　　“那是什么。母系社会吗？”楚克问道。

　　“恐怕不是。”卡洛斯看了一眼叶知秋，心想至少有这个家伙在的时候，不会是。

　　叶知秋突然抬起头，指着前面的一橦大楼说道：“我想我们到了。”

　　这是一橦十五层的酒店楼，占地面积很广。几个人站在楼底下，阳光照在身上暖洋洋的。克里斯抬头看了一会，抱怨道：“阳光太耀眼了。”

　　“你想到另一面去看看吗？”楚克说道：“我打赌那边的丧尸一定会出来欢迎你。”

　　卡洛斯咧着嘴说道：“开枪的人在哪里？”

　　“我们很快就会知道了。”说着，叶知秋举起M21，朝天放了一枪。

　　枪声在楼宇间回荡，久久不息，却没有听到意料中的枪声。卡洛斯晃着脖子说道：“真不是人干的活。”话音未落，就感到头上的阳光被什么东西遮住了。

　　叶知秋大叫一声，推了他一下，六个人纷纷闪避，然后就看到一个黑影从天而降，重重的摔在他们的脚边，赫然是一具尸体。

　　没敢停留，六个人立刻冲到楼前的空地上，纷纷举枪察看。但是中午的太阳正好在楼顶上，晃得几个人眼睛发痛，也没能看到什么东西。

　　楚克低下头，想活动活动自己的脖子，却意外的看到了地上的阴影，立刻叫了起来：“在楼顶上。”

　　其他几个人顺着他手指的方向看过去，果然在大楼的另一侧地面上，被太阳光投射到地面的大楼影子的边缘，正有几个细小的黑影在拼命挥动。

　　六个人再次聚拢到了一起，克里斯指着悬在半空的消防梯说道：“外面只有这一条防火通道，但是已经断了，我们得从楼里上去。”

　　“这楼里有多少丧尸？”卡洛斯问道：“也许到十楼，我们的子弹就打光了。”

　　“那怎么办？”克里斯说道：“我们到哪里去找梯子？要爬到断裂的防火梯最少得有三十米。”

　　“如果我的直升机在就好了。”楚克遗憾的说道。

　　“我可以爬上去。”叶知秋说道：“但是要接人下来，需要绳子。”

　　“你疯了？”卡洛斯说道：“这可不是攀岩，这座楼的外墙也没有扶手。”

　　克里斯则盯着叶知秋：“我听说中国的特警可以徒手攀登大楼，你也可以吗。”

　　“不。”叶知秋说道：“那是蜘蛛侠。”他指着酒店的墙上突出的装饰墙：“我从那里上去。但是首先要准备绳子。”

　　登山绳他们本来就有，叶知秋把M21交给卡洛斯，接过绳索，背在背后，抬头看了看大楼，向前走去。卡洛斯拉住他，和他拥抱了一下，叶知秋看着他：“祝我好运。”

　　“当然。”卡洛斯说道。

　　爬楼这个活叶知秋并不陌生，但是难易程度要根据目标确定，比如现在要爬的这个，他得从酒店的窗棂爬到三楼，才能用上他看好的那条缝隙。这对叶知秋来说并不算难，但是当他跳到三楼的窗户上的时候，赫然看到一只丧尸正隔着玻璃望着他，看到他看过去，呲着一口黄牙猛的扑了过来，却被窗户挡住了。

　　叶知秋吓了一跳，差点从楼上掉下去。他低声骂了一句，把身子挤进水泥砌成的缝隙里，把背包和绳索挪到胸前，用背部靠住一侧，然后伸腿撑住另一侧，双臂用力，沿着墙壁迅速上向爬去。

　　楼下的几个人张着嘴巴，看着叶知秋越爬越高，卡洛斯和两个士兵是见惯了叶知秋创造奇迹的，这个时候对于如此新颖的爬墙术也就是表示一下赞叹而已，另外两个人却觉得自己在看功夫大片，克里斯好不容易闭上嘴，说道：“这是中国功夫？”

　　“我看成龙这么干过。”楚克说道：“不过忘了是哪部电影了。”

　　“你也是中国人。”克里斯说：“这种功夫很常见吗？”

　　“常见？”楚克抽空看了他一眼，很肯定的说道：“在电影里很常见。”

　　虽然早有准备，当叶知秋翻上楼顶的时候，仍然吓了一跳，这里或躺或坐着十几个人，每一个人都一副半死不活的样子，一个年轻的黑人伸出手把他拉了上来，然后奇怪的看着他：“你是谁？为什么我没见过你？”

　　“谁是沃尔森？”叶知秋没空和他废话，他没想到这里有这么多人，把这些人弄下去是个系统工程，要花不少时间。克里斯说这一带的管理者叫沃尔森，所以叶知秋直接找说了算的。

　　“他死了。”青年指了脚底下：“我们不知道他在哪，也许在那些丧尸的肚子里。”

　　“那么你们怎么会在这里？”

　　“我们被丧尸包围了，没办法撤退，只能往楼上跑。”青年耸了耸肩：“到了这里后，天就亮了，你知道它们只上夜班。”

　　“是啊，我还知道它们不要加班费。”叶知秋把背着的绳子扔在地下：“我们得离开这。”

　　“用这个？”青年怪叫起来：“别提望我会从这里跳下去。”

　　一群乌合之众，叶知秋想，真难为克里斯怎么把这些人组织到一起，很多人都知道美国人的血管里流淌的是自由的血液，从来也没人想过，这个自由在很多时候也表现为有组织无纪律。在安克雷奇和福特理查森，阿什福德和卢克不约而同的选择使用暴力来让幸存者们养成接受纪律的好习惯，然后被叶知秋施施然摘了桃子。很显然，克里斯在这方面做得很糟糕，拉斯维加斯这里的人们在他的带领下没有受到相关的教育。

　　于是叶知秋很快肯定自己不会得到任何来自于被救者的帮助，这些人都在安心等待救援，连伸伸手就能做到的事情都懒得动一下，“也许他们还在指望温暖的床位和可人的护士”，叶知秋想，七个月的时间竟然没有让这些人明白世界发生了什么样的变化，克里斯不可能如此成功的强迫这么多人生活在与世隔绝的温室里，只有他们自己想这样才可以。

　　想明白这一点后，叶知秋决定不再理会其他人，自顾的找了个看起来很坚固地方，绑好了绳子，然后把另一头扔了下去。他低头看着卡洛斯等人在下面拉直绳子，把另一端固定好，尽管让绳子的倾斜角度大一些。身边的青年不耐烦的推了他一下：“你的计划是什么？”

　　“我已经完成了我的计划。”叶知秋微笑着推开他的手：“既然你们不想从这里下去，那么现在我要离开了，各位拜拜！”说着，他取出身上安全带的钩子，挂到了登山绳上，向楼顶上的众人挥了挥手，就要往楼下跳。


第二十七章 回到人间

　　当叶知秋把身子挂到绳子上的时候，那个青年才真的惊慌起来，他一把拉住叶知秋，叫道：“你不能扔下我们。”

　　“为什么？”叶知秋很潇洒的摊开双手，那个青年手上连忙用力，才没让他直接从绳子上滑下去，要说这个青年的力气还是很大的，叶知秋这一百六七十斤挂在他的手上，居然没有跟着一起栽到楼下去。

　　叶知秋看着他吃力的样子，笑道：“你们又不是我亲戚！是你们不想走的。”

　　青年用力拉着他的身子，叫道：“你得把我们从这里弄下去。”

　　“我试过了。”叶知秋笑道：“但愿意承认失败。”

　　这个时候，其他人也终于明白过来，很显然，这个人和他们想的不一样，至少可以肯定，他不是克里斯的人，因为克里斯从不会漠视幸存者的生命。又一个人站出来指责叶知秋，结果叶知秋还没说话，拉他的青年已经愤怒的大叫：“你们先帮我拉住他啊。”

　　叶知秋笑了起来，拍拍他的手说道：“放心吧。”他用手指了指自己的身上：“这个卡子没有松开，就不会滑下去。”

　　青年这才知道自己上当了，立刻放开了手，叶知秋身子一沉，随着绳子向下降去，但是很快就挂到了绳子上，停住不动了。他伸出手在楼顶边缘一按，重新翻了上来，然后对着众人说道：“我再说一次，我不是必须带你们下去，所以你们可以选择下不下去，但是没有权力选择怎样下去。”

　　“你不能这样做。”一个女人尖叫起来，她也是楼顶上唯一的女人：“我们有权力选择自己的生活。”

　　“你当然有。”叶知秋向她露出了一个微笑，挥手说道：“再见。”

　　“等等等等，”身前的两个人连忙把他拉住。一个中年男人探头向楼下看了看，一脸苍白的说道：“我有恐高症。”

　　“那你怎么上来的？”叶知秋大吃一惊。

　　“被丧尸追上来的呗。”男人很不满的嘟囔着：“你们没有尽到保护我们的责任。”

　　“很抱歉。”叶知秋说道：“我认为自己没有这个责任。”接着他安慰男人说：“别担心，晚上丧尸们也会上来再把你追下去的。”

　　很显然这个安慰不怎么给力，那个男人的脸色更白了，他翻身靠在楼边的矮墙上，无力的说道：“你不能这样，我们是美国公民，你们有保护我们的义务。”

　　“不不不。”叶知秋摇着手指说道：“那是你们政府的义务，这是有差别的。”

　　“你不是政府派来的？”

　　叶知秋很幽雅的对他点头微笑：“我甚至不是美国人。”他笑着说道：“我们中间只有两个共同点，第一，都对美国政府不满，第二，现在都在美国这片该死的土地上。”

　　“所以你看。”叶知秋说道：“考虑接受我的邀请了吗？”

　　众人互相看了看，一个抱着步枪靠在墙边的男人走了出来：“我下去。”

　　“当然。”叶知秋微微抬了抬头，这是一个壮汉，甚至比他还要高一点，破烂的衣服上满是血迹。叶知秋挑了挑眉毛，突然说道：“我很好奇，你们当中都是成年人吗？”

　　“我知道你想说什么。”壮汉冷冷的看着他：“弱者跑不过丧尸。”

　　“你们也跑不过它们。”叶知秋说。

　　壮汉转头看了一下四周沉默的人群，然后用一双毫无生气的眼睛看着叶知秋：“我们能跑得过他们。”

　　叶知秋点了点，表示自己注意到了他用词上的差别。壮汉看着他：“你想怎么样，杀死我们吗？”

　　“他没有权力这么做。”人群中有人叫了起来。

　　“你们还不明白吗？”壮汉看着那个人，脸上露出嘲讽的笑容：“从前的法律已经失效了，军队接管了一切，现在是强权的世界。”他看着他们，平静的说道：“克里斯让你们生活在虚假的幻想里，丧尸们打破这种幻想。”他看着叶知秋：“我可以下去了吗？”

　　当然，叶知秋解开自己身上的挂钩子，递给他：“会用吗？”

　　“我玩过攀岩。”壮汉说。

　　“很好。”叶知秋点了点头，向他示意了，壮汉深吸了一口气，把身子挂到绳子上，看着叶知秋说道：“如果是我，不会上来。”

　　叶知秋向他一笑：“我不是你。”

　　壮汉松了一下握住绳子的卡子，身子一沉，滑了下去。叶知秋转头了一眼身边神色各异的人们，问道：“谁第二个？”

　　“你是谁？”又一个男人挤了过来。

　　“那不重要。”叶知秋看着壮汉熟练的控制着自己的速度，很快到达了地面。他又取出一个挂钩：“第二个。”

　　当三个挂钩都用完后，叶知秋不得不先用绳子收回已经用过的三个钩子，这一次卡洛斯又给他带上来了几个，看起来应该够用了，但是仍然出了差错，那个女人松开手后就再没捏住卡子，当她以接近自由落体的速度摔到地面上的时候，楼顶上的人开始拒绝继续这个危险的活动。

　　叶知秋二话不说，把自己挂到了绳子上，有人拉住了他，叫道：“你没有权利抛下我们。”

　　“你们也没有权利抛下你们的同伴，但是很显然，他们没机会这样指责你们了。”叶知秋掰开他的手，滑了下去。当他滑到一半的时候，听到一声枪响，叶知秋转过头，看到一个人正扔掉手里的步枪，慢慢从楼上摔了下去。地面上，卡洛斯举着手里的M21，透过枪口的硝烟，正冷冷的看着楼顶。

　　克里斯也抽出了手枪，对准卡洛斯的头，叫道：“你杀了他。”

　　“他想对叶开枪。”卡洛斯平静的说道。

　　“他并没有开枪。”克里斯对着他吼道。

　　“是没来得及开枪。”卡洛斯纠正他的话，然后看到叶知秋安然落地，这才收起步枪，向身边两个同样用步枪指着克里斯的士兵挥了挥手，示意他们收起枪，然后才对克里斯说道：“我从不拿队友的生命开玩笑。”然后他对两个士兵说道：“还记得叶教过你们的吗？在刚才那种情况下，你们应该抢先开枪，队友的安全要身边的威胁优先级低。”

　　两个士兵对望了一眼，有些不服气，卡洛斯拍了拍他们的肩膀：“但我还是要感谢你们。”

　　“他说得对。”下来后一直默默坐在地上的壮汉对克里斯说道：“他一定会开枪，你没有教会人们怎样在末世生存。”然后向卡洛斯说道：“我对你们的训练很感兴趣。”

　　就在这个时候，楼顶上传来了一阵叫喊声，有人爬到绳子上，试图滑下来，然后他被自己的同伴从背后打死在了半空中，尸体笔直的摔到了地面上。然后楼顶上的人开始用枪对着地面上的人们射击。叶知秋等人抱头落跑，一直跑到了射击的死角里。

　　克里斯愤怒的把手枪摔在地上，骂道：“怎么会这样？”

　　叶知秋看了看他，向卡洛斯摇了摇头，示意他不要说话。楚克低声安慰克里斯说道：“他们疯了，这不值得。”

　　壮汉走到叶知秋的面前，伸出手说道：“我叫本·卡门，谢谢你。”

　　叶知秋和他握了一下手：“欢迎回到人间。”


第二十八章 意外

　　虽然搜救工作从一开始就很不顺利，但是在克里斯的坚持下，他们仍然选择了继续前进。和本一起获救的两个人被送回到皮卡车上，只有本坚持和他们在一起。在危险地区徒步行进是个让人容易感到筋疲力尽的工作，所以就连卡洛斯这样的老兵都要想办法调整心态。

　　“你从前是做什么的？”卡洛斯问道：“跟着我们可不是什么好活。”

　　“你相信吗？”本扛着他的M1伽兰德步枪：“我从前是个百万富翁。”

　　楚克吹了一声口哨：“他一直都这么说。”

　　“是真的。”本说道：“如果你们去洛杉矶，可以在黄页上找到我。”

　　“也许吧。”卡洛斯说道，他的军靴不小心踢起一段血肉，身边的人连忙闪开。

　　“小心点。”叶知秋说着，用手指了指远方：“如果那个人是阻击手你就死了。”

　　远处的一个巨型广告版上面，正趴着两个半大孩子，看到他们过来，两个孩子拼命的挥着手，其中一个还脱下外套在手里挥舞。

　　一行人快步跑到广告版下，然后转着水泥基座转了一圈，克里斯看着被破坏得无以复加的脚手架无奈的摊手说道：“他们就没想过要下来吗？”

　　“他们还是孩子，想不了那么远。”叶知秋围着架子上下打量着，研究自己怎么上去。本有些好奇的凑过来：“刚才你可没有这么积极。”

　　“老实说。”叶知秋扔掉背包，整理着身上的衣服：“我讨厌爬杆，所以要看对象。”

　　“如果是美女呢？”楚克问道。

　　“那就换你上去。”叶知秋连看都不看他。

　　卡洛斯拍了拍楚克：“你得当心，他女朋友很强的，如果要拉皮条的话，我肯定他不是个好顾客。”

　　“比他还强？”看着叶知秋像猴子一样窜上广告板，楚克不相信的问道。

　　“他从前一定是杂技演员。”楚克则喃喃说道，并且开始认真考虑是不是在某个马戏团见过他。

　　救下这一对兄妹，太阳已经越过了天空的中线。考虑到送两个孩子回去还要耽误时间，他们只能带着孩子一起走。太阳西斜的时候，这个队伍里又增加了一些人，有男人也有女人，但是再没有未成年人出现了。

　　大家都很疲惫，刚刚获救诸人的身体状况尤其糟糕。克里斯终于决定结束这次搜救，回到皮卡车上去。

　　叶知秋看了看太阳的位置，到达皮卡车后，还需要一段时间才能回到校车那里，按时间算起来，太阳也应该落山了。考虑到昨天在街垒前还遭到过丧尸的攻击，所以叶知秋认为有必要加快一点速度。于是他用通讯器呼叫托尼，希望他能把皮卡车开得近一点。离开时他给托尼和奥布里留下了一套通讯器，现在正好用上。他记得在他们停留位置的一侧有一条看起来还算空旷的公路，也许他们可以抄个近道。

　　呼叫了好一会，才得到有人回答道：“你们在哪？”

　　“你是谁？”叶知秋皱起眉头。

　　“他们俩个打起来了，托尼跑了，他们不在这里。”

　　叶知秋失声骂了一句，卡洛斯把通讯器里的对话转告给克里斯，然后问道：“为什么他们会把武器留给陌生人？奥布里当然不会带着M134离开。”

　　“他们不是陌生人。”本插话道：“我们在一起生活了六个月，就算不熟悉，也绝不是陌生人。”

　　“太好了。”卡洛斯向克里斯说道：“你这里都是什么人啊，同性恋、种族主义者、叛乱者、胆小鬼，呃……”他看了看本：“还有前百万富翁，虽然嘴有点碎。我开始同情你了。”他一本正经的对克里斯说道。

　　叶知秋这个时候正在招呼大家加快速度，克里斯听到卡洛斯的话，摇了摇头，没理他。本突然对他说道：“其实我一直觉得你不是一个合适的领导者，你不适合领导一个团队。”

　　“你想毛遂自荐吗？”克里斯就算脾气好，也无法忍受自己从前的部下在外人面前诋毁自己的能力。

　　“本来是的。”本舔了一下嘴唇，说道：“我曾经领导过上百人的团队，结果还可以。但是昨晚我改变了主意。”他心有余悸的看了看四周：“昨晚丧尸涌上来的时候，我才真正意识到，现在是末世，战争就发生在我身边，像从前那样远离前线的政治家是不存在的。”他看着叶知秋的背影：“权利的确要依靠武力来保证，但是要管理人，还必须有领导能力。”

　　“你说我没有领导能力。”克里斯不满的说。说实话，对于这个评价他感到很伤心，他为了这些人惮心竭虑，居然混了个能力不够的称号，这和费尽心机向异性表白却捞回张好人卡何其相似。

　　本听出了他的不满，笑了一下，不再说话。叶知秋抱着刚才从广告版上救下来的女孩子看了过来，大声道：“快一点，除非你们想在皮卡车上向丧尸射击。”

　　楚克抱着步枪回头看了看：“除非扔掉他们，不然我们快不起来。”

　　克里斯瞪了他一眼，转过身去扶一个腿上有伤的男人。其他人互相看了看，虽然再没有人说话，可也没有人去费力帮助走得慢的人。就连卡洛斯和他的两个士兵都不做这种事，在他的观念中，战士的责任是守护，安民是政府的事。

　　当一行人磕磕绊绊的终于接近了皮卡车的位置的时候，突然传来了一阵枪声。叶知秋脸色一变，把怀里的女孩放到地上，抄起M21，叫道：“警戒。”

　　卡洛斯一直抱着步枪，所以反应比他还要快，一面同样大声喊叫着，一面指挥有武器的人就地防御。叶知秋听了一下，叫道：“卡洛斯，你留下。克里斯，和我过去。”

　　卡洛斯和克里斯等人这个时候也发现枪声停了下来，刚才的枪声并不密集，听上去只有一支半自动武器，或者还有手枪的声音。

　　叶知秋和克里斯一前一后弯着腰跑上一堆废墟，就听到有人在大声叫道：“快来人，帮帮我。”

　　克里斯听出是托尼的声音，一步就冲了出去，叶知秋没有来得及拉住他，只好拔出手枪，咒骂着也跟着冲了出去。

　　这里本来是克里斯建立的防御圈的最外一层，也是炸药放得最多的地方，所以建筑物损坏得也更加彻底，叶知秋和克里斯冲出来的地方正是一片废墟的最高点，在他们的脚下，面朝下倒着一个人，半个胸膛都被子弹打烂了，能从他的背后直接看到前胸下血染的砖石，一支AR15扔在一边，离他的手只有不到一米远。在离他不远的废墟边缘，托尼正蹲在地上，大声的叫喊着，他的沙漠之鹰掉在身边，两只手则抱着一个躺在地上的人。

　　叶知秋和克里斯几乎同时骂了一声，克里斯笔直的冲了下去，叶知秋则犹豫了一下，弯下腰把那个死者翻了一下身。

　　托尼的枪法很准确，当然也可以说很不准确，这要看他本来是打算打到哪里的。但是从目前来看，点五零子弹几乎没有伤到他的脸，所以叶知秋一眼就认出这也是曾经和本一起在楼顶天台上的人。

　　认出这个人的身份，让叶知秋大吃一惊，他们离开的时候，并没有解开绳子，而且叶知秋从楼顶下来的时候也没有收回挂钩，所以楼顶上的人还是可以自己下楼的。卡洛斯打死那个试图向叶知秋开枪的人后，还有人滑下来，但是却被自己人打死了。叶知秋等人离开的时候，并不是没有人想到这一点，但是弃之而去可以，要是回去切断这条对于楼顶众人来说唯一生路的话，就实在没有人能做得出来，同样也没有人能想到，会出现现在这种事情。

　　想到可能还有其他的人，叶知秋迅速抬头向四周看了一下，没有发现任何异常，就听到克里斯叫道：“急救包。”

　　他连忙跳了下去，看到克里斯正手忙脚乱的用自己的急救包去按奥布里背上的伤口，他的不够用，所以还要叶知秋的。

　　叶知秋只看了一眼，就知道没有用了，别说他们没有医生，就是妮可在这里，没有手术条件，奥布里这条命也救不回来了。


第二十九章 无人永生

　　按着通讯器招呼卡洛斯他们保持警惕后，叶知秋走到三个人的身边，低头了看奥布里，向克里斯摇了摇头，然后没有管克里斯要杀人的目光，向托尼问道：“出了什么事？”

　　“我不知道。”托尼惊慌的叫道：“不是我干的。”

　　“我知道不是你干的。”叶知秋骂道，伸手把他从地上提了起来：“我问你出了什么事，为什么你会和他出现在这个地方。”

　　托尼被叶知秋一吓，反倒清醒过来，这才觉得自己的脖子被衣领勒得很痛，指手划脚的叫道：“我和他有了一点争执，就想离他远一点。结果他追过来。”他指着自己脸上的淤青叫道：“这是他留下的。”

　　“后来呢？”叶知秋越来越生气，又不是说评书，谁管你俩之间有什么情仇爱恨？

　　托尼也知道自己太嚼舌了，连忙接着说道：“后来我拔出手枪吓唬他，然后发现皮卡车在调头。”他指了一下那个被他打死的人：“然后那个人就出现了。奥布里推了我一把，他打中了奥布里，然后我就开枪了。”

　　这次连克里斯都咒骂起来，卡洛斯这个时候已经带着人赶了过来，沉着脸听叶知秋复述了一遍事情的经过，立刻说道：“这么说通讯器落到了他们的手里？”

　　“还有M134。”叶知秋说道：“这才是我最担心的事。”

　　“通讯器不能用了。”卡洛斯提醒他。

　　“不。”叶知秋摆了摆手：“他们只有一套通讯器，不可能同时在四个频道监听，我们仍然开机，保持静默，如果发生战斗，优先使用D频道。”他指了指那个戴着通讯器的士兵：“呼叫麦克，通报情况，让他注意防御。卡洛斯。”他说道：“再搞几辆车来，我们得在天黑前离开这里，比起丧尸，我更加担心那架M134。”说到这里，他才想起托尼刚才说的话，转头问他：“你说皮卡车在调头，向哪个方向？”

　　托尼犹豫了一下，说道：“当时是朝向我们来时的方向，不过开枪后车往哪边开我就不知道了。”

　　叶知秋恨恨的推开他，低头问克里斯：“怎么样了？”

　　克里斯摇了摇头，慢慢站起身来，奥布里身上中了两枪，有一颗步枪弹发生了翻滚，他的内脏已经被绞烂了。他把身子渐渐冰冷的奥布里平放到地上，瞪着本说道：“这是计划好的对吗？”

　　本看着他血红的眼睛，连忙摇手道：“我不知道这件事。”

　　“那你为什么不和他们一起留下？”

　　“我不想和他们在一起。”本辩解道：“他们让我感到恶心。”

　　“够了。”叶知秋一声大喝：“克里斯，我们需要汽车，你去帮帮卡洛斯好吗？”说完他不再理会其他人，把通讯器转到A频道开始呼叫克莱尔，他们说好了，克莱尔会在这个频道监听。

　　没有人回应，叶知秋的心渐渐沉了下去，身边的克里斯也发现了异常，他把一辆加长林肯停到叶知秋的身边，问道：“你通知克莱尔了吗？”

　　叶知秋望着他，摇了摇头：“没有回应。”

　　“那还等什么？”克里斯叫道：“我们马上走。”

　　叶知秋点了点头，指挥着没有武器的人上这辆车。拉斯维加斯这个地方也许有很多缺点，但是唯一不缺好车，克里斯弄来的这辆车应该是属于哪个赌场或者酒店的，不但装饰豪华，而且看起来还有防弹功能。

　　加长林肯的外形够大，里面的空间也不小，但是座位就实在不够多，最后上车的人只能坐在地板上，这让叶知秋无比怀念那两辆校车。他安排楚克来开车，两个士兵也安排坐在这辆车上，其中一个人的通讯器留给托尼后丢失了，但是另一个士兵还有通讯器，可以保持联络。

　　看着楚克坐到方向盘前，叶知秋扶着他的肩膀说道：“他们有M134，你明白我在说什么吧？”

　　“我知道。”楚克说道：“这车防不了七点六二的重弹。”

　　“很好。”叶知秋说道：“打起精神，我会在前面开路。”

　　然后他快步向前跑去，卡洛斯和托尼、本坐在一辆SUV上，正看着他。叶知秋向他伸出拇指，然后跑了过去。最前面的是一辆敞篷的红色跑车，马牌标志在阳光下烁烁生辉。克里斯坐在驾驶位上，向他喊道：“快一点，我们得追上他们。”

　　叶知秋纵身跳上跑车，还没有坐稳，车子已经箭一般的冲了出去。

　　三辆车的性能都不错，中置引擎的马牌更是个中翘楚，克里斯选择这辆车就是为了能跑得快一点，但是这个决定显然让他吃了一些苦头，做为跑车，它的重心实在太低了，在障碍丛生的路面上，根本提不起速度来。虽然在克里斯操纵下车子灵活的在各种障碍物间穿行，但是从后面两辆车一直与它保持着固定的距离来看，显然那两辆车要比跑车更适应这种道路。

　　克里斯的心情越来越烦躁，忍不住骂了起来。叶知秋抱着杯里的M21，沉声说道：“要我来开吗？”

　　“不用。”克里斯说：“他们不会伤害她的。”

　　“当然。”叶知秋说道：“刚才呼叫克莱尔的时候，那些人抢了车刚刚离开，不可能是他们干的。”

　　“这个安慰真给力。”克里斯说道：“那还会是什么原因？”

　　“不知道，今天的变数太多了。”叶知秋回答道，从一开始遇到那个女人起，他们的运气就差得离谱，叶知秋已经开始觉得回去救人是个错误的决定了，他们忙了一天，也不过救回十来个人，如果校车那边出了事，绝对是得不偿失，最讽刺的是，危险居然来自一伙被他们放出来的疯子。

　　“我绝不会放过他们的。”克里斯咬着牙说道。

　　“我也一样。”与克里斯不同，叶知秋的情绪很稳定，并不是说他没有压力，这么多年的经历让他养成了越愤怒越冷静的习惯，当然对于他来说，或者应该用冷酷来形容，做为PLA的一员，即使在作战中，他的心理上也是有道德底线的，但是愤怒可以暂时摧毁这条堤坝，当他愤怒的时候，才能真正做到为达目的不择手段。

　　即使只是坐在叶知秋身边，克里斯也感觉到了强烈的不安，他需要集中精力开车，所以没办法分神观察叶知秋，只能开口问道：“你还好吧？”

　　“好得不能再好。”叶知秋说道：“我们应该还有三到四分钟，不用考虑车体性能了，直线加速吧。”

　　“好的。”克里斯说道，为了防止损坏车身悬挂系统，所以他一直不敢直接碾压路上的丧尸尸体，现在马上就要到达校车停留的地方了，自然不用再有这种担心，他猛的踩下了踏板，至于这样做会不会发生暴胎之类的意外，他并没有考虑，左思右想在这种时候并不合适。

　　叶知秋在强烈颠簸的座位上坐得稳稳的，他盯着路边一掠而过的建筑物，低声说道：“我刚才又看到了那个女人的尸体，应该去死的不是她。”

　　“你说什么？”随着车速的增加，两个人耳边的风声也越来越大，克里斯根本听不清他说的是什么，所以大声的问道。

　　“我说。”叶知秋对着他的耳朵说道：“我已经准备好战斗了，你准备好了吗？”

　　前方的路面豁然开朗，两辆并排停在一起的黄色校车出现在眼前，克里斯猛踩刹车，叶知秋已经拎着M21从车上跳了下去。翻滚、据枪，瞄准，叶知秋觉得自从那次行动后，自己的状态从没有像现在这样好过，他的狙击枪横过，光学瞄准镜下所有的目标清晰可见，他有把握在任何敌人做出反应前击发——一击必杀。

　　但是前面的校车旁边静悄悄的，没有人活动，仿佛从灾难开始的那一刻，这里就没有人存在过。


第三十章 会用吗

　　克里斯可没有叶知秋那么灵活的身手，就算有也不敢玩这种票，那可是一个弄不好就半残的危险动作。所以尽管他的心理也很急，但是仍然老老实实的等车速降了下来，才拎着步枪从车上跳下来。

　　眼前的一切都静悄悄的，这让刚刚从呼啸的风声中离开的克里斯很不适应，他有些疑惑的看着面前的校车，感觉就像是在做梦。

　　叶知秋慢慢的走了过来，他的M21已经背到了背后，取而代之的是手里的格洛克18，他拍了拍克里斯，用手指了一下，克里斯会意的点了点头，两个人一左一右向校车靠了过去。身后传来SUV的刹车声，卡洛斯也到了。

　　把后背交给卡洛斯是很让人放心的，所以叶知秋集中精力注意着面前的校车，上下左右、开门。什么都没有，没有预料中的M134，也没有硝烟、弹孔，当然也没有人。

　　叶知秋好不容易调整出来的最佳状态突然没了用武之地，不禁有些发愣，他有些疑惑的转向另一辆车，结果看到克里斯也一幅见了鬼的样子，从校车上跳了下来。

　　卡洛斯等人提着武器凑了上来，后面的加长林肯则老老实实的停在远处，静静等待。

　　“这不可能。”克里斯说道：“一定发生了什么事。”

　　叶知秋四下看了看：“不是那些人。”这里没有其他的路，街垒也没有被破坏，那些人没有足够的时间裹挟了克莱尔等人后还能及时转到别的道路上去，所以唯一的可能是他们根本没有走这条路。

　　“比曼说过，下午会来给我们送补给。”克里斯突然说道，发现克莱尔不见后，他反而冷静了下来，立刻想到了另外的可能。

　　叶知秋翻身跳过街垒，弯下腰在地上查找起来，想把那么多人运走并不容易，最起码需要大型的运载工具。但是当他弯下腰后，才发现天色暗了下来，已经看不清地上的东西了。

　　他伸手取出口袋里的战术手电，刚刚扭亮，突然心里一震，直起身大声叫道：“卡洛斯，克里斯，快过来，搬开这些沙包。”一面大叫，他一面把手电塞回口袋，顾不得再去找痕迹，奋力从街垒上搬起一袋沙包，把它扔到一边。

　　当他大喊起来后，其他人也纷纷反应过来，卡洛斯一面跑过来帮忙，一面在通讯器里大叫：“把车开过来，做好战斗准备，丧尸要来了。”

　　这一下所有的人都明白过来，太阳落山了，该是丧尸出没的时间了。它们在拉斯维加斯已经饿了很久，所以昨天夜里才会冒死攻击幸存者聚集区，现在当然也不会放过他们这些失去了坚固堡垒的人类。

　　楚克第一个从车里跳了出来，拉开车门大叫道：“快快，不想死的下车搬沙袋。”和他同车的两个士兵则毫不犹豫的提着步枪向前跑去。

　　车里的人听到楚克的叫声，迟疑的互相看着，却没有人准备下车，最后还是那个男孩从地板上站了起来，准备下车。楚克愣了一下，一把拉住了他。他本来想再把他推回去，但是当他拉住男孩胳膊的时候，突然改变了主意，用放开男孩的手拉起男孩的妹妹，说道：“一起来吧。”

　　两个孩子跳下车跟着楚克向街垒跑去，叶知秋抬头看到，骂道：“你混蛋，带他们来干什么？”

　　楚克抱着女孩跑到他的面前，大声说道：“你还想带着那些人吗？”

　　叶知秋一愣，动作立刻迟疑下来，楚克回头指着那辆再没有人下来的校车，叫道：“这些人值得我们这么做吗？”

　　克里斯费力的扔出沙包，就算是他的体力好，这么折腾一天下来也受不了，现在也已经喘得像牛一样，他用双手撑住膝盖，喘着气骂道：“你还是人吗？”

　　“我至少还在努力自救。”楚克叫道。

　　“他说得对。”本把手里的沙包扔到一边，说道：“我们不需要浪费食物的蠢货。”

　　“那么是不是不用再搬这些东西了？”这些人里，托尼的身体素质最差，搬了几个沙袋就已经累得受不了，听到楚克和本的话，立刻把手里的沙袋一扔，一屁股坐到了沙袋上。

　　“我们这样做和那些人有什么区别？”克里斯看到大家的动作都迟疑起来，顿时急了。就在这个时候，突然听到托尼大叫了一声，一只丧尸从他身后的楼里扑了出来，一下把他按倒在地。

　　叶知秋离他最近，挥起手里的沙包向丧尸砸去，却被另一只丧尸撞倒在地。在两个孩子的大叫声中，又有一只丧尸纵身从叶知秋的头上跳了过去，还没有落地，就被卡洛斯一枪打破了脑袋，身子像个破麻袋一样摔在叶知秋身上。

　　因为街垒很宽，所以叶知秋等人集中在一侧，试图清空出一条能通过车辆的道路来，离街道的另一侧很远，倒是暂时免去腹背受敌的危险。最先反应过来的卡洛斯已经在瞬间就打空了一支格洛克18的弹夹，这给其他人争取到了时间，随着克里斯的手枪和两个士兵的步枪加入战斗，从建筑物里出来的这一拔丧尸被暂时压制住了。

　　叶知秋从地上跳了起来，手里的丧尸软软摔在地上，估计这个丧尸怎么也想不到，在肉搏时居然还会有人类比它的力气还大。叶知秋的头上身上都是血，他四下看了看，飞起一脚，踢碎了正趴在托尼身上的丧尸，俯下身拉起托尼，却看到他正惊恐的看着自己。他抹了一下脸上的血，叫道：“是我。”身边又一只丧尸经过，估计看到他全身是血，手里还抓着一个人类，以为他是同类，竟然从他身边跑了过去，结果被他反手一肘撞碎了胸骨，摔倒在地上，身子痛苦的缩成一团。

　　但是被他提在手里的托尼也和被击中的丧尸一样把身子缩成一团，痛苦的用手抓住胸口，低声叫道：“它咬到我了。”

　　叶知秋一愣，这才注意到托尼的胸口鲜血淋漓，已经被丧尸咬掉了一大块肉。就在他发愣的时候，从楼里又冲出来一群丧尸，叶知秋拔出手枪，对准丧尸开枪，格洛克的枪口下，丧尸们像汽水瓶一样纷纷摔倒。卡洛斯在他的身后叫道：“撤退，撤退。”

　　听到卡洛斯的叫声，叶知秋犹豫了一下，又举枪射倒几只丧尸，弯腰扛起托尼，转身向后跑去，托尼在他身上叫道：“放我下来。”

　　“不。”叶知秋咬牙道：“我带你离开。”

　　“没用了。”托尼叫道：“给我一个手榴弹，就是昨晚你用的那种。”

　　叶知秋一只手要拿枪，只用一只手扛着托尼，被他猛一挣扎，就从叶知秋的肩膀上滑落下来，他按着自己流血的胸膛，叫道：“走吧。”

　　卡洛斯等人也注意到了他们，一面开枪压制不断出现的丧尸，一面焦急的大叫起来：“出了什么事？”

　　叶知秋看了一眼托尼，从肩膀上扯下一枚M67塞到他的手里，问道：“会用吗？”

　　托尼咧开大嘴，笑道：“我也能做英雄。”

　　叶知秋点了点头，转身向卡洛斯跑去。

　　克里斯看到叶知秋放弃托尼，眼睛都红了，大声喊道：“托尼怎么了？”

　　“他被丧尸咬了。”叶知秋边跑边喊：“撤退。”

　　“我们需要车辆。”本一手抱着一个孩子，左手里的女孩已经快要钻到他的怀里了，他躲在卡洛斯的身后，叫道：“我们跑不过丧尸。”

　　“我们没有车。”叶知秋大叫道：“先找个地方躲起来。就在这个时候，卡洛斯他们开过来的那架SUV的车灯突然亮了起来，然后发动机发出一阵怒吼，飞快的向拆了一半的街垒冲了过来。”

　　“闪开。”克里斯大叫起来，轰的一声，那辆SUV冲上了街垒，四轮腾空从托尼的头上飞了过去，落下来滑行了一段距离，正好停在叶知秋等人的身边。楚克推开车门叫道：“上车。”

　　“快快。”叶知秋接过一个士兵手里的步枪，向车后射击，本先把两个孩子塞进车里，然后自己才钻了进去。但是这时丧尸多了起来，剩下的人来不及钻进车里，只好全力射击，准备先撑过这一波攻击。

　　“轰”的一声巨响，托尼的手榴弹爆炸了，纷飞的弹片打在SUV的车身上，有的弹了起来，有的直接陷进了车身里，一枚破片从叶知秋的头上飞过，他都能感觉到弹片上蕴涵的热量。趁着丧尸们被手榴弹炸散的机会，叶知秋推了两个士兵一下，把他们推进车里，身边的卡洛斯也扔出一枚手榴弹，然后跳进楚克推开的车门，坐到副驾驶位上。克里斯先钻进车，叶知秋再次开枪掩护的时候，看到那辆加长林肯也学着楚克的样子冲了过来，但是它的底盘明显没有SUV的高，车身重重撞在沙包上，车头瘪了进去，车尾则跳起很高。前窗的玻璃碎了，叶知秋看到有人从里面抛了出来，车边的丧尸蜂拥而上，从破碎的车窗冲进了车里。

　　叶知秋把弹夹里的子弹一口气全打出去，然后钻进车里，楚克放开手刹，SUV怪叫着冲进了夜幕中。


第三十一章 无论是或者不是

　　“我们去哪？”楚克从后视镜里看着被丧尸淹没的加长林肯，大声问道。克里斯和本则紧张的望着叶知秋。“你受伤了？”本问道。

　　“没有。”叶知秋掀起衣服抹了一下脸上的血：“这是丧尸的血。”

　　“这可不是好的理由。”克里斯摇头说道：“和丧尸的血液接触也可能感染。”

　　“我的运气一直很好。”叶知秋淡淡的说道：“而且即使感染的话，我也会先高烧昏迷，你们有足够的时间把我扔下车。”他费力的挪了一下身体，这么多人挤在一辆车里可不是一件舒服的事，特别是身边还有本这个大块头，如果不是三排座的SUV，估计他们现在连动一下都很困难。

　　“沿着这条路走，前面那个圆顶房子转弯。”他拍了拍楚克的座位：“我们去找比曼。”

　　“那是花园酒店。”克里斯说道：“也许是比曼接走了她们。”

　　“我不相信他会那么好心。”叶知秋说道：“他当时那个样子，实在不像是会救人的人，如果说他在我们走后就自杀了，我反倒会相信。”

　　“那么你以为出了什么事？”克里斯说道：“为什么她们没有反抗。”

　　“也许是被偷袭了，也许是实力相差太过悬殊。”叶知秋说道：“无论如何，既然克莱尔没有机会通知我们发生了什么事，那就不会是好事。”

　　“叶。”卡洛斯制止叶知秋继续分析下去，然后说道：“我们见到比曼就知道了。”

　　“谢谢你。”因为是最后上车的一批人，所以克里斯和叶知秋一起挤在前排，他拍了一下卡洛斯的肩膀：“我不需要安慰。”

　　“那么我们先研究一下作战计划。”卡洛斯说道：“如果是比曼做的，我们可能要面临一场战斗。”

　　“我们的弹药不多了。”叶知秋说道：“麦克那边怎么样？”

　　“距离太远了。”卡洛斯回答道：“不过在街垒那边的时候还联系过，他们自保应该没问题。”

　　“只能这样了。”叶知秋说道：“你们找个地方下车，在外围接应，我和克里斯进去。”

　　众人互相看了一眼，都没有说话，半响之后，本才喃喃说道：“你们从前都是军人吗？”

　　卡洛斯扭头看了他一眼，说道：“我是。”

　　“我也是。”楚克说道：“我是飞行中士，陆军航空兵。”

　　“看得出来。”叶知秋说道：“你飞得不错。”

　　“谢谢。”楚克说道：“算上你那次，我只被击落过两次。”

　　“那你的命还真大。”叶知秋说道：“很多人一次就没命了。”

　　“事实上，我的确差点没命。”楚克按照叶知秋的指示在街道口转弯，然后说道：“那次我落到了伊拉克人手里，虽然后来被营救队救了出来，但是不得不休养了半年。”他抬头从镜子里看了看叶知秋：“所以我知道特种部队的人是什么样子的。”

　　“是什么样子？”叶知秋没有说话，本很感兴趣的追问道。

　　“和我们现在一样。”楚克看了看叶知秋，岔开话题说道：“如果我们成功了，就可以媲美三角洲了。”

　　“也许吧。”克里斯阴沉着脸，说道：“如果失败了，也别指望能盖国旗。”

　　“成功了也没指望。”楚克说道：“如果我们死了，会怎么样？”

　　叶知秋正忙着给自己的三只枪检查弹夹里的弹药，听到他的问题，哔的一声推上手机的枪机，说道：“要么被人忘记，要么被人记住。”

　　“我希望被人记住。”楚克一本正经的说道。

　　“我希望被敌人记住。”叶知秋拍了拍他的座位：“到了，我们下车。”

　　SVU停到了路边，车上诸人鱼贯而下，楚克坐在座位下，看着车后有些不知道是不是应该下车的两个孩子，问道：“他们怎么办？”

　　几个人都有被这个问题难住了，互相看了半天，要说灾难爆发这么久了，玩命对他们来说也算家常便饭，但是这两个孩子最多只有十四五岁，和戴安娜差不多，当初战死在福特理查森的戴文都要比他们大上不少，带着他们上战场实在让人有一种负罪感。

　　看到大家的目光最后集中到自己的身上，楚克怪叫道：“别看我。”如果不是他把两个孩子带出来，他们现在应该已经死在那辆林肯车里面了，所以要找监护人，大家当然第一个想到的是他。

　　“我能战斗。”男孩看着众人迟疑的表情，挺起了胸膛说道：“给我一支枪。”

　　几个男人还是只看不说话，叶知秋从腿上抽出备用的格洛克，连同两个弹夹一起递了过去：“会用吗？”同样的话，他刚刚问过托尼，然后他和丧尸一起炸成了碎肉。

　　男孩苍白着脸，慢慢伸手接了过来，大家都看到他的全身都在发抖，女孩缩在他的身后，惊恐的看着这一幕。

　　克里斯咳了一声，想要说话，被本拉了一下，终于还是保持了沉默。男孩看着手枪，问道：“我妹妹怎么办？”

　　“保护她。”叶知秋说道：“你以为给你枪做什么？”

　　“我能战斗。”男孩重复道。

　　“等你长大吧。”叶知秋说道：“或者我们都死光了。”他转身向卡洛斯点了点头，卡洛斯端着步枪也向他点头，让他放心。叶知秋勉强笑了一下，戴安娜也这么大，所以他相信卡洛斯会照顾好他们，如是真的发生激战，那就只能自求多福了。

　　他挥了挥手，众人很默契的散开了，克里斯快步追上叶知秋，低声说道：“我以为……”

　　“这里是美国，不是科索沃。”叶知秋看了他一眼：“尽管我对这个国家没有好感，但是仍然不希望这里变成那种样子。”

　　“你去过科索沃？”

　　“我去过很多地方。”叶知秋说道：“现在我们要去的是比曼的指挥部，但愿他是我们要找的人。”

　　克里斯沉默着跟上他的步伐，低声说道：“我们可能死在那里。”

　　“我不想等了。”叶知秋说道：“我这个人没什么耐心，让答案快点揭晓吧！”他看着不远处的赌场，低声说道：“无论是或者不是。”


第三十二章 荣誉

　　两个人躲在暗处观察了一会，克里斯疑惑的低声说道：“没人？”

　　“我们过去。”叶知秋提着卡洛斯的M4A1从街角走了出去，他是准备参加混战的，半自动的M21还是留给做支援的卡洛斯为好。

　　看着叶知秋冒然钻了出去，克里斯心里一惊，这里两边都是建筑物，就算观察得再细，也没办法确定有没有狙击手，就这么走出去，很容易变成靶子。但是接着看到叶知秋的样子，克里斯立刻就乐了。

　　叶知秋走得很快，可以说连跑带窜，但是每一步的方向和速度都不一样，甚至偶而还会后退，以现役狙击步枪的子弹初速，想及时打中这种状态下的目标基本上只能靠运气。

　　只用了十几秒的时候，叶知秋就站到了赌场大门的旁边，他警惕的靠在门边的墙上，四下打量了一下，向克里斯摆了摆手。

　　克里斯可没有他那种本事跟段誉学凌波微步，只能老老实实的弯下腰一口气跑过来，然后靠在叶知秋身后喘着气问：“然后呢。”

　　叶知秋一愣，说道：“进去啊。”心想难道他在特警队从没干过这种脏活？

　　有了明确的行动目标，克里斯就知道应该怎么干了，他很熟练的和叶知秋配合着，一前一后进了赌场的大门。

　　往日灯光辉煌的赌场内部，早就已经没有了电力供应，想来比曼对于照亮这里也没什么兴趣，丧尸和人类一样，寻找目标主要依靠视觉，就他手下这点人，可不想招惹它们，还是低调一些的好。所以这里根本没有电。两个人没有夜视器材，又不敢打开手电当靶子，只好摸着黑往里面走。

　　好在这里的建筑格局并不复杂，两个人借着从窗口透射进来的微弱月光，很顺利的摸了进去，然后就看到了一点亮光。

　　叶知秋迟疑了一下，拎着手枪大步走了过去，克里斯连忙跟了上去，却不敢像他那样毫不掩饰的走出去，只好躲在阴影里面。

　　走进那个熟悉的大厅，叶知秋四下扫视了一眼，就径直向灯光处走去。

　　那是一盏油气灯，很古老的样型，放在一张赌桌上，也不知道是被从哪里翻出来的。叶知秋走到灯前，停了一下，伸出左手推了一下伏在灯前的人，那个向后一靠，歪在椅子上，露出桌上触目惊心的血迹。

　　“比曼？”克里斯认出了油气灯照耀的人，低声叫了起来。叶知秋看了他一眼，低声道：“你确定？”

　　椅子上的人右手里握着一支手枪，从他伏在桌上的姿势可以看得出来，他用这把手枪打碎了自己的脑袋，但是正因为这样，子弹从他的脑袋里穿过去的时候，带走了半片脸，想看出这个人原来长得什么样还真不容易，叶知秋猜想克里斯认为他就是比曼应该是从军装上那两条银色的横杠来判断的，据说这里只有比曼这一个上尉。

　　克里斯取出战术手电，仔细照了照死者硕果仅存的半片脑袋，指着他额头上的一个伤痕说道：“这是他在阿富汗留下的，他曾经对我提起过。”

　　“很好，看来我们找到他了。”叶知秋环顾着四周：“那么其他人到哪里去了？”

　　“我更想知道他为什么会死在这里。”克里斯紧张的四下打量，低声说道：“他是这里的最高指挥官。”

　　“不再是了。”叶知秋慢慢转到椅子后面，看着散落了一地的扑克牌，低声说道：“我猜他对这个结果也很不满意。”

　　“那我妹妹怎么办？”克里斯转了个圈，也没看出来这里还有其他的活人，油气灯只能照亮一平方米多一点的面积，微弱的灯光让他非常不安，他有些恼怒的说道：“现在线索都断了。”

　　“别着急。”叶知秋憋了一身的精气神到这里来打群架，结果一拳打到了空气里，感觉比克里斯还要难受，他用战术手电看了看比曼中枪的部位，然后说道：“你说如果他们是在这里建立外围防线的话，那么要守卫的是什么地方？”

　　克里斯一愣，与叶知秋对视了一下，两个人同时开口说话。他们说的都是地名，但是很可惜，克里斯不是周瑜，叶知秋也不是诸葛亮，两个人并没有想到一起去，叶知秋说的是五十一区，克里斯说的则是内利斯空军基地。

　　从对方嘴里得到了意料之外的答案，两个人都愣了一下，克里斯奇怪的问道：“什么？”

　　叶知秋则问道：“为什么？”

　　克里斯摊了摊手：“为什么？为什么你会说五十一区？你以为那里真有外星人的尸体？”

　　叶知秋耸了耸肩，当然不能对他说美日医疗合作计划的事，问道：“你为什么以为是内利斯？”

　　“因为那里有核弹。”克里斯说道：“不然还会为什么？”

　　叶知秋深吸了一口气，正在想用什么理由说服他的时候，突然听到耳机里传来卡洛斯的声音：“怎么样了？”

　　“你那里怎么样？”叶知秋问道。

　　“很好，什么都没有。”卡洛斯说道：“我怀疑这是一个圈套。”

　　“你说得对。”叶知秋说道：“比曼死了，这里没有人。”

　　“那怎么办？”卡洛斯问道：“我们不能待在这。应该尽快和麦克汇合。”

　　“那好吧。”叶知秋说道：“我们搞辆车，先汇合麦克，再研究下一步的计划。”

　　克里斯听不到卡洛斯的声音，但是能听到叶知秋的话，立刻皱起眉头说道：“我以为我们应该去找克莱尔。”

　　叶知秋用手在桌子上比划了一下：“这里是内利斯基地，这里是五十一区，我们在这里。”然后他看着克里斯：“这是两个不同的方向，如果判断错了，我们就得花更多的时间。”

　　“难道和你的人汇合就能判断对了吗？”克里斯嘲讽的问道：“除非你的飞机上有台超级电脑。”

　　“我们当然没有超级电脑。”叶知秋心想“我们连人型电脑都没有”。他对克里斯说道：“但是我们有飞机。”他看着他：“无论那些人去哪里，都不会走路去，我们也没有发现直升机，所以他们很可能是开车，我们能赶上他们。”说完他看着克里斯，读出他怀疑的目光，忍不住补充了一句：“如果有油的话。”

　　这最后一句话差点放到克里斯，他怒道：“有油的话？”

　　“你瞧。”叶知秋说道：“这里是拉斯维加斯，很多赌场和酒店都有直升机，你应该知道他们在哪里加油！”

　　“好吧。”克里斯点了点头：“我带你们去弄油，但愿能来得及。”

　　“恐怕来不及。”大厅里突然响起一个男人的声音：“内利斯离这里只有十五公里，他们也许已经到了。”

　　在这个声音响起的时候，叶知秋和克里斯已经同时持枪隐蔽，叶知秋在闪身的同时，把手电向声音响起的方向扔了过去。

　　手电落在地上，滴溜溜的打着转，灯光像一把利剑扫过黑暗，最后撞到了赌桌的台柱上，停了下来。

　　一个人快步走到它的旁边，伸手捡起了它，然后拍手道：“出来吧，兄弟们。”

　　几束战术手电的强光几乎同时亮起，照亮了叶知秋和克里斯藏身的位置，叶知秋蹲在柱子的阴影里，慢慢的从肩膀上取下一颗手榴弹，向克里斯伸出手比了几下，克里斯吸了一口气，从战术手电的灯光判断，外面至少应该有七到八个人，而且占据了有利的地形，在这种情况下，叶知秋居然要强攻，实在让他没办法想像这个人是不是疯了。

　　就在叶知秋示出三个手指，示意倒计时开始的时候，那个声音又响了起来：“相信我，我没有恶意。”

　　“你觉得我们是弱智吗？”叶知秋捏着手榴弹，大声说道：“不要侮辱我们的智慧。”

　　“上帝做证。”那人个说道：“我只想谈谈，难道你们不想知道你们的人被带到哪里去了吗？”

　　“当然。”叶知秋向克里斯摇了摇头，示意他不要说话，自己慢慢拔下手榴弹的安全销，现在只要弹开手柄，然后再等上几秒，就可以实现攻击的突然性。他对那个人说的情报很感兴趣，却对相信这个人没有任何兴趣，如果相信敌人会说真话，不如相信母猪会上树，而且叶知秋喜欢掌握主动，很不喜欢在被动的情况下谈判，外面那个人的啰嗦给了他机会，不利用就太对不起那个人了。

　　为了麻痹敌人，叶知秋在拔下安全销的同时，大声的说道：“我要怎么才能相信你。”

　　“我是比曼的部下。”那个人说道：“克里斯认识我，我要为他报仇。”

　　叶知秋的手一顿，停了下来，没有继续拿下手柄，嘴里说道：“我以为比曼是自杀的。”

　　“他是自杀的。”那个人说道：“上面要他去抓你们的人，他不肯，所以才自杀了。”他停了一下，说道：“我要去杀死那个下命令的人。”

　　“你知道那意味着什么吗？”叶知秋慢慢站了起来，从阴影中走了出来，周围的人们看到他手里的手榴弹，顿时集体吃了一惊，叶知秋敏锐的发现那些人中有人下意识的退了几步。

　　他看着那个拿着手电的人，他站在身边士兵的战术灯光晕里，所以看不清他的脸，于是叶知秋接着说道：“那意味着你将背叛军人的荣誉。”

　　“不再是了。”那个人望着叶知秋手里的手榴弹，平静的说道：“我不再是一名军人了。从到达这里后，我所做的事没有一件让我想到军人的荣誉，现在我想做的事，反而让我觉得是在捍卫我的荣誉，做为一个文明人的荣誉。”


第三十三章 信心

　　听了男人的话，叶知秋笑了一下，然后慢慢举起右手，让大家都能看到他手里的MK3A2，这个动作让几个士兵再一次不由自主的退了一下，叶知秋笑道：“我能相信你吗？”

　　“你必须得相信我。”男人仍然平静的说道：“第一，你手里的是进攻型手榴弹，杀伤范围很小，在这里很容易躲开。第二，你没有延时的时间。”他说道：“如果你把手柄弹出来，立刻就会被打成一地碎肉。”

　　“好吧。”叶知秋很干脆的说道：“你说得对，我投降。”然后他比了一下手里的东西：“这个扔到哪里去？我找不到它的安全销了。”

　　在叶知秋站出来的时候，他曾经示意克里斯不要动，尽管克里斯并不认为对方不知道自己的存在，但是仍然很听话的服从了。这个时候听到叶知秋的话，目光落到他身边的地面上，他清楚的记得叶知秋为了不发出声音，刚才是用手把安全销放在地上的，他怎么可能找不到？于是克里斯立刻做好了战斗准备，虽然他其实很想和这个人谈一下，但是这是叶知秋冒险得到的机会，他不能让战友白白冒险。

　　站在灯光里的人微微愣了一下，也觉得叶知秋的话很有道理，拔出安全销后，手榴弹的手柄是依靠手指上的压力才保持在安全位置的，事实上，它随时都在保持着跳开的弹性。于是他向身边的一个士兵示意了一下。那个士兵看着他，犹豫了一下，收起步枪，拉开身边的一扇门，那里还有一个空间，只是里面黑沉沉的不知道原来是做什么的。

　　那个人向叶知秋说道：“你能扔进去吧？”他说道：“别玩花样，我虽然希望与你合作，但是要在有命的前提下，你知道出了意外我们会怎么做。”

　　叶知秋向他露出一个灿烂的微笑：“当然，我期待我们的合作。”他说道。

　　那个人明显感到了一丝不安，但是现在最大的威胁来自叶知秋手里的手榴弹，他得考虑优先级，于是他做了个请的手势，让叶知秋赶快行动。

　　叶知秋向他们示意了一下，挥手把手里的手榴弹扔进了那扇门里，就在手榴弹飞进去的瞬间，士兵迅速推上房门，然后就地一滚，闪到了旁边。

　　叶知秋赞赏的笑了一下，在这种光线条件下还能准确分辩出飞行的物体，而且动作果断标准，说明这个士兵的战术素养很不错。

　　然后门里发生了一次剧烈的爆炸，MK3A2主要依靠产生气浪造成杀伤，所以在封闭环境下的效果尤其惊人。那扇被士兵推上的门在瞬间就被气流吹飞了，各种杂物从门里面射了出来，落得到处都是。叶知秋等人也不得不躲了一下，被这些东西打中虽然不至于死人，但是头破血流还是免不了的。

　　那个人终于脱口骂了一句，然后拍手说道：“好了，现在让我们谈谈吧。”

　　“不不，别动。”这句话是叶知秋对克里斯说的，他在爆炸的瞬间就跳了起来，但是却被叶知秋阻止了，他先制止了克里斯开枪的举动，然后才笑着回答道：“我看可以。”

　　就在这个时候，一支手枪慢慢顶在了那人的脖子后面，有人轻轻笑道：“我喜欢这种感觉。”

　　爆炸产生的烟雾重新被战术灯的灯光驱散，三个士兵一面咳嗽着，一面重新站了起来，这里面还包括那个替叶知秋的手榴弹关门的士兵，他们都是站得离那扇门比较近的人。当他们准备恢复对目标的控制的时候，才愕然发现，自己的同伴们都已经不见了，只剩下他们的战术灯落在地上，茫然的照亮着不同的方向。而自己的军官则站得笔直，在他身后的阴影里，还站着一个人，正紧紧贴在他的身后。

　　叶知秋慢慢抽出自己的战术手电，向剩下的三个士兵挥了挥手：“冷静，冷静！”然后他向那个军官走去，用手电照了一下，认出他就是上午带自己进门的少尉。他笑道：“想不到吧。”

　　“你有很优秀的士兵。”少尉说道：“我的士兵怎么样了。”

　　“他们只是被打昏了。”卡洛斯在他的身后轻声笑道：“当然如果他们醒得太早，情况就很不妙。”

　　“好吧。”少尉说着，向那三个士兵挥了挥手：“放下武器吧，别给对手开枪的机会。”在这里，他有七个部下，外面本来还有两个，对方不可能只用一个人就这么快放倒自己的四个士兵，还控制了自己，要做到这些，对方至少需要三个人，这些人还隐藏在黑暗中，如果交火，他们这些开着战术灯的人就是靶子。

　　叶知秋笑了一下，看着三个士兵迟疑的垂下枪口，说道：“先让我们认识一下，我叫叶知秋。”

　　“乔登·鲍，陆军少尉。”少尉说道。

　　“他是克里斯，我想你已经认识他了。”叶知秋微笑着，心想这真是一个骄傲的人，就算落到了别人的手里，还是要把自己的军衔报出来，难道他指望自己可以按照日内瓦公约给他军官的待遇吗？要知道虽然军衔是一种能力的标识，特别是美军，他们的军衔控制非常严格，不像pla内部，下级军官见到比自己军衔高的陌生军官的时候总要在心里嘀咕一下对方获得提升的途径，但是少尉其实并不是一个可以炫耀的职位，因为很多军校生进入军队，很快就能混到这个职位，所以在军队里，少尉其实还没有中士值得骄傲。

　　“我是卡洛斯·奥利维拉。陆军上士，长官。”显然和叶知秋想法一样的大有人在，所以卡洛斯在乔登的身后说道，这一声“长官”叫得也缺乏诚意。

　　叶知秋向他们笑了一下，尽管他曾经是中校，但是用曾经的最高军衔来压人显然不是什么光明正大的行为，所以他干脆很明智的回避了这个问题，让一心想看着他也加入这场军衔大赛的卡洛斯大失所望，做为一个老兵，他绝对相信叶知秋不会是一名普通军人，如果传说中的pla士兵都像他这样，那他绝对相信这个世界正被十亿超人围观。

　　“好吧。”叶知秋说道：“我们都表明了自己的态度，让我们把武器都收起来吧，是时候好好谈谈了。”他走近乔登，伸手和他握了一下，说道：“也许你说得对，我们可以合作。”

　　“我们当然可以。”乔登和他握了一下手，说道：“你的士兵给了我信心。”

　　“信心总会有的。”叶知秋笑道：“这世界本没有信心，需要它的人多，也就有了。”他看了仍然站在原地的克里斯，说道：“所以只要你需要，就总会有的。”


第三十四章 足够的理由

　　与麦克汇合的时候，天已经亮了。麦克看着叶知秋身后那一溜军车固然是目瞪口呆，麦克看着眼前的AC130也是大吃一惊，他从来没有过海外作战经历，自然也没有在AC130支援下做战过，现在看着停在公路上的炮艇机，别提有多激动了。

　　有了乔登的加入，昨天经历了战斗的人们都已经补充了足够的弹药。叶知秋把好奇心泛滥的麦克丢给乔登和克里斯，让他们去切磋这一天发生的事情，自己拉着卡洛斯走到了一边。

　　两个人还是天快亮的时候才打了个盹，四只眼睛都是红的，跟一对兔子差不多。卡洛斯看着纷纷下车的士兵，问道：“你想加入他们？”

　　“我承认我很好奇。”叶知秋说道。

　　卡洛斯很严肃的看着他：“你确定知道自己想干什么？”

　　“当然。”叶知秋说道：“内利斯的人为什么要对克莱尔等人感兴趣？你觉得他们缺女人吗？”

　　卡洛斯看了他一眼：“我觉得还不至于。”

　　“没错。”叶知秋点头道：“所以我要去看看。”他看着卡洛斯：“我觉得他们在做人体试验。”

　　“这不可能。”卡洛斯说道：“内利斯只是军事基地，你不是说在五十一区吗？”

　　“五十一区在编制上是隶属于内利斯的。”叶知秋说道：“去弄清这件事，还有比这更好的理由吗？”

　　卡洛斯想了想，说道：“好吧，我加入。”

　　“不。”叶知秋说道：“我需要你留下，看住飞机。”他在地上画了一下：“克里斯说拉斯维加斯机场离这里不远，军队的人也没有占领那里，所以那里现在是丧尸的地盘，你带人把装备运去那里，找一架能飞的客机加满油，如果出了什么事，我们要靠它回安克雷奇去。”

　　“好吧。”尽管卡洛斯很不情愿，但是也知道叶知秋说得对，他们得准备后路，所以终于还是答应下来：“你带A组一起去。”小队编成的时候，A组就是以突击为主的，自然更加适合叶知秋这次的行动性质，而且那个战死的士兵是B组的，现在A组的人员要比B组多。

　　“不。”叶知秋摇头道：“我一个人去。”他指了指乔登：“他有十多个人，应该够用了。”

　　“那怎么可能？”卡洛斯低声叫道：“你知道那里有多少守军？”

　　“当然不知道。”叶知秋说道：“但是我至少知道，多五个人也没办法形成数量优势。”

　　卡洛斯看着他，半响才说道：“好吧，你得活着回来。”

　　“你的活也不轻松。”叶知秋拍了他一下：“我们还得回安克雷奇呢。”

　　卡洛斯点头笑了一下，转身离开。

　　叶知秋看着他的背影，叹了一口气，他何尝不知道和乔登去内利斯是在冒险，但是他在这里的目的就是为了找出疫病暴发的原因，当然不能放弃任何疑点，无论如何，美洲这块大陆也就这样了，即使是现在，这里的人类也并不是这个星球上最悲惨的，但是他还要考虑那些还没有爆发疫情的地方，特别是他的祖国，那里还有他的亲人和战友。

　　匆匆吃过早饭，众人就开始准备出发了，除了乔登的人之外，还有叶知秋、克里斯、楚克和本四个人。去内利斯并不算远，他们分别搭乘一辆斯特瑞克运兵车，一辆搭载了105毫米火炮的机动火炮系统车，还有一辆悍马。

　　很显然，突然爆发的疫病给美国军方带来了惨重的损失，让一直就比较空虚的本土兵力立刻捉襟见肘，但是美军的战术装备并没有什么损失，相对于现存的部队建制来说，可以说得上是极大丰富了，所以即使是驻守在拉斯维加斯这里的一支连级部队，也配备了旅级的机动火炮系统车，只不过没有了与之相配套的后勤系统，不免让指挥官们有鸡肋的感觉，这一次乔登本来就是为了比曼找人玩命的，只强调火力的瞬间投放能力，不用考虑持续作战能力，这辆车正是最合适的选择。

　　叶知秋抱着M4A1，坐在悍马车的后座上，身边就是架在车身上的M249，楚克坐在驾驶员的位置上，克里斯则坐在他的另一侧。叶知秋看着坐在自己身边的本，问道：“为什么你不肯和卡洛斯去机场？”

　　本咧着嘴笑了起来：“我想真正参加一次战斗。”

　　“这可不是冒险运动。”楚克插嘴道：“你会死的。”

　　“那你们为什么去？”本看着身边的人：“克里斯当然要去找克莱尔，你们两个又去干什么？”

　　“我去寻找正义。”楚克回答道。

　　如果换上三个人，他一定会收获三根中指，但是现在车上的三个人都没有这个兴趣，本只是很幽怨的看了他一眼，就直接把目光转向了正在打磕睡的叶知秋。

　　叶知秋不耐烦的瞪了他一眼：“我和他一样。”

　　“摆脱。”本叫道：“你们两个不知道这个答案会被人喷狗血吗？现在谁还信这个？”

　　“我们自己信就够用了。”叶知秋闭着眼睛随口说了一句，就抓紧时间打盹去了。

　　克里斯跟随叶知秋行动的时候就没捞着战场通讯器，这回总算是和正规军并肩做战，虽然敌人很可能是更加正规的军人，但至少在乔登那里各种装备库存还是有的，于是他和叶知秋等人每人分到了一套通讯器，但是按乔登的说法，如果战斗开始，内利斯的人发现他们后，这几个频道就很可能被监听，所以能不用尽管不用。

　　悍马车是三辆车中的最后一辆，做为前陆军航空兵，楚克并没有来过内利斯空军基地，所以当前面两辆车停下来的时候，他还没搞清楚是不是到了。

　　就在车子停下的瞬间，一直抱着步枪打盹的叶知秋就睁开了眼睛，克里斯回头看到他，说道：“我以为你睡着了。”

　　“有你们这几个家伙在身边，怎么可能？”叶知秋有些生气的回答道，这三个家伙一路上唠唠叨叨，一直在聊天，就算叶知秋再想睡觉，在这种环境下也睡不着，再说这段路程也实在太短了一点。

　　“对不起。”楚克说道：“每次上战场前，我都会有点紧张。你怎么样？克里斯”

　　“唔！”克里斯想了一下，才说道：“从前我们每次行动前都会有周密的计划，人多的那一方从来都是我们。”

　　叶知秋和楚克一起大笑起来，本看到他们开始整理装备准备下车，也跟着拿起步枪，嘴里说道：“我不是紧张，是兴奋，我喜欢刺激。”

　　“你会死的，百万富翁先生。”楚克一面把M16A2往身上背，一面说道：“别指望中枪后还能原地复活。”

　　“除非你信春哥。”叶知秋说着，关上车门，向车队前走去，他宁可要紧张的队友，也不想要个兴奋的。然后听到楚克说道：“要听个忠告吗？别做傻事。”

　　“好的。”这次本老老实实的答应下来，看起来他并不像自己说的那样毫不紧张，无论怎么说，他从前也只是一个平民。

　　“那几乎不可能。”克里斯慢慢说道：“我们到这里来，就是来做傻事的。”

　　叶知秋走到炮车旁边的时候，听到耳塞里传来乔登的声音：“叶、克里斯，到前边来。”既然乔登找他们俩个，那么应该是到达目的地了，于是叶知秋站在原地等了克里斯一会，两个人一起去见乔登。

　　乔登对于叶知秋不愿意让他的士兵参加自己的行动很不满意，在他看来，卡洛斯这个老兵的作用怎么也比叶知秋这个来历不明的人强，促使他相信这一点的还有另外的原因，在赌场里，他应该算是被卡洛斯捉住的，所以在下意识里，他更加愿意相信自己栽在了对方战力最强的人手里。

　　但是无论如何，他没办法命令卡洛斯和他的士兵，而且叶知秋的这个建议很有诱惑性，做为指挥官，他必须有备用方案，相对于进攻失败后战死，逃跑显然不算是一个坏主意，必竟乔登只是普通陆军，不是以深入敌后为目的的精锐部队，保持后路畅通对士气来说是很重要的。

　　当叶知秋和克里斯找到他的时候，乔登正蹲在地上，察看一张大地图。叶知秋从前一直在国内最顶尖的行动单位，使用的各种高技术装备并不比同级的美军士兵差，对于这种一战时就开始使用的传统地图其实不怎么感兴趣，这种东西最好的地方就是视野开宽，对于熟悉的人来说寻找目标很方便。最大的缺点是使用陌生地图的时候，经常要花很大的力气才能找到要到的地方，而且还不容易携带。

　　看到他们走过来，乔登向他们勾了勾手指，这是个很不礼貌的行为，叶知秋低声对克里斯说道：“他在叫你。”

　　相对来说，克里斯更加担心妹妹的安全，不愿意在这种小事上节外生枝，拉了他一下说道：“你用的是两个手指。”

　　“呃。”叶知秋说道：“我猜你们的这套手语没办法用在六个人以上的时候。”

　　“那时候我们会用传令兵。”克里斯说道，这当然不是手语，但是克里斯现在突然对叶知秋不分场合开玩笑很痛恨，所以直接顶了回去。

　　乔登并没有意识到自己动作的不妥，他指着地图上的一大片区域说道：“这里就是内利斯空军其地，我们在这里。”他用手在地图上凌空转着圈子：“这里都是，我没想过这个基地会这么大。”

　　“你没来过？”叶知秋不可置信的问道。

　　“我的驻防地不在这里。”乔登说道，一般来说，军事单位的驻防地点是保密的，所以他并没有说起自己原来是在什么地方。

　　克里斯发现两个人的目光都向自己转过来，犹豫的说道：“这里是军事禁区，我也没来过，不过曾经借用过他们的靶场。”

　　“你觉得我们在靶场找到想找的人有多大可能？”叶知秋说道。

　　“除非他们打算把这些人排成队枪毙。”克里斯说道：“我以为内华达已经全部使用注射方式了。”

　　“注身死刑不用在靶场上。”叶知秋说道：“他们也不是政府官员，所以我们得亲眼去那里看看。”

　　“好主意。”乔登说道：“那还等什么？我们走吧。”


第三十五章 混水摸鱼

　　在大白天鬼鬼祟祟的溜上街道，这对几个人来说都是比较新奇的体验。因为不清楚内利斯空军基地的设防范围，所以他们只能早早的下车，然后靠人力摸过去。如果按照叶知秋从前的经验，在这种地方卫星图片和高空侦察都是很有用武之地的，但是很可惜，这些他都没有。如果完全用人来侦察的话，那么显然需要相当长的时间，这也不符合现在的实际情况。所以对于他们来说只有一个看起来比较切实可行的办法——组织武力侦察，建立接触，这在中国古代的军事史上有一个专有名词，叫硬探。

　　现在我们的四个探子就小心翼翼的分成两排走到空无一人的街道上，还得注意不要离身边的建筑物太近，刚才在经过一家礼品商店的时候，就有一只丧尸忍受不了食物的诱惑，从破碎的玻璃橱窗里扑了出来，结果还没有扑到叶知秋的面前，就已经被强烈的阳光放倒，剧烈抽搐着翻倒在地上。

　　虽然只是被吓了一跳，但是至少给大家提了一个醒，千万不要小看丧尸，智商无下限这个评语，用在哪个种群都是可以的。

　　为了避免再次遭受到这种自杀性攻击，他们只好走在街道中间，尽量避开建筑物的窗户和门，当然也要绕开街道上的汽车。用乔登的话说，现在只要有飞机从他们的头上飞过，哪怕飞行员是个高度近视也能发现他们。但是无处不在的丧尸至少让他们不用担心周围有埋伏的观察哨。

　　除了克里斯之外的三个人都是职业军人，就算是克里斯，他受过的训练其严格程度也不比其他人差，所以当然不会有人拿自己的生命开玩笑，在搜索前进的时候分心聊天，除了军靴踩在街道上发出的沙沙声外，就只有风吹过楼宇间的呼啸声和各种发生在城市中的怪声。

　　叶知秋看到另一侧的克里斯突然举起手，立刻停了下来，然后克里斯向他看了看，做出几个手势，叶知秋点了点头，快速向前跑去，乔登和他换了一个位置，同时出现在十字路口上。

　　两侧安全。叶知秋听到通讯器里传出来的沉重喘息声，知道长时间进行这种时刻准备火力接触的搜索工作对士兵心理的压力非常大，所以在部队的时候，尖兵通常是心理素质最好的，但是他们现在显然对士兵的素质没有太多挑选余地。

　　他低声说道：“我们找个地方休息一下。”乔登嗯了一声，同意了。

　　四个人很快找到了一处墙角，跟随乔登出来的士兵很自觉的担负起哨兵的职责，乔登从包里取出地图，它被折好后，上面显示的正好是现在这个区域。叶知秋看过一遍后，就已经大致记住了地图的样子，指着上面说道：“我们已经到了这里，过了这个街区，就是内利斯的大门。”

　　乔登皱着眉头说道：“难道他们只是守在基地里面？”

　　“这很容易理解。”克里斯说道：“这里有数十万饥饿的丧尸，昨天它们还为了填饱肚子摧毁了我们的聚集区，当然不会对这里的人类视而不见。”他看着身边的两个人，意思很明白，如果把防线向前推，失去基地坚固工事掩护的哨兵就得暴露在丧尸的直接攻击下。

　　“看起来是这样。”乔登说道：“但是这里有很大一片开阔地，我们不可能大摇大摆的接近基地。”

　　“那么我们的意见统一了？”叶知秋指了指身边的房子：“我们可以上去看看。”

　　大家都没有什么好主意，内利斯空军基地虽然就建在北拉斯维加斯的市区边缘，但是防卫工作做得很严密，不但与市区隔着一条公路，而且在公路一侧还有很大一片开阔地。而在公路的这一边，连一橦高过两层的楼房都找不到。对于基地的士兵来说，这里视野良好，但是对于像叶知秋这样打算闯入的人来说，就只能觉得两眼一摸黑了。

　　上个七八米高的房顶对于几个人来说不算难事，但是当三个人一溜排开，趴在晒得滚烫的房顶上的时候，算是亲身体验了一把煎锅上的鸡蛋是什么感觉。

　　乔登不安的挪动着身子，好让自己的肚皮感觉好受一点。他把眼睛从望远镜上挪开，低声说道：“看起来丧尸攻击过这里。”

　　“没错。”叶知秋说道：“看到什么了吗？”

　　“它们突破了。”

　　“对。”叶知秋看着翻倒的铁丝网地上零星可辩的尸体，就算是高倍的军用望远镜，离这么远看地上的尸体也是个细致活，所以那里肯定有更多的尸体，只是没办法分辨出来而已。“他们没有修复它。”

　　“他们放弃了，还是丧尸胜利了？”克里斯低声说道，公路对面的防御工事里，还可以看到M2BH重机枪的影子，但是在它的身边，并没有出现任何活着的人类。

　　“那对我们来说都不是好消息。”叶知秋说道：“但是至少，我们可以进去了。”这个判断他早就已经得出了，让他感到奇怪的是，地上没有弹坑，这对于以火力投放能力著称的美军来说太奇怪了，就算没有155榴，迫击炮和各种速射炮也应该有一些，为什么只用枪支防御？

　　乔登抹了一下脸上的汗水：“然后呢？”

　　叶知秋仔细调整着望远镜的焦距，尽量向远处看去，他伸手指了一下：“如果我是指挥官，要收缩防御的话，肯定不会向生活区退守，那里虽然可以泡热水澡，但是显然不是继续抵抗丧尸的好地方。”

　　他转过头看了看同伴，另外两个人也一起看他：“所以？”

　　“所以我们可以向北，有飞机跑道通向那边，那里应该是机库。”叶知秋说道。

　　乔登看着他：“你猜我们会先找到丧尸还是这里的驻军。”

　　“驻军吧。”叶知秋说道：“这里的建筑物太少，没有足够的地方让丧尸躲避阳光，所以如果我们在日落之前进去，见到的应该不是丧尸。”

　　“如果你想在日落前进去，那就得抓紧时间。”乔登说道：“步行恐怕来不及。”

　　“没错。”叶知秋看着乔登的军装，笑道：“我倒是有个主意，混水摸鱼听说过吗？”


第三十六章 B计划

　　以悍马车开路，三辆军车沿着公路一溜烟的开进了内利斯空军基地，只在经过电控门的时候慢了一下，叶知秋跳下车推开了这道门，然后才发现这里其实已经没电了。

　　楚克吹着口哨，驾驶着悍马车从叶知秋身边开进门里，不但没有减速，看样子还在继续踩油门，他已经准备好看到叶知秋一边拔腿狂追，一面大叫停车的样子，然后就看到叶知秋在车子从身边经过的时候，伸手在车边一按，整个身子腾空而起，就已经翻进了车里。楚克情不自禁的大叫起来：“功夫功夫，中国功夫！”

　　“闭嘴。”乔登叫道，为了这次冒险，他和本换了位置，必竟他才是正牌的美军军官，用来招摇撞骗糊弄人再合适不过。

　　“什么时候军队连吹口哨都不让了？”楚克一直看这个永远一脸正经的军官很不舒服，这个时候正好爆发出来，不知道要送死的人尼马伤不起吗？

　　乔登显然不知道什么叫咆哮体，所以直接无视了楚克嘴里的“有木有”，大声呵斥道：“现在我是指挥官。”他叫道：“除非你有前列腺。”

　　“好了。”克里斯插嘴道：“知道所有人都能听到你们说话吗？”

　　楚克闭上了嘴，乔登则还想维护一下自己做为军官的威信，却被身边的叶知秋拉了一下，他转过头，愕然看到叶知秋的耳朵上带着的通讯器不是他提供的。

　　叶知秋听了乔登的询问，转了一下头，让乔登看见自己的另一支耳朵，那上面还有一只耳塞，他解释道：“这个是我的士兵们使用的。”

　　“能联系上吗？”乔登很好奇，如果有中继基站，在拉斯维加斯市区内保障通讯渠道畅通并不是难事，但是叶知秋他们明显没有这个条件。

　　叶知秋摇了摇头：“有备无患。”这个理由被乔登接受了，于是四个人又一次陷入了沉默。叶知秋并没有对他提起克莱尔有通讯器的事情，因为他不能确定当时到底发生了什么事情，乔登只知道基地里突然派出了一支部队，要求他们配合在北拉斯维加斯寻找一架飞机和它的乘员，比曼很自然的拒绝了，结果这些人不知道怎么发现了停在街垒外的车队，于是他们要带走这些人，并与比曼起了冲突，最后那个带队的军官不知道说了些什么，比曼就把乔登等人赶出了房间，等那些人离开后，听到枪声感觉不妙的乔登才发现比曼用自己的佩枪打碎了自己的脑袋。

　　这件事对于乔登来说很难以理解，他无法想像是什么样的分岐才能让比曼愤而自杀，但是听在叶知秋的耳朵里，就有另一层含义，为什么基地的人早不出来晚不出来，在他们到达之后立刻出来？他们要寻找的飞机很可能就是叶知秋等人驾驶的AC130，内利斯是空军基地，拥有大量对空警戒雷达是非常正常的，但是他们为什么对这架飞机如此重视，又为什么要带走克莱尔等人？比曼一定知道些什么，所以最后才只能自杀身亡，叶知秋觉得自己已经接近了问题的答案，也许只要找到克莱尔一行人，就可以揭开它。只是不知道自己给克莱尔的通讯器是不是还在她的手里，如果还在，那么他们接下来的工作也许可以轻松一些。

　　内利斯空军基地的占地范围很广，相对于飞机跑道来说，公路则有些过于曲折，当然这也许只是基地外围公路的特点，但至少叶知秋觉得他们现在正在向基地外行驶。

　　又拐过一个弯道，叶知秋捅了一下乔登，他们几乎同时发现，前面出现了一道围墙。

　　看到这道墙，叶知秋终于明白为什么这里的指挥官要放弃外围阵地了。基地最外围的防护措施只是一层铁丝网，上面的毛刺对于动作敏捷视死如归的丧尸没什么作用，当丧尸发动攻击的时候，铁丝网很快就会被压倒，然后本来设置用于支点防御的机枪阵地瞬间就会被蜂拥而至的丧尸淹没。所以他们才不得不放弃了外围阵地，转而固守拥有围墙的核心阵地，只是不知道他们是主动的还是被迫的。从外围铁丝网附近的尸体可以看出来，那里一定是发生了战斗，如果是在丧尸攻击过程中才发现铁丝网不可靠，那么防守在第一线的士兵是不可能有机会后撤出这么远的，这也许可以解释为什么这里的兵员缺口会那么大。

　　乔登三人看到围墙出现在前面，立刻紧张起来，叶知秋看了看突然绷紧身子的乔登，伸手拉了他一下，结果这个家伙居然没有反应过来，他只好自己低声对着通讯器说道：“所有人准备战斗，我们接近哨卡了。”

　　乔登这才如梦初醒，有些尴尬的看了叶知秋一眼，然后又重复了一次叶知秋的命令，毕竟这里他才是第一指挥官。

　　围墙上的哨兵注意到了这个车队，然后立刻行动起来，叶知秋看着围墙上露出的M2重机枪和MK19榴弹发射器，咽了一下口水，别看他们乘坐的这三辆车假假也算美国主力作战车辆，但是在近距离面对这种大威力武器的时候，也只有被蹂躏的份。他们现在能够对防御方造成威胁的，也只有移动炮车上的105口径火炮了。

　　车子很快在路障前停了下来，叶知秋捅了一下乔登，后者很不情愿的跟着他下了车，站到路障前叫道：“我是驻守市区的乔登少尉。”

　　围墙上的人迟疑了一会，终于有人从门里走了出来，隔着路障问道：“你有什么事？”

　　乔登把自己的证件递过去，然后说道：“我的上司自杀了，我需要新的指令。”

　　“呃。”出来的人也是个少尉，和乔登军衔差不多，当然能够想像出对于下级军官来说，顶头上司玩突然死亡有多糟糕，他犹豫了一下，问道：“我知道你们，可是他为什么要自杀？”

　　乔登摊了摊手：“这就是他是上尉的原因。”

　　“呃。”对方点了点头：“现在我开始庆幸自己的军衔了。”

　　乔登耸肩笑了一下，抽出一支烟递过去，问道：“市区里糟透了，除了钢铁和水泥什么都没有，你们这里怎么样？我们想撤到这里来。”

　　少尉很自然的接过烟，摇头道：“那不是一个好主意，这里同样糟糕。”他指了指围墙里面，低声说道：“让人发疯。”

　　乔登耸了耸肩：“至少你们有一道高高的围墙，在市区里，我们每天都必需小心翼翼，不能引起丧尸的注意，每天太阳落山后都要祈祷，唯恐见不到第二天的太阳。”

　　“呃。”少尉吸了一口烟，转头看了看，低声说道：“兄弟，回去吧，这里没有你想像的那样坚固，据说他们正要放弃这里。”

　　“什么？”乔登失声叫了起来，这次他是真的大吃了一惊：“为什么？”

　　“嘘！只是据说。”少尉也被他吓了一跳，连忙说道：“不要大惊小怪，我说过，只是据说。”他说道：“如果我是你，就等两天再过来。”

　　“过两天？”乔登低声说道：“等着你们撤退后把我们扔在这里吗？”

　　“你不明白。”少尉说道：“这里发生了很可怕的事情，对内的警戒级别比对外的还要高。”他拍着乔登的肩膀：“相信我，离开这里。”

　　就在这个时候，突然听到围墙上有人大声喊道：“少尉，指挥塔打来电话，问这支车队是怎么回事。”

　　少尉听了，叹了一口气，对乔登说道：“瞧，现在走还来得及，我会编个瞎话糊弄过去。”

　　“不。”乔登说道：“这不对劲，我要见这里的指挥官。”

　　“好吧。”少尉说道：“你等一下，我去报告。”

　　乔登点了点头，看着他走回门里，对着通讯器低声说道：“所有人准备，如果不让我们进去，就开炮炸掉大门，我们冲进去。”

　　叶知秋低声说道：“刚才那个人说指挥塔来电话，很可能是指机场的塔台，就是整个机场最高的那个。”

　　“最高的那个是雷达天线。”楚克说道。

　　“好吧。”叶知秋说道：“当你咬文嚼字的时候，也请用用脑子，雷达天线上能待人吗？或者你分辨不出哪里是天线。”

　　乔登听着身后的两个人拌嘴，低声训斥道：“闭嘴，他回来了。”

　　就在这个时候，叶知秋的耳机里突然响起了一个女人的声音，她问道：“叶，是你吗？”

　　“天啊。”叶知秋低声叫了一下，按住从安克雷奇带来的通讯器，低声道：“克莱尔？”

　　“你们在基地的大门外？”克莱尔的声音很低，而且显得很急促，她说道：“有人说你们的行动没有被授权，所以将被以叛乱的名义击毙。”

　　叶知秋大叫一惊，抬头向围墙上看去，果然那个少尉正对着身边的士兵说着什么，那个士兵点了点头，快速的向身边的机枪阵地跑去，叶知秋大叫了一声：“嘿！”

　　那个少尉听到声音，抬头向他看来，叶知秋端起手里的M4A1，一枪把他打倒在围墙上，然后大声叫了起来：“B计划，行动。”


第三十七章 愚蠢的代价

　　由于缺乏足够的情报支援，当然也不可能事先制定出详细的作战计划，所以事实上，每一个计划都只是指定了一个行动方向，比如A计划就是一切顺利混进基地，B计划就是事败强攻，C计划当然就是打不过跑路了。

　　本来决定执行哪个计划的权利是掌握在乔登手里的，但是一方面叶知秋发现基地的哨兵已经开始行动了，他在对方的眼皮底下去和乔登嘀嘀咕咕只会引起对方的警觉，到时候只要有一支M2抢先开火，他们这边又来不及展开，立刻就得损失惨重。而另一方面，叶知秋发觉乔登并不像他自己相信的那样立场坚定，至少在到达这里后，他明显对那些重型火力感到了忧虑。

　　为了不给乔登犹豫的机会，所以叶知秋抢先打响了，三百米内M4A1的射击精度很高，所以墙上的少尉被他一枪掀掉了头盖骨，他的尸体还没有倒下，克里斯和楚克已经翻身从悍马车上跳了下来。事实证明这个动作是非常明智的，因为最先对他们构成威胁的并不是墙上的重机枪，而是他们身后的火炮车。听到叶知秋的叫声后，紧张过度的司机把自己当成了冲城车，猛踩油门后斯特瑞克改装的炮车一头撞在悍马车的屁股上，把那辆轻装悍马直接拱到了公路下面。

　　这个时候双方的所有人都已经反应了过来，最后面运兵车上的士兵们纷纷跳下车子，一面绕过面前的汽车，一面向公路两侧展开。所有的机械化步兵都知道，在面对大威力武器的时候，运兵车不但不能提供足够的掩护，反而变成了一个铁皮棺材，特别是现在，对面不到一百米的地方就有两挺M2，要把斯特瑞克打成一团火，甚至不需要打光一个基数。刚才是打算混进基地里没办法，现在听到战斗命令，哪里还会有人还愿意待在里面？

　　相比之下，基地的防御者们反应就明显慢了半拍，在最近一段时间里，大家看到的听到的，全是丧尸的消息，偶而看到一些幸存者，还同为美军士兵，这个认同感还是有的，再加上少尉的命令并没有来得及传达下去，所以当叶知秋打响第一枪的时候，很多士兵甚至没有意识到发生了什么事情。

　　撞开悍马后，火炮车的车身一顿，车载的105毫米火炮终于开火了，这么近距离的抵近射击，一炮就把围墙上的大门轰掉了半边，本来摆在围墙上的自动榴弹发射器也跟着遭了池鱼之秧，两个炮手被飞溅的砖石打得东倒西歪，暂时失去了战斗力。

　　叶知秋开枪后立刻向大门跑去，架在高处的M2下方有射击死角，所以离围墙越近就越安全。结果行动迅速的他差点被自己人的炮弹连大门一起炸飞，如果不是他的反应迅速，听到身后的炮声就立刻一个跟头翻到了围墙下的壕沟里，这会那两个榴弹发射器操作手需要躲避的东西里多半就有他身上的零件了。

　　除了大门外的地方，围墙下都挖了近两米的深沟，看起来有点像战壕，但是在叶知秋这样的老兵看来，这条沟更像反坦克壕，主要特点是前面非常平，壕沟本事很宽，挖出的土都堆在靠近围墙的一面，修成一段七十多度的陡坡，不但护住了围墙的地基，而且还使围墙的高度增加了。这种沟别说是丧尸，就是叶知秋也没办法徒手爬上去，所以爆炸掀起的东西还没有落下来，叶知秋就又纵身从沟里跳了出来，重新回到了大门前，相对来说，还是走这条路保险。

　　身边噼哩啪啦的落着各种杂物，叶知秋觉得头上一顿，不知道是什么东西砸在头盔上，虽然美军的头盔防护能力还不错，这一下也让叶知秋觉得脖子格的响了一下，脑袋顿时昏昏沉沉的，他脚下一绊，很狼狈的摔了个跟头，一个人从身后跑上来，伸手把他从地上拉起来，叫道：“你还好吧？”

　　叶知秋摇了摇头，努力让自己清醒一点，这才看清拉他的是克里斯，就这么一会的功夫，克里斯白净的脸上已经布满了烟尘，他虽然正在询问叶知秋的状况，但是仍然迷着眼睛，警惕的看着四周。

　　“我很好。”叶知秋叫道：“我们得离开这里。”话还没说完，又是轰的一声巨响，他们的头上再次飞起了一片灰尘，不但完全遮住了天上的阳光，还像下雨一样哗哗的往地上掉东西。

　　叶知秋吓了一跳，用左手屈臂护住脑袋，低着头和克里斯埋头向前跑，什么战术动作也顾不上了。被友军炮火波及就够冤枉的了，要是再被友军炮火掀起来的杂物砸死，恐怕就能写进世界最郁闷的一千种死法里了。

　　一面低头跑，叶知秋一面按着通讯器大叫：“弃车，弃车。”

　　大门前的路障没有搬开，炮车在公路上没办法前进，只能停在那里当移动炮台，问题是叶知秋并不认为这个临时的战车小组有那个战术能力，万一他们还停在那里打炮打得起性，反应过来的防御者肯定有一百种办法来对付它，而且根据战场目标的优先筛选原则，拥有105火炮的移动炮车绝对会在第一时间吸引对方的全部火力，这要是在真正的战场上，估计美军已经在呼叫炮火覆盖了。

　　他的话还没说完，咣当一声，一大块铁皮掉在了他的面前，和他的距离绝对不超过一米，如果他不是分心说话，而是埋头猛跑，估计能正好赶上，这会就可以体会身首分离的感觉了。

　　只瞥了一眼，叶知秋就认出那是一面M2的护盾，顿时知道了炮车第二炮打的是什么了，不禁在心里暗骂蠢货，M2虽然火力凶猛，但是有射击死角，而且移动不便，只要乔登的士兵们跑得快一点，就可以脱离M2的威胁范围，根本用不着费力对付它，这根本就是在提醒对方战车的存在。

　　果然像叶知秋想像的那样，头上传来M2高亢的射击声，通讯器里乔登大叫着：“下车，都下车。”然后就听到通讯器里一片惨叫，伴随着剧烈的弹药殉爆声响起。叶知秋大骂了一句，摘下一枚手榴弹奋力向头上M2机枪射击声发出的地方扔了过去，同时知道不用再费心骂移动炮车小组愚蠢了，他们已经为这个付出了足够的代价，还不带找零的。


第三十八章 混战

　　身后的烟雾一分，有人跑了过来，叶知秋很警觉的端起了枪，然后看到对方胳膊上绑的白布，这是他们之前准备的识别标志，虽然比较土，但是胜在有用，至少比什么敌我识别系统便宜。

　　即使是看到这个，叶知秋也没有调转枪口，直到看清来人是楚克的时候，他才放下了心。这个不能怪他多疑，电影里波澜壮阔的大场面都是在打野战，硫磺岛美国人打得那么辛苦，起码知道敌人不会从海里上来。但是在巷战中，你在前面一路猛冲猛打然后追上自己部队的屁股并不是什么值得惊讶的事情。所以参加巷战的时候总要时刻注意，没人能保护自己前面的肯定是敌人，后面的也不一定就是自己人。

　　楚克直到快撞上叶知秋了，才看清面前的是一个人，顿时吓了一跳。叶知秋一把拉住他的枪管，把他拖到自己的身边，低声叫道：“是我。”

　　“上帝，吓死我了。”楚克叫道：“克里斯呢？我看到他追着你跑过来。”

　　叶知秋用手一划拉：“我们跑散了。”他一面说，一面对着通讯器大叫：“乔登，你们在哪里？”在他们的身边，到处都是枪声，还夹杂着榴弹的爆炸声，因为大家用的都是同样的武器，所以叶知秋根本无从分辨哪一方是自己人。

　　“我们正在抢占围墙。”乔登叫道：“炮车完了，榴弹发射器复活了。”

　　“Shite！”叶知秋骂道，乔登嘴里说的炮车当然是指他们自己的那辆移动炮车，榴弹发射器则是对方的，有这个东西在，威胁绝对比迫击炮大，难怪乔登要组织人先干掉他。

　　叶知秋侧耳听了一下，从地上一跃而起，叫道：“跟我来。”当先跑了出去。有了刚才的经历，楚克已经知道在现在这种环境下，根本看不清周围的环境，两个人之间相隔超过一米就可能跟丢了，连忙拎着枪也跟了上去。

　　叶知秋并没有往围墙上跑，那很可能让他一头闯进对射双方的中间去，所以他是往基地里面跑，起码要先跑出这片被灰尘和烟雾笼罩的地方再说。

　　迎面跑过来三四个人，看到他们，有人大声叫道：“出了什么事？”

　　“很糟糕的事。”叶知秋回答着，端枪扫了过去，几个人顿时被打倒在地。叶知秋毫不犹豫的从他们身边跑过，把呻吟和咒骂声留在了身后，他并没有上去补枪的意思，就现在这个能见度，一转眼他就能离开他们的视线范围，所以用不着赶尽杀绝。

　　围墙的内侧是一片库房，叶知秋一直跑到库房的墙边，才贴着墙站住，楚克一步不拉的跟在他身后，喘得像是一个风箱。叶知秋四下看了看，向楚克比了一下：“会搭人梯吗？”

　　楚克点了点头，马步下蹲，叶知秋退开两步，向他跑了过来，然后伸脚在楚克两只叠在一起的手上一踩，借着楚克向上的托力，腾空跃起，双手抓住了库房伸出的房沿，扭身翻了上去。

　　站在房顶上，他向围墙的方向张望了一下，那边的能见度依然很差，什么都看不清楚，但是至少枪声仍然很激烈，看起来乔登的攻击很不顺利。然后他扭头看到一列军车正从基地内部疾驰而来，打头是赫然是一辆M8通用装甲车。

　　叶知秋回头招呼了一下还在房沿下的楚克，在通讯器里大叫道：“四辆车，七点钟方向。”

　　楚克听到叶知秋的叫声，第一个反应竟然是先趴下隐蔽。叶知秋骂了一句，也知道自己对付灰狗没什么好办法，干脆站起身在库房顶上跑了起来，嘴里大叫道：“乔登，有M8向你那边去了，预计一分钟后到达。”

　　乔登哼一声，通讯器的背景里一片枪声，他叫道：“帮我拦住他。”

　　叶知秋伸手去摘肩上的手榴弹，脚下一滑，从房顶上滑了下去，他顾不得拿手榴弹，翻了个身，用脚掌用力踩脚下的铁皮房顶，结果下滑的速度刚刚慢下来，就有几颗子弹打到了他的身边，其中一枚子弹不知道撞在了什么上面，没有射穿房顶，反而跳了起来，从叶知秋的脸边飞过，吓了他一跳，然后脚下一空，从房顶摔了下去。

　　叶知秋收腹屈腿，双手抱头的同时还没忘记顺了一下胸前的步枪，免得落在地上被枪管戳破了下巴，结果身子落地的时候感觉很软，虽然也痛，但是一点也不像撞在地上的样子。

　　身上一片惊叫声，叶知秋身子一晃，才发现是落在了一辆加长悍马上，身下的美国大兵用一个很高难度的动作歪在车上，看起来成了这次坠落的受害者。

　　车上还有几个士兵，很显然对于从天而降的叶知秋有些摸不着头脑，所以第一时间居然乱成一团。叶知秋当然不会给对方捉俘虏的机会，抽出手枪挨个点名，打到一半的时候才有人反应过来，但是也已经晚了。

　　本来就贴着库房行驶的悍马车一头撞在墙上，把正拿着手枪打得很痛快的叶知秋直接甩了出去。好在车速不快，才没有被摔断脖子。比起叶知秋来说，早有准备的驾驶员显然恢复得更快，他伸手从身边的尸体上拔出手枪，向叶知秋瞄准，楚克从房子后面冲了出来，开枪击中了他。

　　这是那个车队的第二辆车，前面的M8根本没有发现后面发生的事，一头冲进了烟雾中。但是后面的两辆车都停了下来，士兵们一面下车，一面用子弹问候叶知秋和楚克。

　　楚克只来得及开了一枪，就被扑面而来的子弹压了回去。5.56毫米步枪弹把他身边的水泥墙打得石屑纷飞，很快墙角就被穿了一个大洞。楚克拎着枪抹头就跑，谁说M16穿墙不行的？你让他上这里来试试？

　　就在他庆幸自己躲得快的时候，就听到背后一片惨叫，接着轰的一声响，叶知秋拎着步枪从身后也跑了过来，一面跑一面给步枪换弹夹。他刚才摔到了地上，直接翻身滚到了撞墙的悍马车下面，因为场面太乱，后面两辆车上的人大多数没有发现他，所以十几支步枪都很热情的欢迎楚克去了，但是他也不能老实待在车下面，因为同样有人注意到了他，楚克很辛苦的躲在墙角后面的时候，他的身边也有子弹欢快的到处乱蹦。

　　叶知秋知道这样下去离死也就不远了，他翻身趴在地上，正好能看到车后地面上的无数只脚，于是抄起步枪把剩余的子弹都打了出去。顿时一片惨叫声响起，有一个人正在准备手榴弹，这一下突然腿软，手榴弹掉在了地上，给叶知秋的这次打击提供了扩大战果的机会。

　　借着手榴弹腾起的烟雾，叶知秋从车下跑了出来，正好追上楚克，两个人不敢回头，顺着库房的另一边向前跑去，结果发现前面有几个士兵正背对着他们开枪。

　　这么好的事情两个人怎么可能错过？顿时不约而同的开枪干掉了他们。叶知秋大声叫道：“谁在哪里？”

　　结果迎面飞来了几颗子弹，把他的话按回到了嗓子里。叶知秋大声咒骂着躲到了墙角。然后对面才有人喊了起来：“叶？”

　　“Fuck！”楚克骂道：“克里斯，你差点杀了我们。”

　　“好吧，我过来了。”克里斯端着枪跑了过来，一面跑一面解释：“刚才开枪的不是我。”结果他刚刚看到楚克，就向他端起了枪，同时叶知秋也举枪向自己和楚克的身后射击，他们在这里耽误了一下，那两辆车上的士兵追了过来。

　　克里斯和叶知秋一起开火，瞬间打倒了一个士兵，其他的士兵重新缩了回去。叶知秋拉着楚克两个人跑回刚才克里斯藏身的地方，这才看到还有一个乔登的士兵也在这里，不过他的腿上用绷带扎紧了，裤管上都是血迹。

　　看到和克里斯一起跑过来的叶知秋和楚克，那个士兵向他们挥了挥手，刚要打招呼，一发子弹从叶知秋等人身后飞来，直接击中了他的脸部，士兵的头向后一顿，笔直的摔倒在了地上。

　　三个人连忙散开，叶知秋直接蹲姿回头射击，击中了那个追上来的士兵。结果这次没能成功的阻止对方的冲击，剩下的士兵一起从墙角后冲了出来，叶知秋打倒了前面的两个人。却发现自己面对着六七支自动步枪，身边离最近的掩体也有五六米远。

　　这时一颗手榴弹飞出来，凌空爆炸，叶知秋很机灵的扔掉步枪翻身卧倒，双手抱头，飞舞的破片在他的身上撞了两下，划开了军装，最后停在防弹衣上。身后的追兵也一片狼藉。克里斯端着步枪冲过来，问道：“受伤了吗？”

　　叶知秋骂道：“你想炸死我吗？”

　　“抱歉。”克里斯说道：“我没注意到是M67。”

　　叶知秋很想给他一根中指，但是身边剧烈的枪声让他打消了这个念头，还不知道有多人人在向他们这里赶来，实在没有那个工夫。他忍着背上的疼痛摸起枪跳了起来，问道：“我背上受伤了吗？”

　　“没看出来。”克里斯瞄了一眼，很果断的回答：“我看不出那些血是不是你的。”

　　“但愿不是。”叶知秋一面跑一面嘀咕道。


第三十九章 勇往直前

　　现在显然不是聊天的时候，三个人奋力向前跑去，叶知秋直到这个时候才有空通知乔登：“那辆M8过去了。”

　　“谢谢你的提醒。”乔登说道：“它已经和我打过招呼了。”他的声音很平静，身边的枪声也不像刚才那些密集了，叶知秋奇怪的问道：“怎么样了？”

　　“成功了。”乔登叫道：“你们在哪里？”

　　叶知秋听到围墙边的枪声逐渐消失，通讯器里传来乔登的声音：“检查装备，补充弹药，前进。”

　　听到他的声音，叶知秋三个人才确定大门前的战斗终于结束了，对于叶知秋来说，这个阶段性的胜利有些无聊，特种作战讲究快进快退，一击即走，像乔登这种打法，要打到基地中间去得什么时候？更不要说他还没有足够强的力量。

　　虽然已经做好了准备，再见到乔登的时候，还是让叶知秋小小吃了一惊，本来跟随乔登一起来的十几名士兵已经只剩下了七个人，其中还包括本在内。

　　克里斯站在叶知秋的身边，看着乔登一行走过来，低声问道：“能联系上克莱尔吗？”刚才叶知秋抽空跟他解释了在大门前发生的事情，然后一直在尝试重新和克莱尔建立联系，但是直到现在也没有成功。

　　本扛着一支无后座力炮，一脸自豪的跟楚克炫耀：“我用这个东西干掉了一辆装甲车。”

　　楚克也是陆军出身，对于M8的性能再熟悉不过，从理论上来说，巴特雷都能射穿它，更别说具备穿甲能力的M2了。难怪乔登看起来并没有吃到多大亏的样子，如果没有无后座力炮，恐怕笑到最后就是M8了。

　　叶知秋向克里斯摇了摇头，向乔登说道：“我们有目标了。”

　　“没错。”乔登抢着说道：“我们要找的人在塔台。”他说道：“我捉到了通讯兵，所以你当时的行动很果断。”

　　叶知秋点了点头，这倒省了自己的事，不用向他解释当时为什么突然开枪了。他指着远处的机场跑道说道：“克莱尔有我们的通讯器，她当时听到了命令，所以冒险开机通知了我，但是现在我联系不上她，很可能通讯器被发现了。”他说道：“所以我们要找的人现在应该在一起，必须抓紧时间。”

　　叶知秋当然是来救克莱尔的，乔登既然要为比曼讨回公道，找的当然是这里的指挥官，所以叶知秋说得对，克莱尔能听到下命令人的话，自然就说明她们在一起。所以乔登点了点头，示意士兵们加快速度，这个时候，突然听到一阵嗡嗡声传来。叶知秋和楚克的脸色同时一变，楚克叫道：“直升机。”叶知秋则叫道：“隐蔽。”

　　众人拔腿向那一排库房跑去，结果发现这几个库房的大门锁得紧紧的，楚克一脚踹在大门上，结果大门纹丝不动，他自己倒被反作用力推了个踉跄，差点摔倒，他叫道：“我们得想办法。”

　　叶知秋转头张望，看到一架黑鹰直升机已经出现在身后的天空中，他叫道：“防空。”

　　很可惜乔登手里也没有便携式防空导弹，本来斯特瑞克运兵车是有一定防空能力的，可惜现在都扔在大门外了。叶知秋拍了拍本，指了一下大门：“炸开它。”

　　本呃了一声，转头去看乔登，乔登点了点头，这么厚重的大门，除非用炸药爆破，不然只能指望M2的穿甲能力了。而且还得小心不要穿得太过头，谁知道库房里面是什么？如果是军火，金属射流很可能会引起爆炸，那后果和被直升机攻击哪个更严重还真难说。

　　本拉开架子准备炸门的时候，叶知秋迅速向前跑去，用自动步枪对抗直升机是所有军事强国陆军都有的科目，虽然成功率低得让人灰心，但是至少聊胜于无。

　　跟叶知秋有同样想法的人大有人在，起码楚克和另一个士兵也跟着叶知秋跑了出来，叶知秋回了一下头，一眼就看到了身边士兵手里的M24，这个士兵居然是个阻击手。

　　三个人刚刚跑到公路上，就看到那架UH60笔直的向他们飞了过来，很明显是发现他们了。叶知秋立刻单膝跪倒，举枪瞄准，身后的两个人也同时半蹲下来，和他形成品字形支援。

　　能出来打飞机的，自然都是受过专业训练的。所以三个人都知道，UH60这种直升机本身没有机炮，全靠机舱里的机枪和乘员使用的武器才能对地面目标构成威胁，所以当它的机头正对着他们的时候，实际上是没有危险的。

　　果然那架UH60的飞行员看到地面上的标准防空阵形时，立刻扭转了机头，看上去似乎想要逃跑一样，但是实际上，他只是把机舱中的M134露出来。

　　叶知秋当然不会给他这样的机会，手里的M4巨烈的鸣叫了起来，这个距离有点远，再加上直升机旋翼卷起的气流，5.56毫米的子弹对直升机的伤害也就聊胜于无。他现在进行的其实是干扰射击，给飞行员和机枪手心理压力，实际上他只能指望身边那个狙击手的M24。

　　UH60的前装甲在三百米外的距离上对于5.56毫米子弹几乎完全免疫，所在叶知秋眼睁睁的看着直升机在面前完成了转向，M134那六个枪管出现在了他的面前，然后速射机枪的子弹就像飘泊大雨一样向三个人袭来，叶知秋觉得自己就像在台风中的小船，随时都有一折两半的危险。

　　三个人都知道在这种对抗中，步兵的劣势是先天的，现在赌的就是人品，好在M134在三百米外的射击精度也就马马虎虎，只要射手瞄得够准，打中他们的机会就不能太大。

　　叶知秋身边的射手一板一眼的用M24向直升机射击，半自动狙击枪的枪声在M134炒豆子一样的声音里显得非常单薄可笑。双方瞬间互相倾斜了数百发子弹，其中大部分成果当然是M134干的。但是结果除了直升机的机身上掉了一点油漆，地面上三个无码的步兵身上溅了一身土之外，居然没有任何效果。

　　M134的枪声突然一顿，叶知秋骂了一句，跳起身疯狂的向直升机跑去，楚克立刻明白过来，M134的一条弹链打光了，叶知秋正在趁着这个机会接近它。这绝对是一个疯狂的举动，在现在这个距离上，双方的杀伤力都比较勉强，但是只要对方在叶知秋跑到直升机下面前恢复供弹，那他就等于是送上门去挨子弹了。

　　一时之间，本来响得密不透风的枪声突然停了下来，双方都很默契的看着在地面上狂奔的叶知秋，只有楚克身边的狙击手还在弃而不舍的对着直升机开枪。


第四十章 空地协同

　　身后的M24又响一下，但是叶知秋现在没精力管那个，只要直升机没有从天上掉下来，他就得玩命跑，UH60机载机枪在树稍高度的最佳杀伤范围是一百米内，如果射手换弹链够快的话，完全可以在这个范围内逮到他。

　　叶知秋跑百米的速度是十秒多一点，但是跑三百米的时间绝不会少于四十秒，对于战场来说，四十秒可以发生很多事，但是对于叶知秋来说，却只是一段路况不怎么好的公路而已。

　　看着低头狂奔而来的叶知秋，直升机上的飞行员顿时紧张起来，他大声叫道：“天啊，他要干什么？”

　　正和助手一起给供弹机换弹链的机枪手探头看了一眼，赫然看到一个士兵向他们跑来，不禁也吃了一惊，叫道：“我不知道。”

　　“那就阻止他。”飞行员叫道：“他总不会是来聊天的。”

　　机枪手骂了一句，平时很听话的弹链突然变得毛病多多，他怎么也扣不上盖子了，就在这个时候，叶知秋已经跑进了直升机下面百米的范围内，飞行员咒骂着转动机头，准备向后撤退，地面上的人让他感到危险，能离他远一点也是好的。

　　叶知秋的头盔被直升机旋翼刮起的气流吹得似乎要凌空飞走，但是他下巴上的搭扣成功阻止了它的这个企图，于是这头盔就打算连叶知秋的脑袋也一起带走，搭扣勒得叶知秋直翻白眼，他抬起头，举枪向直升机射击，子弹撞在机腹装甲上，叮当乱响。

　　就在这个时候，叶知秋身后的M24又一次射击了，正在完成转向的直升机现在与狙击手呈九十度的直角，敞开的机舱门正对着狙击枪，已经打光了一个弹夹却什么都没捞着的M24这次人品突然爆发，7.62毫米子弹直接钻进了正手忙脚乱调整机枪的射手身体里，从一侧胯下钻进去，从另一侧肋部钻出来，飞溅的鲜血喷了副射手一脸。他的尸体被子弹推了一下，撞在机舱隔板上，然后向前一倾，直接从舱门摔下了飞机。

　　叶知秋对自己的枪法一向很自信，但是射击距离越远，影响射击的因素也就越多，在三百米的距离外，叶知秋对自己的枪法也没什么把握，谁知道刮旋风的时候子弹会往哪边跑？所以他才会冒险接近直升机，只要距离够近或者旋翼的气流影响足够小，干掉想杀他的机枪手并不困难，他倒是没有奢望能打穿直升机，就他那把M4A1，想射穿直升机的装甲根本就是在做梦，他还不如在四分之三英里外向直升机扔石头来得保险，起码后者的安全性要大得多。

　　虽然这样想，但是当他抬头射击的时候，也没想过能一枪奏效，所以那个从直升机上直接摔到他面前的尸体把他也吓了一跳，直升机又不是轰炸机，什么时候开始也往下扔东西了？还是这么大个的！

　　UH60的载重突然减轻，功率调节系统立刻发挥作用，整个机身只是稍稍晃了一下，立刻就像中箭的兔子一样逃跑了。

　　叶知秋看了一眼面前的尸体，再看一眼远去的直升机，不禁有些梦幻般的感觉，直觉告诉他刚才那几枪根本不可能击中任何人，但是现在尸体就在面前，倒也由不得他不信。

　　还是楚克最先反应过来，大叫道：“回来。”叶知秋没等他喊第二遍，拔腿就往回跑。身后传来阵阵的轰鸣声，楚克苍白着脸叫道：“AH64。”

　　叶知秋压根不用他老人家提醒，他虽然听不出AH64和UH60的区别，但是轻装悍马和重型装甲的发动机声音还是能听得出来的，不但听在耳朵里的声音在告诉他这个事实，脚下的振动也在提醒他，有一支装甲部队正在向他这边驶来，从声音的蓝移速度来看，对方摆出的是攻击队形。

　　如果按照叶知秋的看法，对付他们这几个步兵，一支装甲兵部队根本用不着摆出这么大的阵仗，直接行进间就能把他们给解决了，但是托乔登一根筋的福，他们抢占基地大门的作派活脱一幅大部队稳扎稳打的架势，对方的指挥官只要稍稍谨慎一点，就得排开战斗型，现在这个年代，单兵反装甲可不是什么难事，只要有合适的装备，落单的坦克就是当靶子的料。所以对身后的装甲部队完全按教科书上的套路打，叶知秋还是可能理解的，只是现在对方玩得太大了一点，不但坦克上来了，居然还有武直，整个一个空地协同的典范，幸好M1A2的即使在突击状态下速度也不慢，步兵跑着跟不上，所以这些装甲车辆旁边还没有出现伴随步兵，当然也可能是步兵还没有下车。

　　对于这些突然出现的AH64和它下面的钢铁战车，就连一向胆大包天的叶知秋也只有落荒而逃的分，三个人根本不需要命令，相续转身开始逃跑，整个战术动作流畅自然，绝对是教科书一般的经典。

　　楚克一面狂奔一面在通讯器里大叫着，要求乔登接应。叶知秋比他要冷静一些，一面跑一面报出身后追兵的数据。还没有报完的时候，叶知秋就被自己得出的结论吓了一跳，在敌人如此凶猛的火力下，不跑实在没天理。

　　果然乔登和他的想法很接近，他在通讯器里大叫道：“拖住它，给我三分钟。”

　　叶知秋听了心中大奇，难道三分钟后他就能打坦克了？总不会是需要三分钟撤退吧？

　　显然和他有同样想法的大有人在，楚克的速度一点都没慢，反倒跑得更快了，他边跑边叫道：“不可能，我又不是上帝。”相比之下叶知秋就要厚道得多，他虽然跑得也不慢，还是抽空叫道：“用烟雾弹。”

　　有武装直升机伴随的装甲部队在陆战中几乎是没有弱点的，除非动用空中打击力量或者远程炮火覆盖，偏偏这两样东西都不是叶知秋现在能够拥有的，他现在能够想到的也就只有烟雾弹这种东西了，只要能够屏蔽直升机的视线，没有步兵伴随的装甲车辆多半不敢突入太深，当然这还要看对方的指挥员什么性格，现在叶知秋只能祈祷这个人谨慎一点，不要太莽撞，最好和乔登一样，也是学院派出身，喜欢照搬书本上的打法。如果单单从对方选择装甲突击方式上来看，这个问题应该还不算太大。

　　至少看起来乔登在军校里的时间并没有全部用来打酱油，所以他立刻就明白了叶知秋的意思，在通讯器里扯着脖子叫：“烟雾弹。”

　　听了他的话，叶知秋多少稍稍放心了一点，都说强将手下无弱兵，乔登虽然反应慢了一点，至少战术意识还是有的，现在只能希望他手下的士兵水平不要差得太多。

　　他一面想，脚下可没停，要不是往回跑的时候他要比其他两个人远二百多米，他现在多半已经跑进库房里了。就在他快要追上楚克两个人的时候，一发炮弹从他们头上飞了过去，落在他们身后的地上，听着那与众不同的爆炸声，叶知秋就知道那是一颗烟雾弹，从那陡峭的弹道曲线上看它是用迫击炮发射的，显然乔登的士兵没有让叶知秋失望，如果这个时候有人冲出来往叶知秋这边扔发烟罐，那才真让人绝望呢。手抛的发烟罐根本扔不出多远去，十几米的距离完全起不到遮蔽的作用，对方的M1直接在烟雾外射击就行了。不算AH64的地狱火，就是M1主炮就够他们受的了。

　　就这么一转念的工夫，又一发烟雾弹打了出去，叶知秋听着炮弹在空中滑行的啸叫声下意识的回了一下头，发现这发炮弹与上一发炮弹的落点并不相同，很显然调整标尺不可能这么快，这个炮手也是手扶炮管射击的，水平可比叶知秋训练出来的炮兵强多了。炮兵和步兵中的优秀射手一样，那是需要用无数的炮弹堆出来的，可是偏偏叶知秋手里的武器弹药只能消耗，无法补充，自然舍不得都让炮兵们拿来练手，而且迫击炮用来打建筑物里面的丧尸效果也不明显，所以他手下的步兵多半比较精锐，但是其他兵种就乏善可陈，但是乔登手下的兵可不一样，那是实打实在灾难前就参军的，美国大兵出手一向阔气，对于步兵伴随火力又极为重视，所以乔登手下有个优秀的迫击炮人才并不让人奇怪。


第四十一章 库房里的M109

　　第二枚烟雾弹打出去的时候，叶知秋回了一下头，这只是一个无意识的动作，人们在关注一件事情的时候，通常会不由自主的把视线转移过去，但是这一次，叶知秋这个动作没有白作，在他视线的余光里，突然看到身后的天空中有亮光一闪，然后就听到空气中传来的咝咝声，他的心里猛的一抽，大叫道：“火箭弹，卧倒。”

　　身为武直的飞行员，楚克对于AH64的性能和武器有比叶知秋更加深刻的认识，所以几乎就在叶知秋出声示警的同时，他就一个跟头摔在了地上。

　　一排火箭弹在他们的头上飞过，一头扎在了前面库房的墙壁上，爆炸声顿时响成一片，但是抱头趴在地上的叶知秋并没有等到瓢泼而至的砖石碎块，就算有，也只能算是毛毛雨的水平。

　　爆炸刚刚结束，叶知秋就跳了起来，前面不远的楚克还抱头趴在地上，那名狙击手动作慢了一点，被气浪掀了个跟头，就躺在他身边痛苦的翻动着。叶知秋先回头看了一眼，身后的烟雾弹开始发挥作用，浓烟正在升起，虽然还没有弥散开来，但是也已经隔绝了双方的视线，没有装甲车辆从浓烟中冲出来，这让叶知秋感到了一丝心安，很显然，对方在视线不清的情况下减速了。

　　这个虽然不能说是意料之中，倒底是个好消息，叶知秋双手撑地，向狙击手跑去，一把拉起了他，问道：“还好吗？”

　　“唔。”狙击手痛苦的呻吟道：“我的脖子断了。”

　　“不。”叶知秋拉着他向前跑，路过楚克的时候顺便踢了他一脚：“继续。”然后才回答狙击手的问题：“如果它断了，你现在不可能还可以控制你的脚。”

　　楚克就算没有人提醒，也知道不能总趴在地上装死，所以在叶知秋踢他的时候也爬了起来，伸手扶住狙击手的另一侧胳膊，两个人一起架着狙击手向前跑，狙击手的M24垂在腹部，晃来晃去的很碍事，但是现在显然不是去管它的时候。这时库房被火箭弹击中产生的硝烟已经开始散去了，三个人看着渐渐显露出的目标同时吃了一惊——那库房挨了一轮火箭弹，居然没倒，怪不得没有多少飞溅的石块。

　　武直的机载火箭弹本来就不是为了打步兵准备的，它同时具备高爆、破甲能力，还有附加的燃烧效果，但是很少产生破片，所以用来对付步兵的时候效果其实不怎么好，当初叶知秋用火箭弹打克里斯蒂娜，除了烧焦了她那漂亮的头发，没有造成任何实际伤害。显然那两架武直的飞行员也知道这一点，所以看到这边打烟雾弹的时候，趁着视线还在，一轮火箭弹都向着高耸的库房招呼过去了。

　　让叶知秋等人惊讶的是，足可以掀翻坦克的火箭弹除了把库房的外墙炸出一片浅坑，顺便把墙壁熏成了黑色之外，竟然没有产生多大效果。很显然，这个库房是按照永备工事的标准修建的。

　　三个人吃惊归吃惊，该跑还得跑，再坚固的工事，也得待在里面才行，现在要是来一颗准点的炮弹，三个人就成工事外墙的点缀了。

　　看到面前正在缓缓滑开的库房大门，本来还在担心乔登有没有弄开门的三个人顿时放下了心事，狙击手这会也不叫脖子痛了，一瘸一拐的跑得飞快，一点都没有因为被两个人架着就有偷懒的意思。

　　这时太阳已经开始落山，落日的余辉从库房后面照过来，虽然已经算不上明亮，但是他们身边的光线更暗，他们基本上是在逆光前进，所以看不到大门里的情景，看着越开越大的大门，叶知秋大叫道：“行了，我们能进去了。”还有一句话他没说，再开后面的M1A2都能进来了。

　　但是乔登显然没听他的，那扇巨大的门仍然缓慢但不可阻挡向一侧滑开，当他们跑到库房的大门前时，却不得不停住了脚步，因为一辆车正从大门里开了出来，听着那隆隆的履带声，叶知秋一度以为那是一辆M1A2，然后才发现从门里伸出来的粗大炮管，他才愕然发现，那居然是一辆M109。

　　老实说，叶知秋第一眼看到这具战争之神的时候，心情并不怎么激动，M109虽然是自行火炮，但是并不能在行进中射击，即使是在静止状态下，也需要进行简单支撑后才能发射，最重要的是，这玩意必竟不是坦克，155榴弹威力再大，那也是有最小射程的，M109的最大仰角才七十多度，用这个来对付几百米外的坦克，难道指望靠炮口直径把对方吓跑吗？

　　很显然乔登也已经考虑到了这个问题，所以M109一出大门，就立刻停了下来，叶知秋看到它平行转动的炮管，心里突然一惊，顿时明白了乔登的意思，拉着身边的两个不向库房里面跑，反而顺着库房的墙向后跑，M109的最大倾角是负三到正七十二，所以从理论上来说，它是可以平射的。就在这个时候，身边的M109发炮了。

　　在开火的155毫米口径自行火炮身边的经历肯定不怎么美妙，叶知秋觉得耳边一阵轰鸣，五脏六腑都翻了个个，腿上一软，差点摔倒，身边的M109二十多吨重的车身剧烈震动了一下，似乎还向后发生了一点位移。

　　三个人一起连滚带爬的同时，叶知秋回头看去，身后烟雾弹形成的烟幕本来已经开始稀疏了，一架AH64机腹擦着烟幕的上端出现在他的视野里，它的下方，已经隐约出现了M1A2的身影。

　　M109打出的炮弹以一个近似于水平的弹道曲线一头扎进了烟幕中，然后传来了剧烈的爆炸声，冲击波夹杂着各种碎片瞬间就追上了叶知秋等人，幸亏有身边M109高大的车身遮挡，他们才没有被这次炮击波及。

　　因为回头张望，结果叶知秋一头撞在墙上，他的眼前一黑，就在这个瞬间，他看到那架AH64爆发出一团耀眼的闪光，凌空爆炸了。

　　楚克兴奋的大叫起来：“Yeah！”叶知秋一巴掌拍在他的脑袋上：“快跑，离开这里。”M109的威力的确不是盖的，但是对付装甲车辆并没有什么好办法，指望它能直接射中身后的坦克实在太过虚幻了，实际一点的作法是趁着这个机会快跑。

　　果然M109打完这一炮后，再次开动了起来，乔登和一个士兵从炮车上跳了下来，拼命挥手叫道：“走走。”

　　两辆弹药输送车从库房里冲了出来，一辆接上了乔登两个人，另一辆在经过叶知秋的身边时稍稍减速，叶知秋和楚克先把狙击手推了上去，然后跟着车玩命跑了几步，终于也跳了上去。乔登在通讯器里大声叫道：“移动，不要停。”

　　又是一声巨响，浓烟中叶知秋隐约看到另一架AH64上闪了一下，一枚地狱火直接击中了那辆无人驾驶的M109，随车殉爆的弹药腾起了一朵小型蘑菇云，暂时屏蔽了双方的视线。

　　不用乔登催促，两辆输送车嚎叫着越过公路向塔台冲了过去，两三分钟后，终于从烟雾中钻出来的四辆装甲车和一辆坦克刚刚接近库房，就引爆了乔登留下的炸弹，库房里储存的上千枚155榴弹和各种车辆纷纷爆炸，瞬间吞没了这些车辆，就连那架击毁炮车的AH64也被气浪掀到了地上。

　　叶知秋等人并没有看到这一幕，爆炸产生的烟雾有效隔断了他们的视线，所以虽然爆炸时的巨震让他们的坐车瞬间跳了起来，但是他们其实并不知道阴差阳错之下，他们已经干掉了基地里唯一的机动部队，所以仍然像逃命一样向塔楼飞奔。

　　弹药输送车并不是设计用来载人，叶知秋的身子随着车身的晃动不停的撞在车厢上，晕头涨脑的也不知道到了什么地方，只听到突然响起了M2机枪的啸叫声，他乘坐的车子连续拐了几个弯，速度猛的降了下来，乔登大叫道：“下车，下车，全部下车。”

　　不用他驱赶，大家也能知道自己又成了某些M2的猎物，他们乘坐的装甲车在12.7毫米口径的子弹下并不保险，所以必须下车分散前进，虽然这样被12.7毫米子弹打中后，身上剩下的零件还不一定有被打飞的多，但是总比待在车上被人一窝端概率要小得多。

　　叶知秋跳下车，顺着车跑了两步，抵消了身体上的惯性，同时确定了作为目标的塔台就在前方四五百米的地方，两挺M2正在向着他们射击。

　　这个时候，天已经黑了下来，虽然塔楼上很及时的亮起了探照灯，但是夜色对M2的射手影响仍然很大，两支机枪并没有注意到跳下车的步兵们，正分别追着两辆输送车猛打。

　　叶知秋弯着枪向塔楼跑去，一面跑一面用从安克雷奇带来的通讯器呼叫：“克莱尔，能听到我吗？”

　　通讯器里没有声音，一辆输送车在M2的不懈努力下终于支撑不住，轰然翻倒在地，飞射而来的火舌在它亮出来的肚皮上一触，车子就闪起了一团耀眼的光芒，然后变得四分五裂。

　　叶知秋习惯性的缩了一下头，突然看到身前不远的地方，闪起一道亮光，那是有人在向塔楼射击，看发射药的闪光，那应该是M24之类的单发步枪。在这么远的距离上，也只有M24才有足够的射程和精度。

　　在漆黑的夜晚中，这道闪火非常明显，所以当他第二次开枪的时候，两挺机枪立刻发现了他，同时转了过来。

　　叶知秋骂道：“该死，移动。”耳塞里同时传出来的声音还有几个，都喊着差不多的内容，很显然大家对这个士兵的做法都很不理解，你要开枪没人管，但是别站在一个地方打啊，和M2对射，不是犯傻就是活到头了。


第四十二章 圈套与对决

　　叶知秋虽然也在耳机里提醒那个人，但是对于冲过去察看一点兴趣也没有，那个人正受到两支M2的关照，他可没那个兴趣凑上去给对方射手增加成绩。

　　很快乔登就确认了那个人是谁，肯跟着打到这里来的人，当然都是他的嫡系，那是一个都舍不得牺牲的，所以他一面向塔楼射击，以吸引火力，一面大声叫着那个士兵的名字，让他立刻停止这种愚蠢的行为。

　　有了乔登的榜样，士兵们纷纷开枪，那两挺M2对于这种情况很有些困惑，游移当中，居然一个人都没有打中。塔楼上的人应该发现了探照灯的无奈，开始往天上打照明弹，当第一颗升起后，惨白的光芒立刻笼罩了整片地域。

　　这个应对不能说不及时，但是乔登这边的人数实在太少了，现在完全展开后，别说和电影里集团冲锋的气势大有不同，就算按步兵操典来看，这个人员密度也实在够稀疏的，所以那两个机枪射手只能看到一个个孤零零的身影，反倒不如在黑夜里看发射药的火光那么显眼了。

　　叶知秋看到机枪的火力转移开，立刻跑了过去，发现开枪的正是那个狙击手，他用一条腿半跪在地上，正举着M24向机枪阵地射击。

　　叶知秋上去一脚踹倒了他，自己也顺便趴到了他的身旁，叫道：“你疯了？”

　　狙击手看了他一眼：“我的腿不能动了。”

　　叶知秋愣了一下，伸手拽了一下，这才注意到他刚才跪在地上的那条腿已经肿了起来，把裤子撑得满满的，怪不得他不肯移动，就这个样子，很显然是伤到了骨头，一条腿怎么也跑不快，还不如开枪吸引火力，为战友们创造机会呢。

　　就在他察看狙击手的伤腿的时候，机枪又扫了回来，难得有两个凑到一块的，不打他们打谁？12.7毫米子弹打在水泥地面上，子弹和碎石一起乱蹦。叶知秋一把夺过士兵手里的M14，把手里的M4A1塞到士兵手里，又扔给他两个弹夹，叫道：“留在这里，等我们回来。”说完，站起身向塔楼下奔去，在战场上，减少伤亡的唯一办法就是尽快结束战斗，当然也可以撤退，但是那样的话，已有的伤亡就失去了作用。

　　叶知秋跑得虽然很快，但是必竟耽误了一下，落在了其他人的身面，头上除了照明弹的光芒，那几架探照灯仍然在不停的晃动，但是因为射击的武器有限，自然主要照顾人多的地方，他跑了一百多米，居然没有一发子弹向他射来，只不过随着乔登等人越来越接近塔楼，上面开始有自动步枪加入到射击的行列中。

　　很快，前面一个正努力奔跑的士兵身上突然爆出了一团血雾，半个身子斜着飞了出去。叶知秋吃了一惊，脑子里念头一闪，就听到克里斯大声叫道：“狙击手，两点钟方向。”

　　这个判断与叶知秋作出的一样，所以他在水泥地面上一个急停，右膝跪地，举枪向侧前方看去。

　　他刚才跑得很快，现在突然改成跪姿，本身的速度无法消除，顿时向前滑出将近半米的距离，右膝的军裤被水泥地面摩掉了一大块，腿上传来一阵热辣的感觉。叶知秋这时根本没工夫考虑这个，从M14上的白光瞄具里，他一眼就发现了狙击手可能在的位置——那是一个高耸的天线架子。

　　就在这个时候，那个狙击手开枪了，一发子弹射进了他面前的地面，飞起的水泥块打到他的腹部，让叶知秋呼吸一顿，差点喘不上气来，如果不是他突然急停，打在他肚子上的就不是泥块了。

　　叶知秋不用去察看弹坑，就知道能在这么远的距离打进水泥地面里，一定是12.7毫米的子弹，看来他终于遇到著名的M82了。

　　顿不得考虑自己手里的M14和对方的M82有多大的差距，叶知秋吸气、屏息，双手持枪，头部紧靠枪身，眼睛凑在瞄具前，腿和肩部都不同，只是腰部转了下，立刻就在瞄具里看到了那个向他开枪的狙击手。

　　M82是半自动步枪，不必像他手里的M14一样每开一枪就得拉一下枪栓，所以虽然叶知秋刚才侥幸躲过了一枪，但是他其实也只有一枪的机会，看那个狙击手的枪法，绝不会再给他第二次机会，就这个还得感谢那个尽职尽责往天上打照明弹的人，他的枪上只有白光瞄具，没有可见光的情况下就是一个摆设，对方能够拥有M82，很可能也同样拥有红外瞄具，在这种开阔的地形上，瞄准他实在再容易不过，特别是在黑暗中，半蹲在水泥地面上的他几乎就像黑暗中燃烧的火炬。

　　瞄准镜里，那个骑在天线塔钢结构上面的狙击手正举着手里的M82向他瞄准，十倍狙击镜中，巴特雷枪口上巨大的消焰器清晰可见。

　　没有犹豫，叶知秋就在枪口指向对方的同时扣下了扳机，枪身一震，子弹瞬间离开了枪膛。叶知秋调整姿态的时候为了保持持枪稳定，姿势非常别扭，被枪身的后座力一撞，再也站不稳，顿时摔倒在地上，在他的眼睛离开瞄准镜的瞬间，他看到那个狙击手手里的M82突然一震，粗大的瞄准镜四散飞裂，他甚至看到了7.62毫米子弹穿过瞄准镜后掀开狙击手头骨所划出的优美曲线，然后他就一头摔倒在了地上。

　　12.7毫米机枪的火舌再一次从叶知秋的头上掠过，操纵机枪的射手应该是看到了他与已方狙击手的对射，所以看到叶知秋突然摔倒在地上，很想当然的以为他已经被干掉了，立刻调转枪口向另外一个士兵追去，那个士兵的运气显然没有叶知秋好，他的战术规避动作并没有闪开飞射而来的火舌，被12.7毫米子弹撕成了两截。

　　这个倒楣的士兵成为了M2最后的牺牲者，借着这个机会，乔登等人终于接近了塔楼，克里斯第一个冲到了门边，对着铁片包木的大门就是一排子弹扫了过去，跟在他身后的乔登毫不停留，冲上去一脚踹开，然后把手里的手榴弹扔了进去。

　　克里斯吓了一跳，她妹妹可还在里面呢，这家伙怎么这么莽撞？但是手榴弹已经扔进去了，他也没办法再拣出来，两个人同时侧身贴墙，门里爆炸的气浪裹挟着杂物夺门而出，身边陆续有士兵冲了过来，克里斯不等尘埃落定，就一头冲了进去，乔登同样被他这个举动吓了一跳，只好也紧跟在他后面。虽然这两个人从来没有在一起演练过，不过室内战的套路各国都差不多，更不要说同属美国暴力机构的这些人，相互间的配合虽然算不上默契，但是至少没有纰漏。

　　叶知秋跑到门口的时候仍然是最后一个，一个士兵守在门里的暗处，看着叶知秋闯进来，向他做了一个手势，指了指头上。叶知秋点了点头，拔出手枪追了上去。

　　塔楼里传出砰砰啪啪的枪声，夹杂着各种爆炸声，里面留守的人显然不多，对迅速突入的乔登等人无法形成有效的阻截，叶知秋冲上顶楼的时候，战斗已经结束了，乔登垂着头站在房间的中间，克里斯则铁青着脸逼问一个俘虏。

　　叶知秋打量了一下房间里空荡荡的情景，就大概明白发生了什么事，他没有理会急于知道自己妹妹下落的克里斯，快步走到乔登身边。乔登抬头看了他一眼，低声说道：“这不对劲。”

　　对于乔登的看法，叶知秋也有同感，当他们付出牺牲来冲击塔楼的时候，他就发现这里的防御水平并不算强，对于一支能够受命守卫像内利斯空军基地这样重要目标的部队，这点程度的火力简直不可想象。那个时候他还以为是因为塔楼上不适合安装重型武器，现在看来，这里根本已经被放弃了。

　　乔登说完这句话后，立刻向窗口边跑了过去，叶知秋吓了一跳，叫道：“小心狙击手。”

　　就在这个时候，从通讯器里传出一声惊叫，有人叫道：“看外面，我们被包围了。”

　　叶知秋这一次顾不得自己提醒乔登的话了，两步窜到窗口，向外看去，果然塔楼外影影艟艟的都是黑影，随着推进到塔楼的附近，装甲车辆都打开了车灯，雪亮的一片顿时晃得他两眼发花。叶知秋退开一步，转身向四处打量，乔登已经很干脆的叫道：“关灯。”

　　塔楼里的电灯迅速开始熄灭，叶知秋皱了一下眉，士兵们执行命令的速度的确很快，但是如果他是楼外的指挥官，那么现在已经可以从熄灯的速度上判断出各层楼的防卫人数，如果对楼内的开关位置熟悉的话，甚至可以判断出各人所处的位置，所以这其实不是一个很好的命令，但是至少不算太糟。

　　即使在黑暗中，也能看出克里斯的脸色很不好看，他从俘虏的机枪射手身边走过来，低声对叶知秋说道：“克莱尔她们本来的确在这里，但是她们被转移了，他不知道她们去了哪里。”

　　“也许我知道。”叶知秋站在窗边，看着窗外逐渐亮起的跑道灯，问道：“我们能指挥这里的飞机吗？”

　　“那要看是不是还有人愿意服从。”乔登说道：“我们上当了，这是一个圈套。”

　　克里斯顺着叶知秋的视线望出去，愤怒的叫道：“我们得阻止它。”

　　“那我们得先从这里出去。”叶知秋指了一下窗外：“或者你能说服他们网开一面？”

　　“或者从这里冲出去？”楚克从门外走了进来，看着叶知秋说道：“我们需要奇迹。”

　　“那就祈祷吧。”叶知秋说道，他看着窗外的武装力量，突然说道：“也许上帝可以制造一场混乱，如果他们不着急的话。”


第四十三章 危机与突围

　　叶知秋嘴里的“他们”当然是指楼外的军人们，但是乔登并不认为这些人不立刻进攻就代表他们耐心好，事实上，处于战争期间的军人耐心通常都不怎么靠谱，外面如此安静肯定另有原因，所以他皱眉问道：“什么样的混乱？”

　　“足够我们利用的。”叶知秋指了指下面：“但是我们得拖得够久。”他向克里斯说道：“如果我没有猜错，那边的飞机要等我们这边出结果才会起飞。”

　　“要怎么做？”克里斯并不相信叶知秋的判断，要知道现在这里的人认识叶知秋最长不过两天，叶粉们都被卡洛斯带去机场了。只不过克里斯和乔登都不擅长随机应变，所以他们现在只能听叶知秋的。

　　乔登侧身趴在窗口上向下张望，奇怪的问道：“他们在等什么？”

　　“也许等着向我们宣布权利。”克里斯向叶知秋说道：“但愿你是对的。”

　　“问题是我们没有别的办法！”叶知秋说着，向楼下走去，边走边说道：“控制好机枪，也许用得着它们。”

　　从一楼看出去，外面的视觉效果要比从上面看严重得多，各种车灯大多是平射的，晃得人眼睛发花。

　　叶知秋躲在门边，向外看了看，什么都看不清楚，但是耳朵里听到发动机的轰鸣声却突然大了起来，叶知秋骂了一句，在通讯器里叫道：“小心，他们要进攻了。”

　　乔登现在也明白过来，很显然，他们的攻击速度太快，虽然主动钻了圈套，但是外面的人也并没有准备好，所以才会先围起来，等人员到位了再打。所以他听了叶知秋的话，也大叫起来：“准备战斗。”

　　轰的一声，一发120毫米的高爆弹打了出来，在墙体上爆炸。叶知秋举起M24，一枪打掉了一个晃得他睁不开眼睛的车灯。立刻招来了12.7毫米机枪的扫射，纷飞的弹雨下，他只能狼狈的在地面上爬行，好在乔登指挥的M2也立刻开火了，叮当声响起一片。

　　叶知秋觉得一直有子弹在追着他打，外面的人肯定有红外热成像仪。塔楼的墙壁在设计的时候估计从没想过要防重机枪子弹，根本没办法提供防护。连着试了两次反击，都在刚停下来的时候就差点被穿墙而过的子弹击中，叶知秋只好放弃这个打算，就在他被子弹逼进墙角的时候，他身后被打得千疮百孔的外墙终于倒下了一大块。

　　摊倒在一起的砖砾增加了厚度，总算是挡住了机枪子弹，叶知秋趴在地上，顾不上担心头上的几层楼会不会在这个时候垮下来，立刻把枪管伸了出去，面前的灯光闪动，一辆M1A2正在迎面驶来，他知道自己对这个钢铁怪物没什么好办法，干脆缩起头不动。

　　也许因为他没有移动，冲过来的M1A2的车长在热成像仪里以为他已经死了，并没有向他开枪，而是很干脆的停在了他的面前，车长专心致志的操纵车载机枪四处乱打。

　　叶知秋趴在地上，听着头上传来的机枪吼叫，心里也很无奈，步兵反坦克听起来很热血，真到战场上才能知道其残酷性，这种行为其实和送死也差不太多。

　　战斗才刚刚开始，塔楼上的M2机枪就已停止了射击，作为唯一的重型武器，这两挺机枪从一开始就受到了重点关照，没打出几发子弹就被炸飞了。

　　通讯器里传来乔登声嘶力竭的声音，他仍然在指挥战斗，但是双方武器之间的悬殊差距让这种努力毫无作用，还击的枪声越来越少，所有敢于开枪的地方都糟到了坦克炮和机枪的报复。

　　就在这个时候，叶知秋突然听到头上的机枪声停顿了一下，接着外面的枪炮声就开始变得散乱起来，一辆刚刚驶过来的坦克甚至开始调头转向另一个方向，后面的轻型车辆也变得混乱起来。

　　通讯器里一片寂静，叶知秋长出了一口气，按住通讯器叫道：“准备突围。”

　　“出了什么事？”居然是克里斯的声音，叶知秋判断得没错，只要塔楼不倒，只靠机枪和火炮根本不可能消灭所有的人，这里面实在有太多的死角了。就算对方的指挥官也明白这个道理，他也没办法承受派步进入后产生的伤亡，但是用机枪和滑膛炮拆房子效率可不怎么高，这里必竟不是二战时期低矮的民用建筑，能用坦克去撞。以这橦塔楼的规模，两三辆坦克开进去肯定没用，一定会陷进去不说，楼真倒了也得埋里面。

　　听到克里斯的话，楚克的声音也响了起来，他呸呸的吐着嘴里的灰尘说道：“当然是丧尸来拣便宜了，我刚才还想这些家伙怎么来得这么慢。”这些日子拉斯维加斯的丧尸显然饿得狠了，所以才会不计伤亡的冲击克里斯等人聚集的地方，这里离市区不远，聚集的人也不少，丧尸没理由放过。

　　“因为我们和它们没有约好时间。”叶知秋一面说，一面重新打量外面的情况，虽然很多装甲车辆都调转了枪口，但是并不等于撤除了包围，只要被一辆M1盯上，车载的12.7和7.62两挺机枪就能把他们全消灭在平地上。

　　沉默了一下，克里斯突然说道：“那我们现在不是正在帮助丧尸对付人类？”

　　“收起你的同情心吧。”通讯器里又一个声音响了起来：“谁来帮帮我，我受伤了。”居然是本的声音，很难相信，这个唯一的平民居然还没有死。

　　“我正在收起同情心。”楚克这个时候还有心情开玩笑，但至少成功的打断了这个令人尴尬的话题。没有人接话，然后乔登的声音响了起来，他的声音有些古怪，听起来也受伤了，他问道：“得引开那些人的注意力，不然我们没办法离开。”

　　通讯器里一片沉默，这个方案看起来很有可行性，但问题是没有可操作性，出去吸引火力的人如果无法达到目地，自然任务失败，可是如果成功了，自己成仁的希望也接近百分之百，这回绝对是个大活，大到连叶知秋都不敢接。

　　沉默了一会，远处的枪声越来越激烈，面对蜂拥而上、以量取胜的丧尸，几辆装甲车的火力根本无法阻挡它们的脚步，于是又有越来越多的装甲车辆转过头去。叶知秋虽然没办法站起来仔细看，但是从这些车辆开火的位置上来看，很显然丧尸群离他们已经不远了。

　　叶知秋咬了一下牙，正想冲出去拼一下的时候，就听到乔登叫道：“克里斯，你接管指挥权，向机场方向突围。”接着，就看到他的身影突然从二楼的窗子里跳了出来，着地一滚，向另一侧跑去。

　　楼外的几辆装甲车需要照顾塔楼的四个方向，能看到乔登的只有两辆车，大概是两辆车的车长都没有想到会有这么勇敢的人出现，居然没有在第一时间开枪。眼看着乔登跑出挺远，一辆灰狗才如梦方醒，调转机枪向乔登的方向扫射起来。

　　叶知秋抬手开枪，子弹打在M8的前部装甲上，那射手吓了一跳，手一哆嗦，一串子弹从乔登的头上飞了过去，乔登腿下一软，摔在地上。叶知秋大叫道：“走走。”

　　说着又向灰狗开了一枪，然后扔出一颗手榴弹，趁着爆炸腾起的烟雾跳了起来。另外一辆M1A2发现了他的动作，刚刚转过枪口，就听到一阵低沉的嗡嗡声传来，夜空中突然出现了一架UH60，上面火花闪动，一枚便携式导弹呼啸着扑了下来，一头扎在那辆M1A2的车身上。

　　这辆M1A2并没有加挂装甲反应装甲或者栅格装甲，但是导弹也没能成功攻顶，托皮厚的福，标枪导弹并没有击穿它的正面装甲，但是这次打击彻底瘫痪了坦克的遥控武器站，它的两挺机枪都失去了控制，发现这一点后，M1A2扭头就跑。

　　叶知秋被这个变故吓了一跳，他抬头向上看去，就听到通讯器里卡洛斯的声音叫道：“你还好吧？”

　　“卡洛斯？”叶知秋大吃一惊，实在想不到他会突然出现。

　　卡洛斯笑道：“你们的情况好像不妙。”随着直升机的出现，塔楼边剩余的几辆装甲车纷纷离开，这些车上都没有防空载具，内利斯基地当然不会缺少防空能力，但是现在都没有人操纵，唯一有人驾驶的两架AH64又在库房那边被干掉了，现在居然让一架通用直升机如入无人之境。

　　叶知秋松了一口气，转头看了一眼灯光通明的机场跑道，叫道：“拦住那架飞机。”

　　“你开玩笑？”直升机正在降落，卡洛斯在上面看得比叶知秋要清楚，装甲部队没能有效阻止丧尸，丧尸们对付这些钢铁罐头也没有什么好办法，看看无法完成任务，这些装甲车纷纷掉头向机场驶去，丧尸们则失去了目标，开始向基地内分散开来，很快就会有丧尸接近塔楼。别说没空响应叶知秋的要求，就算有时间，他的UH60也没办法对付大型运输机。

　　直升机离地面还有三四米的时候，卡洛斯就直接跳了下来，大叫着跑了过来：“建立防线，都上飞机。”

　　叶知秋远远的看了他一眼，卡洛斯用的通讯器和乔登的士兵用的频率不一样，所以这里只有叶知秋能听到他的话。于是他在另一个通讯器里重复了卡洛斯的话，自己拎起步枪，向机场跑道上跑去。

　　灰尘和烟雾阻挡了大多数人的视线，卡洛斯并没有发现叶知秋的动作，他一面指挥随机而来的士兵围着直升机建立防线，准备抵御丧尸的冲击，一面挥手让向他奔来的士兵们再跑快一点，他们的人手不足，几支步枪打打零星丧尸还行，如果丧尸潮涌过来，只有没顶的份，到时候连个浪花都掀不起来。


第四十四章 逃票追机

　　装甲车队的撤退动作非常坚决，一支支履带毫不客气的从机场草坪上碾过，灾难发生后完全处于自生自灭状态的顽强小草合着大块的泥土被卷了起来然后抛出很远，也许还得承受另一次碾压。

　　叶知秋趴在一辆M1A2的尾箱上，伸头看着越来越近的机场跑道，那上面并排停着两架C130，看着这两个大家伙，叶知秋大概明白了这里的驻军为什么要出去寻找自己一行人了，AC130是用C130改造的，雷达截面差不多，很可能这里的雷达发现AC130后，以为已方的飞机出了故障在浓雾中迫降了，所以才会出动搜寻，等发现不对，当然不会简单放过这些来历不明的人，顺手捎带上并不奇怪，但是为什么比曼的反应那么大，会给他自己一枪呢？

　　他身下这辆坦克是在路上搭的便车，车里的人肯定不知道有人免费蹭车这件事，后面的车辆比较分散，在夜色中也没办法注意到车身上这小小的突起，再加上他身下的发动机排气口帮他隐藏了红外特征，所以这一路上倒也无惊无险。

　　前面到达的几辆装甲车都是轻型车辆，这时停到跑道旁边后，里面的乘员已经纷纷跳下车子，向大开尾舱门的C130跑去，基地已经陷落，这两架运输机就是为了接应他们撤退的。

　　叶知秋跳下坦克，跟着人流一起跑，虽然他的装束和装甲兵们有些差异，但是他的M14已经扔了，手里没有枪，身边的人也懒得管他是哪个部分的，大家都见识过大群丧尸的威力，这个时候都顾着自己的小命，谁也不愿意耽误了。

　　跑道上有两架运输机，很快叶知秋就注意到人流都在向离他们最近的飞机跑，这个行动并不是自发的，因为人流到达飞机后，舱门处开始变得拥挤，就算c130的尾舱门够宽，但是进舱门那个斜坡也得减速。而当有人想换一架飞机的时候，受到了哨兵的拦阻。

　　叶知秋一面跑，一面迅速在心里盘算着，现在已经不可能阻止这两架飞机起飞了，那么他就必需判断出克莱尔等人在那一架飞机上，这很重要。这些飞机显然是准备飞往后方基地的，他可不想到时候一下飞机就被全副武装的军人包围。所以既然不能阻止飞机起飞，那么就至少要让飞机中途改道。如果他判断错了，恐怕就永远失去了救出克莱尔的机会。

　　快跑到飞机前的时候，叶知秋的心里终于拿定了主意，另一架飞机肯定更有价值，不然不会拒绝军人们登机。就算找不到克莱尔，控制它也能有足够的本钱换回她，于是叶知秋在机尾拐了一个弯，向另一架飞机跑去。

　　因为他穿的是城市迷彩，装束和哨兵差不多，所以看到他绕过飞机，向另一侧跑去时，站在他身边的哨兵还以为是自己的同僚，但是转头就看到那架运输机已经开始在跑道上缓慢滑行，立刻就发现不对，大声叫了起来。

　　叶知秋也发现了那架飞机的动作，很显然它不准备再等了，其实这个可以理解，虽然两架飞机不在一条跑道上，但是同时起飞的话，很突然形成互相干扰的气流，所以其中一架先起飞很正常，问题是这架飞机都开始滑行了，才想起来关闭尾舱门。叶知秋绝不相信飞行员把这个茬给忘记了，要知道尾舱门打开后，在驾驶台上是有红灯显示的。

　　不管怎么说，这个问题并不需要叶知秋去费神，他奋力向已经开始滑行的飞机跑去，心里知道自己也就只有几秒钟的时间，如果追不上飞机，就只能望空兴叹了。

　　身后的哨兵看到自己的喊叫声没有得到回应，立刻端起枪对准叶知秋，但是犹豫了一下没有发射，他并不相信两条腿的人能追得上飞机，即使是在滑跑状态下的飞机，也不是人类能追得上的，除非飞行员突然决定刹车，谁知道那是不是自己的战友？在这个疯狂的时代，每个人都可能发疯，如果那个家伙看着飞机飞走，也许能变得正常起来。

　　叶知秋并没有注意到身后的步枪，事实上在这么混乱的情况下，他根本就没有发现那个站在阴影里的家伙是个哨兵，雷达计算机搜索目标还有上限呢，叶知秋自从到达拉斯维加斯开始，一直处于战斗状态，只在中间抽空睡了一个多小时的觉，精神损耗非常大，他又不信春哥，不可能随时满血满状态。

　　眼看着面前正在提升的尾舱舱门，他知道自己的机会不多了，又一次强行提速，身子在高速跑动中向前一窜，就在身后哨兵愕然的目光中跳了起来，一把抓住了C130尾舱门的后端边缘。

　　这时尾舱门已经收起了接近一半，后端已经超过了水平线，所以叶知秋才能抓住它而没有滑下去。尽管在心里很清楚自己不能停，叶知秋还是挂在舱门上大口喘了几下气，这一下加速跑实在太勉强了，差点要了他的命，现在他觉得自己的肺里正在着火，心脏也很不争气的狂跳。这一跳之后，如果没能抓住舱门，恐怕他都不一定再有力气站起来。

　　C130正在加速，快速通过叶知秋身边的气流提醒了他，事情还没完，常玩游戏的都知道，当场景转换到一个新的地方时，迎接你的如果不是片尾动画，那就一定是一连串新的任务，而且很可能还要打倒这一关的BOSS。就在叶知秋喘气的时候，尾舱门已经升到了七十度角，如果在它关闭前不能进去的话，他要么被夹断双手掉下去，要么自己松手掉下去，以现在飞机的速度和他的状态，后果多半好不到哪里去。

　　叶知秋其实比较擅长干这种没有退路的事，所以他深吸了一口气，压制住全身各个关节和肌肉提出的抗议，双臂用力，身子荡了起来，横着越过了舱门上方的空隙，直接摔进了飞机里，就在他挤进机舱的同时，尾舱门发出一起轻响，在他身后完成了闭合动作。

　　落地的这一下摔得可不轻，直摔得叶知秋全身酸痛，眼花耳鸣，他费力的抬起头，就看到面前的机舱里，两边的座位上坐得满满都是人，大家都吃惊的看着他。两个军装大汉愕然的互相看了看，一起向他扑了过来。


第四十五章 绝境

　　两个军人一起扑了过来，一左一右抓住叶知秋的肩膀把他从地上提了起来，按在尾舱的门板上。机舱里的灯光说不上明亮，但是至少能看清人脸，叶知秋被提起来的时候，听到了一声惊叫，他听出那是克莱尔的声音，于是向那边露出一个微笑。没办法，最近这一串动作的难度系数太高，特别是最后这一摔，差点把他摔散架了，没个十秒八秒的，瞳孔没办法聚焦。

　　公平的说，两个军人对叶知秋还是很温柔的，至少没有用武器，因为直到现在为止，叶知秋仍然被他们当成某个发疯的军人。提着他右臂的人挥拳在他的肚子上擂了一下，大骂道：“谁让你上来的。”

　　“抱歉。”叶知秋呻吟道：“我只买了单程票。”

　　“什么？”叶知秋的声音很低，两个人都没听清楚，刚才挥拳的人第二个动作顿了一下，再打到叶知秋的肚子上力道就小了很多，于是叶知秋终于缓过了这口气，趁着两个人因为想听清他说话而分散精力的时候，突然提起膝盖撞在了另一个没有动作的人腹部。

　　这个动作有两个问题，首先叶知秋并不是要注意影响才没有选择对方的档部，实在是这两个人把他提得太高，他的膝盖提起来只能撞到那人的腹部，用脚踢的话距离又太近，使不上全力。另外就是他并没有打错人，打他的人固然可恨，但是另一个没有动作的人出武器的速度肯定比喜欢用拳头的人快，所以叶知秋要优先解决威胁最大的目标。

　　两个人都没有想到叶知秋这么快就能还击，被他一击得手，被击中的人闷哼了一声，身子前倾，手一松，叶知秋的身子就贴着尾舱门滑了下来，他提起的右腿向下重重一剁，正踩在另一个人的脚面上。

　　两个人穿的军靴都是美国政府提供的制式装备，区别是叶知秋的是城市型，他面前的美国大兵是沙漠型，透气性更好。现在城市的鞋底遇到沙漠的鞋面，正是以已之长攻敌之短的典型案例，那个大兵顿时大叫起来。

　　叶知秋趁机抽回右手，一肘砸在他的脖子上，只听格的一声，大兵的脖子立刻横着弯成了一个锐角，身子像破麻袋一样向旁边倒去。

　　那个被叶知秋击中腹部的大兵挨了这一下，并没有摔倒，只是捧着肚子向后踉跄着退去，再一次证明攻击柔软腹部的行为虽然比较安全，但是效果绝对不好。趁着叶知秋放倒自己同伴的机会，他伸手去抽腰间的手枪，结果这时飞机的机身一震，他本来就腹部疼痛，顿时站立不住，摔倒在地上。

　　叶知秋当然不会放过这么好的机会，纵身扑了上去。又一个士兵从机舱前部冲了过来，估计是考虑到在机舱内使用步枪的危险性，所以他抽出了自己的手枪，刚刚向前跑出几步，就被人伸脚一绊，顿时摔倒在叶知秋的身前。

　　当叶知秋很干净利落的用锁喉技扭断了地上士兵的脖子后，就突然发现又一个士兵从天而降，居然头顶头的摔在自己的面前，这么好的机会当然不会放过，他着地一滚，身子横卷，两条腿锁住了那人的脖子，于是美洲大陆上的幸存者又少了一个。

　　这个动作对他来说完全没有难度，所以他很快就跳了起来，然后看到双手抓着墙壁上的扶手，坐在座位上的克莱尔正瞪着一双大眼睛看着他，就是她刚才伸脚绊倒了那个士兵。

　　还没来得及夸奖她做得好，就看到又一个士兵出现在他的面前。叶知秋仰头看了他一眼，咽了一下口水，这个家伙的身材绝对和阿拉斯加的棕能有一拼，身高超过六英尺，体重接近三百磅。

　　托身宽体胖的福，那人走出来的时候，他的三个同伴都已经被叶知秋放倒了。他看到站在面前的叶知秋，愣了一下，伸手向他抓来。叶知秋身子一侧，挥拳打出，结果飞机又一次跳了一下，这次倒楣的仍然是正处于复杂运动中的人，区别只不过是换了阵营，叶知秋重心不稳，一拳落空，直接冲起了克莱尔的怀里。

　　这个动作让克莱尔吓了一跳，见过主动投怀的，没见过他这么急的。她伸出一只手去扶叶知秋，叫道：“你怎么了？”

　　“呃，打个招呼。”叶知秋伸手撑住机舱壁，免得自己的身体压到女孩身上，说道：“情不自禁……或者情非得已（随便怎么翻译吧）。”他转回身去，看到那只“棕熊”也正摇摇晃晃的转过身来，个头大的人一般转身都慢，这家伙的块头超过姚明，灵活程度看起来比姚明差多了。

　　结果叶知秋的下一个攻击动作再次半付落花，半付流水，总结来说就是一点没剩下。他们乘坐的这架C130剧烈的震动起来，叶知秋一下没站住，干脆一屁股坐到了克莱尔的身边。“棕熊”没有这么好的待遇，他离机舱壁太远，居然在地板上摔了个五体着地，姿势别提多虔诚了。

　　这一次克莱尔算是见识着世面了，不在大惊小怪的问他“想干什么了”，只是看着他笑了一下，叶知秋点头微笑道：“你看起来还好！”

　　“谢谢。”克莱尔不安的向飞机外张望：“飞机出了什么事？”C130不是客机，弦窗太少，又不在她附近，她什么都看不见。

　　叶知秋只是简单想了一下，就明白过来，飞机起飞时是向着塔楼方向开始滑跑的，看起来这个时候已经和冲上跑道的丧尸群相遇了，滑跑状态下的飞机是不能随意改变方向的，于是碰撞再所难免。已经处于起飞阶级的C130在高速状态下每一次碰撞都是非常剧烈的，也就是军用运输机比较结实，不然这个时候恐怕已经要摔在地上了。

　　终于飞机又跳了一下，叶知秋感觉到机身开始倾斜，飞机终于飞起来了。好容易坐稳当之后，叶知秋才想起来不对，自己不是在乘坐泛美航空，看起来这架飞机上也没有空姐，唯一的服务生这会正躺在地上，态度也不怎么友好，而且这趟飞机要飞到哪里去还得两说呢。他刚要趁着面前的“棕熊”还没有站起来的时候结束这场即将开始的战斗，就听到自己的耳机里传来一个声音：“把它打下来。”

　　叶知秋一愣，听出这句没头没尾的话是卡洛斯的声音，这时他的脑子突然变得无比灵活，几乎下意识的按住通讯器叫了起来：“不，别开枪。”就在这个时候，一串子弹已经飞了过来，打在C130的机身装甲上，几颗子弹击碎了一个弦窗的玻璃，飞机一晃，强烈的气流立刻涌了进来。

　　卡洛斯的声音在通讯器里再一次响起，这一次他叫道：“叶？你在哪里？”

　　“我就在这该死的飞机里。”叶知秋叫道：“你差点击中我。”

　　“荣幸之至。”卡洛斯叫道：“停止攻击……你能下来吗，或者说，你想去哪？”

　　叶知秋翻了个白眼，不是被卡洛斯咽的，而是被“棕熊”捏的，他忙着制止卡洛斯的疯狂打击的时候，被及时出击的“棕熊”按在了地上。如果拉开架势打，叶知秋有百分之百的把握干掉他，但是这种面对面亲密接触的情况下，他的技巧根本发挥不出来，和这种大块头比力气就比较吃亏了。

　　就在叶知秋奋力掰开“棕熊”掐着自己脖子的手的时候，通讯器里还在回响着克里斯的叫声：“克莱尔在哪？”乔丹也叫：“你发现什么了？”还是卡洛斯比较够意思，他说的是：“我们要不要等你回来？”

　　“F……u……c……k。”叶知秋在嗓子眼里咒骂着，什么时候这帮家伙能不帮倒忙呢？就在这个时候，身上的“棕熊”突然一顿，叶知秋看到克莱尔手里抓着一个什么东西，正站在他们的身边，“棕熊”的头上有一股血流了下来。

　　看到自己的攻击产生了效果，克莱尔退了一步，靠到墙壁上，然后看到“棕熊”晃了晃脑袋，居然从叶知秋的身上趴了起来。他恶狠狠的看着克莱尔，站起身，向她走去。

　　克莱尔大声尖叫了起来，她身边的人则顾不得飞机的摇摆，四散逃开。

　　“砰”的一声枪响，叶知秋站在“棕熊”身后，对着他的脑袋开了一枪，然后顺手抽出插在他肋骨上的56军刺。刚才他趁着“棕熊”被克莱尔打了一下的机会，终于腾出手抽出腿上的军刺，但是因为两个人的姿势实在太暧昧，56军刺又太长，这一下没能扎对方向，本来应该刺进心脏的刀犯了方向路线性错误，直接拐肚皮里面去了。

　　其实就算叶知秋一时失手，他也有足够的方法补救，“棕熊”肚子里的大肠小肠已经被叶知秋顺手搅得稀烂，这个时候掏出来，拌上青椒就能炒出一盘溜肥肠，一刀都不用切，长短就能合适。可问题是“棕熊”的生命力比较顽强，他又放弃了叶知秋奔着克莱尔使劲去了，叶知秋可舍不得吓着克莱尔小妹妹，干脆在他背后学纳粹德国人的手法补了一枪，生命力再强悍您还能比得过丧尸？脑袋没了可不止碗大个疤，这个还附加时间延迟伤害，一下就到十八年后去了。

　　看到一头载倒的“棕熊”尸体，克莱尔大口大口的喘气，考虑到卫生条件，叶知秋这一枪并不是爆头，而是打断了“棕熊”的脖子。虽然这样，也知道这次对小姑娘的刺激太大，看着一个凶神恶煞的大块头死在眼前可不是远远的拿枪暴丧尸的头那么有趣。他只好咳了一声，这个真不是故意的，“棕熊”的手劲不小，现在他的嗓子还痛呢。

　　正想说话，克莱尔已经扔了手里的铁棍，一下扑到了叶知秋的怀里，幸好叶知秋脚底下有功夫，才没被她撞到在地上，话说真要倒了，那就是女上男下了，这个想法太XE了。

　　抱着怀里的克莱尔，叶知秋有点走神，不过身为兄长的克里斯就算不在身边，他的声音也时刻伴随在妹妹的左右，一直听不到叶知秋的回答，其他人都已经放弃了呼叫，只有他还在弃而不舍大叫着：“你和克莱尔在一起吗？她怎么样？带她回来见我。”

　　把头埋在叶知秋肩膀上的克莱尔听到了耳机里的声音，她们俩的耳朵挨得足够近，虽然听得不很清楚，这么多年在一起，总不会听错自己老哥的声音。她手上轻轻用力，把自己的身子从叶知秋身上撑开，低声道：“我们……”

　　“我们得飞回去。”叶知秋打断了她的话，扶着她向机舱前部走去，拉开机舱的门，就看到驾驶仓里空荡荡的，只有一个飞行员坐在自己的座位上。即使是听到开门声，他也没有回头，而是全神贯注的操纵着飞机。

　　叶知秋用手枪碰了碰他的脸，轻声说道：“很抱歉，机长。我们得飞回去。”

　　“不行。”飞行员的回答简单明了，语气则是斩钉截铁。

　　叶知秋愣了一下，回头看了看和他手拉着手的克莱尔，尴尬的向她笑了笑，心里却涌起一丝不安的感觉。他向飞行员说道：“我觉得你没有明白你现在处境。”

　　“不。”飞行员这才从百忙当中抽空看了他一眼，然后立刻转回头去，继续盯他的仪表盘，嘴里大叫道：“是你没有明白我们现在的处境。”他大声叫道：“机舱破损，发动机又出了故障，现在我们只有左舷还剩下一台发动机，我们要坠毁了。”

　　叶知秋终于明白自己为什么感到不安了，从他干掉“棕熊”后，飞机就一直在向下飞，因为起飞时被卡洛斯的人打碎了一个弦窗，机舱内的气压很低，所以c130不可能上升得太高，现在下降了这么长时间，应该已经剩不下多少高度了，别说飞机上没有那么多伞具，就是有，估计也没有足够的开伞时间，如果飞行员说的都是真的，那么现在能拯救他们的，恐怕只有上帝了。

　　“发动机被击中了吗？”叶知秋虽然吃惊，必竟不傻，可不想被人忽悠了，C130有四台发动机，分布在机身两侧，总不会那么巧都让卡洛斯打坏了。

　　“不，应该是吸入了异物。”飞行员咬牙切齿的骂道：“我早就说过应该先清空跑道。”

　　“留着给事故调查委员会说吧。”叶知秋看着窗外突然出现的沙丘，不用再看机舱内的各种告警灯和高度计也知道飞机员没有说慌，他纵身上前帮助飞行员去拉方向杆，但是毫无作用，飞行员大叫起来：“要坠毁了。”

　　叶知秋真想揍他一顿，你说“要降落了”不行吗？来点好口彩懂不懂？他转身放开方向杆，一把抱住身后的克莱尔，蹲到了驾驶仓后面的隔板处，同时希望那隔板能像看起来那样结实。然后就是剧烈的撞击和火焰……


第四十六章 逢生

　　远处是茂密的森林，身边是燃烧的直升机。叶知秋的半个身子浸冰冷的河水里，感觉到全身无比的酸痛，在他的意识里有一个声音焦急的召唤着他，“快醒过来，晚了就没命了。”

　　叶知秋知道那是说真的，但是他就是不想动，这些年连续高强度的战斗下来，早已经让他身心疲惫，“没命就没命吧”，叶知秋想，“让我休息一会”。

　　河边燃烧的直升机突然爆出了一团火焰，半个燃烧着的人体从飞机里被抛了出来，正好落在叶知秋的身边。明明是紧闭着眼睛，叶知秋仍然清楚的看到了那个人的脸，那是一张年青的脸，活着的时候眉清目秀，现在仍然是同一张脸，则被火烧得狰狞可怖，叶知秋记得这个人不久前曾经很高兴的和他说过，他这个入党积极分子很快就要转正了。

　　叶知秋猛的一惊，这是零六年的那次丛林任务，当时只有他一个人生还，并且为此接受了长达半年的调查，他不可能再次经历同样的事件。

　　意识里的声音立刻变得更加清楚了，那个声音大叫着：“醒醒，快醒醒！”

　　正在逐渐恢复意识的叶知秋突然想到，发出这个声音的是个女人。他心里一惊，这又不是拍电影，什么时候旁白用女声了？难道自己在末世待得久了，居然也浪漫起来了？想到这里，他突然又意识到，这个女人说的是英语。

　　叶知秋猛的睁开眼睛，映入眼帘的是火光，火光跳跃着，就在他的身边，他在梦里感觉到冰冷的河水并不存在，正相反，他身处的环境酷热难耐，叶知秋可以很清楚的看到面前的女孩满头秀发已经开始卷曲变形。

　　看到这些，叶知秋终于清醒了过来，与梦里一样，这又是一次坠机，区别是他这次不是唯一的幸存者。

　　克莱尔看到叶知秋终于醒了过来，顿时大喜过望，虽然其实并没有过去几分钟，但是对她来说，感觉比灾难发生后的七个月还要漫长，她看到叶知秋张开眼睛后，居然愣愣的看着自己，顿时急了，伸手拍着叶知秋的脸说道：“快起来，我拉不动你。”

　　“呃。”叶知秋这会终于完全清醒过来，扶着身边隔板站了起来，这隔板应该是铁板包的阻燃材料，虽然另一侧已经烧得滚烫，但是这一片居然刚刚开始碳化。叶知秋定了定神，正想察看从那里能出去，克莱尔已经扶住他的一边肩膀，拉着他向舱尾走去。两个人跌跌撞撞的从弦窗里钻出来，落脚处是高耸的沙丘，C130在滑行的过程中铲起了大量的沙子，整个机身有近半埋进了沙子里，倒是让他们的逃生之路变得平坦了很多。

　　两个人相互搀扶着跑出一段路，才一屁股坐倒在一个沙丘后面，叶知秋躺在沙子上，看着同样毫无形象的摊倒在身边的克莱尔，到底有些感慨。说起来，这次是克莱尔救了他，如果她独生逃生的话，自己未必能在大火烧起来之前清醒过来，叶知秋不是零零七，救美的事做过不止一次，被美人救这种事还是第一回，颇有些不适应。

　　身后的火焰越烧越旺，夹杂着一股刺鼻的味道，却闻不到多少燃油的腥味。叶知秋学过紧急迫降操作规程，知道应该是飞行员在发现需要迫降后，就打开了油箱的泻油阀，降落的时候，油箱里应该没有多少存油了，所以火势才烧得这么慢。从飞机着陆的姿势看来，这个飞行员显然尽到了自己的职责，在最后关头拉起了机头，飞机才没有像海神波塞冬的武器那样头下尾上的戳在沙子里。

　　想到这个，叶知秋问道：“有其他幸存者吗？”

　　克莱尔躺在他的身边，这才刚刚入夜，沙子表面还保留着很多白天太阳照射下的温度，所以躺在上面还算舒服。她微微转了一下头，看了看叶知秋，沙丘后的火焰照亮了她的脸，被烟火熏得深一道浅一道的脸上有跳动的光线照耀着，呈现出一种另类的蛊惑。她犹豫了一下，回答道：“不。”

　　现在的叶知秋实在没有精力和心情去欣赏哥特式的化妆技法，他奇怪的问道：“是没有还是不知道？”

　　“不知道。”克莱尔老老实实的回答，飞机坠毁的时候，她被叶知秋搂着严严实实的躲在机舱隔板的后面，结果飞机停下来后，她费了好大的力气才从叶知秋的身子底下钻出来，那个时候火头已经起来了，整个机舱里烟雾缭绕，她只是觉得黑烟里有人影晃动，叫了几声根本没有人答应，所以其实她也弄不清到底有没有其他人活下来，不过看飞机的完整程度，还有其他幸存者的可能还是很大的。

　　叶知秋皱了一下眉，觉得自己也休息得差不多了，起身四下张望了一下，没有发现有什么可疑的目标，又坐回来整理装备，这回他身上的东西比较齐全，可比昨天对付丧尸时剩下的东西多多了，看起来与人斗的时候战况虽然要更加激烈，但是相对来说要节约资源。

　　他从口袋里摸出一包巧克力，递给克莱尔，克莱尔接了过来，问道：“有水吗？”

　　叶知秋摸了摸领子，这回他倒是没忘记带水囊，而且看起来运气还好，折腾了几个小时，水囊居然没破。他抽出衣领上的吸管，向克莱尔示意。克莱尔犹豫了一下，到底知道现在不是讲究这个的时候，终于凑了上来，咬住吸管喝了几大口的水，然后才慢慢的啃巧克力。叶知秋看了看她，忍住了喝水的欲望。水囊是五升的，听起来很多，实际上没有多少，他现在虽然口渴，到底还能忍住，天知道他们掉到了哪里，这点水还不知道要撑多久呢，不过这种事他自己清楚就行了，没必要拿出来吓唬小孩子，虽然从克莱尔的表现上来看，她做得实在比很多年纪比她大得多的人都要好。

　　叶知秋摸了摸腿上的刺刀，只要有这个，他就有信心在任何地方生存下去。然后他才开始测试自己的两个通讯器，不出所料，都没有声音，看起来他离其他人的距离都不近。

　　“你的那个呢？”放弃了恢复通讯的希望，叶知秋倒也没有感到沮丧，一个人在陌生的地方行动对他来说是家常便饭，更别说现在还有个软妹子陪着。

　　克莱尔看了他一眼，摇头道：“我和你通话的时候就被发现了。”她看着他说道：“他们的指挥官是个将军，你们在基地门口打起来后，他就乘直升机飞走了。”

　　“直升机？”叶知秋一愣，直升机的航程不可能太长，所以克莱尔口中的将军很可能并没有离开拉斯维加斯：“那么他们准备把你们送到哪里？”

　　克莱尔不出所料的摇了摇头，很显然美国军人的服务态度比民航差得不是一星半点，乘客都登机了，居然也不告诉目的地在哪，以C130的航程，说是直飞华盛顿都有可能。

　　给自己也掰了一块巧克力塞进嘴里含着，叶知秋递给克莱尔一支手枪，还有两个弹夹，克莱尔发现他用眼睛在自己的身上巡梭，不禁有些难为情，好在叶知秋立刻问道：“你的装备都被搜走了？”

　　克莱尔点了点头，明白了叶知秋的意思，伸手接过手枪和弹夹，把枪插在腰带里，叶知秋看到黑暗中闪过一丝耀眼的白，摇头道：“小心点，当心走火。”

　　“我哥哥说格洛克的安全性能很好。”克莱尔小心的回答。

　　“当然。”叶知秋说道：“他说得对，但是对于意外来说，安全性永远都不嫌多。”克里斯是特警出身，对于格洛克的偏好要比军人还要执着，但是用这个理念来教育小姑娘就有点害人了，所以叶知秋不介意打击一下克里斯在妹妹心中的形像。

　　“我知道。”克莱尔认真的点头：“就像那架飞机，它的安全性肯定也不错，但是仍然会坠毁。”她摊了摊手：“问题是我们不可能一辈子不坐飞机。”

　　叶知秋无力的挥了挥手，决定以后自己绝对不带童子军，至少不能带太聪明的，这也太打击人了。

　　两个人收拾了一下身上的东西，补充了一点水份和食物。身后的C130已经变成了一支大蜡烛，照得天地间一派光明，即使离得远远的，也能感觉到阵阵的热浪，看起来即使是阻燃材料，在真正的大火中也起不到丝毫的作用。

　　“我们去哪？”克莱尔检查着自己身上的装备，问道。

　　“哪都不去。”叶知秋说道：“趁着这沙地还没有冷下来，你先休息一下吧，我来放哨。”

　　这个回答让克莱尔很意外：“留在这里？”她问道：“我们等救援吗？”

　　“很难说。”叶知秋打量着沉沉的黑幕，卡洛斯他们有直升机，展开搜索行动的可能是有的，但是能及时找到他们的机会则微乎其微，拉斯维加斯的沙漠也许不算大，但是对于几架直升机的搜索范围来说还是很广阔的。他只是想等天亮，也许会发现某种特别的参照物来帮助自己判断位置。

　　当然还有另外的一种可能——有人看到这里的火光，赶过来察看。


第四十七章 忠告

　　事实上，两个人并没能在沙漠里共同渡过这漫长的一夜，当C130的火头开始减弱下来的时候，叶知秋轻轻凑到克莱尔的身边，伸手在她的肩上拍了一下。

　　克莱尔立刻清醒过来，说实话，她这一觉睡得并不舒服，抛开身边的陌生人不说——话说叶知秋和她还算陌生人吧？起码不怎么熟。睡在沙地上实在算不上舒服，特别是沙子中蕴涵的热量很快就消退下去，取而代之的是冰冷和潮湿，这让只穿了一件外套的克莱尔很不适应，如果不是想到和叶知秋四目相对太尴尬，她早就坐起来了。

　　所以当叶知秋刚刚伸手碰她一下后，克莱尔就睁开了眼睛，这个速度倒把叶知秋吓了一跳，他看着克莱尔的大眼睛，倒是很佩服她的镇定，刚才还怕她睡糊涂了突然看到自己要尖叫呢。

　　于是叶知秋伸手向她比了一下，低声说道：“有人来了。”

　　克莱尔一惊，翻身坐了起来，问道：“是来找我们的吗？”

　　“呃。”叶知秋有些迟疑，不知道是不是应该打击一下小姑娘那脆弱的心灵。还没等他想好，克莱尔已经明白过来，歉意的说道：“我知道不太可能是克里斯。”

　　叶知秋点了点头，现在过来的人应该是被火光吸引来的，他得判断出是敌是友。他低声向克莱尔叮嘱了几句，克莱尔乖巧的点了点头，取出手枪递过去，叶知秋摆了摆手，转身走开了。

　　克莱尔没有机会看叶知秋手持军刀进出丧尸群如入无人之境的英姿，对于他赤手空拳的走出去很不放心。尽管叶知秋已经叮嘱过她要留在原地，但是她想了一下，还是跟了过去，如果有什么危险，她还可以用手枪支援叶知秋。

　　叶知秋的动作很快，他手脚并用，很快翻过了几座沙丘，然后很汗颜的发现，就在前面不远的地方，静静的横寰着一条公路。就在那条公路上不远的地方，停着一辆皮卡，它的前灯已经关闭了，但是并没有熄火，叶知秋刚才听到的就是它的发动机发出的声音。

　　C130燃烧时发出的光辉已经暗淡下去，根本照耀不到这里，叶知秋小心的接近了公路，借着朦胧的月光，突然发现了皮卡车上的架起的机枪。

　　叶知秋又一次感到了兴奋，这种兴奋与大多数人理解的不同，每当叶知秋感受到这种兴奋的时候，都伴随着浓浓的血腥。

　　他慢慢的站起身子，从沙地里走了出来，穿过已经被风沙压得半倒在地上的铁丝网，走上了公路。车里有人发现了他，随着惊叫声，有人扑到了M134的操作位，然后被叶知秋一枪打翻。他并没有告诉克莱尔，他身上一向带着两只手枪。

　　突兀的枪声在夜空中显得震耳欲聋，卡车里的人呆了一下，又一个人很勇敢的跳了起来，向着叶知秋举起了手里的M1，叶知秋大步向前，仍然只用一枪就打飞了那个人的头盖骨。另一个奔机枪去的人看到这一幕，骇然停步，望了望伸手可及的机枪，慢慢举起了手。

　　叶知秋走到车前，用枪比了一下，示意车上的人都下来，然后就看到几张很熟悉的面孔。一个年青人举着双手从卡车上跳下来，哭丧着脸说道：“我们什么都没作。”

　　“我以为你们还在楼顶上。”叶知秋确认了一下车里已经空了，不禁有些疑惑，这里加上被自己打死的一共才五个人，和应该在这里的人数对不上号，难道这些家伙半路分家了？在这种情况下的可能实在太小。

　　“那是因为你不肯带我们下来。”年青人看到叶知秋认出了他们，立刻恢复了嚼舌的本性，摊手说道：“这是你们救人的方式吗？”

　　“你说得对。”叶知秋收起枪：“干那个我的确不怎么在行。”他一脚喘在年青人的膝盖上，半月板碎裂的声音在十米内都能听得很清晰。年青人惨叫着摔倒在地上，其他三个人惊慌失措的后退着。

　　叶知秋把头转向最左侧的人，伸出手问道：“通讯器呢？”

　　那个人是随着本一起下来的两个人中的一个，他当时留在皮卡车上，在托尼和奥布里遇袭的时候逃走了，叶知秋留给托尼的通讯器应该在他的手里。这个人没想到在这里居然又遇到了叶知秋，这个事实让他非常惊慌，因为他们从逃跑开始，就一直沿着公路向北，只在中间休息了一次，实在无法想象，叶知秋会突然出现在他们的前面。

　　他四下看了看，有些迟疑，叶知秋一下把他按在皮卡车的车身上，发出咚的一声响，皮卡的车门立刻瘪进去了一大块，那人痛得大叫了一声。他身边另一个人愤怒的大叫道：“我们什么都没做，为什么这样对我们？”

　　“你说得对。”叶知秋冷冷的看着他：“奥布里和托尼也没做什么，他们都死了。”

　　“你不能把别人的过错算到我们的身上。”被叶知秋按在车身上的男人呻吟道：“那不是我们的错。”

　　“很抱歉。”叶知秋说道：“是不是你的错，由我说了算，我不喜欢没有用处的人，现在告诉我，那个通讯器在哪里？其他的人在哪里？”

　　“我们在这里。”有人高声说着，从沙丘里走出来几个人，人群中一个女人踉跄着被他们拉了出来，正是克莱尔。

　　叶知秋的脸色阴沉下来，他转过头看着被他抓在手里的人，那个人看到被同伴抓住的克莱尔，眼睛里露出了笑意。他们都认得这个女孩，知道她是克里斯的妹妹，面前这个男人既然跟着克里斯一起救人，当然不能对他的妹妹坐视不理，很显然，现在他们这一方掌握了主动。

　　看着面前男人脸上得意的笑容，叶知秋微微一笑，放开抓着他胸前的手，就在男人想要站起来的时候，他猛的按住他的头，撞进了车窗里。车窗玻璃瞬间粉碎，叶知秋的手按着那人的头横向一拖，卡在车窗缝隙里的碎玻璃就划开了他的脖子，颈动脉里的血液喷涌而出，在车门上一撞，折射回来，飞溅到叶知秋的裤子和军靴上，更多的则落到了公路的路面上。

　　挟持着克莱尔回来的几个人手里都有长短不一的武器，看到叶知秋的动作，齐齐吃了一惊，纷纷抬起枪口，对准了叶知秋，即使是在灾难发生后的今天，这样暴虐的人他们也从没有见过，现在看起来，倒像是叶知秋控制了场面一样。

　　几个人互相看看，倒也没有被叶知秋吓得失态，但是克莱尔听到有人低声说道：“这个家伙是个疯子。”

　　“是啊。”有人符合道：“我们要跟一个疯子谈条件吗？”

　　终于一个中年男人站了出来，他是和本一起主动从楼顶上下来的两个人中的一个，他用手里的霰弹枪指了一下叶知秋：“我们有七个人，你……”

　　所有人都愣住了，因为叶知秋就在他说话的时候开枪了，仍然是一枪掀掉了他的头盖骨，这次被飞溅的脑浆波及的人失声大叫了起来，向旁边闪开。结果人群变得乱哄哄的，居然没有一个人想到反击。

　　叶知秋嘲讽的看着他们，平民就是平民，他们安于平凡，习惯动嘴胜过动手，虽然他对自己身上的防弹衣能成功抵御这些人手里的各种杂牌武器有很大的把握，但是如果他们乱枪齐射，打烂他脑袋的可能还是很大的，问题是他没有时间和这些人在这里干耗，所以才会冒险争取主动，一般来说，这才是他的风格，他不怕冒险，却痛恨被动。

　　又一声枪响，这次叶知秋是向天鸣枪，下面纷乱的人群一呆，终于安静下来，叶知秋对于那些晃来晃去的枪口视而不见，厉声道：“安静，别再让我发火。”

　　克莱尔趁机挣脱了拉着她的人，顺手从他手里夺回自己的格洛克手枪，那个人只是象征性的反抗了一下，就被她把握在手里的枪夺走了。她走上公路，用很复杂的眼光看了一眼叶知秋，心里盘算这个家伙是不是真的疯了，转头问道：“你们怎么会在这里？福勒，你说。”

　　被她点到名字的男人畏畏缩缩的看了一眼站在她身边的叶知秋，像条濒死的鱼一样光张嘴不说话，叶知秋厌恶的把下午发生的事情简单描述了一下，最后总结道：“他们杀了奥布里，抢了我们的车。”

　　克莱尔这才知道奥布里死了，对于这个有些一根筋的大个子，克莱尔是很有好感的，这几个月里，他一直跟着克里斯兄妹，对他们的决定从来没有异议。所以有那么一个瞬间，她也有了杀死这些人的冲动。

　　面对叶知秋如此严重的指控，那几个人终于爆发了足够的勇气，福勒大叫着：“那是贝宁干的，他已经死了。”他身后的人则意识到这个申诉并没有足够公正的法庭来进行裁决，于是举起了枪，但是晚了，叶知秋抢先开了枪。子弹击中那个的时候，福勒以为叶知秋在向他开枪，于是手忙脚乱的从衣袋里掏手枪，被叶知秋顺手干掉。

　　场面顿时混乱起来，叶知秋干脆先下手为强，乒乒乓乓一顿乱枪，把身边的人都打倒在地上，只剩下提着手枪茫然站在他身边的克莱尔。

　　硝烟开始飘散，克莱尔这才清醒过来，她吃惊的看着叶知秋，尖叫道：“你干什么？”

　　叶知秋摊了摊手，看着克莱尔指着自己脑袋的手枪，轻声说道：“你没开保险。”

　　克莱尔一愣，手枪已经被叶知秋夺了过去，他看着克莱尔，摇头说道：“他们已经背叛过一次，我不能相信他们，这样是唯一正确的做法。”他看着茫然若失的克莱尔，倒转手枪递还给她：“如果你不能理解，我会选择单独行动。”

　　克莱尔默默的看着他，半晌才说道：“这是审判吗？”

　　“这是忠告。”叶知秋看着她，很严肃的说道。


第四十八章 一山不能容二虎

　　从那个被叶知秋抢先干掉的人身上找回通讯器，叶知秋就回到车上，开始调头，他要做的很简单，这些人要逃出拉斯维加斯，自己则要回去，那么原地调头往回开就行了，连问路的事都省了，而且叶知秋通常不喜欢把自己的决定建立在不可靠的询问上面。

　　叶知秋倒车的时候，克莱尓正在挨个检查那些躺在地上的尸体，叶知秋在十米距离内开枪的时候，基本都是爆头，所以死者如论生前长什么样子，中枪后都一个模样，别说是在晚上，就算是白天，要看上一眼也是很需要勇气的。

　　她很快就确认了一件事，叶知秋的枪法很好，枪枪命中要害，怪不得他连检查是不是有人还活着都不做，原来是对自己的枪法有信心。

　　看着停在她身边的皮卡车，克莱尔犹豫了一下，如果可以，她绝不愿意和这样一个杀人恶魔待在一起，但是很显然，她没有选择，另外她至少还可以确定另一件事，这个家伙除了杀起人来毫不手软之外，别的方面似乎还好，至少在自己不会威胁到他的时候，还是很安全的。

　　看着克莱尔拉开车门，坐到自己的身边，叶知秋摇了摇头，知道自己这两天来好不容易建立起来的光辉形象轰然倒塌了，估计这件事对克莱尔造成的心灵创伤不会小了，可问题是他不是青少年问题专家，跟教育部也没什么关系，实在犯不上保护年青人永远处于美好的懵懂状态，这里是末世的美国，人性中的善良与黑暗都会表现得更加明显，而叶知秋只希望自己在乎的人能活得长一点。

　　客观来说，人总是会死的，与是否善良无关，只是善良的人通常会拖累到身边的人，叶知秋不怕死，但是也不想死得太窝囊。

　　克莱尔坐到叶知秋的身边，沉默了一下，问道：“你杀死过很多人吗？”

　　叶知秋偏了一下头，动手启动汽车：“记不清了，很多。”

　　“像这样的人多吗？”

　　“还有更无辜的。”叶知秋毫不在意的说道：“比如说路人。”

　　克莱尔愤愤的看着他：“我以为你是个好人，克里斯说过，能力越大的人，责任也越大。”

　　“没错。”叶知秋慢慢开始开速，嘴里说道：“他说得对，我的责任就是不要因为某个愚蠢的原因被自己人从背后打死。”

　　“你不怕我在你背后开枪吗？”

　　“我更怕你走火。”叶知秋瞄了一眼她紧握在手里的格洛克：“估计这段路会很长，我可不想和一个被子弹打掉下巴的人同车。”

　　克莱尔死死的盯着他，不知道他是不是在开玩笑，如果是那就更可怕，一个刚刚因为莫须有的罪名杀死那么多人的家伙会立刻开起玩笑来，那只能说明他的的确确没有把杀人当做一回事。

　　就在她在心里为叶知秋组织罪名的时候，车子突然一顿，叶知秋踩下了刹车，没有系安全带的克莱尔一头撞在了挡风玻璃上，幸好速度不快，才没有撞破头。因为她的手指一直无意识的扣在扳机上，这时手部自然握紧，立刻超过了扳机保险的力量，只听砰的一声，她手里的枪真的走火了，幸好这枪的发射方式调的是单发，才没有把弹夹里的子弹都打出去。

　　克莱尔吓了一跳，迅速坐直了身子，顾不上自己的脑门，转头去看叶知秋。叶知秋正恶狠狠的看着她，一幅我就知道会这样的神情。克莱尔快速的打量了他一下，没发现他身上有出血的地方，心里松了一口气，争辩道：“为什么要刹车？”

　　叶知秋不理他，摸出一个战术手电照了一下，很快就在汽车的音响盒上找到了那枚弹头，他没有兴趣去扣那枚深陷进去的子弹，对着克莱尔指了指，终于没有说话，最后只是点头说道：“你没听到枪声吗？在那个方向。”

　　克莱尔一怔，转头向叶知秋指的方向看了一下，茫然摇头道：“我没听到。”

　　“很好。”叶知秋说道：“我去看看，你坐在这里，不要熄火，随时准备开车。”他说着关掉车灯，开门跳到地上，想了想，又回到车上，取出刚才从死人身上捡回来的通讯器扣在自己耳朵上，把自己的那个扔给克莱尔，然后说道：“锁好车门……还有，管好你的枪。”

　　直到叶知秋调头走开，克莱尔的脸上才露出一丝笑意，老实说，叶知秋可以无视那个通讯器本来属于一个死人的事实，但是她可没有那么豪爽，如果叶知秋直接把那个给她，虽然她可能凭借理智带上它，但是胃里绝对不会舒服，看不出来这个心狠手辣的家伙倒是很细心。

　　戴上叶知秋扔给他的通讯器，感觉着工程塑料上遗留的叶知秋的体温，她把手枪放到身边的座位上，轻轻趴在方向盘上，脑海里回想着叶知秋刚才看到她走火时那幅郁闷的样子，心里想到“活该！”

　　叶知秋和女人打交道的机会不多，接触的都是像吉尔和妮可这样的成熟女性，自然不知道还有“男人不坏女人不爱”这句话，更加不知道尽管克莱尔对于他滥杀无辜非常不满意，但是对于还处于青春叛逆期的少女来说，一个像他这样有原则又细心的坏人实在杀伤力巨大，在这一点来说，无论中美，女孩的心思都是差不多的。

　　跃过路边的障碍物，叶知秋弯着腰像一只羚羊一样灵活的跳进了沙漠里，他身上肮脏的作战服很有效的让他溶入黑夜当中，至少不注意看的话，没人能够发现他。

　　在寂静而空旷的夜晚，枪声可以传出很远，所以叶知秋没办法判断距离，只能猜测离这里不远，事实上他自己也知道，这个误差范围绝对不会小于一公里。但是一般来说，叶知秋的运气虽然不是太好，但是在关键时刻还是很有人品的，比如他虽然追到了吉尔，但是妮可对他却总是若即若离，不过值得他骄傲的是，至少没有一拍两散。现在他的人品再一次在关键时刻爆发，所以他很快就看到了自己要找的人。

　　叶知秋趴在一个高高的沙丘上，张大嘴巴愕然看着远处，那里有一大群黑影正在快速的移动着，虽然以叶知秋的眼神在这么朦胧的月色下也很难看清那么远的东西，但是经验可以弥补生理上的缺陷，他一眼就看出来，那是一大群丧尸，数量足有上百，而在它们的前面，领跑的居然是一个人类。

　　老实说，叶知秋并不能很清楚的看出那是一个人，无论如何，丧尸和人类的区别实在太小了。但是无论从奔跑的姿势还是那人随手放倒追到身边的丧尸的手法，都清楚无比的说明着这件事，这家伙是一个人类。

　　或者说是一个很像丧尸的人类，原为他居然能和丧尸跑个旗鼓相当。

　　确认了这一点后，叶知秋慢慢转过身，让自己躺在沙地上，感觉着冷湿的沙砾，他静静的思索起来。说实话，他并不怎么担心那个夜奔的家伙能不能跑赢这场比赛，和丧尸赛跑并不是什么太刺激的事，丧尸的生理结构决定了它们在短距离内冲刺速度极快，但是耐力不足，叶知秋敢和任何人打赌，只要那个人再坚持一会，丧尸们就会被逐渐甩开。但现在的问题是，那人身后跟着的丧尸数量太多了，这些家伙脑筋不怎么样，但是却有本能，知道挤在一起跑会互相影响速度，所以很干脆的散开成扇面，这个队形在平地的话毫无用处，只要那人一直跑直线就行。但是这里是沙漠，一个沙包连着一个沙包，跑直线就要上下沙包，这个过程肯定没有直线快，如果绕的话，两翼的丧尸又会追上来，只要纠缠起来，这人就会陷入丧尸的包围。

　　叶知秋现在要纠结的是，要不要救这个人。如果抛开功利性来说，一个被丧尸追逐的人类，当然是必须救的，但是问题是，从这个人表现出的身手来看，这至少是一个西园寺真衣级别的人，和叶知秋的实力相差不多，他现在可以不在乎拿把小手枪的克莱尔，当初却绝不敢对一直绑着手的西园寺真衣掉以轻心，这就是实力上的差距，前者没有危险，后者却可能随时致命。

　　很倒楣的是，他几乎可以肯定这个人的身份不简单，大家都说民间藏龙卧虎，却不知道培养一个执行特种任务的人才要花费多大的精力和金钱，可以说，所有的特别兵都是用钱堆出来的，以叶知秋自己为例，花在他身上的钱换成黄金给他塑个像，个头肯定要超过他。所以那个人肯定如他和西园寺真衣一样，属于某一个国家级别的势力。俗话说，道不同不相为谋，俗话又说，一山不能容二虎，叶知秋觉得，还是让这个人自生自灭的好。


第四十九章 尴尬的事情

　　叶知秋的龌龊想法并没有能持续多久，那个人带着身后的丧尸向仍然燃烧着的飞机跑去，顺手还打倒了两个追得快的丧尸，然后就在叶知秋的注视下在飞机前硬生生拐了一个弯。

　　看到那人拐弯之后，叶知秋差一点骂出声来。这当然不是因为那人拐完弯后向他跑过来了，他选择位置的时候早已考虑到了这种可能，所以他现在是在那人的侧前方，如果那人向他这边跑，首先要对付的是那人身后的丧尸群。但是世界上的事并没有绝对的，叶知秋在关上一扇门的同时，不小心又开了一扇窗，所以那个人借着火焰阻挡了一下一侧的丧尸后，居然拐了个直角弯，向着公路跑了过去，看这个人选择的路线，根本就是早知道那条公路的存在。

　　现在叶知秋终于明白这个人为什么要向着火光跑了，这个人早就想到了在沙地中和大群的丧尸赛跑很不公平，所以一直在打那条公路的主意。他原来的路线与公路是一个T字型，如果一直跑下去，很难甩掉丧尸，等跑上公路，他的两侧都是丧尸，也没办法转弯，所以才会想到利用燃烧的飞机做掩护，这个弯一拐，他跑上公路的时候就几乎是沿着公路方向了，而且近角一侧几乎没有丧尸，只要顺着公路跑，就再没有丧尸能够追得上他。

　　这个方案很完美，就连叶知秋也要佩服一下，但现在的问题是，这人跑上公路后的方向是向着拉斯维加斯的，而且跑上公路的位置就在皮卡的附近，如果希望丧尸们发现不了皮卡车，那就简直没有天理，叶知秋即不能赌丧尸们不会去检查这辆近在咫尺的汽车，也不能赌克莱尔自己能够冷静应付，最重要的是，他为了避开那个人，所处的位置有点偏僻，就算现在开始跑，到达公路时也要落在那个人的后面。

　　叶知秋做决定的时候通常很迅速，当一种可能不存在的时候，他就会很简单的选择相反的方案，患得患失不是他的风格。其实他也可以选择躲起来打黑枪，只要他开枪干掉那个人，然后趁着丧尸混乱的机会跑上公路，就万事大吉，但是他可以心安理得的置身身外，但是对别人背后捅刀子，就实在做不出来，更何况这个人现在还不是他的敌人。于是他根本没有考虑这种可能性，而是立刻跳了起来，向公路跑去，同时在通讯器里大叫道：“克莱尔，开车灯，点火，准备开车。”

　　这时克莱尔立刻就显露出身为女主的气质了，她丝毫没有浪费时间询问叶知秋出了什么事，和为什么这样做之类的问题，而是立刻照做。并且从夜色中突然发出轰鸣的发动机声就可以知道，她在给发动机预热，这样只要接到叶知秋开车的要求，车子就能瞬间发挥出最佳的动力水平。

　　如果是在训练中，叶知秋肯定要大大的夸奖一下克莱尔的做法，这简直就是一个天生的特种行动人才，没把她拉进军队里，完全是美国政府的损失。但是至少现在，他是没有那个美国时间来浪费了，随着叫声，他已经飞快的冲下了沙丘，从那个人的左侧冲了过去。

　　近百米的距离瞬间即至，叶知秋一头撞进了丧尸群的侧面，包括丧尸们在内，所有生物都没有来得及弄清出了什么事，叶知秋手挥军刀，已经杀了进去，转眼间，又从丧尸群的前面杀了出来，追上了前面那个领跑的人。

　　这个结果并不能说明叶知秋的实力比那个人和他身后的丧尸都要高出多少，毕竟他刚刚休息了半个晚上，除了缺觉，身体的机能已经恢复得差不多了，而那人和丧尸们刚刚跑了半程马拉松，体力正在衰退的时候，所以才会被他这样轻易的追上。

　　在寂静的夜色里，无论是叶知秋的叫声还是公路上的发动机声都清楚无比，更别说还有皮卡亮起的车灯为他们指示目标，所以那个人发现叶知秋突然出现在自己的身后并没有太过惊奇，还有时间回头看了看他。

　　追到那人身后的时候，叶知秋这一口气也就消耗得差不多了，等看清对方的样子，下一口气就差点没上来，脚一软，好悬摔倒。

　　这个时候，正好那人回过头来看他，叶知秋清楚的看到那满头的金发和微微闪烁着妖异光芒的碧绿眼瞳，这时他才注意到，面前这个人身材凸凹有致，居然是个女人。

　　这是两个人的第一次见面，彼此都很出乎意料，叶知秋吃惊的是这个人的性别，对方吃惊的则是居然有另一个人类能够拥有媲美自己的能力。

　　如果丧尸们有足够的情商的话，这时就应该做做慢动作，最好在原地踏个步什么的，好让这两位多一点时间眉目传情、秀一下此时无声胜有声。但是丧尸有情商吗？它们甚至没有智商，于是这两个人只是稍稍对了一下眼，往多了说也就算是互相看清了长相，就被前仆后继的丧尸们英勇的打断了。

　　当那只丧尸的爪子搭上叶知秋的肩头的时候，他就反应过来，现在不是惊艳的时候。于是很自然的斜肩卸力，手中的军刀向后挥出，带起了一道血光，然后他立即向前窜出，顺便把刀拔了出来，喝道：“跑。”

　　女人因为回头看他，速度也慢了一下，立刻有丧尸扑了上来，她右手闪电般抓住了伸过来的爪子，腰腿用力，竟然拉着它转了半个圈，然后抖手把它扔了出去，顿时撞翻了一堆丧尸。

　　相比起来，叶知秋的动作就要小得多，他的每一次出手都很短促，一击必杀，虽然看起来没有女人那样彪悍，但是效率却要高得多。

　　虽然打法不同，但是无损于两个人的强悍，转眼间，他们就已经并肩从丧尸群中杀了出来，叶知秋注意到女人使用的招式与美国常用的军警格斗术非常接近，没有华丽花哨的动作，很实用，但是与叶知秋的手法比起来，杀伤力并不算大，可以说她完全是依靠自身强劲的实力才能依靠这种威力并不大的格斗术从丧尸群里杀出来。

　　发现叶知秋看她，女人一面飞奔，一面指了一下公路上亮起的车灯：“那是你的车？”

　　“是的。”叶知秋大叫道：“要搭车吗？”

　　女人看了他一眼，对这个意义不明的问题选择了沉默，只是跑得又快了一点，如果她能一直保持这个速度的话，估计所有想追她的男人都要杯具了。

　　两个人这回专心跑路，身后跑得快的丧尸又被他们痛击了一下，居然被他们落下了十几米的距离，叶知秋看看公路就在眼前，大叫道：“开车，现在。”

　　一阵刺耳的轮胎抓地声传来，皮卡车箭一般的窜了出去，两个刚刚跳上公路的人面面相觑，女人愕然道：“这就是你的车？”

　　叶知秋一脸的黑线，大叫道：“别跑那么快，我追不上……”

　　同样一头黑线的还有克莱尔，她一直很认真的在执行叶知秋的命令，现在丧尸群离公路已经足够近了，用不着别人提醒，克莱尔就已经明白了叶知秋的用意，用她聪明的脑袋随便想一想就知道，叶知秋既然让她开车，当然是要越快越好，唯独没想到的就是，起车太快，叶知秋也会上不来。

　　听到叶知秋的声音，克莱尔一脚刹车踩了下去，皮卡车尖叫着迅速减慢速度，正在全力追车的叶知秋促不及防，差点撞在车尾上，危急中双手在车箱板上一按，身子腾空而起，但是再也控制不住身体，一头摔进了车箱里。

　　女人跟在他的身后，虽然只差了一步的距离，毕竟有了缓冲的时间，纵身跳上了车。就听到叶知秋大叫道：“开车。”

　　其实用不着他说，克莱尔一脚踩下去，就知道自己刹车太急了，立刻松脚踏，但是如果在这个时候加油门，发动机很容易过载熄火，所以她并没有立刻加减，而是等了一下，等车子进入缓解状态，就在这个时候，就听到身后的车箱壁板上发出“咚”的一声响，她回了一下头，就看到叶知秋的脸撞在后窗玻璃上，整个脸显得扁扁的。

　　即使是在这么危险的时候，克莱尔也忍不住笑了起来，然后听到叶知秋愤怒的大叫声，连忙开始给油加速，一面叫道：“好的。”

　　叶知秋捂着鼻子翻身靠在车厢上，抽出手枪想要阻击一下追上来的丧尸，然后就看到女人拳打脚踢把几个追上来的丧尸从车上打了下去，姿势潇洒，动作流畅。他只好郁闷的叹了一口气，本来这活应该是他来干的，但是为什么有个能干的队友会让他觉得很郁闷呢？

　　美国的皮卡车多半比较牛X，他们这辆是很常见的福特F150，在公路上的加速性能绝对一流，转眼间就把追在后面的丧尸们甩下了很远。

　　女人转过身来，正好看到叶知秋把刚刚拔出来的手枪又塞回枪套里，她向驾驶室里看了一眼，点头向叶知秋说道：“你有个好同伴。”

　　“呃。谢谢。”叶知秋尴尬的替克莱尔客气一下，这个时候他才顺便发现，面前的这个女人穿得实在很清凉，居然只穿了一件系带的睡衣，看起来就像是刚刚从床上爬起来一样，真亏她刚才是怎么跑那么快的。而且即使是以叶知秋的迟钝，他也发现了，这个女人的睡衣里很可能没有穿内衣。

　　这可真是一件让人尴尬的事情，更让他伤心的是，女人刚才起腿踢丧尸的时候，他居然正在发昏，根本没有注意到他错过了什么。


第五十章 观察

　　很艰难的把眼睛从女人的身上抽回来，连叶知秋自己都觉得很辛苦。他倒不是没见过美女，和吉尔在一起也有一段时间了，虽说不会相看两不厌，但是现在就说审美疲劳还是有点假，毕竟美女人人爱看，吉尔这样的美女更是能看一眼是一眼。不过叶知秋虽然不是孔孟教派的弟子，“非礼勿视”的基本行为准则还是有的，盯着人家看这种事实在太没礼貌，特别是当对方的衣着还比较清凉的时候。

　　让叶知秋郁闷的是，他知道自己的眼睛不应该往女人身上溜，但是却实在不敢不注意她，谁也不知道这个人是干什么的，性格怎么样，会不会暴起伤人。他们之间实在是彻彻底底的陌生人，总不能因为她被丧尸追赶就相信她是好人吗？丧尸可不是善恶的试金石，相比之下，利益才能担负这个重担，而且对于他这种人来说，利益的范围可以包括很广，并不总是与个人有关。

　　这个女人表现出的身手实在太强悍了，叶知秋绝对相信她有比吉尔再加危险的攻击性，所以他不得不对她时刻保持警惕，这种警惕只靠听觉是不够的，所以在危险与养眼的双重诱惑下，他的心理斗争非常剧烈，自觉眼睛十分辛苦。

　　好在女人并不怎么介意他有一眼没一眼的在自己身上瞄，摆脱丧尸的追击后，她就坐在叶知秋的身边，背后靠着车厢，双手抱膝呆呆的不知道想些什么。比起叶知秋的小心来，似乎她一点都不担心有人对她不怀好意。

　　“难道是天然呆？”叶知秋心想，这还没到吃饭的时候，肯定和凹凸曼那个妖怪无关，可惜这么漂亮的容貌了，呃，还有身材！

　　想到这个，叶知秋就觉得自己很无趣，眼睛又总忍不住往身边描，再这么下去翻拍虎口脱险他可以直接去演机枪手了，于是伸手在车顶上拍了拍。

　　克莱尔减低了一点速度，从车窗里探出头来问道：“什么？”

　　“停车，让我们进去。”F150的功率够大，相应的噪音也大。而且叶知秋对克莱尔要顶风说话，只能大声吼道：“你想让我们在这里坐到天亮吗？”

　　克莱尔倒是真没想过要让他们在车厢里看一夜的月亮，所以很乖巧的把车停了下来，叶知秋翻身跳下车，站在车门边问道：“你来吗？”

　　女人看了他一眼，跟着跳下车来，叶知秋连忙钻进车里，坐到克莱尔身边。按道理说，他应该换克莱尔开车，但是让小妹妹挨着神秘女人坐实在很让人不放心，所以他决定辛苦一点，勉为其难的坐到两个人中间。

　　女人出现在车门边的时候，克莱尔忍不住吹了一下口哨，表现十足像个小流氓。要不怎么说美丽的杀伤力不分性别呢。她这还是第一次清楚的看到女人的样子，沙漠的夜晚可不暖和，虽然女人并没有瑟瑟发抖，但是克莱尔还是回手从车后座里拽出一件皮夹克，隔着叶知秋递了过去：“不知道它的主人是谁，不过很暖和。”

　　这是她在等叶知秋的时候在车里发现的，如果不出意外的话，应该属于某个被叶知秋杀死的人，所以虽然很暖和，但是克莱尔披着它实在很有心理负担，能不穿就不穿。但是这个女人不知道曾经发生了什么事，所以应该不会有什么想法，克莱尔的前半句话实在多余。

　　女人似乎不太懂得感谢，接过外套，只是向克莱尔点头微笑了一下，看到她的笑容，叶知秋突然觉得这个女人还是应该走冷艳的路数，这一笑起来，诱惑就不如板着脸大了。

　　估计女人的睡衣里面真的没穿什么东西，所以她直接把夹克套在了睡衣的外面，看到她坐在座位上时，外套下摆下露出的一截大腿，克莱尔赞叹道：“你还真是把商务装穿到了极致。”

　　女人看了她一眼，犹豫着说道：“外套很好，谢谢。”

　　“呃。不用客气。”克莱尔年纪不大，多半没混过JJ，必竟不擅长酸溜溜的扮怨女，这一拳打到空处，也就很自然的放弃了，向她伸出手道：“嗨，克莱尔。”

　　女人明显迟疑了一下，才伸出手和她握了一下，说道：“艾丽丝。”

　　“我喜欢那双水晶鞋。”克莱尔一本正经的说。

　　“难道现在是成人版的梦游仙境？”叶知秋在心里嘀咕了一下，然后回头从后车窗向后望了一眼，黑沉沉的看不清后面的情况，但是想来丧尸们已经放弃了追赶，于是也不急着催促克莱尔开车，而是问道：“你怎么会出现在这里？”

　　这也正是克莱尔想知道的，她看到了两个人被丧尸追赶，虽然没有看到艾丽丝的身手，但是对于丧尸怎么会出现在这里同样很感兴趣，要知道丧尸可不是沙虫，它们绝对不会喜欢沙子，别的不说，在沙漠里游荡的丧尸到了白天就成干尸了，丧尸在失去智力的同时，却获得了对危险的感知能力，除非必要，它们一般都是本能的远离危险的。

　　艾丽丝看了看身边的两个听众，把双手环抱在胸前。结果把胸前挤得更加茁壮。这个动作害得叶知秋在心里呻吟了一下，心想“拜托，聊天归聊天，不要这么蛊惑好不好？”

　　“我从一个地方出来，那里到处都是丧尸，它们一直追我到这里。”艾丽丝组织了半天词语，才找到准确表达的最短句子。

　　克莱尔仰头抚额：“天，这也太简单了。”还有半句没说，“这个说法倒是很适合第一人称RPG的开头，难道你是传说中的女主角？”

　　叶知秋比她想的要多得多，听到这里立刻插嘴问道：“是什么地方？在哪里？”

　　艾丽丝看了他一眼，摇头道：“离这里不远，但是我不知道是什么地方，有些事情我想不起来了。”

　　叶知秋和克莱尔对望了一眼，后者的眼神中充满了迷惑，她说道：“那怎么可能？你是说那里除了你之外所有人都变成了丧尸？”

　　“也许吧。”艾丽丝双手捧头，很痛苦的呻吟道：“我不知道发生了什么事，我的记忆出了问题，很多事都只有一些片段。”

　　“至少你没有失去表达能力。”叶知秋安慰了她一句，然后对克莱尔说道：“我们得找个地方过夜。”

　　“不回拉斯维加斯？”克莱尔问道。

　　“不。”叶知秋点了点头：“我要知道这里发生了什么事。”

　　对于这个决定，克莱尔的表现很出乎叶知秋的意料，她不但没什么意见，反而一幅很欢欣鼓舞的样子，由此可见，一个人的性格与智商无关，克莱尔足够聪明，但是年纪必竟不大，心里充满了幻想，居然还在为自己有机会成为漫画书里拯救世界的主角而兴奋，看着她两眼放光的样子，叶知秋忍了半天，终于没有夸她骨格清奇，他又不是长胡子老爷爷，用不着急着培养救世主。

　　于是叶知秋岔开话题说道：“我们得找个地方休息一下，总不能都挤在车里吧？”

　　“如果这是真心话的话。”克莱尔说道：“前面应该有一个加油站。”说实话，和两个美女挤在一起，怎么看叶知秋都不像急于摆脱的样子。

　　“你怎么知道？”叶知秋大吃一惊，当然不是因为克莱尔猜中了他的心思，而是因为她那么肯定前面有加油站，难道她很熟悉这里吗？那刚才怎么不说？

　　“油箱是满的。”克莱尔解释道：“除非他们能在路上加油，我没看到车上有油桶，所以他们肯定刚刚经过一个加油站，而且那里有燃油。”

　　“很好。”叶知秋赞叹道：“你观察得很仔细。”

　　“不。”克莱尔难得的谦虚了一下：“我只是把盯着别人看的时间拿来检查仪表了。”

　　叶知秋这个汗啊！有首歌的名字叫什么来着了？无地自容啊！

　　克莱尔的判断没有错误，他们很快就在路边发现了前方有加油站的标识，大自然虽然开始收复它的领地，但是几个月的时间还远远不够抹平一切，这对如叶知秋这样的人来说，还算是一个好消息。

　　皮卡车停到了一个很小的简易加油站前，这里居然只有一个加油位。叶知秋坐在两个人中间，正想说点什么，艾丽丝已经推门跳了下去。叶知秋看了她的背影一眼，叮嘱克莱尔道：“你留在车里，等我叫你才进去。”

　　“那她为什么可以？”克莱尔很不服气，她抽出叶知秋给她的手枪，比划着：“我有这个。”

　　“我已经没有这个了。”叶知秋很自然的躲了一下，然后敲着车上的收音机说道：“她和你不一样。”

　　“就因为她比我穿得少？”

　　叶知秋被这个问题咽了个半死，半天才翻着白眼告诉她：“就算你全脱了，也得给我留在车上。”说完重重的关上车门，向加油站走去。

　　这是个很小的加油站，除了路边的一个加油位外，就只有后面的一个小房子了。沙漠里的夜晚，风还是很大的，不知道把什么东西吹得叮当直响，听着就让人心慌意乱。

　　叶知秋看着艾丽丝的背景，微微皱了一下眉，取出战术手电扣在手枪上，走了过去。他身上一般带两只手枪，却从来没想过要多带一个手电，所以这个时候就算想大方一点也没办法。

　　感觉到叶知秋的接近，艾丽丝头也不回的说道：“没有人进去过。”

　　叶知秋知道她是说从这里的迹像上看，没有人进过小房子，克莱尔和他的对话内容太少，不足以让艾丽丝猜测出太多的内容，但是至少猜出了个大概。

　　“他们只加了油。”叶知秋用手电照了一下油泵旁的手摇工具，叹了口气道：“看起来他们很是费了一翻工夫。”

　　“他们去哪里了？”艾丽丝突然问道。

　　叶知秋沉默了一下，说道：“天堂。”同时在心理呻吟了一下：“妹妹，装一会傻会死人吗？”


第五十一章 个人财产

　　幸好艾丽丝并没有对这个问题穷追猛打，虽然叶知秋并不后悔自己做过的事，而且可以肯定如果再来一次的话，他还是会这么做，但是这种事说起来就比较话长，可以不用跟别人解释实在让他长出了一口气。

　　两个人在房子前站了一下，叶知秋越过艾丽丝，向房门走去，一面走一面说道：“你留在这里。”

　　艾丽丝并没有反对，但是也没有服从，通常情况下，你不能指望一个女人会没有理由的服从命令，她直接跟在叶知秋的身后走了过去。叶知秋回头看了她一眼，没有再说话，艾丽丝不是普通人，她有足够的实力保护自己，如果她想做点什么，叶知秋并不反对，事实上，就算她突然想不开要自杀，也不关他的事。

　　军靴踩在公路上的沙子上，发出让人觉得倒牙的沙沙声，克莱尔并没有关闭车灯，所以叶知秋能看清很大的范围，他并不担心这里会有大群的丧尸，不说这里的地形实在不适合打埋伏，就算丧尸有这么高级的头脑，想在这个地方聚集也不容易，丧尸也是需要食物的，这里不可能有足够的食物，对于丧尸来说，荒凉的阿拉斯加其实更加不适合生存。

　　他走到小屋的门外，停了一下仔细观察附近的细节，这里应该是一个小型的便利店，属于美国很典型的加油站风格，有半片窗户脱拉下来，被风吹得晃来晃去，不停拍打着木制的窗棂，估计用不了多久，它就会掉落下来。他侧身站到窗前，用手电向里面晃了晃，视野有限，看不到多少内容，但是至少可以肯定，这里很久没有大型生物活动了。

　　那些人加油时并没有洗劫这里，叶知秋能理解这个决定，现在是夜晚，视线不良，所以这里才会让人感觉阴森可怕，事实上，在黑暗中任何建筑物都会让人感觉阴森，这简直是一样的。但是在白天看来，估计可以用破败不堪来形容这里，很难让人提起探险的乐趣。最主要的是，以阿拉斯加的气温，这里面的食物应该早已腐败了，这才是让幸存者们真正失去兴趣的地方，一个没有食物和水的烂地方，角落里多半还隐藏着丧尸，只有恐怖片里的nc主角才会有兴趣一探究竟。

　　叶知秋当然不是NC，他也不是在拍恐怖片，他现在只是想找个过夜的地方，所以选择进去看看倒也不算太难以理解。

　　艾丽丝像个幽灵一样站在他的身后，似乎完全没有气息一样。叶知秋回头看了她一眼，皮卡的灯光从她身后照过来，剪出一个身影。他叹了一口气，还真是恐怖片，他想。

　　飞起一脚踢飞了房门，叶知秋大步走了进去，这个动作让艾丽丝有些吃惊，刚才的叶知秋表现得可是足够谨慎，不像这么莽撞的样子。

　　叶知秋走到房间里站住，举着手电四下打量了一下，然后回过头看了站在门口的艾丽丝一眼，那里不是应该停留的位置，要么她是故意的，要么就如她所说，她真的失忆了，叶知秋绝不相信一个普通人会有她那样的身手，这个女人的身上一定隐藏着很多的秘密。

　　房间里很凌乱，便利店里常用的货架摆得到处都是，上面大多已经空了，落在地上的物品覆盖着一层厚厚的灰尘，很难看清本来的面目，但是从外形上来猜测，那应该是一些生活用品，很显然，它们在末世不怎么受欢迎。

　　叶知秋举着枪，走到吧台前，脚下趟起一片沙尘。身后的艾丽丝突然说道：“这里没有书。”

　　“什么？”叶知秋回过头，看了艾丽丝一眼，后者正站在门边的一个货架旁，她指着空荡荡的架子说道：“这里应该摆着很多畅销书。”

　　“你来过这里？”

　　“不。”艾丽丝说道：“所有的便利店都会这样做，而且这种架子放不了别的东西。”

　　叶知秋点了点头，努力回忆自己看到过的便利店是什么样的，似乎她说得对，但是叶知秋自己没有阅读习惯，更不常逛便利店，还真没注意过这件事：“你是说曾经有一个文学爱好者光顾过这里？”

　　艾丽丝没有说话，只是裹紧了身上皮夹克，把目光落到了吧台后的一扇门上。

　　叶知秋看了她一眼，慢慢走到门边，然后很没有形像的耸了一下鼻子，问道：“你闻到了？”

　　“不是丧尸。”艾丽丝说道。

　　“是尸体。”叶知秋肯定了她的话，这是一股很沉重的臭味，只有腐烂的尸体才会有，从味道的浓郁程度来判断，要么里面有一具相对来说比较新鲜的尸体，要么就是已经烂得差不多了，虽然从这里曾经有过的活动痕迹来看，前者的可能性不大，但是叶知秋衷心希望不是后者，完整的尸体内脏会先腐烂，最后膨胀的气体撑破肚皮，半溶解状态的尸液会飞溅得到处都是。

　　他伸出手握住门把手，轻轻转了一下，门没有锁，很顺利的开了。他猛的拉开门，用手电照了进去，只听到轰的一声响，一大片黑暗迎面冲了过来，叶知秋早有准备，拉开门的左臂收回护住脸部，同时垫起左脚挡住了弹加的门。这里是拉斯维加斯，不是寒冷的安克雷奇，有腐肉的地方，怎么可能缺少苍蝇这种生物呢？

　　身后传来一声高分贝的尖叫，相比之下，五百只鸭子能发出的噪音只能瞠乎其后，差点就在叶知秋的身上打出一个洞来。叶知秋翻了一个白眼，看起来，女人对于昆虫的憎恶程度并不因为她们自身实力的增加而减少，至少叶知秋不相信男人能发出这么惊天动地的声音来。

　　这是一个不大的房间，正对着门的位置，放着一张躺椅，如果在一个晴天的午后，躺在这张椅子上沐浴在阳光下一定是一件相当舒适的事，但是现在，那上面躺着一具干尸。

　　很显然，拉斯维加斯高温干燥的气候让这个人在死亡后尸体迅速脱水，没有足够的时间来完成全部的降解任务，结果出来了一具半湿的木乃伊，他身上的衣料看起来很结实，虽然现在套在干瘪的尸体上显得有些大，但是上面却没有明显的破损处所。

　　叶知秋看了一眼落在椅子旁边地板上的雷明顿霰弹枪，叹了口气，很显然，这个人不怎么注重仪表，不然绝不应该选择这把枪来结束自己的生命，他虽然没有打烂自己的半个身子，但是至少干掉了半张脸和大半个脖子，现在那剩下的大半个脑袋吊在一侧的肩膀上，看起来就像无头骑士。

　　镇定后的艾丽丝站到了叶知秋的身边，向里面看了一眼，低声说道：“他在这里生活了很长时间。”

　　叶知秋挥了挥手，让自己的鼻子好过一些，这里的气味实在欠佳，这让他没有说话的兴趣，再说他也怕张嘴的时候有苍蝇飞到嘴里去，至少到现在为止，他还不缺少这点蛋白质。他很遗憾的看了一眼墙边的单人床，显然它从前的主人并不勤快，被褥都摊在上面，就算没有上面的那些的灰尘，在这个房间里吸饱了味道后估计也不能用了，叶知秋宁可去打地铺，也绝不会睡在那个上面伴着尸臭入睡。他又看了一眼那个打碎自己脑袋的人，心想“可惜了这些东西，难道你就不能死到外面去吗”？

　　正在胡思乱想的时候，房门处人影一闪，又有人出现在门口，叶知秋闪电般调转枪口，战术灯的灯光下，赫然看到克莱尔正双手握枪，站在那里。

　　叶知秋没好气的垂下枪口，皱眉道：“不是告诉你留在车上吗？如果不是我眼快手慢，你现在已经死了。”

　　“我听到了叫声。”克莱尔不满的收起手枪，看了一眼俏生生站在叶知秋身后的艾丽丝说道。

　　“放心吧。”叶知秋摇头道：“如果我遇到危险，你来了也没什么用。”

　　克莱尔看了他一眼，终于决定实话实说，她很诚肯的说道：“我是怕她遇到了危险。”

　　听到克莱尔加了重音的“她”字，叶知秋很明智的决定结束这个话题，他转身道：“也许我们可以上阁楼去看看，至少可以找到一些衣服。”他看了一眼裹着夹克的艾丽丝，第一次觉得那夹克的确有些大：“虽然我不觉得会找到适合你的衣服，但到少不会让你时刻生活在危险当中。”

　　“啊哈。”艾丽丝还没有说话，克莱尔已经挤到了她的身边，向房间里张望了一下，不以为然的说道：“就是这具尸体吓得她尖叫？”

　　叶知秋咳了一声，很把分辨的权力留给了艾丽丝，但是没想到后者居然放弃了这个机会，保持了沉默。发现冷场后，叶知秋只好又咳了一声。

　　克莱尔仔细打量着房间里的陈设，很快发现了床头地板上堆着的书籍，踮着脚走过去说道：“看起来他很喜读书。”

　　“这也许是他唯一能找到的娱乐方式。”叶知秋对于搜索死者的财产没什么兴趣，这又不是玩PRG游戏。

　　“未必。”一直站在门外的艾丽丝指了指床边的小桌，那上面放着一些东西，包括一个已经燃尽了蜡烛的烛台。

　　克莱尔走过去，伸手摸了一下，拂去了上面的灰尘，烛台后面那个矩形的东西竟然是一台老式的晶体管收音机。

　　叶知秋耸了耸肩：“也许没电池了。”

　　“他守着一个便利店，却自杀了。”克莱尔说道：“这是多少人在末世时求之不得的梦想啊。”

　　“也许他忍受不了孤独。”艾丽丝说道：“有很多比死亡更可怕的东西。”

　　叶知秋看了看她，又转头看了一眼心有戚戚的克莱尔，心想文青是病，这玩意得治啊。

　　克莱尔没有留给他救死扶伤的机会，她从桌上找到了一根蜡烛和一些火柴，很顺利的把它点燃了。

　　微弱的烛光欢快的跳动起来，她端起烛台，向房门外走去，说道：“也许明天我们可以来安葬他。”

　　“她在开玩笑吗？”叶知秋侧身让开房门，看着克莱尔走了出去，转头问艾丽丝，不知道是不是他有点神经过敏，总觉得到达这里后，克莱尔的表现有些怪怪的。

　　艾丽丝看了他一眼，突然微笑了一下：“别担心，她只是在守护自己的财产。”

　　“她为什么会这么想？”叶知秋愣了一下，心想没看出来你们这么熟悉啊？而且她把你当成财产也不用那么高兴吧？

　　艾丽丝似乎明白了他的误会，瞄了他一眼，摇头道：“不是我，她只是在担心自己的财产胃口太好了。”


第五十二章 铁锹

　　在蜡烛虚弱的光辉中，叶知秋搬了一把椅子，坐在阁楼的窗子旁边昏昏欲睡。他也不是铁打的，处于危险之中的时候，自然而然的会精力集中，但是一旦放松下来，睡眠不足的问题立刻就显露出来。

　　在他身边不远的地方，大小两个美人正抱着被子躺在地板上睡得很香。没办法，条件所限，这个阁楼实在不大，反正两个女人也不准备脱了衣服睡，叶知秋自然也就不用回避了。

　　说起来，这个场景还是很考验叶知秋的心理承受能力的，不过可惜，面前这两个人一个不敢碰，一个不能碰，都是只能看的，而且叶知秋实在很累，也没有那个心思想这些，都说饱暖才能思那啥，叶知秋虽然说不上冷和饿，却已经困得睁不起眼睛了。

　　迷迷糊糊中，他突然觉得有人接近自己，立刻惊醒过来，然后看到艾丽丝双手环抱着外套站在他的面前。看到他很及时的睁开了眼睛，她侧了侧头，说道：“你很警觉。”

　　“也许吧。”叶知秋伸了个懒腰，如果自己的精神保持在最佳状态的话，她起身的时候自己就应该察觉了，不会让她走到自己身边这么近。他看了看窗外，发现还是一片漆黑，皱眉问道：“怎么了？”

　　“睡不着。”艾丽丝说道：“你睡一会吧。”

　　“呃。”叶知秋对这个提议有些心动，但是把自己的安全交给一个才认识了几个小时的女人，可不是他的风格，再说阁楼就这么大，难道让他挤到克莱尔身边去睡？叶知秋自问还没有这么厚的脸皮。他微微挪动了一下身子，谢绝了她的建议，低声道：“我坐在这里就好。”

　　“好吧。”艾丽丝也没有坚持，但是也没有重新回去睡觉，而是裹着一张在杂物堆里找到的毯子靠墙坐了下来。两个人沉默了一会，艾丽丝说道：“我想起了一些事。”

　　“你确定需要和我分享吗？”叶知秋觉得上下眼皮直打架，有些烦躁的问道，如果可能，他是实实在在想先睡一觉再说。

　　“我知道我很强。”艾丽丝并没有理会他的话，低声说道：“但是你也很强，那是为什么？”

　　“什么为什么？”叶知秋茫然问道，他很敏锐的意识到哪里出了差错，但是脑子却没办法立刻清醒过来，只好随口问了一句。

　　“他们在我身上动了手脚。”艾丽丝说道：“你也一样吗？”

　　“不。”叶知秋说道：“上帝做证，我没有对你动手动脚过。”说完这句，叶知秋立刻清醒过来，他一下坐直身子，愕然问道：“你说有人对你的身体动过手脚？你是某项人体实验的参与者？”

　　艾丽丝认真的看着他，碧绿的眼睛里反射着幽幽的烛光，她轻声说道：“你也是，对不对？”

　　“不。”叶知秋摇头道：“我是训练出来的，与人体改造无关。”

　　“人类的身体经过有针对性的训练真的可以达到这个程度吗？”艾丽丝皱起了眉头，低声问道。

　　叶知秋立刻很肯定的回答：“是的，我见过很多例子，你以为那些体育明星都是怎么培养出来的？”

　　艾丽丝有些不安的拉紧了身上的毛毯，低声道：“体育明星似乎并不怎么长寿。”

　　“训练我们的人可从来没准备收获一群寿星。”叶知秋说道，至少曾经身为高级军官的他很了解用在自己身上的训练手段意味着什么，相比之下，以延长生命为目地的研究在各方面的消耗都要小得多，只能算是局部缩略版。所以他并不觉得自己可能会因此短命有什么不妥，做为一个战士，是没有资格要求长寿的。

　　艾丽丝纠结的显然不是这件事，她出神的想了一会，才低声问道：“知道你比大多数人更强，是什么感觉？”

　　“好像没什么感觉。”叶知秋老老实实的回答，他从小就不是心思细腻的人，而且自从高中毕业后参军，一直生活在军营里，身体能力的提升有一大群战友做参照，并不会感到突兀，自然不会想这些东西。等后来虽然知道自己的能力已经比普通人强得太多，心理上也早已经习惯了，再说他的工作也需要这些能力，不比大多数普通人，强悍的反应能力和体力也许只有在挤公交车的时候才能用上。

　　艾丽丝对叶知秋的回答很不满意，她默默的坐了一会，才说道：“我已经越来越感觉自己不像人了。”

　　“放心。”叶知秋安慰道：“这件事没有那么容易……至少我不觉得……”说到这里，他停了下来，努力让自己变得清醒一点，以寻找合适的词语：“超人不也是人吗？好像你们的女超人也是有爱人的。”

　　艾丽丝愣了一下，瞪起一双大眼睛看着他，似乎意识到了什么，叶知秋在心里想抽自己的嘴巴，心想这都是什么乱七八糟的？然后抽空在自己贫乏的电影知识里搜索，美国女超人的男朋友是谁？闪电侠？蜘蛛侠？但愿是个普通人，总不能是奥特曼吧？按照他在国内学习美国风情时候的说法，他的希望还是很有可能实现的，一般来说，美国民间不怎么讲究门当户对。

　　“好吧。”叶知秋彻底放弃了自己无聊的举动，给别人做心理干预实在是一个技术活，还是让有缘人来干吧。他挥手说道：“别想那么多了，让我们睡吧。”

　　让他高兴的是，艾丽丝习惯性的无视了这句话。

　　也许是因为发现了艾丽丝的秘密，也许只是因为这一番谈话，叶知秋的心里对艾丽丝的戒心又消减了不少，不知道什么时候居然坐在椅子上睡着了。当他再睁开眼睛的时候，窗外已经露了一络曙光，艾丽丝不在阁楼里，倒是克莱尔正靠在对面的墙角，抱着被子看着他发呆。

　　叶知秋飞快的把眼睛从她的身上移开，站起身活动着身体，他居然不知道艾丽丝什么时候下楼的，这可真是一个糟糕的事实，说明自己睡得很沉，如果有人偷袭，那简直是死定了。一面想着，他一面随口问道：“睡得好吗？”

　　“不怎么好。”克莱尔望着他，回答道：“半夜里听到有人在谈理想谈人生，很吵人。”

　　“我下去看有没有什么能做早饭的东西。”叶知秋听了这句，立刻落荒而逃，留下小妹妹自己慢慢消起床气。

　　木制的楼梯踩上去发出咯吱咯吱的声音，诉说着叶知秋夜里有多么失职，他快步走了下来，看到艾丽丝穿着一条男式牛仔裤，正站在吧台后面，翻找着什么。听到声音抬起头来，向叶知秋点了点头。

　　“早。”叶知秋说道，指望这个女人先打招呼恐怕不太现实，好在叶知秋也不在乎这个。

　　艾丽丝应了一声，举起手里的一个本子向他晃了一下：“他曾经计划逃亡。”

　　“是吗？”叶知秋下意识的向那扇紧闭的房门看了一眼：“根据什么判断的？”

　　“这是一份地图。”艾丽丝说着，把地图册在吧台上摊开来：“我们在这里，他计划第一站去拉斯维加斯。”

　　叶知秋凑了过去，仔细看了一下，皱眉道：“他想去洛杉矶？”

　　“看起来是这样。”艾丽丝从吧台下拽出一个大包，说道：“这是他为自己准备的。”她把它扔到吧台上，发出咚的一声。叶知秋看到过她与丧尸搏斗，知道那看起来纤弱的身体里蕴涵着怎样的力量，从她动作的姿势看起来，这个大包绝对不轻。

　　“我已经看过了。”艾丽丝说道：“里面的东西很齐全，药品、镁块、引火棒、刀具，荧光棒，手电筒、罗盘。”她摊了一下手：“很齐全，都是必需品，他一定有一份详细的计划书。”

　　“听起来像是一个生存主义者。”有人说道。两个人同时转头，看到克莱尔从楼梯上走了下来，她盯着那个背包，说道：“我听说过这种人，在灾难发生前，这些人是异类。”

　　“看起来他为自己的旅程做了足够的准备。”叶知秋说道：“为什么他要自杀？”

　　“一定发生了什么事情，让他感到了绝望。”克莱尔说道：“我们先吃早饭还是先安葬这位先生？”

　　其实叶知秋并不打算为一个陌生人举行葬礼，对于他来说，一个人死去了，要么就此消失，要么活在活人的思念里，是不是入土为安并不重要，但是身边的两个人似乎并不这样想，他觉得自己没有必要为了这种细节和同伴发生争执，他不是天生的领导者，不能指望身边的人都听他的。

　　后面的杂物间里可以用来挖掘的器具很多，叶知秋找了一把铁锹，很快挖了一个大坑，回来的时候，克莱尔已经从加油站后的手动液压井里取了水，烧开了泡了一大盆燕麦片，配上巧克力汁，倒也算得上富含热量。

　　叶知秋洗了一下手，匆匆把自己的一份早餐倒进肚子里，就进去把干尸搬了出来，两个女人虽然对于安葬这位陌生人很感兴趣，但是对于帮助叶知秋搬尸体却兴致缺缺。好在叶知秋也没指望她们能帮忙，自己把尸体放进坑里，然后就开始填土。

　　艾丽丝找了两块木板做了个十字架，插在坟前。三个人默默站了一会，叶知秋扔掉铁锹，说道：“我们走吧。”

　　“等一下。”克莱尔看了一眼扔在地上的铁锹：“这把锹好像挖过很多土。”

　　叶知秋疑惑的看了她一眼，他早就发现这锹头磨损得很严重，几乎小了一圈，但是这能说明什么？他点头道：“没错，怎么了？”

　　“他是个生存党人。”克莱尔说道：“但是我们没有发现地窖，这不合理。”


第五十三章 宝藏

　　中午时分，叶知秋只穿了一件背心，正在沙地里挥汗如雨，辛勤耕耘。他当然不是在种地，倒像是在淘宝。

　　克莱尔拿了一块湿毛巾送了过来，叶知秋胡乱擦了一把脸，苦着脸道：“但愿你没猜错。”

　　“呃。”克莱尔现在也没有那么肯定了，迟疑了一下说道：“我觉得，应该吧。”

　　“应该？”叶知秋一锹杵空，直接摔倒在了沙坑里。克莱尔吓了一跳，正想去拉他，突然发现叶知秋身下的沙子像水一样的流淌起来，并且在迅速的流失。以叶知秋的身下为中心，四周的沙砾开始下沉，站在沙坑边缘的克莱尔身子一晃，也随着沙子摔了下去。

　　叶知秋当然不是被克莱尔的话击倒的，他还没有那么脆弱，就在克莱尔说话的时候，他一锹戳下去，就发现手下的感觉不对，虽然他及时收力，但是脚下松软的沙子阻碍了他的行动，然后铁锹下的沙子就开始流失，叶知秋再站不住，向下摔倒。

　　就在摔倒的同时，叶知秋已经很及时的张开手脚，增加自己与沙子的摩擦表面，希望能够控制身体，还没等他的努力奏效，克莱尔已经摔了下来，加上她的体重，这一下叶知秋再也支撑不住，身子一缩，随着沙子摔了下去。

　　一直站在房子的阴影下给叶知秋站脚助威的艾丽丝也被这个变故吓了一跳，她一下跳了出来，紧张的注视着正往上冒灰的沙坑，那里出现了一个大洞，范围还要超过刚才叶知秋挖的坑，现在随着坑里沙子的流失，这个坑已经变得很大了，直径足有两米多。

　　艾丽丝远远站在坑边，探头向坑里张望，可惜灰尘太大，什么也看不清，她只好高声叫道：“你们还好吗？”

　　灰尘里传出几声咳嗽，叶知秋呻吟道：“你怎么样？”他问的当然不是艾丽丝。

　　克莱尔咳嗽了几声，才回答道：“我没事，你呢？”

　　“嗯。”叶知秋停了一会才回答道：“我还好，当然如果你能从我身上下来的话，那就更好了。”

　　克莱尔尴尬的咳了一声，这才意识到自己还趴在叶知秋的身上，难怪从那么高的地方摔下来并不觉得痛，感情下面有肉垫。确认了这一点后，克莱尔并没有急着爬起来，因为她觉得自己身下并不是平坦的，于是用手拔了一下，才发现他们正躺在一个沙堆上。

　　叶知秋虽然看不清四周的情况，但是仍然发现了她的动作，他把头侧向一边，免得自己的口气喷到克莱尔的脸上，别的不说，他也有好几天没有刷牙了，这点自知之明还是有的，他说道：“别摸了，我们身下都是沙子。”

　　因为他是脸向上摔下来的，所以现在能看到头上洞口的阳光，透过满天的灰尘，他能判断出自己距离那里有大约两米的高度，如果没有身下这些先漏下来的沙子，估计这一下连摔带砸，就够他生受的了。

　　克莱尔咳了一声，扶住叶知秋的身子，慢慢从他的身上往下爬，她看不清四周，所以动作很小心，但是这让叶知秋多受了很多罪，两个身体之间的摩擦让他的心里燥动不安。

　　好不容易克莱尔从他的身上挪了下去，她侧身躺在沙子上，抬头向上看去，灰尘开始消散，她看着那一片圆圆的天，问道：“出了什么事？这是哪里？”

　　“我猜你找到了要找的东西。”叶知秋说道：“这里突然坍塌了。”

　　这里离外面并不远，所以艾丽丝能听到两个人的对话，从她听到他们的声音后，就没有再说话，这个时候很适时的插话道：“要我拉你们上来吗？”

　　“当然。”克莱尔叫道，但是叶知秋和她的意见相反，他叫道：“别，找个手电扔下来，让我先看看。”这个可不是开玩笑，叶知秋现在也没弄清自己现在什么地方，如果再发生大面积坍塌，那他就得长眠了，虽说有美女相伴，黄泉路上不寂寞，不过好死不如赖活着，更何况还是活埋这种死法。

　　艾丽丝显然已经想到了这种可能，所以她一直都离得远远的喊话，虽说三个人已经一起过了一夜，但是还没到同生共死的地步，她可不想被崩塌的沙子拉下去，天知道那下面是什么东西。所以听到叶知秋的要求，她立刻无视了克莱尔的话，转身拿了叶知秋的战术灯给他扔了下去。

　　叶知秋刚刚听到艾丽丝的叫声，就觉得眼前一暗，一大包东西飞了下来，他伸手抓住，发现是艾丽丝在车上时穿的夹克，显然用这个包裹住手电，要比只把一个小小的战术手电扔下来要容易接住。

　　打开手电，叶知秋仔细观察了一下身边，这才发现这是一个水泥砌成的通道，也不知道通道的穹顶是怎么搞的，居然被他用锹挖漏了，然后上面的沙子一泻而下，还捎上倒楣蛋两只。

　　这个通道看起来将近三米，叶知秋摔下来的时候已经完全失去了重心，如果不是先漏下来的沙子垫起了一米多高，绝对能把他摔残了。有了手电照明，他和克莱尔顺着沙堆溜到地上。叶知秋仔细检查了一下地面，回头看了看，这是一个倾斜的通道，他看的方向应该是出口，从走向来看，这个出口应该在公路附近。他回头看过去，那边黑沉沉的，什么也看不到。

　　头上又开始有沙子撒落下来，叶知秋拉了一把克莱尔，贴着墙壁向地下深处跑去。头上的穹顶看起来很不结实，他那一锹应该没有这么大的破坏力，只能归结于建筑质量不过关，只是简单比较一下，就能看出越向上顶层越薄，但是再薄的沙子塌下来也足够把他们压瘪了，所以叶知秋要向看起来比较坚固的地下深处跑，至于跑过去后会怎么样，那又是另一个问题了。

　　两个人磕磕绊绊的跑过沙堆，叶知秋一面跑一面在心里大骂，感情美国也有豆腐渣工程，看起来昧良心赚钱这种事与国家政体无关，大哥不要笑二哥。

　　通道不长，很快两个人就跑到了尽头，手电筒的灯光下，显示出面前的是一扇门。克莱尔喘息着问道：“这是什么？”

　　“门。”叶知秋很简单的说了一句废话，然后凑上去仔细检查起来。克莱尔当然看得出那是一扇对开的铁门，她问的是门里可能有什么，听到了叶知秋这句近似于真理的回答，她又问道：“会是宝藏吗？”

　　“会是才怪。”叶知秋顺着门边仔细看了一圈，用中文嘟囔了一句，然后伸手推了一下。克莱尔惊叫了一声：“小心。”她说道：“可能有机关。”

　　“少看点探险小说吧。”叶知秋说道。他刚才推的时候没有发现门有打开的迹象，上面也没有发现门锁之类的东西，所以他扣住门上的铁环，用力一拉——门开了。

　　克莱尔捂住嘴，把惊叫消灭于萌芽之中，然后退到墙边，用手扇着面前的空气，好像这样能好过一点。叶知秋没有她这么夸张，他皱起了眉头，用左手挡住鼻子，右手拿着手电向门里晃动，打开门后两个人的第一个感觉就是，这里面实在太臭了。


第五十四章 有光

　　很难说到底是密室内的气味消散了，还是叶知秋的鼻子适应了，反正当两个人觉得已经可以忍受这股气味后，叶知秋摸出腿上枪袋里的手枪，一手持枪，一手拿手电，慢慢向大门里走去。

　　看到叶知秋的动作，克莱尔把掖在腰后的手枪翻出来，拿在手里低声问道：“需要多少死人才能有这么大的气味？”

　　“我也有这个疑问。”叶知秋心不在焉的说道：“顺便说一下，无论有多少死人，你的声音再大点也不会吵醒它们。”

　　克莱尔脚步一顿，摊开双手侧头看着叶知秋：“你能不破坏气氛吗？”

　　“好吧好吧。”叶知秋说着，然后刻意压低声音说道：“我们得小心那些死人，它们虽然烂得只剩下骨头了，但是仍然可能爬起来咬我们一口。”

　　“这个咬字用得很传神。”一个声音从他们的身后传来，叶知秋和克莱尔同时转身，看到艾丽丝手里举着一个简易火把，走了过来。

　　叶知秋看了她一眼，转回身仍然面对铁门，克莱尔却抑制不住好奇心，看着走近的艾丽丝问道：“你怎么做到的？”

　　“很简单。”艾丽丝说道：“把整卷的手纸串起来，再浇上煤油。”她把手里的火炬挥舞了一下：“探险的时候，这个还可以检测氧气浓度。”

　　“她说得对。”叶知秋说道：“不但可以检测氧气浓度，还可以检测瓦斯浓度。”

　　听到这句话，两个女人都吓了一跳，艾丽丝犹豫了一下，说道：“看起来问题还不大。”

　　“是啊。”叶知秋说道：“很明显我们还活着。”

　　克莱尔知道他们这段对话的意思，如果这里有可燃气体，那么他们现在已经被炸飞了，但是她仍然很不适应两个人的对话方式，她摊手问道：“你们怎么了？”这两个人像是在吵架，可惜她不知道“不是冤家不聚头”这句话。

　　“他在后悔。”艾丽丝说道：“他犹豫了。”

　　“好了。”叶知秋投降道：“我的确后悔了，我们在刷副本，我不喜欢刷副本，这是浪费时间。”

　　“也许不是。”艾丽丝说道：“为什么我们不进去看看。”

　　克莱尔看着叶知秋，耸肩道：“非常好的建议，我是说，既然我们已经来到了这里。”

　　“好吧。”叶知秋说道：“反正我们已经浪费了一个上午，还会在乎多一个下午吗？”

　　铁门里的空间并不大，大约和那个便利店差不多，里面分成几个隔间，叶知秋小心的挨个检查着，身后的克莱尔轻声说道：“这是一个老派的生存狂，他们时刻提防的是世界大战。”她指着这些隔间说道：“这就像水密仓。”

　　“没错。”叶知秋说道：“防核防化。还可以防温压弹。他觉得有人会用这么昂贵的武器来攻击他吗？”

　　“事实上，他在内华达洲最大的军事基地旁。”克莱尔说道：“也许这很有必要。”

　　“除非那枚炸弹偏离目标几十公里。”叶知秋说道：“按这个误差，如果华盛顿遭到突袭，也许敌人本来的目标是伦敦。”

　　“如果这里有值得的目标呢？”艾丽丝突然说道。

　　“什么？”另外两个人同时愣了一下，叶知秋的脑海里突然闪过一个念头，他失声道：“你醒来的地方离这里有多远？”

　　“不会太远。”艾丽丝说道：“如果我的方向感没有错，那么昨天逃跑的路线和公路应该成锐角，这里到我醒来的地方是短边。”

　　“Fuck。”叶知秋脱口骂道：“我们什么时候有这么好的运气了？”他还没有等到回答，手电的灯光已经照到了一样东西上，他小小吃了一惊，低声惊叹道：“快看这是什么。”

　　在一个隔间里，赫然摆放着一个柴油发电机组，机组上方白钢制成的通风道和圆形的输油管道都一直延伸到房顶上，然后没入水泥穹顶。

　　艾丽丝站在他的身后，看着房间里的机械，问道：“它能运转吗？”

　　“我不确定。”叶知秋说道：“我不怎么擅长这个。”

　　“这个很容易。”艾丽丝说道。

　　叶知秋大吃一惊，没想到这个女人还是个机修天才，但是艾丽丝接下来的行动立刻打破了他的幻想，她把火炬交给克莱尔，自己大步走进了房间，伸手在机组正面的绿色按钮上按了一下，原来是无知者无畏。

　　没有反应。叶知秋松了一口气，正想说话，艾丽丝已经注意到了自己的失误，她轻轻皱了一下眉，顺手合上了按钮旁边的双刀单掷开关。

　　“吱”的一声，机体上的指示灯亮了起来，荧光管照亮了按钮下面的背板，在绿色按钮下方显示出“启动”的字样，另一个红色按钮上则是“停止”。艾丽丝看了叶知秋一眼，再一次伸手按下了绿色按钮，这一次，随着她的动作，柴油机组发出了轰鸣声。

　　然后随着她的手指离开按钮，旋转部件发出的响声又慢慢归于沉寂。

　　叶知秋和艾丽丝两个人互相看看，叶知秋在心里有些拿不定主意要怎么做，从掉下来的那时起，他就开始检讨自己的决定，事实上，他本来应该在天亮后就要求艾丽丝带着他去她苏醒过来的地方去，那才是他此行的目地。可是在克莱尔的建议下，他居然对这个什么生存狂的地窖产生了兴趣，不但浪费了一天的时间，还让自己陷入了危险当中。他当然不怕危险，但是总得在需要的时候冒险，他又不是职业探险者，哪里危险往哪里钻。

　　这个小型柴油机组看起来并不复杂，艾丽丝没能启动它只是不得其法，很显然，这个强悍的女人对于使用机械不怎么在行。但是叶知秋要考虑最坏的情况，他并不准备在这里住上一段时间，那么恢复电力供应似乎不是必需的。

　　“让我来。”叶知秋纠结的时候，克莱尔把火炬递给了他，接过叶知秋的手电，自己走进房间里。她没有叶知秋想得那么多，对于她来说，生存下来的每一天都是美妙的，什么都不做固然很安全，但实质上和安静等死没什么区别，既然活着，总要做一些事，哪怕那会成为失去生命的原因，所以她才能在末世里保持一颗纯洁的心灵。她大步走过去，在闸刀开关检查了一下，然后合上了一个开关，房间里传来低沉的嗡嗡声，旁边的一块机械传动的压力表上开始出现读数，等计数稳定后，她伸手按下了绿色按扭，柴油机再次转动起来。

　　克莱尔没有像艾丽丝刚才那样按一下就放手，而是按住不放，轰鸣声越来越大，突然发出一连串的破音，然后声音趋于稳定，仪表盘旁又一个绿灯亮起。克莱尔松开按钮，转头看了艾丽丝一眼，脸上露出得意的神情，无论如何，她还是一个十九岁的女孩，好胜心总是有的。

　　她将身边最后一个闸刀开关用力推上，房间里的白炽灯立刻亮了起来。

　　没有电影里瞬间灯火通明的情景，很显然这里的前主人很懂得节约能源，但是身边丝丝流过的凉风表明，这里的通风系统已经开始自动工作了。

　　她转回身，摊开双手，笑道：“诸位，我们有光了。”

　　上帝说“要有光”，于是就有了光！


第五十五章 发现

　　对于上帝创造世界的时候为什么要先花一天的时间来做“要有光”这件事，一直没有一个比较有说服力的说法，比较高深的说法是“光”代表构成世界的基本能量，我得说，这个说法的提出者，其物理学水平很可能已经超过了上帝。

　　叶知秋觉得现在自己已经能够深刻了解创世纪时上帝的感受了，没光实在太不方便了，有了光，眼睛就没有用武之地，对于一个习惯了依靠视觉生存的人类来说，看不到东西的情况下工作效率自然就低，难怪那么多人要吐槽脑补。

　　三个人很快打开了所有房间的光源，于是本来面积就不大的地下世界在他们面前露出了本来面目，克莱尔赞叹道：“这是一个完整的封闭世界啊。”

　　“嗯”，叶知秋仰头仔细检查头上的管线走向，总觉得不应该有这么多的管路，这其中很多的管线结构非常诡异，叶知秋看不出它们的用途。他一面抬头看，一面说道：“我猜这里的燃油依靠的是加油站的储备，从地下接管，能够很好的掩人耳目，但是如果储备用光了怎么办？”

　　克莱尔摊手道：“老派生存狂主要提防的是世界大战，其次才是大灾难，世界大战总会过去，而且就算全世界的能源都可以供他一个人用，也总有用完的那一天。”

　　叶知秋沉吟了一下，还没有说话，艾丽丝从另一个房间走出来，摇头道：“这里没有水源。”

　　“那不可能。”叶知秋失笑道：“我不认为设计这个地方的人会犯这个错误。”

　　“事实上这个错误的确存在。”艾丽丝很冷静的说道：“要么这是一个致命的错误，要么他另有解决的办法。”

　　叶知秋愣了一下，昨天他就发现接到这里的供水管路已经停用了，水龙头里面已经放不出水来。他绞尽脑汁也想不出除了打井之外这里的主人有什么办法解决水源的问题，相比之下，这个人解决食物来源的方法倒是比较先进，这里有一个房间里有很多培养基，从上面残留的植物来看，这是一个利用培养液种植蔬菜的地方，在另一个更深的地下空间，叶知秋还发现了生长得很好的蘑菇。他打开铁门时的臭味就是那些培养基里的养料发酵后产生的。

　　想到这里，叶知秋皱眉道：“他肯定有取水的方法，只是也许我们不认识这种装置。”他再一次抬头看那些管线，那里很可能就有水管路，但是他看不到龙头和水阀。

　　“没有水龙头吗？”克莱尔有些疑惑，她对生存狂的认识来自于大学的室友，但是她本人并不是机械达人，只能通过常识来猜测这里的设备，生存狂不是谁都能做的。她望着房顶上密布的管线，有些发愁的说道：“也许可以根据使用习惯来区分。”

　　“也许我们不必考虑这些细节。”艾丽丝说道：“我们又不准备在这里住下去。”

　　克莱尔看了叶知秋一眼，没有说话。叶知秋倒是并不抗拒和大小美人住在一起，但是这个念头不过在心里闪了一下，就彻底消失了，不说他身负的任务，光是阿拉斯加就还有两个女人等他回去——或者说至少两个女人。

　　他摆手道：“艾丽丝说得对，我们得离开这里，但在那这前，也许可以看一下这里有什么好东西。”

　　“也许可以找到图纸。”克莱尔知道两个同伴说得对，立刻开始思考实际的问题，不能白来这里一趟：“那样我们就可以参考这里建立食物基地。”

　　“很好的建议。”叶知秋言不由衷的赞同了一下，现在不是核战后，用不着躲到地下去，所以这里的设计其实并不实用。他信步走开，越过一个房门，目光落到一堆设备上，他吃了一惊，快步走过去，掀开防尘布，那下面赫然是一部大功率无线电台。

　　“这是什么？”克莱尔没见过这种专业设备，虽然看起来比较眼熟，仍然保持了必要的谦虚。

　　“电台。”艾丽丝站到叶知秋的身边，伸手轻轻抚摸着桌上的设备，肯定的说道：“一百瓦的短波电台。”

　　“那么它需要一个天线。”叶知秋皱眉说道，美国的无线电爱好者不少，国内对无线电管制得也比较宽松，所以拥有大功率电台并不让人奇怪，他只是奇怪在地面上的时候怎么没有注意到电台的天线。

　　“一定隐藏在建筑物里了。”克莱尔说道：“这个人很小心。”

　　“现在的问题是。”艾丽丝说道：“他做到了这些，为什么会打碎自己的脑袋？”

　　“很尖锐的问题。”叶知秋赞同的点了点头，打开电机的电源开关，耳机里传出丝啦丝啦的静噪声，他把耳机扔回桌子上，拉开工作桌的抽屉，那里面凌乱的放着一些工具，很显然这位生存狂并不太在意细节。

　　克莱尔环顾了一下，墙壁上有一排简易书架。她走过去，用手抚去书脊上的灰尘，那上面的很多书她都仅仅知道名字，而且其中夹杂着大量的专业书籍。一排没有名字的书本引起了她的注意，她随手抽出一本，发现居然是手写的日记。

　　没什么新发现的叶知秋和艾丽丝被克莱尔的动作吸引，先后走了过来，克莱尔把书架上的日记都搬了下来，这个人应该很早就有写日记的习惯了，从扉页上的日期来看，最早的是一九八零年，从稚嫩的笔迹和词语构成来看，那个时候作者还在上小学。

　　叶知秋对于别人的隐私不感兴趣，就算想知道作者为什么自杀，在三十年前的日记里估计也发现不了多少线索，日记又不是小说，没有在三十年前就留伏笔的说法。所以他只是随便看了看，就转身走开了，在另一个明显是卧室的房间里，他发现了一些窖藏的罐头食品，看保质期还没有过，至少午饭有着落了。

　　艾丽丝和克莱尔一起清点了一下日记本，然后几乎同时发现了问题，这些日记有长有短，作者也不是每天都记，有的一本里记了一年多接近两年的日记，有的才仅仅半年，但是在二十余本日记中，最近的一本是在灾难发生前，也就是去年的十二月，而且本子的后半部分都是空白的。

　　两个女人对视了一下，这当然可以解释为日记的作者从那时中断了他的习惯，但是一个人坚持了三十年的习惯并没有那么容易放弃，所以更可能的是，那本记录了灾难发生后的日记本并不在这里。


第五十六章 日记

　　叶知秋虽然对这位前主人的过去同样很感兴趣，但是他必竟已经可以很好的控制自己的好奇心，看着两个女人嘀嘀咕咕的研究那本缺失的日记，他无奈的转身离开，同时在心里检讨是不是对这两个人太纵容了，虽然说都是人气很高的美女，可自己又不是中二，用不着这么腿软吧？

　　和那本可能存在也可能不存在的日记相比，一顿丰盛的午饭似乎更加实际一点，叶知秋顺着艾丽丝下来时用的绳子返回地面，才看到这根登山绳的另一端远远的系在公路旁的皮卡车上。从坑底到地面，两米的高度对于叶知秋和艾丽丝这样的人来说不算问题，但是在处于不稳定状态的沙坑里想出来就不是那容易了，叶知秋不是武当弟子，可没有旱地拔葱的本事。本来他还担心艾丽丝只顾眼前，扑通一下跳下来，那他就得顺着通路去出口碰运气了。

　　但是很显然艾丽丝虽然忘记了自己的过去，但是基本的常识还是有的，起码记得先给自己留条后路。

　　便利店里没有水，连瓶装水都没有，叶知秋从皮卡车的后箱里拿出一个水桶，应该是被他杀死的那些人准备的，虽然来历同样不明，但是好歹也是水不是？昨晚克莱尔做饭时用的就是这里面的水，现在剩下的已经不多了，简单处理了一下后，他取出从地下带上来的罐装食品，开始做午饭。

　　做为一名经常需要野外生存的特种兵，用有限的食物给自己弄一顿饭并不困难，自从到达安克雷奇后，他就再也没有机会做这种事，现在轻车熟路的搭灶台，收集引火物，刷锅洗盆，倒让他重新感到了一丝安宁。

　　看起来两个女人对于探险寻宝的兴趣要比他的大得多，直到青豆牛肉汤都煮好了，这两个人才山姗姗回到地面上。本来叶知秋还以为她们是感到肚子饿了，回来找吃的，但是看着先上来的艾丽丝忙着回头一捆捆的往上拉东西，叶知秋就知道这两个人想干什么了。

　　“这算抢劫吗？”叶知秋拉开即热米饭包装袋上的线头，把口袋扔到已经晒得滚烫的车前盖上，这样这些米饭几分钟后就可以吃了。然后走过去帮助艾丽丝收集物品，但是东西不多，当他走到了时候，她已经做完了，叶知秋正好帮她把克莱尔拉上来。

　　“我觉得不算。”拉着绳子跳到地面上的克莱尔说道：“这有助于我们更好的了解它的主人。”

　　“也许我们可以把这些交给他的继承人。”艾丽丝想的要更多一些：“他有遗嘱吗？”

　　“也许我们应该找个律师。”叶知秋说道：“吃饭吧，这又不是拍律政剧。”

　　克莱尔和艾丽丝对望了一眼，把搬上来的日记放到了皮卡车上，然后克莱尔对艾丽丝说道：“你们先吃饭吧，我去看看那本日记会不会在。”

　　“一起去吧。”艾丽丝看了一眼叶知秋：“或者你先吃？”

　　“当然。”叶知秋说道，难道她们还能指望自己去陪她们玩寻宝游戏？“但是你们要去哪？”

　　“那些书。”克莱尔说道：“他自杀的房间里有很多的书，我打赌那本失踪的日记一定在那里面。”

　　“没错。”艾丽丝说道：“他离开地下室的时间至少有一个月，自杀的时间不会超过一周，这段时间里他一直生活在地面上，如果他还在写日记，那么一定在他的身边。”

　　叶知秋向她竖起拇指，很严密的推断，不过对他没有什么用处，他不关心死因，甚至不关心这里究竟发生了什么，他现在一脑门的官司，对于这里前主人的不幸遭遇只能深表同情，而且他可以打赌，这个人的经历对自己不会有任何用处。

　　艾丽丝看出他不感兴趣，也就不再说话，转身追克莱尔去了。叶知秋坐在车厢的地板上，很快吃光了自己的那份食物，然后抬头看了看天上的太阳，对于生活在这里的人很羡慕，看人家这里的清洁能源多充足啊。

　　他抹了一下脑门上的汗水，决定去看看克莱尔两个人的进度怎么样了，如果她们不准备放弃的话，那么他就回地下室里去找个地方睡一觉，最近一段时间他可一直没怎么睡过好觉。现在他只对艾丽丝醒来的那个地方感兴趣，但是看起来艾丽丝并不急着回去，他也只能耐心等待，谁让他不认识路呢。

　　犹豫了一下，叶知秋又把牛肉汤热了一遍，青豆和牛肉都是从罐头里倒出来的，不用怕不熟，但是喝一口热汤对于飘泊在外的人来说另有一层意义，叶知秋知道那有多重要。

　　端着汤锅走进小屋，叶知秋立刻闻到了那一股尸臭味，虽然已经通了一晚的风，但是那具干尸是早上才搬出去的，屋子的角落里仍然还残留着丝丝的臭气，这也是叶知秋宁可在外面煮汤的原因。

　　他把汤锅放到吧台上，高声叫道：“送外卖。”

　　“先好说，没有小费。”艾丽丝走了出来，闻到牛肉汤浓浓的味道，她微微皱了一下眉，倒不是她们两个人故意不理叶知秋的好意，实在是早上刚刚摆弄过尸体，又在臭气熏天的地下室待了半天，对什么美食都没有兴趣，也没有胃口。这两个人某些方面都可以说强悍，但是聪明的女人，神经都大条不到哪里去，可没有叶知秋那么坚强，能对着尸体吃烤肉。

　　虽然这样，但是对于叶知秋的好意，还是得捏着鼻子领。艾丽丝揭开锅盖，闻了闻，说道：“味道很不错，想不到你会做饭。”

　　“新时代好男人的必要条件。”叶知秋说道，心里却想是不是必要还很难说，如果某个充分条件具备的话，这个就不是必要的了。他看了一眼一脸茫然的艾丽丝，解释道：“在我的国家，一个男人必须出得厅堂入得厨房才可能找到老婆。”

　　“听起来你在描述女人的天堂。”艾丽丝不相信的说道：“那们你们的女人应该做些什么？”

　　“嗯。”这个问题难倒了叶知秋，他犹豫了一下，说道：“保持年青。”

　　“什么？”叶知秋这句话里用了“young”这个词，艾丽丝一时没明白过来，追问道。

　　“事实上，是我不知道。”叶知秋立刻改口道：“我又没老婆。”

　　“听起来是个好消息。”艾丽丝看了叶知秋一眼，接着说道：“那说明你的理论很不可靠。”

　　“所有的理论都不可靠，我们甚至不能确定一个电子在哪里。”叶知秋说道。然后他看了一眼艾丽丝身后的房门，提高声音道：“克莱尔！”

　　“来了。”克莱尔抱着一本书走了出来，她看了一眼叶知秋，举起手里的书向他晃了一下：“我找到了。”

　　“那本日记？”叶知秋说道：“但愿它值得。”

　　“是的。”克莱尔说道：“现在我们知道了，他叫沃姆！”


第五十七章 制水

　　“呃。”叶知秋抬了抬头，算是响应了克莱尔的发现，艾丽丝愣了一下，说道：“很奇怪的名字。”

　　“有什么关系。”克莱尔对于有能力的人总是很崇拜，辩解道：“谁会在乎？”

　　她说得对，所以叶知秋支持道：“的确，除了他自己，谁会在乎！”然后他指了指汤锅：“趁热喝一点吧，我上去睡一觉。”说完转身看向艾丽丝：“小心一些。”如果要找个卫兵，当然艾丽丝比克莱尔要可靠一点，前提是她不是危险的来源。

　　艾丽丝向他点了点头，目送他的身影消失在楼梯上，才向克莱尔说道：“真贴心。”她是指叶知秋刚才对克莱尔说的话。

　　“嗯。”克莱尔端起锅看了看，剧烈的牛肉香精味让她皱起了鼻子，那是牛肉罐头里的添加剂，“上帝。”她说道：“我从没有这么讨厌过肉味。”

　　“我们可以搬出去吃。”艾丽丝建议道：“把这些吃掉，这对我们有好处。”

　　克莱尔看了看房子外那充足的阳光，突发奇想，说道：“不如我们回到地下去吧，那里的通风机功率很强，我们出来的时候就已经没什么味道了。”

　　“呃。”艾丽丝犹豫了一下，比起这里的尸臭和外面烫人的阳光，回到地下去是个好办法，但是有一件事让她有些不放心，她用手指了指头上：“他怎么办？如果有人来了，得有人通知他。”

　　“好了。”克莱尔笑了起来：“你不知道他有多强，没人遇到他是那些人的幸运。”

　　艾丽丝看着她笑了起来，直到克莱尔有些愠愤才说道：“你很信任他。”

　　克莱尔愤愤的说道：“我只是说他很强。”

　　“我看得出来。”艾丽丝端起汤锅：“我是从你这个年龄过来的。”

　　“可是你失忆了。”克莱尔立刻指出了她话里的漏洞。

　　艾丽丝轻轻叹了一口气：“并不是完全的失忆。”她迟疑了一下，又说道：“只是有一些事情记不清了。”

　　“只是有些事情？”克莱尔警惕的看着她：“怎么可能？”

　　“的确是。”艾丽丝沉默了一下，说道：“也许只是我不想记起来。”

　　听到她这么说，克莱尔反倒没有什么话可说了，谁让她善良了呢？君子可欺之以方，善良的人与人交往的时候总是比较吃亏。

　　两个人一起沉默了一会，艾丽丝端着锅晃了一下，说道：“走吧，我们还有很多事要做呢。”

　　于是两个人一起走了出去，艾丽丝端锅，克莱尔则拿着那本日记，直到走出房门，克莱尔突然说道：“你其实不想回去是吗？”

　　艾丽丝似乎没有听到她的话，一直走到沙坑旁边，才突然站住，说道：“无论想不想，我都应该回去。”她转过身，看着克莱尔：“那里很危险，你留在这里等我们。”

　　“你觉得可能吗？”克莱尔侧了侧头：“我很强的。”

　　艾丽丝笑着看了她一眼，纵身跳下了沙坑。克莱尔连忙追了过去。

　　叶知秋可不知道自己被人放了鸽子，回到阁楼上很舒服的睡了一觉，直到被上楼的脚步声惊醒。他警觉的睁开眼睛，手落到了腿部的枪柄上，格洛克是双动保险，他可以随时击发。

　　克莱尔三步并做两步的跑上楼来，夕阳照在她的脸上，能看出欣喜的神色。叶知秋心中一动，坐了起来，什么事情能让她这么高兴？克里斯找来了？

　　跑上楼的克莱尔抬头看到叶知秋正靠坐在墙边，含笑看着她，这才意识到自己有些忘形了，她脚下一顿，停在门边，看着叶知秋说道：“我知道他是怎么取水的了。”

　　“呃？”叶知秋莫名其妙的应了一声，才反应过来，皱眉说道：“有水了？”

　　“是啊。”克莱尔兴奋的说道：“你猜不到他的方法有多巧妙。”

　　“好吧。”叶知秋懒懒的答应着，慢慢爬起身来，无论怎么说，这都是一个好消息，对于一个人类来说，没有水实在是太不方便了。所以他决定跟着克莱尔去看看，如果水源充足的话，他也许还可以洗个澡。

　　克莱尔看着叶知秋慢腾腾的动作，心里开始着急，就差上来拉他了，叶知秋看得有趣，笑道：“是从日记上找到的方法？”

　　“不。”克莱尔说道：“它自己流出来了。”

　　“啊？”叶知秋脚下一绊，差点摔倒在地上，自已流出来是什么意思？他疑惑的看着克莱尔，等待进一步的解释，但是克莱尔可能对自己的表达能力或者叶知秋的理解能力没有信心，干脆一把拉住他的手说道：“你自己去看看就知道了。”

　　叶知秋挣了一下没挣开，只好无奈的叹了一口气，跟着克莱尔一起跑下了阁楼，然后扑嗵一下跳下沙坑，扬起灰尘若干。

　　还没有进门，叶知秋就听到了水滴落入水中的声音，从声音听起来，那里的水量并不怎么多，但是至少一直在流淌。看到他们跑进来，艾丽丝的目光很自然的落在了两个人拉在一起的手上。叶知秋正在全力辨别水流的大小和方向，还没有注意到，克莱尔却很敏感的发现了艾丽丝的动作，立刻放开了拉着叶知秋的手，速度快得像握到了烧红的铁块一样。

　　叶知秋被她把手一摔，不禁有些诧异的看了她一眼，然后就把兴趣转移到了流水上面，他顺着声音快步走了过去，转过一道门，就看到有涓涓的细流从一个敞开的水管流了出来，然后落到一个半封闭的水槽中，当初检查这里的时候，叶知秋曾经怀疑过这个容器的作用，但是被里面杂乱的石块状物体迷惑了，无论怎么看，也不会有人在饮用水里泡上一大堆石头，但是没有想到，这里的的确确就是用来储存水的。

　　他扭亮手电，沿着水流出的管道仔细查看，想找出水源的位置，但是很快就放弃了，那根管子被埋在顶部的穹顶里，根本不可能看出走向来。

　　艾丽丝站到他的身边，轻声说道：“别白费力了，我们已经找过了。”

　　叶知秋回过头，看了她一眼，很郁闷的问道：“这水是从上面下来的？”

　　“事实上。”克莱尔说道：“我怀疑这些是蒸馏水。”她看着两个目瞪口呆的听众说道：“如果我没有猜错，这里用的是冷凝集水法。”她走近他们，探头向水槽里看了一下，想起那里面肮脏的杂物，心里泛起一丝怪异的感觉，她抬起头，对着两个同伴，解释道：“这里面的东西，是为了增加水中的各种矿物质，因为只喝蒸馏水会对我们的体液造成伤害。”


第五十八章 交错的日期

　　看着克莱尔孜孜不倦的求索制水工艺的奥秘，叶知秋抱起双臂，慢慢靠在门边，盯着还在不断出水的管道出神，这里肯定还隐藏着其他的秘密，他能感觉得出来，冷凝制水绝对用不了那么多的管道，它们一定还有其他的用途。这些生存方法的研究，对于现在身处末世的人们会有很大的帮助，但是很可惜，他对这个没兴趣，这个世界还远远没有进入末世时代，最多可以说末世的演化刚刚开始，他正在为阻止整个世界继续滑落而努力，对于他这种身处前沿的人来说，努力失败后，基本上是不可能看到结果的，所以这些生存技术对他来说毫无用处，那应该另有人来操心。

　　当克莱尔拉着艾丽丝继续深入发掘地下室的秘密的时候，叶知秋独自提了一大桶水，回到了地面上，沐浴着天边的夕阳，他开始做一件很有诗意的事——洗澡。

　　在灾难前，这是一件很平常的事情，很多人每天都要做一次，但是对于失去了自动供水系统的现在来说，每一滴水都是宝贵的，随时洗澡自然就成了奢望，尤其是，他们现在置身于沙漠之中。

　　严格来说，叶知秋并不是在洗澡，想把这么多的水提到地面上来并不容易，冷凝制水的速度也很值得垢命一下，所以他只是简单的擦洗一下身上的泥垢，顺便洗洗头而已。身边的便利店里面，吃的东西已经消失得一干二净了，但是一些洗漱用品还是很多的，就连内衣裤都有，既然水资源不够丰富，叶知秋乐得喜新厌旧一回，直接给自己换一身新衣服。

　　他的行动给了两个女人一些启发，她们当然不会像叶知秋那样洗天体浴，但是给自己创造一些便利条件还是可以做到的。显然沃姆生前不是一个善于享受的人，他建造的地下室里充斥着不明用途的设备，唯独没有水加热系统，看起来，他并不认为保持个人卫生是一件非常重要的事，必竟这是一个会打爆自己脸的人，不能指望他活着的时候很注意个人形象。

　　所以艾丽丝花了一些心思，烧了点热水。她没有叶知秋那么豪迈，所以直接挑选了一个房间，关上门自己享受一下私人空间。这个举动很意外的没有得到克莱尔的响应，她抱着沃姆的日记缩在椅子上，除了吃晚饭的时候，她只在去卫生间的时候离开了一小会。

　　洗回澡的叶知秋有点百无聊赖，如果可以的话，他并不愿意待在地下，这种没有退路的地方想逃跑都不容易，但是他突然对那部电台发生了兴趣，想试试能不能听到点什么消息，在潜意识中，他很希望能与卡洛斯取得联系，但是这个愿望注定是不可能实现的，他们用的是军用跳频电台，别说民用电台能不能找对频率，就算找到了，也没办法加入通话，他听不到他们，他们也听不到他。

　　叶知秋戴着耳机，胡乱调整着电台的通讯频道，耳朵里除了滋滋的静电噪声，什么都听不到，他拨了一会，就很明智的放弃了，随手关闭电台，他摘下耳机扔到桌子上，然后心里突然泛起一丝奇怪的感觉，他立刻回过头去，就看到克莱尔正靠在门边，默默的看着他。叶知秋吓了一跳，皱眉问道：“你怎么在这里？”

　　克莱尔默默的看着他，半晌才说道，“我知道他为什么自杀了！”

　　“谁？”叶知秋愣了一下，随口问道，然后才醒悟过来，说道：“沃姆？”

　　“是的。”克莱尔回答道：“他失去了希望。”

　　听到这句话，叶知秋很想说“希望本来是无所谓有也无所谓无的”，话到嘴边，才想起来克莱尔估计不认识鲁迅，而且更重要的是，这句自己不会翻译，于是张了张嘴，改成了：“他在日记里写的？”

　　克莱尔应了一声，走过来把日记摊开来放到他的面前，说道：“你自己看吧！”

　　叶知秋看了她一眼，把注意力转移到面前的日记本上，只看了几眼，他就败退了，这人的字迹实在太潦草了，本来英语的手写体就很讲究个性，哪里还架得住再走草书的路数？只看了几行，叶知秋就头晕目眩了，他苦笑着抬头看克莱尔：“还是你给我说说吧！”

　　克莱尔的大眼睛滴溜溜的在他的脸上转了几圈，算是勉强相信了他的话。不过美国宅男的忍耐力通常不怎么太强，憋得狠了，内心独白就比较露骨，克莱尔毕竟是小姑娘，看看还可以当消遣，但是要让她在一个成年男人面前读出来，那就太难为她了，就算她对这个男人比较有好感，也不是这个表白法。于是克莱尔很聪明的放弃了给叶知秋原文朗读的念头，只是简单的讲述了灾难发生后这里发生的事情。

　　与叶知秋猜测的一样，这个复杂的地下建筑物并不是沃姆一个人建造的，与他一起完成这份工作的还有另外两个人，其中一个还是位工程力学的博士。但是灾难发生时，这位博士并不在这里，从日记上看来，这个人也再没有出现过。

　　沃姆当时失去的并不只有这个朋友，另一位与他一起建造庇护所的人被感染了，随即赶来的军队封锁了这片区域，沃姆及时躲进了庇护所，军人们发现了发病的那个人，将他当作这里的管理员处理掉了，所以并没有继续搜索。藏身地下的沃姆亲眼目睹了封锁这里的队伍在几天后因为某个人被感染而引起的崩溃。很快的，又一支部队赶了过来，迅速清理了现场，然后就撤走了，沃姆这才重新回到了地面上。虽然惊魂未定，但是他还是很小心，因为知道这里有美国空军的基地，会监测附近的无线电信号，平时当然没有关系，但是在这种时候肯定会给他带来麻烦，所以没敢打开电台，而是选择了互联网这个看起来风险比较小的渠道。

　　“等一下。”听到这里，叶知秋突然发现了一个问题，他插嘴道：“他当时能上网？”

　　由于武装冲突和混乱造成的电力管制，阿拉斯加地区的电信业务在疫情爆发后十几个小时就已经完全瘫痪了，按照克莱尔的描述，沃姆当时至少渡过了几天的时间，他怎么可能还能上网？

　　“是的。”克莱尔肯定了他的疑惑，点头说道：“你没猜错，他的朋友被感染时的日期不是十二月二十一日，而是十一月三十日，他重返地面的日期是十二月十七日，他的日期与我们的不同。”


第五十九章 中国人

　　虽然已经猜到了这个结果，听到克莱尔的肯定，叶知秋仍然吃了一惊，他摆了一下手，然后站起身来转了一圈，二月十七日，那正是他的任务失败，开始逃亡的时候。现在他想起似乎曾经有人告诉过他，疫情在美洲大规模爆发前，曾经在某地出现过，但是很快被消除了，他想不起来是谁告诉过他的，甚至记不起是在哪个时间段里，但是现在他终于明白了，一向对外国特工赶尽杀绝的美国政府为什么对他的追缉如此不力，居然直到他离境前才派了两个FBI探员截住他，象征意义远大于实际意义，原来不是对他不够重视，而是实在忙不过来。同样的，丁飞羽也是在这段时间开始了他的千里逃亡，但是直到他的航班在育空迫降，也没有一个美国安全部门的人出现来打扰他一下，因为这个时候美国人已经焦头烂额了，实在没工夫管他这种科技间谍。

　　想到这里，叶知秋已经大概猜到了当时的情况，沃姆最终忍不住在互联网上透露了一些消息，所以才会有一些风声流传了出去，自己和丁飞羽当时接到向阿拉斯加集结的命令很可能也与此有关，这个在当时看起来非常脑残的命令，现在看则另有一番解释，至少没有把集结地指向拉斯维加斯。但是同时，另一个念头则不可抑制的跳了出来，他转身对克莱尔说道：“他对这件事有什么猜测吗？”

　　克莱尔点了点头：“他隐约提到了，在这附近有一个美国的军事基地，他猜测这种可怕的病原体就是从那里泄漏的。”

　　“他有提到这个基地的名字吗？”叶知秋追问。

　　克莱尔定定的看着他，沉默了一会，才慢慢说道：“五十一区。”

　　“什么？”叶知秋愣了一下，立刻明白过来，他低声骂了一句，那名c130的驾驶员无疑是很优秀的，他在飞机引擎失效后也没有放弃做最后努力，一直是在向最近的机场转移，拉斯维加斯的军用民用机场都很多，但是民用机场在灾难发生后再没有得到过有效的清理，贸然飞过去很可能连降落的地方都找不到，所以飞行员的第一选择就是离得最近的五十一区，毫无疑问，飞机员的努力虽然失败了，但是他们摔下来的地点一定离五十一区非常近。而那几个抢了奥布里车子的人出现在这里也很容易解释了，他们是在沿着九十五号公路向北逃跑，只是很不幸在错误的时间到达了一个错误的地点而已。

　　看到叶知秋的神态，克莱尔轻轻的叹了一口气，很显然，这个男人比自己的哥哥要聪明得多。与很多女孩子一样，克莱尔很崇拜自己的哥哥，尤其是在灾难发生后，克里斯带着一大群心思各异的幸存者们在这末世中挣扎求存，她一直都觉得自己的哥哥是一个英雄。

　　但是随着时间的推移，克里斯越来越显露出能力的不足，虽然他从来不愿意在克莱尔的面前表现出来，但是以克莱尔的聪明，又怎么会看不出来？

　　对于克里斯面对的窘困，克莱尔很清楚的意识到，这完全是因为克里斯对待幸存者时的忧柔造成的，当某个人做出损害大多数人利益的举动而没有及时得到惩罚的时候，就会有更多的人有样学样，要改变这种愈演愈烈的局面，他们缺乏一个冷酷的领导者。但是克里斯个人的武力值和聚集在他身边的崇拜者又阻止了这种领导者的产生。

　　在克莱尔看来，即使没有丧尸的这次攻击，他们的这个聚集地也会因为内杠而分裂，越来越多的人走进比曼领导的政府军控制区的事实就是证明。丧尸的到来只是加速了这个过程而已。从叶知秋的身上，克莱尔看到了哥哥的影子，他也一样勇敢，总是战斗在最前线，他也足够善良，毫无怨言的跟随克里斯去搜索幸存者。但是很显然，叶知秋知道自己的弱点在那里，所以他并没有留在安克雷奇领导那里的幸存者，而是带着一群勇敢的士兵来到了拉斯维加斯。克莱尔不知道他们为什么而来，倒是对留在安克雷奇的领导者很感兴趣，能让叶知秋放心托付的人肯定不简单，特别是她听说那里的领导者是几个女人。即使只是想象，她也能猜到女人在末世中的地位有多尴尬，除非那些女人都是超人，否则这里面一定有面前这个男人的影响。能够如此清醒的意识到自己的弱点并且果断放权的人，毫无疑问要比她的哥哥高明得多。而且随着与叶知秋接触的增多，她发现叶知秋不但聪明，而且善解人意，就连她都看出来他很想去艾丽丝逃出来的地方去看看，但是艾丽丝不提，他也不提，只是安静的等待，这一点是克里斯无论如何也做不到的，作为他的妹妹，她知道克里斯的控制欲有多强，尽管他从不承认，但是克莱尔知道，他骨子里其实是个男权主义者，特别是在灾难发生后，他一直认为，女人应该生活在男人的保护下。

　　把叶知秋和自己的哥哥简单的做了一个比较，克莱尔就知道，面前的这个男人其实更加优秀，他知道自己应该做什么，也清楚自己能做什么。于是她把日记默默的放到他的面前，看着他说道：“你们明天去那里。”

　　“是我去。”叶知秋摇头道：“你们留下。”既然明确了目的地，有没有艾丽丝带路就不重要了，两点确定一条直线，他知道便利店的坐标，也知道五十区的坐标，更重要的是，五十一区这个目标足够大，只要大致的方向不错，他就不用担心错过。

　　听到他的话，克莱尔笑了起来，叶知秋不解的问道：“有什么好笑的？”

　　“艾丽丝也说过同样的话。”克莱尔说道：“你们都很自信。”

　　“自信心源自实力。”叶知秋伸手制止了想说话的克莱尔，接着说道：“但不是冒险的原因。”

　　“那么你为什么去？”克莱尔淡淡的笑，叶知秋说得很有道理，但是想说服一个人，靠背诵定理肯定不够。

　　叶知秋皱了一下眉，侧头看着面前的女孩，如果换一个人，他并不会太在意她会不会跟着，她已经是成年人了，有资格为自己的决定负责，就算因此失去生命，那也是自找的。但是从第一次见面开始，叶知秋对克莱尔的印像就非常好，这是一个很特别的小姑娘，聪明、善良、勇敢，几乎人类所有的美德都能在她的身上得到体现，最重要的是，无论是在拉斯维加斯的夜战中，还是在C130上，包括在这里的一天时间里，她都没有让他感到一丝的拖累，她总是知道自己应该做什么，正因为这样，所以叶知秋才不愿意让她跟自己去冒险，他很敏锐的感觉到，失去她，他会很伤心，就像失去一个善解人意的妹妹一样。

　　“我是一个中国人。”想了一下，叶知秋解释道。


第六十章 想去的地方

　　克莱尔愣了一下，追问道：“中国人就应该冒险吗？”

　　“不。”叶知秋摇头道：“别把我的同胞说得跟中世纪的探险者一样。”他想，这又不是文明系列。他看着克莱尔，解释道：“我希望能够找到治疗的方法，至少是预防的办法。”他摊开双手：“我总觉得我的祖国还没有出事。”

　　克莱尔沉吟了一下，接受了叶知秋的解释。大多数普通美国人并没有国家兴亡匹夫有责的概念，或者说他们没有那个工夫去考虑这个问题。对于美国民众来说，国家的最小单位是人，每一个人都过得好了，国家自然也就好了，所以如是一个美国人为了自己的家人置国家大义于不顾，尽可以理直气壮的说出来，不理解他的人才要担心被别人指着脑袋骂。所以克莱尔很简单的把叶知秋所说的话理解成他在担心自己的家人，并且希望找到治疗的方法，虽然她对这个愿望并不看好，但还是准备安慰他一下，有一个不切实际的希望，总比毫无希望在混日子要好一些。根据日记里面的记载，灾难发生后，互联网全面中断，沃姆不得不启用了无线电台，他收集到了一些信息，都由各地幸存的生存狂或者仅仅是无线电爱好者发出的，他们发现无线电波的传输距离缩短了，短波甚至达不到从前的一半，所以有人猜测光速变慢了。以克莱尔的知识结构，她可以很容易的想出来光速减慢后对物质世界的影响，所以对这种纯幻想系的说法嗤之以鼻，有些人就善于把简单的问题复杂化，他们怎么不猜宇宙开始蓝移了？

　　其实这还是叶知秋第一次对人说起自己的愿望，当然丁飞羽不算，和他不用说，他们就是干这个的。对着面前的这个小姑娘，他的戒心自然就要小一些，这不同于面对吉尔和妮可时的感觉，只是单纯的信任，没有任何的功利目的。虽然还有很多事情没有办法对她说，但是至少，他并不担心她会对自己不利。果然克莱尔并没有多想，她有足够的聪明，但是还没有学会用最坏的可能去猜测人心，或者说，她还没有意识到，一些人的利益总是需要牺牲另一些人的。

　　所以她自以为理解了叶知秋的担心，于是温柔的望着叶知秋，问道：“你的家人在那里？”

　　“是的。”叶知秋肯定道。尹辉曾经猜测海洋能够阻断孢子的传播，但是这个世界上从来没有绝对的安全，想要阻止美洲大陆上发生的灾难在另外的地方重现，最稳妥的办法还是找到治疗的方案，哪怕需要为此付出生命，在这一点上，尹晖已经做出了榜样，相比之下，他们这些军人更加没有选择的权利。看到叶知秋简单回答后就陷入了沉默，克莱尔以为他是在担心自己的家人，柔声安慰道：“她们会没事的。”

　　“谁？”刚才的话题的确勾起了叶知秋对杨莜等人的回忆，所以一时没有转过弯来。

　　“你的妻子和孩子。”克莱尔说道。美国人的家庭观念里，成年人的家庭成员首先是伴侣和孩子，没有在第一时间想起父母并不会被人骂不孝。

　　“我没有。”叶知秋淡淡的说道：“我指的是我的同胞们。”克莱尔沉默了一下，并不怎么相信，但还是低声道：“你是一个高尚的人。”

　　“不。”叶知秋摇头：“我只是在尽自己的责任。”

　　克莱尔望着他，她当然不知道现在这个世界上，还只有美洲大陆悲剧了，因为通讯距离的缩短，与沃姆联系的无线电爱好者们并没有办法接收到越洋电波，但是已经有人猜测这次的灾难范围并没有扩展到全世界。虽然沃姆并没有相信这个猜测，但是他在日记里忠实的记录了下来。克莱尔当然不知道叶知秋早就确切的知道了这个事实，于是决定用这个消息来安慰一下叶知秋，她说道：“沃姆在日记里记载过幸存者从葛瑞菲斯天文台传来的消息，说是听到过欧洲电台的广播，据他推断，疫情很可能并没有波及到全世界。”她说的其实并不准确，灾难发生后，各地的电能相继中断，只能靠一些小型供电设备维持电力供应，这种规模的电能供应一些中小型的用电设备还能凑合，但是像深空无线电探测阵列这一类的大型精密设备就不用指望了，不然以美国人在这方面的技术储备，即使是民间也不可能到现在还弄不清楚灾难的范围。不是技术不发达，实在是现代社会的各种技术设备都是建立在能源的基础上的，没了能量来源，什么技术也发挥不出来。

　　这然这种大型设备在设计时都是有备用电源的，所以灾难发生的初期，还是有一部份因为被幸存者及时发现而发挥了作用，在那一段时间里，这些守着无线电设备的人应该是美洲大陆上信息最灵通的群体了。但是随着备用电能耗尽，这些设备也就失去了效用，无线电爱好者们也就再也得不到外界的消息。

　　至少沃姆并不相信这场突如其来的灾难会止步于洲际边缘，在他看来，世界的陷落只是迟早的事。克莱尔只转述好消息，完全是为了安慰叶知秋。结果她的这一片好心基本近似于白费，叶知秋压根没领她这个情，他想了一下，疑惑的问道：“那他为什么要自杀？”的确，如果知道灾难并没有扩大到全世界，以美国人乐观的精神，他们完全可以放心的等待救援，当初安克雷奇的汉斯，甚至卢克都可以做这种想法的代表。

　　“嗯。”克莱尔顿时被噎了一下，想了想才说道：“与他保持联系的电台越来越少，有些可以确定被丧尸袭击了，更多的则是原因不明。半个月前，他失去了所有的联系人。”

　　“然后他就自杀了？”叶知秋很意外，这人还真是干脆，决不独活，可问题是一个生存党人怎么可以如此脆弱？

　　“不。”克莱尔望着他，摇头说道：“他后来接收到了一段明语信号，他没有记录下这段信息，但是从那时起，他就开始绝望了。”说到这里，她很严肃的看着他：“他认为，这是上帝对渎神者的惩罚。”

　　“渎神者？”叶知秋皱起了眉头，通常情况下，欧美人在使用宗教词汇时，都会包含一些特定的意义，但是倒霉的是，他不是欧洲宗教问题专家，对这种暗示毫无头绪。

　　“他的意思是指，有人试图尝试神的领域。”艾丽丝的声音在门外响了起来，随着话音，她的身影出现在两个人的视线里。她显然刚刚洗过澡，正把自己裹在一件男士衬衣里，下身只穿了一条肥大的男式短裤，湿润的金发从两颊侧垂了下来，搭在肩膀上，映衬得一双碧绿的双眸更加深遂迷人。刚刚沐浴过的成熟女性，周身散发着无穷的魅力和她比起来，克莱尔青涩的如同一枚青苹果一样。

　　叶知秋秋看到她，明显有一瞬间的失神，好在立刻就恢复过来，没有流出口水，他皱眉问道：“例如什么？”

　　“例如创造生命。”艾丽丝注意到了叶知秋的反应，心里泛起一丝得意，她耸了耸肩，因为这个动作，宽大的男式衬衣差点没能遮住春光，她说道：“科学一直在接近上帝的领域。”

　　“那是因为在很多人的设想中并不需要上帝这个假设。除了第一次推动。”对于这一点，克莱尔很显然更有发言权，说完，她转头看像艾丽丝，后者表现出成熟女人的风韵让她感到不快，更让她难受的是，看到艾丽丝身上的水珠，她开始感到自己的身上也开始发痒，长期不洗澡并不是每个人都能承受得了的，特别是对于女性来说。

　　叶知秋对于艾丽丝的说法并不感到惊奇，同时也对她穿得如此诱惑有些愤怒，除非她准备了充足的方案，不然穿成这样，不是明显让自己上火吗？于是他皱紧了眉毛，生气的说道：“你想起什么来了吗？”

　　“很多。”艾丽丝看了他一眼：“我们明天早上就出发，去你想去的地方。”

　　叶知秋在心里大骂了一句，“老子现在就有最想去的地方，不用等到明天。”


第六十一章 崇拜食物

　　一夜无话——当然无话的是叶知秋，两个女人在地下室过的夜，叶知秋则回去睡他的阁楼，想说话也没有人接茬，所以说同伴多了也不方便，很不方便。

　　早上天刚刚亮，克莱尔就和艾丽丝一同出现在地面上，艾丽丝也许实力很强，但是她的心态也还离不开普通人的状态，想到今天要重新回到苏醒时的地方，这一夜睡得很不安稳，克莱尔比起她也好不到哪里去，虽然知道应该好好休息，但就是睡不着。

　　两个人都不是一夜不睡就黑眼圈的人，实际上这样的人也很少，比如叶知秋就经常连续几天不睡觉，如果有这个风险，他现在早就应该变熊猫了。所以早上起来，两人互相看看，倒也算得上精力充沛，把食物搬到地面上后，艾丽丝又重新回去了一次，再出来的时候，一只手拎着两把砍刀，背后还背了一把雷明顿霰弹枪。

　　克莱尔知道她的这些东西是从地下室里翻出来的，沃姆估计是那种侧重科技路线的生存派，准备的武器威力都不算大，事实上，有点头脑的人都知道，热兵器没了后勤供应，就离废铁不远了，而且威力越大的武器，对于使用者的要求也就越高，就算155榴满地都是，能把炮弹组装好再塞进炮管里都得算是强人了。所以通常情况下，一支自动手枪加上一支来福枪就足够用了。

　　看着艾丽丝背上露出的枪管，克莱尔侧了侧头，说道：“那东西对付丧尸威力不够。”

　　“霰弹当然不够。”艾丽丝说道，从口袋里摸出几枚独头弹来给她看：“这个可以。”说完，她看了看克莱尔插在腰间的格洛克，说道：“我看到地下室里有一支五零口径的沙鹰，你不想带上它吗？”

　　“算了吧。”克莱尔看到过那只银光闪闪，造型拉风的手枪，她对这种枪并不陌生，当初聚集区里的平民很有几个喜欢这种枪的，而且因为数量不多，拥有一支也不容易，托尼就有一支金色的，总是喜欢插在腰带的前面，晃来晃去。她曾经试用过一次，那宽大的握把得用两只手才能握紧，巨大的后座力更让人吃不消，不过与之相应的停止作用也非常明显，它甚至可以在一米内把一只扑过来的丧尸打得倒飞回去，只不过实在不适合女人使用。

　　艾丽丝也只是随便说说，她不是叶知秋，一柄军刀，天下去得。现代人类对于工具的依赖几乎是与生俱来的，她也很清楚沙鹰的特点，要不然她为什么不给自己选一把？所以对克莱尔也就是随便一说。

　　她坐到克莱尔的身边，随手把砍刀放到地上，问道：“他还在睡觉？”

　　克莱尔耸了耸肩：“我没上去看过。”

　　艾丽丝轻轻一笑，老实说，这个女人还是比较适合走冷艳的路线，巧笑倩兮这种细致活放她身上美则美矣，却总有一丝别扭。她把身边的饭锅递给克莱尔，看着她把它放到煤油炉上烧水，然后问道：“为什么不上去看看？”

　　“你为什么不去？”克莱尔闷闷的反问道。

　　艾丽丝很有趣的看着她：“你在生我的气？”她轻轻侧了一下头，疑惑的说道：“为什么？”

　　克莱尔没理她，目光却不由自主的落在了艾丽丝茁壮的双峰上，艾丽丝仍然穿着昨晚那件男式衬衣，下摆塞在牛仔裤里。克莱尔记得便利店的商品里是有一些女用内衣裤的，但是很显然艾丽丝并不喜欢它们，只在衬衣里套了件背心，胸前的两个凸点可以看得非常清楚。克莱尔其实也不怎么喜欢胸罩，但是她可没有艾丽丝这么豪放，更没她那个本钱，自然有些耿耿于怀。

　　艾丽丝注意到她的目光，眼波一转，就猜到了她的想法，轻声笑道：“你怪我昨天勾引他？”

　　“你想否认吗？”克莱尔虽然聪明，心机却算不上深沉，所以很爽快的承认了，只要一想到当时叶知秋的眼睛差点掉进艾丽丝衣服里的样子，她的气就不打一处来。

　　“如果一个成年男人和一个成年女人在没有强迫的情况下上床，那么就不存在谁勾引谁的问题。”艾丽丝说道：“而且最后什么都没有发生。”

　　“看得出你很失望。”克莱尔说道。

　　“不。”艾丽丝看着她：“如果你成年了，并且是单身，那么找一个看着还不错的男人过一夜并不算过份。”

　　“你怎么可以这样？”克莱尔说道：“那是滥交。”

　　“不不不。”艾丽丝对这个指控很无奈，她看着克莱尔，皱起眉头道：“你怎么会这么想？”然后她看到克莱尔涨红的脸，惊叫道：“不会吧，难道你还从没有过？天啊？你的高中和大学生涯是怎么过来的？”

　　“怎么过来的？”克莱尔郁闷的打开手里的牛肉罐头，然后重重的把里面的东西倒进锅里，动作过大的直接后果是汤汁四溅，艾丽丝坐在地上，连忙收腿，还是有几滴落在了她的裤管上，幸好她穿得虽然诱惑，倒是一点也不清凉，而且水也不算热。

　　克莱尔是半蹲在锅前的，她也算得上身手敏捷，汤汁飞起来的时候，很自然的双腿用力，就已经退出老远，她看了看手里的罐头盒子，用力把它扔了出去，然后看着艾丽丝饱含惊讶的目光，心里愤愤的想，有克里斯这个哥哥在身边，哪个男孩子会冒这么大的风险？更何况，自己家里可都是虔诚的教徒，自己还打算穿白婚纱走进教堂呢。当然这个就没有必要和艾丽丝解释了。

　　正在两个人大眼瞪小眼的时候，叶知秋打着哈欠从楼里走了出来，他提着鼻子闻了一下，立刻闻到了浓郁的食物香精味，不得不说，美国人做的牛肉罐头，里面也是放牛肉精的，只不过因为某些原因，里面的肉还是牛肉。

　　看到他出来，艾丽丝向克莱尔眨了眨眼睛，把头扭到了一边，克莱尔有些慌乱的张了张手，从身边又拿起盒罐头，准备放进锅里去，叶知秋走过来，看着她用些吃力的卷盒盖，笑了一下，接过来随手拧开倒进锅里。然后看到地上还有三份美国陆军的A类食品袋，于是蹲下来撕开包装，这种食物是自加热的，需要外包装里灌水。克莱尔在他的身边递过水壶，然后问道：“你信教吗？”她并没有得到肯定答案的准备，她的大学里有中国学生，据说他们都是无神论者，所以只是随便问问。

　　“当然。”充足的睡眠和丰富的食物让叶知秋心情很好，早上起来看到两个养眼的美女在为自己煮饭，心情就只有更好，所以他开玩笑的回答道：“我是拜食物教。”


第六十二章 演出开始了

　　直到坐上了汽车，叶知秋仍然不知道自己说错了什么话，居然同时得罪了身边的两个人，自己身为一个男人，就算真的崇拜食物也不算什么大罪吧，至于这样吗？果然女人的心事很难猜，猜来猜去你也猜不出来。

　　好在叶知秋也没打算猜，没人理自己，至少还能落个清静呢。五十一区是个军事基地，就算离九十五号公路近，也没有专门修一条近路上高速的道理，叶知秋懒得绕回去找入口，干脆拆了路边的铁丝网，直接把车开下了公路。美国的皮卡多半比较牛叉，马力强劲，这里的沙漠地面更接近于戈壁，硬度足够，陷车的机会不大，唯一让叶知秋遗憾的是，这辆F150没有自救绞盘，真要掉坑里，就得自己推了。

　　艾丽丝的方向感不错，再加上叶知秋从旁边辅助，很快就在沙漠里发现了五十一区的踪迹。克莱尔虽然是拉斯维加斯本地长大的，但是对五十一区也只是闻名，克里斯是好孩子，没有卡洛斯那样无法无天，克莱尔也没机会跑到沙漠里探险，所以现在看到传说中的禁地，不免有些兴奋，也忘记了对叶知秋的不快，指着地平线上出现的建筑物叫道：“我们到了。”她甚至已经看到了前面的铁丝网。

　　话音还没落，只听轰隆一声，车身一震，停了下来。克莱尔没有系安全带，差点一头撞到车窗玻璃上，幸好车速不快。坐在后座的艾丽丝吃惊的问道：“怎么回事？”

　　“地雷。”叶知秋扶着方向盘，很麻利的熄火，心有余戚的回答道。用不着下车，他就知道发生了什么事，皮卡车压上了反步兵雷，触发了压发引擎，弹出的子雷撞到车底盘上炸开了。好在是反步兵雷，靠的是破片杀伤，如果是反坦克雷，他们这会已经上天了，估计正在鸟瞰大地，顺便感受一下六马分尸的快感。

　　他轻轻吁了一口气，让自己的心情平静下来。然后看了一眼身边的两个女人，这两个人倒也沉着，老老实实的坐在座位上，谁也没有乱动的意思，其实两个人实在是让叶知秋刚才那一嗓子给吓的。大家没吃过猪肉还见过猪跑呢，好莱坞大片里地雷可没少露脸，基本上每次出场都是惊天动地，除了主角总也炸不死外，基本上炸哪都是一塌糊涂。所以两个女人对于这个传说中的玩意实在深具戒心，这个时候看到叶知秋的目光看过来，克莱尔呐呐的问道：“怎么办？”

　　“留在这里。”叶知秋闷闷的回答，心里实在很后悔。美国人命比较值钱，就算是军方，也得注意影响，他从未听说过有在本土军事基地外围布雷的先例，所以才习惯性的直冲了进来，结果现在被困在了雷区里。早知道会这样，还不如老老实实顺着公路找五十一区的大门呢，美国人再混蛋，总不能在自己的大门前布雷吧？

　　可惜这世上是没有后悔药卖的，说不得，他要冒充一把工兵了。老实说，他虽然接受过排雷训练，但是决对不愿意干这个活，这绝对算得上一份高风险高压力的工种。

　　“能退回去吗？”艾丽丝问道，不得不说，叶知秋身边的这两个女人都不是普通人，没人埋怨他把她们带进了雷区，反而在积极的想办法。

　　叶知秋看了她一眼，无奈的摇头说道：“恐怕不能。”这回可是实话，坐在车里，能够明显感觉出车身向一侧倾斜，这个不是因为轮子掉坑里了，而是因为轮胎没气了，反步兵雷的破片对付汽车底盘效果不怎么明显，到现在都没有闻到明显的油味，应该对油气管路没有造成伤害，但是很显然有轮胎没能幸免。叶知秋也知道现在最好的办法是沿着来路倒回去，反正又不是自己的车，没气了最多慢点，车还是可以继续走的。可是沙漠里的地势不像公路，压根就没有一处是平的，开着这么一辆一半轮胎没气的车，他可不能保证不退到别的地雷脑袋上面去，就算运气好碰上的都是反步兵雷，自己这车上的铁皮可不防弹，别说万一哪个子雷没有被车体挡住，飞到天上爆炸，就算在脚底下炸开，运气也不会总是好到没有破片穿过地板。所以与其开着这辆破车在雷区里赌人品，倒不如老老实实的冒险排雷。

　　打定了这个主意后，叶知秋向身边的克莱尔笑了笑，本来叶知秋开车，负责指路的艾丽丝就应该坐到他的身边，但是上车时艾丽丝直接钻到了后座上，再加上后座上堆的一些食品和枪支，空间就不大了，所以克莱尔只好坐到了这个传说中最不安全的座位上。然后叶知秋看着克莱尔有些苍白的脸，笑道：“在这里等我，无论发生了什么，都不要下车，好吗？”

　　克莱尔望着他，疑惑的问道：“你想怎么做？”

　　叶知秋笑了笑，转头问艾丽丝：“你也一样，看住她。”

　　“我会尽力的。”艾丽丝和克莱尔一起猜到了他的意图，所以很干脆的回答，她可没练过这么高难度的技术，既然一定要有人去做，那就让给勇敢的男人好了，她是女人，有优先享受安全的权利。

　　对于艾丽丝的回答，叶知秋可不怎么满意，他只好转回头叮嘱克莱尔：“答应我。”他可不想自己趴在地上排雷，身边跳下来一个人踩响它。但是克莱尔误会了他的意思，以为他担心自己的安全，脸上顿时泛起一丝红晕，低声道：“好的。”

　　“OK！”叶知秋说道，他没时间去琢磨女孩子怎么突然间就精神焕发了，看到克莱尔答应了，就立刻转身推开车门，准备行动，至于到时候克莱尔会不会听话，那还是到时候再说吧。

　　用两只脚勾住车门，叶知秋慢慢的把身子探出车外，垂下头观察车下的情况，他这二百来斤的份量，重心在车上一旦发生移动，车子的承载系统立刻作出了反应，随着车身一晃，轮胎下的沙子没能承担住随之而来的重托，于是车身突然下沉。

　　其实也就沉了几厘米，但是也足够吓出叶知秋一脑门汗的了，谁知道车轮下是什么情况？很可能这一点距离就会引爆另外的地雷。但是很显然，叶知秋人品不错，车子停下后，再没有任何的声音传来。

　　叶知秋吁了一口气，定了定神，尽量把头贴近地面，向车子下看去，可惜自己的位置实在不佳，这边的轮胎又爆掉了，车身与地面的间隙很小，什么也看不到。好在他本来也没准备能看到些什么，干脆不再管这些，伸手从腿上抽出军刀，小心的斜刺进身下的沙子中。

　　什么也没有碰到，叶知秋的刀至少够长，如果这么深仍然没有碰上地雷，那么就没什么可担心的了，于是他抽出军刀，隔开一段距离再次刺入地面，这一次很快就有了感觉，叶知秋心里一颤，心想这是哪个混蛋布的雷，居然密度这么大？

　　如果某只会说人话的动物在旁边，一定会说：“演出开始了！”，但是叶知秋一点都不感到兴奋。


第六十三章 留给后人的忠告

　　如果可能的话，叶知秋绝对不会选择排雷，特别是现在这个头上脚下的姿势，排雷首先要手稳，他现在这样，别说手，全身都不稳。而且就他这个姿势，行动也不方便，如果有地雷被触发的话，恐怕就要直面惨淡的人生了。可是现在身陷雷区，要想离开的话，排雷是必须做的事，要做这件事，他总得下车，如果这里的布雷密度真的这么大的话，从哪个方向下去都一样，倒不如老老实实的现在就开始干活。做这种选择题叶知秋比较擅长，所以这个念头也就在他的脑子里闪了一下，就立刻下定了决心。

　　他把军刀轻轻插在地上，深吸了一口气，稳住心神，伸出手轻轻拂去地表的沙子，开始专心排雷。第一次难免紧张加手生，所以叶知秋花了近十分钟，才看到了自己刚才用军刀触到的东西，那是一个金属块。

　　倒吊了这么长时间，叶知秋也难免脑袋充血，至于眼红脸肿，更是不在话下，所以叶知秋看着被自己从沙子里扒出来的东西，愣了半天，实在没办法确定自己是不是眼花了，犹豫了一下，终于还是翻身回到了车里。

　　他在车外冒险，车里的两个女人也担足了心思，艾丽丝还好一点，克莱尔已经紧张得不行，因为角度的关系，她又看不到叶知秋的工作进度，只能坐在座位上等待，实在憋得难受，简直恨不得跳下车去给他加油。这时看到叶知秋翻回车里，连忙问道：“怎么样了？”

　　叶知秋摆了摆手，他纯用腰腿的力量挂在车门上，倒是并不觉得如何吃力，但是倒吊这么半天，滋味就不怎么好受了，更主要的是眼睛充血会影响视线，这才是他回到车里的主要原因。

　　喘了一口气，叶知秋闭上眼睛，让视力恢复一下，同时也消除因为头脑充血造成的不适感。再睁开眼睛的时候，正好看到克莱尔凑到跟前的小脸。她不知道叶知秋是怎么了，不过看他满面红光的样子，实在不怎么放心，所以想凑近点看看，没想到他突然睁开了眼睛，不禁吓了一跳。在这么近的距离下，叶知秋看到克莱尔的脸就有些失真，他又没有心理准备，所以这一跳也不比克莱尔小，脱口道：“干什么？”

　　克莱尔紧张的问道：“不行？”

　　“谁说的？”这明显是在质疑自己的能力，所以叶知秋有点不高兴了，反问道：“你怎么知道？”

　　身后的艾丽丝噗的一声笑了出来，看到前排的两个人一起回头瞪她，立刻摊手道：“对不起，你们继续。”

　　克莱尔悻悻的瞪了她一眼，坐回到座位上，叶知秋也知道这个时候和两个女人拎不清楚，于是活动了一下身子，深吸了一口气，又翻回车外，再一次仔细的看了一下沙子中的东西，然后小心的用手指插入它的下面，一点点的探寻，没有想像中的金属线，除了沙子什么都没有，叶知秋叹了一口气，心中升起一种被愚弄的感觉，五指收拢，就把那个乒乓球大小的金属块拿了起来。这是个不规则形状的实体，入手很重，主要作用应该是干扰扫雷器的工作，可惜叶知秋经验太少，在这个东西上面浪费了太多的时间和精力。

　　既然心情不好，他当然不想把这个东西留做纪念，很干脆的就想掉得远远的。他是面向外倒吊在车门上，想把手里的东西向前扔出去，姿势很别扭，所以他扬手把金属块向身后扔了出去，同时在心里判断，也许这里的地雷并不多，只不过碰巧被自己遇到了。

　　这个念头还没转过去，就听到车后面轰隆一声，又一个地雷爆炸了，金属破片打在车身上，发出哗哗的声音，叶知秋吓得一哆嗦，然后就听到车窗玻璃的破碎声和克莱尔的惊叫声。

　　叶知秋大吃一惊，显然自己扔的金属块又引爆了地雷，这么轻的金属块落在地上的压力不会太大，这样都能引爆地雷，运气也太好了，简直是人品爆棚。

　　想到克莱尔的惊叫，他心里泛起一丝不安，立刻腰上用力，重新回到车里，还没等坐稳，克莱尔已经一头钻进了他的怀里，力量之大，差点把他撞出车外。叶知秋愣了一下，很自然的顺手搂住她的肩膀，要掉大家一起掉下去好了。然后才看到另一侧车后座的玻璃已经碎了，钢珠把克莱尔座位后面打出了一个洞。

　　叶知秋大吃一惊，伸手在克莱尔的背上一阵乱摸，却没有感觉到出血，这才发现那枚钢珠应该是碰到了座椅的钢结构，所以发生了折射，才没有击中克莱尔，座椅前面的洞是反射出来的，那钢珠现在应该就嵌在车棚的某个角落里。

　　虽然没有受伤，也把克莱尔吓得不轻，这个和与丧尸生死相搏不同，不是每个人都能无视近在咫尺的爆炸的，特别是在毫无准备的情况下，其实克莱尔并不是主动投怀送抱，实在是自己这边受到了攻击，下意识的往比较安全的方向躲闪，谁知道叶知秋偏偏赶这个时间坐回车里，所以显得两个人配合得比较默契而已。这时被叶知秋抱在怀里，虽然觉得有些不妥，却感觉很安全，一时居然拿不定主意要不要推开他。

　　后排的艾丽丝是坐在叶知秋身后的，所以只是被破碎的车窗玻璃波及，脸上划出了一道细小的伤痕，不过伤口虽小，受的惊吓可一点不比克莱尔小，克莱尔起码没看清到底发生了什么事，她可是看着那个椅子背在面前炸开的。这个时候终于回过神来，向叶知秋怒道：“你在前面，爆炸怎么会在后面？”

　　叶知秋总不能说后面也是自己弄的，只好含糊着回答道：“我们在雷区……一切皆有可能。”然后拍了拍克莱尔的肩膀：“没事的，上帝站在你这边。”向她飞过来的钢珠会有挡住，这要说不是上帝保佑，那就太没天理了。

　　克莱尔也只是瞬间失态，她和艾丽丝一样，认为就算要爆炸也是叶知秋这边炸，就算把叶知秋崩成散装状态，估计也不会把她吓成这样，可是谁也想不到地雷这呆头呆脑的家伙也会玩声东击西，她又一直很紧张，这才会下意识的躲在叶知秋的怀里，刚才被叶知秋在身上一顿乱摸，顿时有些意乱情迷。这时听到两个人说话，立刻清醒过来，虽然觉得叶知秋的身上很舒服，还是坚决的推着他坐了起来，她坐直身子问道：“失败了？”既然地雷爆炸了，当然任务失败，没有GAME OVER就好。

　　天地良心，叶知秋刚才的动作绝对没有占小姑娘便宜的意思，他光忙着确定克莱尔有没有受伤了，根本没有精力考虑手感的问题，好不容易确定了大家都很好，还没来得及享受一下软玉温香的滋味，怀里的小姑娘就跑了，不禁有些空落落的，他愣了一下，看着克莱尔四处乱看的眼神，怒道：“再来。”说完又翻回车外去了。

　　艾丽丝心有余悸的凑到破碎的车窗旁看了一下，低声道：“这是怎么回事？”

　　克莱尔定了定神，想起刚才叶知秋的话，回答道：“我们在雷区。”

　　“你还真相信他。”艾丽丝说道：“我怎么感觉很不安全。”

　　“嗯。”这回克莱尔不说话了，总不能说我在叶知秋的怀里时感觉还不坏，你要不要试试？

　　叶知秋这回进度很快，已经确定了车门边可以下脚了，他坐回车里，调整了一下身子，小心的把脚伸出车外，嘴里说道：“没人在雷区里会感到安全。”

　　“你这么说真让人放心。”艾丽丝说道：“你就不能小心一点吗？”

　　“我已经很小心了。”叶知秋说道：“我们现在还没有被炸飞就是最好的证据。”

　　“好了。”克莱尔对这两个人现在还有心思拌嘴很无奈，只好插话道：“至少他在努力。”

　　二对一，所以听到这句，艾丽丝闭上了嘴，叶知秋则小心的滑出车外，蹲到地上，接着排雷。

　　都说一回生二回熟，叶知秋也许在很多方面都比较迟钝，但是一旦置身于危险之中，战场感觉就非常敏锐，所以当他可以放心的趴在地上的时候，排雷效率就已经大大的加快了，这里的雷其实并不怎么密集，而且多是轻型压发雷，主要以杀伤人员为主，间杂着一些反坦克雷，布置目地应该是为岗哨示警，因为沙土的堆积，很多已经处于了触发深度以下。叶知秋出于安全的考虑，只是用车上的物品简单的标识了一下他发现的地雷，并没有挨个把地雷挖出来，反正他只是想通过雷区，又不用为步兵冲击打开通道。

　　等到叶知秋终于爬到了一条浅浅的排水沟旁时，他长吁了一口气，抬起头，沟的上方，一道铁丝网正横在上面，他知道，自己临时客串的工兵终于做出头来了。

　　他从地上慢慢站起来，拍了拍身上的灰，回过头勾了一下手指，身后不远处蹲着的克莱尔脸上顿时露出了笑容，她把手里的搬着的汽车坐垫扔到一边，轻松的站了起来，在她的身前身后，赫然摆着满地的杂物，有面包、水瓶、搬手、油压起重器……以及各种各样莫名其妙的东西。在她身后的艾丽丝也把手里的东西扔到地上，摊手说道：“谢天谢地，再拆就得卸车轮了。”

　　总算通过了雷区的叶知秋心情也很好，摊手笑道：“我说让你们拿车后M134的子弹，那个还有几百发，是你们不同意的。”

　　“子弹太小了。”克莱尔辩解道，她可不想因为一眼没看见标志而踩在地雷上。

　　叶知秋完成了任务，感到一身轻松，难得心情好，也不和她争辩，站到铁丝网旁看了看，挥起军刀猛在砍在上面，几下就砍出了一个缺口。克莱尔和艾丽丝一起站到他的身后，回头望过去，不足三百米的距离居然整整花了一上午的时间。

　　克莱尔看着地上被当做标识的食物和水，皱眉道：“我们要收回吗？”

　　“如果我们需要原路回来的话。”叶知秋说道：“可以随便带走。”

　　艾丽丝也不想再回到雷区里去，摇头道：“除非你饿了。”

　　“如果有人来到这里怎么办？”克莱尔说道：“那人也许意识不到这里有地雷。”

　　叶知秋觉得这个担心很无谓，摇头道：“谁会到这里来？”

　　“我们已经在这里了。”克莱尔说道：“探寻真相的人从来没有绝迹过。”

　　“好吧。”叶知秋不想和她讨论这个问题，摆手道：“那么既然我们已经在这里了，那么后来者也可以。”

　　克莱尔对这个答案并不满意，她侧头想了一下，很坚决的对两个同伴说道：“等我一下。”说完转身向雷区走去。

　　叶知秋吓了一跳，想不到居然还有人愿意主动回去。他本来想叫她回来，但是张了张嘴，却没有出声，只是转头去看艾丽丝，后者向他摊了摊手，转身向他砍开的缺口走去。叶知秋只好皱着眉毛，看克莱尔小心的通过雷区，回到了汽车旁，然后掀开汽车前盖，不知道找了些什么，然后很快转到车后面去了。

　　过了一会，克莱尔再次小心翼翼的从雷区走了回来，这条路来回走了几次，倒也算得上驾轻就熟了，不过考虑到其中的危险性，她走得还是很小心。叶知秋看着她满手的机油，从鼻子里哼道：“你去留言了？”

　　“是啊。”重新回到叶知秋身边，克莱尔感到心情很好，轻快的说道：“对后来者的忠告。”

　　叶知秋叹了一口气，看着她鼻尖晶莹的汗水，实在不忍心说她，于是指了指脚下：“用沙子擦擦吧，我们不一定会有洗手的机会。”

　　“其实你也想这么做对吧？”克莱尔蹲下身子，用沙子细细的擦着手：“你不像是对别人的生命无动于衷的人。”

　　叶知秋低头看着她的动作，目光聚焦在她脑后跳动的马尾辫上，叹了一口气说道：“其实我更看重自己的生命，这世道，做圣母是要被人喷的。”话音末落，身后突然传来了一声爆炸声。一上午的紧张经历，让两个同时迅速卧倒。克莱尔顾不得手上的油污，伸手抱住头，叫道：“那是什么？”

　　叶知秋则骂道：“艾丽丝，她跑到哪里去了？”


第六十四章 银发熟男

　　听到叶知秋的话，克莱尔立刻紧张起来，她抬起头四下张望着，问道：“不会是她吧？”

　　“谁知道呢。”叶知秋从地上爬了起来，习惯性的拍了一下身上的尘土，刚才的动作是在雷区内形成的条件反射，现在他已经反应过来，那爆炸声听着还有很远，就算艾丽丝跑得快，也不应该有这个速度，所以他倒是不怎么担心那么活色生香的极品熟女被炸弹分解。

　　克莱尔听到叶知秋的回答，心里稍微安定了一点，然后看到叶知秋伸到面前的手，不禁迟疑了一下，才伸手握住，从地上跳了起来，其实叶知秋这就是一个姿态，主要作用是示意她起来。伸手拉一个趴在地上的人，倒不如让她自己站起来省事，如果把克莱尔换成他从前手下的大头兵，早就一脚踢到屁股上去了，只不过现在是小姑娘，有点特殊待遇，倒是没想到克莱尔真会拉他的手。不过人家都把手递上来了，他总不好松开，只好握住了用力把她拉了起来。

　　克莱尔站起来之后，立刻放开了手，还不着痕迹的退开了半步，倒不是她不愿意从地上起来，实在是第一时间想到了早晨在车里的拥抱，有点不好意思。

　　叶知秋可不知道她在想什么，这么复杂的问题，他想破头也想不出来，何况现在还有更重要的事情要想，她又不是妮可，值得小叶子费心。他向爆炸声传来的方向张望了一下，伸手摸出手枪，向克莱尔摆了摆手，叫道：“跟着我。”说着弯腰向铁丝网的缺口跑去。克莱尔看到他的样子，又紧张起来，连忙抽出手枪，学着叶知秋的姿势跟了上去，没跑几步就发现这个样子看起来很简单，真要是做起来，实在别扭到了极点，所以她跑了几步，就很自然的直起了腰，反正她直着身子跑，也比弯着腰的叶知秋高不了多少。

　　大名鼎鼎的五十一区，真实面貌其实很对不起它的名气，里面只有几条机场跑道和一些低矮的建筑物，对于这种形状的建筑物，叶知秋可不陌生，那大多数是飞行器的机库，他接受的专业训练里就有关于破袭这种机库的内容，所以只是略微张望了一下，就看出哪些比较重要，哪些只是外围警戒用的。现在的问题是，艾丽丝跑到哪里去了？就这么一会的功夫，居然就看不到她的身影了，难道是掉沟里去了？

　　叶知秋四处张望的时候，克莱尔在他身后伸出手指向侧前方叫道：“那有一架飞机。”

　　“当然。”叶知秋很没有好气，这么大的飞机他能看不见吗？他回头看了一眼克莱尔：“小心点，可能有哨兵。”

　　如果是在从前，克莱尔并不认为军队的哨兵会随便对她开枪，但是有了这几天的经历，她已经知道叶知秋的警告不是危言耸听，不由自主的缩了缩头，问道：“我们要绕过去吗？”

　　“是个好主意。”叶知秋嘴里称赞，脚下却一点没慢，接着说道：“但是行不通。”他说道：“如果有哨兵，他们肯定已经发现我们了，鬼鬼祟祟只会增加危险。”

　　克莱尔承认自己有点不能理解叶知秋的逻辑，或者说，她和叶知秋在智商上有一些差距，当然这也可以解释成代沟，但是现在肯定不是发扬民主的好时机，所以她很明智的闭上嘴，跟在叶知秋的后面，尽量让自己跑得快一点，顺便也显得不那么鬼鬼祟祟。

　　他们进入基地的地方离那飞机并不太远，不然以五十一区的占地面积，足够他们跑到天黑了。当他们终于跑到飞机的阴影下后，叶知秋快跑了几步，冲到舱门边，侧身靠到了舱门放下来的弦梯上，然后向克莱尔摆了摆手，抬头向上张望。

　　克莱尔犹豫了一下，她再聪明，战术手语这个玩意现学也来不及，只好连蒙带猜，自己挑了个比较容易接受的，也侧身靠到叶知秋的身边，伸着脖子看他。

　　好在叶知秋根本没指望她，发现她停了下来，就不再理她。他在机舱门外停了一下，突然飞身跳了起来，也不走弦梯，直接翻进了机舱里。

　　这是一架小型客机，叶知秋分辨不出型号，但是至少能看出这飞机经过了改装，它的主人应该比较注重享受，机舱里布置得很豪华，在角落里居然还有一个酒柜。

　　叶知秋慢慢的走了进去，机舱的中间是一张很大的办公桌，上面有为飞行特别准备的设计，可以防止飞机颠簸的时候东西滑落。叶知秋的视线落在上面，那里摊开着一本杂志，翻开的页面似乎是一篇人物专访。他用左手慢慢合上杂志，发现居然是一本去年六月的时代周刊，封面上一个亚洲女人正笑得灿烂，但是他并不认识，只能确定不是某个国家的政要，当然也不像是演艺明星，她比赵本山都难看，长成这个模样，和葛优配戏都对不起观众。

　　叶知秋皱了皱眉，机舱里收拾得很干净，根本不像已经空置了一年的样子，他绝对可以和任何人打赌，这里的人刚刚离开不久。他伸手摸了一下桌上坐在一个凹坑里的咖啡杯，居然是温热的。

　　他心里一惊，迅速向后退去，但是晚了，有人笑道：“那是牙买加的蓝山咖啡，要来一杯吗？”

　　叶知秋看着从飞机两头涌出的人群，犹豫了一下，很出人意料的没有抢先开火。这些人手里拿的都是手枪，没有人穿军装，看起来更像保镖，通常情况下，他更喜欢对付这种半专业的家伙，比较安全。

　　等到这些人站好位置，一个高瘦的白人才从驾驶室的方向转了出来，他戴着一副小巧的眼镜，年纪看起来不算老，但是头发都已白了，叶知秋看着这家伙脑袋上不带一根杂毛的银发，很怀疑是不是染的，心想你这家伙又不是loli，弄这么一个造型，想当元首吗？

　　心里腹诽的同时，身后的机舱门一响，克莱尔踉跄着摔了进来，叶知秋伸手扶住她，然后看到门外弦梯上站了两个壮汉，其中一个乌青着一只眼睛，鼻子还在流血，看起来狼狈极了。

　　有人上来夺走了他手里的枪，叶知秋并没有反抗，很顺从的松开手，好让那人如原以尝，然后用两只手扶着克莱尔看了看，她看起来没有受伤，只是有些疲劳。于是向那个正用一块手帕擦鼻血的家伙笑道：“平地也能摔倒吗？”

　　那人愤怒的瞪了他一眼，又把目光转到克莱尔身上，不过那表情绝对不像怜香惜玉，叶知秋打赌他现在的形象一定是克莱尔的功劳。

　　“好了先生和女士们。”那个银发男人拍手说道：“欢迎来到我的飞机上。尽管我没想到你们会来得这么快。”

　　叶知秋拉着克莱尔的手，让她站在自己的侧后方，然后向男人说道：“你在等我们？”他专心挖了一上午雷，虽然危险性比ms的高一些，但是也不至于让他注意不到有这么大的飞机降落，所以只可能是他们早就停在这里了。

　　“可以这么说吧。”男人从保镖们的身后走了出来，站到他的面前，上下打量着他，说道：“日本人？还是韩国人？”他说道：“老实说，我以为你们长不到这么高，这应该是基因技术的胜利。”他停了下来，伸手拿起桌上的咖啡杯，啜了一口，说道：“好咖啡，可惜现在已经很难弄到了。”然后他看着叶知秋：“你知道，这和你的同胞有关，现在你们后悔了吗？尽管我一向很喜欢你们这些岛国民族执着的品质，但是这一次，没人会原谅你们，包括我！”


第六十五章 可怕的智慧

　　“我不是来请求原谅的。”叶知秋看着银发男人，皱眉道：“顺便更正一下，我是中国人。”

　　男人愣了一下，疑惑的问道：“中国人也开始对这个项目感兴趣了吗？”他摊开双手：“零九年的时候，我曾经亲自去北京推销类似的项目，但是你们的领导人拒绝了。”

　　“明智的决定。”叶知秋评价道：“我猜你认错人了，我到这里来之前，并不知道会遇到什么。”

　　男人皱了一下眉，不得不说，这个人的形像很不错，有一股很深的书生气，或者说，有一种很幽雅的气质。叶知秋看过一些这样的人，最近的一个就是丁飞羽。一般来说，一种气质的形成并不是只要具备某个条件就能拥有的，还要综合这个人的各个方面，比如面前这人的学者气质就不是只靠学问能支撑起来的，还要有诸如先天的家庭教养、后天的人生观念、乃至生活水平等等，所以叶知秋虽然不会望气术，也能一眼看出来这个人不但受过良好的教育，而且生活条件也很不错，当然看出这个并不困难，他要是吃不上饭，那里还会有这么多的保镖？

　　所以他听到银发男人的话，立刻意识到，这个人应该不是官方背景，很可能是某个商业机构的负责人。一般来说，美国人在口头上没有叶知秋的同胞们那么爱国，本来就是个移民国家，民族凝聚力也不怎么强，不过美国人至少有一个观点很明确，他们知道拿谁的钱就要替谁干活，至少表面上要过得去，所以基本上，是不能指望美国的政府官员替别的国家利益考虑的。当然同样的道理，美国商人在商言商，通常也不会因为把自己掌握的某项技术高价提供给别的国家，却不是无偿献给自己的祖国而感到惭愧。

　　于是叶知秋向男人说道：“我在这里，只代表我自己。”他看着男人的表情，接着说道：“你是谁？为什么会在这里？”

　　男人感到有些意外，愣了一下，皱眉说道：“我怎么能相信你？”

　　叶知秋洒然一笑，这是一个很古老的命题，估计从有人的那一天起就开始有人思考了，不过看起来老祖宗们的效率不高，这个问题到现在也没有标准答案，不然为什么电影和网络小说里总有那么多背叛，以至于大多数的主角只能单枪匹马的挑战世界，维护宇宙和平？

　　不过好在叶知秋至少听过一个还不错的说法，他立刻回答道：“那要看我能够用你的信任换取到什么。”这句话说得很唯心，基本上是把皮球又踢了回去，老外是不会太极拳，不然一定会惊呼高手啊遇到高手了。

　　银发男人的太极拳法显然不怎么样，所以叶知秋举动落在他的眼里，就显得有些费解，在他看来，现在的局势都在自己的掌握当中，叶知秋这个时候怎么也应该争取自己的信任才对，那样才是对他最有利的行为，实在不应该这么一幅无所谓的架势。

　　别说他想不明白，克莱尔也不知道叶知秋到底在想什么，她可没有叶知秋对自己那么有信心，说起来，克莱尔的身手虽然不错，毕竟不习惯玩命，所以还是安全第一，于是插话道：“我们到这里来，是想弄清楚这世界究竟发生了什么事。”

　　银发男人轻轻皱了一下眉，向克莱尔点了点头，说道：“世界仍然是原来的世界，只是发生了一些悲惨的事情。”说着话，他向叶知秋伸出手来：“弗雷德里克·道因。雅培制药集团首席研究员。”

　　叶知秋和他握了一下手，简单说道：“叶知秋。”然后松开了道因保养得很好的手，给他介绍克莱尔：“我的同伴，克莱尔。”他笑道：“顺便说一下，你是我见过排场最大的研究员。”

　　道因在他介绍克莱尔的时候，就把注意力转移了过去，他伸出手和克莱尔握了一下，称赞道：“很高兴认识你，您不仅仅拥有美貌和智慧，还有非凡的勇气。”

　　克莱尔一笑，知道他是在恭维自己殴打他的保镖这件事，很显然，这种显得不够淑女的暴力行为，并没有引起道因的反感，也许在生化疫情的打击下，与世界一同崩溃的不仅仅是物质世界。她微笑道：“但愿你的手下也这么想。”

　　“我想他们是不会向您这么可爱的女士生气的。”道因瞥了一眼用纸巾塞住鼻孔的保镖，微笑着说道。只要不是瞎子就能看出来他在向克莱尔献殷勤，但是难得的是，他说出这些话的时候，无论表情还是语气都不令人讨厌，至少克莱尔显然很享受这种殷勤。

　　道因看出了这一点，这才转过身对叶知秋说道：“我知道你怀疑什么，但是你应该知道发生了什么事，事实上，公司的高层只剩下我一个人。”

　　叶知秋看着他，这个人似乎并不为此感到难过，于是嘲讽的问道：“听起来是一个上位的好机会。”

　　“也许吧。”道因似乎没有听出他话里的讽刺意味，摇头说道：“我继承了大量的财富，当然还有秘密。”他看了看克莱尔，半转身张开右手，对着他的保镖们挥了一下手，笑道：“你认为他们为什么会聚集在我的身边？当然不是为了财富。”他摇了摇头：“如果现在有人肯把我从这个鬼地方弄出去，我愿意付出自己的所有。但是你们也知道，传统意义上的财富之所以有价值，在于它们可以流通，没人要的黄金只是一种矿石。”

　　说这些话的时候，他虽然是在回答叶知秋的问题，但是眼睛却看着克莱尔，好在克莱尔有与她年纪并不相衬的智慧，这一点倒是没有枉费道因的恭维，所以她并没有被道因充满智慧的话语迷惑，接口问道：“既然不是因为财富，那么就是因为某个秘密了。”她疑惑的看着道因的保镖们，皱起了眉头，边想边说道：“是什么秘密有这种效果？”这句话一出口，她就霍然醒悟，脱口道：“当然是活下去的保障。”

　　这一次，所有人都愣住了，叶知秋立刻向道因的脸上看过去，后者的表情非常精彩，他愣了半天，才轻轻拍手道：“可怕的智慧。”然后他向克莱尔点了点头：“当然这场疫情的起源，同样来自一群拥有可怕智慧的人们。”

　　得到了他的肯定，叶知秋和克莱尔几乎同时开口追问，克莱尔问的是：“你有治疗的办法？”叶知秋问的则是：“你知道这场疫情的起源？”


第六十六章 疫情的起源（一）

　　听到两个人的问题，道因轻轻皱了一下眉，不同的问题代表了不同的关心方向，很显然，面前的这两个人对于最关心的问题并没有达成共识，这让他更加倾向于相信两个人关于身份的说法。

　　相对来说，他更愿意回答克莱尔的问题，叶知秋需要的答案对于生活在这里的人们没有任何意义，难道找出责任人大家就能过得好一点吗？道因的骨子里只是一个技术员，没有足够的政治敏感度，自然想不出把灾难变成节日来升官发财的办法。

　　于是他看了看叶知秋，向克莱尔微笑道：“感谢上帝，我刚好有一些办法。”

　　克莱尔认真的看着他：“你有办法拯救他们？”

　　“不。”道因优雅的摇头，叹息道：“这个错误没有那么容易纠正，我仅仅知道一些控制方法。”他环顾左右，说道：“和我在一起，至少被感染的可能要小得多。”

　　克莱尔一愣，惊喜的问道：“你有疫苗？”

　　道因宛尔一笑，轻轻摇头道：“疫苗的作用在于产生抗体，其实只能起到预防的作用，我手里的东西是一种血清，功能可以中和引起病变的生物毒素。”

　　“真的？”克莱尔这一下吃惊得更厉害，她并不了解引起这次灾难的病理原因，但是至少能听得懂道因的意思。大多数的人在一种疾病爆发时，想到的是有针对性的疫苗，但是道因说得对，疫苗这种东西只对未感染者有效，说得简单一点，疫苗的作用就是让还没有感染某种疾病的人先人为感染上这种病的威力降低版，从而使人体的免疫系统适应病原体而产生抗体。从这个意义上来说，疫苗对于已经染病的人是没有效果的，一种疾病爆发前专注于疫苗是正确的，但是一旦大规模爆发，那么疫苗对于疫区的广大被感染者毫无作用，相当于抛弃了他们，所以道因才有资格对克莱尔猜测的疫苗不屑一顾，因为他拥有的是可以直接治疗病变的抗体。

　　克莱尔不敢置信的望着道因，问道：“你能治疗它们？”

　　“事实上。”道因注意到了克莱尔的用词，迟疑了一下才说道：“你说得只是一种可能。”

　　“是你说的已经拥有了血清。”克莱尔突然开始痛恨道因不紧不慢的所谓优雅，不满的说道，如果这个时候她能和叶知秋沟通，那么后者一定会告诉她，英国绅士的优雅是与生俱来的，所以道因不一定是故意拿这个做派，当然他们也不是总能保持这种优雅，好像半个世纪前在一个叫敦刻尔克的地方，他们就没怎么优雅好。

　　事实上，不用叶知秋说话，道因已经因为克莱尔的质询而感到尴尬了，这个女孩还真不是一般的难对付。他轻轻推了一下眼镜，解释道：“我只是拥有一些样本，当然还有制造工艺。”

　　“为什么不大规模生产？”克莱尔追问道。

　　道因咳了一声，尴尬的笑道：“我当然想，可这是实验室制法，对于制造环境的要求非常高，更加不可能大规模生产了。”

　　“那么你也应该想办法尽可能多的生产它。”克莱尔皱眉说道，既然有这种药品，当然能多救一个人就是一个人。

　　道因遗憾的摇了摇头：“我说过，这对环境的要求非常高，事实上，以现在的条件，我们不可能得到它。”

　　“这样说来，你所掌握的技术岂不是没有用？”克莱尔失望的说道，她知道道因的意思，灾难对于基础设施的破坏并不严重，但是相对来说，对于能源和交通的打击就是毁灭性的，道因需要的实验室环境肯定需要大量的能源和物质支持，这些都是现在的环境里所缺乏的。

　　“这世界怎么可能存在没有用处的技术？”道因耸肩道：“矩阵数学曾经也被认为是没有用处的，但是不到半个世纪后，它就在量子力学领域找到了不可替代的位置。”

　　克莱尔被他的言论雷了一下，她是学电子的，当然知道矩阵数学能干什么，事实上，这是大多数选择线性代数这一学科的学生们共同的噩梦，她实在想不出他是不是故意的。

　　身边一直保持沉默的叶知秋插话道：“恐怕我们没有半个世纪的时间可以等待。”

　　“所以这才是我来到这里的原因。”道因说道。

　　叶知秋和克莱尔对望了一眼，克莱尔问道：“这有什么关系？”

　　道因微微一笑，略显神秘的说道：“你们以为全世界都和这里一样了吗？不。”他轻声说道“实上，悲剧的只是美洲大陆，灾难并没有波及到全世界。”

　　克莱尔顿时愣住了，她已经从沃姆的日记里读到了这种猜测，但是现在有人信誓旦旦的告诉她这是事实的时候，她仍然感到难以相信，为什么可以在几天里沦陷整个美洲的危机却对于其他大洲没有效果？她脱口叫道：“海洋？海洋阻断了病原体的传遍？”

　　道因用赞赏的目光看着她，好歹忍住了再一次夸奖她智慧的冲动，点头道：“没错，它们其实很脆弱，自然界有太多的方法可以限制它。”

　　“我猜丧尸们不会喜欢这个说法。”叶知秋说道：“还是说人类本身更加脆弱？”他早已知道了灾难的范围，当然没有被这个消息冲击道。

　　“做为一个生物学家，我本人更加倾向于第二个结论。”道因摊了摊手，然后有些奇怪的问道：“为什么你对我所说的消息丝毫不感到惊讶？”

　　叶知秋心里一跳，这才发现自己显得太无动于衷了，于是很坦然的看着道因：“因为那对于我来说没有区别。”

　　道因挑了挑眉毛，接受了叶知秋的解释，的确，对于身处美洲大陆的幸存者来说，外面的世界有多精彩的确没什么用处，自己生活在水深火热里面还想着救别人于危难的人不是没有，只是摊到人头上就很难落实了，当然跳墙去白宫留言那位肯定算一号。于是道因摇头道：“很现实的想法，但是你要注意到，其他的大洲仍然保持着完事的工业基础。”

　　“你是说，可以在其他的大陆上生产血清？”克莱尔叫道。

　　“没错。”道因笑道：“甚至可以找到工业化生产的方法。”他轻轻挥了一下手：“在科学面前，没有什么是不可能的。”

　　克莱尔并没有意识到道因的这个说法其实是那个“不需要上帝”言论的翻版，但是这并不耽误她对于这个想法感到欢欣鼓舞，于是叶知秋只好再一次站出来打击纯真的小姑娘，他皱眉看着道因，问道：“你是说到沙漠里来联系其他国家吗？”他冷笑道：“以我的智商还真的无法理解你的想法。”

　　“当然。”道因并没有因为叶知秋捉住了自己话里的漏洞就感到不安，他挥了挥手，指着面前桌上的杂志说道：“知道她是谁吗？”

　　叶知秋对于这种明显转换话题的方法不感兴趣，克莱尔倒是对道因有一些好感，接话问道：“她是谁？”

　　“她叫崔道子。”道因笑道：“看起来你们不怎么关心新闻啊。”

　　叶知秋皱着眉不说话，克莱尔愣了一下，突然说道：“她是那个韩国人？据说她攻克了癌症的治疗难题！”

　　听到克莱尔的话，叶知秋也顿时想了起来，那个时候，这条新闻的确引起了很大的轰动，不过他当时有更重要的事情，所以对于这条新闻的主角并不感兴趣，只是听说她是个韩国人。现在想起来，有这个成就当然也足够上时代的封面了，当然就凭这人的相貌，再怎么整容也上不了playboy。所以他立刻问道：“和她有什么关系？”

　　“从理论上来说。”道因推了一下眼镜，说道：“她的确找到了一种广谱抗癌的药物，但是实际操作起来有一些困难。”说到这里，他很遗憾的摇了摇头，接着说道：“这种药物没有办法分辨癌变的细胞与正常巨噬细胞之间的区别。”

　　这个说法对于叶知秋来说比较笼统，所以他又一次皱起了眉毛，道因很乐意看到叶知秋吃憋，但是看到克莱尔也表露出困惑来，只好咳了一声，解释道：“也就是说，这种药物应用于人体后，会将癌细胞与人体的正常免疫细胞一起杀死。”

　　“结果呢？”叶知秋追问道。

　　“结果？”道因叹了一口气，一脸不情愿的承认：“它在治愈癌症的同时，也会杀死宿主的免疫力，我们只能祈祷那个倒楣的患者能在无菌室里活得足够长。”

　　克莱尔目瞪口呆的看着他，如果这样也算治愈的话，那还不如把所有癌症患者排成队枪毙来得痛快一点，区别只是他们治死的原因而已。

　　叶知秋对这个倒不怎么关心，他又没得上癌症，反正这玩意位列小三灾也不是一时半会了，接着当世界难题也不关他的事，还能顺便养活一大群的人，也算解决了就业问题。所以他还是关心应该关心的问题，立刻追问道：“你怎么知道得这么清楚？”

　　“很简单。”道因说道：“崔道子博士是我公司的职员，是我的同事。”


第六十七章 疫情的起源（二）

　　如果话说到这个份上两个人还没明白到底是怎么回事，那么叶知秋就可以在脑门上刻一个大大的“N”字，至于克莱尔的脑门上是刻“C”还是刻省略号，区别也只是字数的不同而已。

　　接着道因就给两个人大致描述了一下他所知道的情况，身为公司的首席研究员，他当然知道很多公司内部的秘密，据他说来，当初公布崔道子的研究成果的时候，他个人是执反对意见的——话说美国人也会这手，早我就知道要出事，当初我就是不说！全球每年有那么多的人因为癌症去世，其中不乏权高财富的主，知道了这个消息后，难免会有人受不住跳出来拔苗助长，但是公司高层认为这是一个提高公司地位和融资的好机会，崔道子本人也不愿意放弃这个成为救世主代言人的诱惑，于是消息就在一次医药界的年会上被公布了。然后的发展非常符合大家的预计，对于没事还要制造一些恐怖消息的全球医药界来说，谁也不可能放弃癌症治疗这么庞大的市场，于是各种势力蜂拥而至，雅培矜持的待价了不足一个月，就在高压力面前崩溃了，最后财雄气粗面子大的美国政府接管了公司相关的研究机构，雅培成了半国有化的企业，在向社会主义制度过渡的道路上迈出了坚实的一步。

　　与叶知秋了解的一些样，美国政府一直与日本维持着一个半官方的人体科学研究项目，只所以说是半官方，是说美国人要面子，绝对不承认有这一回事，日本人也要面子，绝对不否认有这一回事。而这一回事的大本营就在五十一区，这里严酷的自然环境和稀少的人群可以有效降低安全方面的风险，于是崔道子领导的研究项目就被整个迁移了过来，当然从那时起，也就离开了道因的影响范围，他也只能通过一些内部通报来了解事情的进展。

　　大约在研究机构进驻三个月后，也就是去年的十月份，道因从公司高层的一些只言片语里知道研究项目取得了很大的进展，在美日顶级的生命科学家协助下，他们获得了一些使新药物识别正常免疫细胞的方法，但是由于新药品的生物活性太大，攻击力仍然很难控制。同时也听说崔道子与日本专家之间关系极为紧张。

　　道因不是历史学家，他虽然有四分之一的英国血统，却是地地道道的美国生人，对于他来说，上个世纪的二战是从一九四二年开始的，到一九四五年就结束了，除了珍珠港，他连高空气球都不知道，日本人在他的记忆里就是电玩和汽车，实在很难理解亚洲民族对于日本人的深厚感情。与他一样，公司的高层也不认为这是一个很严重的问题，当年爱因斯坦和玻尔还有矛盾呢，也没耽误量子力学的发展。

　　但是事实上，韩国人和日本人不是爱因斯坦和玻尔，要比也是牛顿和胡克，于是一个月后，研究室的矛盾爆发了。崔道子指责日本专家故意淡化新药品的潜在危险，日本人则指责崔道子过分渲染药品副作用以巩固她在公司里的地位。对于这次争执，一起工作的美国专家采取的是和稀泥的态度，道因虽然不在场，也能理解这些同胞加同行的想法，无论是淡化还是渲染，这种事医药界都没少干，不然每年那么多药品都卖给谁去？相应鼓吹的论文谁也没少写了，拿钱的时候你们干什么去了？这个时候装什么清高？赶紧把成果拿出来圈钱才是正经。

　　但是一向大条的美国人忽视了另外两个民族性格中共同拥有的执着，这两方面不约而同的开始在私下里秘密进行自己的研究，而对这一切，无论是美国政府还是雅培公司，都被蒙在鼓里。

　　事情开始大条是在灾难发生前的一个月，日本人成功合成了一种生物载体，可以承担在人体内运输药效的功能，而且这种生物载体据有极强的亲氧性，甚至可以部分代替血红细胞的功能，但是倒楣的是，作为一项副产品，这种载体的副作用在开始的时候并没有得到足够的重视，它居然可以通过肺部的血氧交换被排出体外，于是第一次泄漏发生了，领了杯具的是日本专家。

　　幸运的是，这一次的载体并没有携带足够的杀伤力，从呼吸道被感染的研究员们只是在身体里多出了一些横冲直撞的小家伙，不但没表现出什么危害，还增加了被感染者体内的血氧含量，普遍表现在所有被感染者的心肺机能都强了，牙口倍棒，吃嘛嘛香，一口气能上十八楼——当然是坐电梯上去的。

　　如果只是这样的话，五十一区的研究机构很可以得意的宣布自己找到了一种有效的抗衰老剂，然后主要的问题就是找到控制这些小家伙“进出口”的方法了，而且老实说，一种新药品问世时，总要先进行人体实验，只不过这次规格高一点，直接把观察室外面的专家弄里面让别人观察来了，不过好处是这次的专家们不用费心询问志愿者的感受了，有什么疑问自己琢磨就行，要会诊都不用出屋，当然想出去也不让。

　　但是这样一来，日本方面大部分的专家都被送进隔离病房了，原来的研究工作就基本陷入了停顿，专家们可以直接转职去研究新药，一直在背后密切关注研究进程的日本政府就坐不住了。说实话，如果这个项目是美国人主导的，日本人最多也就扼腕一下自己运气不好，但是如果说日本人最不愿意看到谁骑到自己的头上，那么第一的是中国人，排第二的就是韩国人，这也算是历史自豪感作怪吧。

　　于是日本人终于忍不住想搞点小动作，给研究室捣乱是不敢的，那样危险性太大，一旦美国人发飚，可没地方找星哥穿上青衣小帽扮才子，但是日本人对于自己在生命科学方面的水平还是很自信的，于是在向美国人申请增派研究员未果的情况下，就动了把现有成果偷回本土继续研究的念头。

　　要说到偷美国老大东西这种事，日本人也算干得驾轻就熟，而且基本上也没弄出什么严重后果来。喜欢看架空的都知道，科技树这玩意是要爬的，一项新技术出来后，第一时间多半只能当技术储备，要想应用还需要大量的配套技术支持，不是说你把飞机尾巴造得登峰造极就可以量产大飞机了。做为世界第一科技强国，美国人在这方面说好听点是自信，说不好听就是自负，他其实不怎么在乎别人偷他的东西，以美国和其他国家在科技方面的代差，等到别的国家完成配套体系的建设后，他这里没准已经升级好几代了，而且另一个好处就是如果你想用我的技术，就得跟着我建立一样的技术体系，整个研究体系都是美国人造出来的，哪里有沟沟坎坎自然他自己最清楚，跟在后面的，永远只能上气不接下气的跟着，只要领跑的不拉松，就只能越落越远。而附加的一项好处是，大家的体系都差不多，你把我的技术偷去了，没准我再偷回来的时候，还能顺手牵回来点有用的东西，这玩意可不是一加一那么简单，同样一项技术，当然在高明的人手里更能发挥作用。

　　但是这一次，日本人的运气不怎么好，偷东西的时候出了一点意外，于是，潘多拉的盒子掉在了地上，摔开了一条缝！


第六十八章疫情的起源（三）

　　一般来说，职业间谍的生活并不像小说和电影里那样滋润，当然就像越反战就越要拍出战争的残酷性一样，要是谍战片都拍得沉闷残酷，那就没人看了，不论是写小说还是编剧本，对不对得起笔下的角色另说，首先得对得起观众。

　　美国人不在乎别人偷自己的技术，不代表自己家里就不设防，正相反，他防得还挺严实，前面说了，一项新技术要实例化，需要很多的辅助技术支撑，要是被人连这些基础技术都一鼓脑的拿走了，那可就没得混了。所以美国人的反谍报工作做得其实一直都不错，就算对自己的铁杆小兄弟，也从没有两眼一闭过，睡觉的时候也最少睁着一只眼睛。

　　都说不怕贼偷，就怕贼掂记，只有千日作贼的，没有千日防贼的，更何况日本人偷的是自己研究的东西，那叫一个驾轻就熟啊。然后这就看出职业间谍和业余间谍之间的区别来了。这次下手的当然是一个业余的，说起来和丁飞羽是同行，他本身也是一个研究员，平时搞科研，偶而才拿点不属于自己的东西，其实知识是需要传承的，上个世纪有位孔老夫子已经认识到了这一点，只不过没有归纳好，他老人家说“偷书不能算偷”，结果被人鄙视了，其实他要说“偷知识不能算偷”，基本就能上百家讲坛了，可见你立论再高明，也得有个好标题，标题党才威武啊。

　　按说身为一个间谍，你把自己那份工作干好就行了，没想到这个临时转职的家伙大概是好莱坞大片看多了，英雄痰气发作，顺手还想捎上崔道子的研究成果。韩国人可没有美国人那么好糊弄，话说回来，就那么点家底，不捂严实了也不行，一松手就没了。于是转职盗贼刚刚下手就被发现了，然后发生的事情有多个版本，但是按道因的说法，他一个都不相信，传播这些谣言的人明显并不了解生物实验室的操作流程。当然这并不影响结果的形成，基地的美国警卫与日本研究员之间发生了激烈的枪战，业余间谍被当场击毙，但是实验室也发生了大范围的泄漏，也就是沃姆在地下室里记录下的那一次泄漏。

　　对于这次事故的成因，道因认为是因为枪战引起的破坏和高温促进了不同种类的生物融合，导致日本研究员随身携带的孢子样本发生突变，本来仅仅做为载体的孢子在进入人体后激发了另一个化学反应过程，所以引起了可怕的后果。

　　但是要确定这一点并不容易，谁也不知道当时有哪些生物标本混合到了一起，更加无法复制当时的现场条件，要知道，大多数低级生物在不同外界条件下表现出的特质也不完全一样，没人知道当时到底发生了什么事情。

　　唯一值得高兴的是，作为研究基地的五十一区从担负这个任务后的那一天起，就一直在准备应付类似的事故，所以这一次的意外除了给基地实验室造成了难以挽回的损失外，并没有扩散出去，并且幸存的科研人员拿到了变异后的生物标本。

　　正当所有的知情人都在额手庆幸的时候，一个意外出现了，基地的一个研究员在事故发生时正准备离开，他很可能在不知情的情况下感染了变异后的孢子，然后在基地被封锁之前离开了五十一区。

　　对于这一点，叶知秋表现出极度的怀疑，他绝对不相信一个业余间谍能够在训练有素的职业军人手里坚持太长的时间，更不相信五十一区这种级别的军事基地执行应急预案的时候会出现这种漏洞。

　　面对叶知秋的指责，道因有些无奈的摊开了手：“你说得对，不过那个研究员有些特殊。”他伸手示意叶知秋先不要说话，然后接着说道：“他的父亲是公司的高级管理人员，他的家族在国内也有很大的影响力，所以在没有确凿证据的情况下，他被忽略了。”

　　“Fuck。”叶知秋愣了一下，只要有人的地方就有特权，没想到居然是因为这个原因使灾难得以传播出去，果然实现共产主义很重要啊。

　　相对来说，克莱尔更加注意另一个问题，她问道：“你刚才说研究人员得到了变异后的标本？”

　　“是的。”道因耸了耸肩：“我们与美国政府通力合作，动用了国家应急药品储备，在二十三个小时后就合成了第一批疫苗。”

　　“为什么我们没有看到这些疫苗？”克莱尔沉着脸，她当时就是拉斯维加斯，如果发放疫苗，她肯定会知道，难道又是特权作怪，要给领导先用？

　　道因叹了一口气，迅速否定了她的猜测，他说道：“因为这些疫苗是没有用的。”

　　“什么？”叶知秋和克莱尔感觉像是在读悬疑小说，这变化也太快了，克莱尔追问道：“为什么？”

　　“因为那些孢子是真菌。”道因说道：“它们不是病毒，也不是细菌。这次发病的原因更像是寄生，它们与血氧结合后，人体的免疫细胞很难清除它们。”

　　“那么为什么我们没有变成丧尸？”这个问题一直困扰着克莱尔，这时终于有机会提出来了。

　　道因看着她，轻轻笑道：“日本人合成这种孢子原本是用来做为药物的载体的，当它进入人体后，主要的作用只是参加血氧交换，只有当它开始生长繁殖后，才会分泌出一种酶，这种酶才是使人变成丧尸的罪魁祸首。对于我们来说，由于某种机制，进入我们身体的孢子并没有被激活，当然也不会变成丧尸。”他苦笑了一下：“从这个意义上来说，我们其实享受到了它的积极作用，你没有发现自己比从前更加强壮，机体愈合能力也增强了吗？”

　　“这些孢子还会生长吗？我是指我们体内的。”克莱尔追问道。

　　道因摇了摇头：“我不知道，但是至少，我们没有消灭这些孢子的能力，所以如果已经进入成熟期的孢子进入了我们的血液，我们就死定了。”

　　“成熟期的孢子？”叶知秋问道：“什么意思？”

　　“知道什么是孢子吗？”道因笑道：“孢子是真菌类植物的种子，为了应付严酷的外界条件，所有的孢子都是休眠状态的，当外界条件合适时才会展开。对于造成这次灾难的孢子来说，合适的外界条件就是我们的体内的血循环系统。我们没有办法不呼吸，但是既然上帝抑制了它们的成长，那么我们就要想办法保持这种状态。”他收起了脸上的笑容，一字一顿的向两个人说道：“我所说的成熟期的孢子，就存在于丧尸们的血液和体液中，给你们一个忠告，不要和丧尸近距离接触。”

　　“可是你说你有血清。”克莱尔说道。

　　“相信我。”道因看着她，说道：“你不会想使用它的，我也一样。”


第六十九章 没有FBI

　　克莱尔仍然有一个疑问，道因说疫苗研制失败了，但是他的血清是从那里来的？但是看样子道因并不想就这个问题展开讨论，所以她只好选择迂回策略。于是克莱尔问道：“那位崔道子博士后来怎么样了？”

　　她在大学里有很多亚裔同学，倒是研究过东亚的姓名排列方式，但是因为有日本人在里面捣乱，她仍然弄不清姓和名之间的界限，所以直接用全称，当然她不知道，在中国也是有复姓的，比如那位有望问鼎第一高手的东方不败。

　　“她死了。”道因摊了一下手，不无遗憾的说道：“如果她在，也许疫苗研制能够成功。”

　　“听起来真让人伤心。”叶知秋突然想起了另一个问题，问道：“你说的那个离开的研究员叫什么名字？”

　　“威廉·山德尔。”面对叶知秋，道因重又回复了自己优雅的神态，彬彬有礼的回答道。

　　叶知秋轻轻皱了一下眉，世界那么大，为什么人际圈子却这么小，本来道因提到那个研究员的时候，他就已经想到了威廉，只是想到威廉那个体格，实在无法想像这家伙居然是个干文职的，丁飞羽的强悍已经算是科技间谍里的异类了，但是外形至少不像威廉那样夸张。

　　他侧了一下头，看着道因，淡淡说道：“那么恐怕有一点出入。”

　　“什么？”道因看着他，问道：“什么出入？”

　　“威廉·山德尔。”叶知秋看着他的眼睛，他相信道因对于疫情扩散的大致说法，但是绝不相信他所说的细节，五十一区号称美国防卫最严密的军事基地，一度传说美国人在这里研究外星人，在这种地方，怎么可能出现道因所说的那种低级失误？而且就算他不清楚生物实验室的具体流程，用脚趾头也能想出来，一个最高级别实验室的安全措施不可能让泄露来得那么容易。也许道因告诉他们这些话的目地是为了取得他们的信任，但是落在叶知秋的耳朵里，这种充满了漏洞的谎言只能提高他的警惕。

　　“有证据表明，他和一些情报机构有关系。顺便说一下，我来自安克雷奇。”叶知秋慢慢的说道，很遗憾，他没有在道因的脸上看出更多的东西。

　　道因只是很配合的露出惊讶的表情，他点头道：“当然，安克雷奇，那是山德尔家族的聚集地，那么你应该知道山德尔家族在美国有怎样的影响力，他们没必要和某个情报机构有关系。”

　　“你说得对。”叶知秋附合道：“所以我飞了大半个美洲来这里寻找答案。”

　　“你为FBI工作吗？”道因问道。

　　“没有FBI。”叶知秋立刻回答，但是为简单起见，他说的是“No FBI”，所以道因理解错了他的意思，点头道：“没错，美国政府已经没有了，当然也再没有政府部门，但是就我所知，他们正在华盛顿重组政府，并且得到了军方的支持。”虽然叶知秋否认了，但是美国国内负责国土安全的机构还有好几个，道因事实上已经认定了叶知秋的官方身份。

　　“还有军方吗？”克莱尔不确定的问道，无论是拉斯维加斯的驻军还是内利斯的军队都说明这些人是有组织的行动，但是她一直以为这些人只是代表了附近驻军的态度，没想到他们竟然可以接受华盛顿的指挥。

　　叶知秋并不像她这样乐观，军事单位的通讯系统向来自成一体，无线有线相互补充，中继单元也少而坚固，大多数都设计成可以无人值守，绝不像民用系统那样容易崩溃，一般来说，无论哪个地方出了大规模的灾难，首先恢复使用的都是军用系统，这个主要原因并不是因为军事单位的重要性，而是因为军用通讯系统恢复起来比较容易，当然还有另外一个原因，一般来说，民用通讯系统的值守人员都是本地人，一旦出了事，首先想的是自己的家人，就算不开小差，也要神思不属一下，军事单位的值守人员大多不是本地人，想操心也无从操起，反倒要先恢复通讯才能知道外地的情况。

　　直到此时，道因才对叶知秋重视起来，他注意到叶知秋的沉默，以为他不想多说，美国人对于政府的相信并不是无条件的，至少大多数人相信能够得到自由宪章的庇护，所以道因并不奇怪有公务员游离于体系之外。他也知道阿拉斯加那里正宗的白人并不多，有个华裔探员实在没什么好奇怪的，所以有些不安的侧了侧头：“那么，你来寻找真相？”

　　叶知秋看着他，不说话，克莱尔转头问他：“你没说你为政府工作。”

　　“我为政府工作。”既然她不提是哪个政府，叶知秋乐得装傻。

　　“我们都为政府工作。”道因说道：“曾经是。”然后他才注意到叶知秋使用的是一般现在时，皱眉道：“有另一个政府？”

　　“那不重要。”叶知秋摇头道：“我要知道怎么样避免悲剧继续。”

　　“当然。”道因快速盘算了一下，以他的专业知识，自然清楚以现在美国的技术实力，研究治疗疫情的药物有多困难，所以他才寄希望于外面的世界，但是这样的话，他更加需要一个渠道，有现在美洲的例子摆在前面，估计没有哪个国家敢于接受他前往，这个也不是没有先例，至少他就听说过有从美洲起飞的飞机被外国防空导弹击落的事，大灾难面前，没人敢于冒险，就算偶而有不怕死的，身边的人也绝不会奉陪。

　　从前的美国政府虽然崩溃了，但是它的前雇员们仍然掌握着大量的资源，与残存的军方合作，也是出于这个原因，军方总是有更多的技术和设备，但是多一条路也许不是一个坏主意，面前这个男人来自安克雷奇，那里的海峡对面有两个大国，也许他能和它们搭上线也不一定。

　　于是道因点头道：“好吧，也许你可以见见我在等待的人。”

　　“是什么人？”叶知秋问道。

　　道因沉吟了一下，说道：“这里的主人，他掌握着五十一区的秘密，我也是刚刚联系上他，但是你比他来得要早。”

　　叶知秋皱起了眉头，这一集的演员还真多，他问道：“他在哪里？”

　　“应该在基地里面。”道因指着机舱外低矮的建筑物说道：“我不知道他为什么这么长时间还不出来。”

　　叶知秋顺着他手指的方向看了一下，那是一座两层的办公楼，就在离飞机不远的跑道旁边，五十一区的建筑布局以机场为主，所有建筑物都分布在跑道两旁。他想了一下，说道：“也许我们可以自己进去。”

　　道因对于这个提议明显不感兴趣，他皱了皱眉，厌恶的看着建筑物里的黑暗，摇头道：“不，我宁可在这里等。”

　　“直到天荒地老？”叶知秋问道：“也许里面的人也是这么想的。”然后在心里补充了一句，“猪也是。”

　　道因犹豫了一下，转头看了看他的手下，对于走进黑暗当中这种事，他的保镖们明显不怎么热衷，甚至有人表现出了畏惧，于是他很坚定的摇了摇头：“不。”

　　“好吧。”叶知秋说道，他伸出手：“把我的枪给我，我自己进去。”

　　道因愣了一下，问道：“你知道那里有什么？”

　　“在这里等，就永远都不知道。”叶知秋回答道：“我以为你知道这个道理。”

　　“好吧。”道因叹了一口气：“我和你一起进去，但是你得知道，这是个疯狂的决定。”然后他向自己的安全主管点了点头，后者从腰间抽出叶知秋的手枪，还给了他。

　　“我们生活在疯狂的时代。”叶知秋接过自己的手枪，回头看了看克莱尔身后的壮汉，那个人的鼻血已经止住了，看到他的目光立刻转开了头。道因咳了一声，那人才不情愿的取出克莱尔的手枪，还给了她。

　　“很好。”叶知秋检查了一下自己的枪，说道：“我走前面。”

　　“不。”道因说道：“我的人走前面。”开玩笑，提议进去的人是他，现在还在走在前面，谁知道会不会带他们走进一个陷阱？

　　“无所谓。”叶知秋微笑道：“请吧。”

　　听了他们的话，道因的保镖们明显感到了不安，那里面也许没有危险，但是送死这种事，摊到谁的身上都不会感到荣幸，不幸的是，道因刚刚拒绝了一位自告奋勇者，而他自己是肯定要待在安全的地方的。于是很有几个人不安的向安全主管作出了暗示，那安全主管咧了一下嘴，不易察觉的摇了摇头，当先走下了飞机。

　　那座楼的大门敞开着，阳光照射不到的地方，显得黑暗阴森，一行人拉开了一个松散的队列，慢慢向里面走去。


第七十章 血的味道

　　走进楼门，剧烈的光线变化让人们感到很不适应，走在前面的尖兵犹豫着放慢了脚步，中年安全主管对于这个显然早有准备，立刻命令停下脚步，后面进来的人向两侧散开，这样可以用人数来保证警戒范围，同时也能让更多的人适应黑暗。

　　叶知秋从战术背心里摸出手电，递给了克莱尔，克莱尔没有接，摆了摆手示意自己也有。于是叶知秋把自己的手电反握在手里，向四下打量。

　　道因注意到两个人的动作，微笑着向克莱尔问道：“你也来自安克雷奇？”美国没有所谓的普通话，各地的方言同样差异很大，但是托现代文明的福，美语中有对俚语的定义，受过高等教育的人通常能自觉的改正自己口语中的地方色彩，所以除非特别熟悉，不然想从口音中听出一个人的来历也不容易。

　　克莱尔摇了摇头，光线的改变同样让她的视力受到很大影响，尤其是在这种时候走进黑暗里，总是让她心存紧张，就好像随时都有什么东西躲在暗处偷偷窥视着她。她知道在这种时候，说话的确可以缓解情绪，但是身边的人都一副如临大敌的样子，她也不好意思开口，难得听到道因先说话，立刻回答道：“不，我是在拉斯维加斯认识他的。”

　　道因挑了一下眉毛，问道：“他到这里已经很长时间了吗？”

　　“怎么会？”克莱尔看了他一眼，心想从这个家伙降落到现在，好像一直在战斗或者准备战斗，如果已经很长时间了那还了得？幸好她信的是基督教，如果换成中国人，估计就要大叫扫把星了。

　　道因惊奇的看了叶知秋一眼，灾难发生后，美洲大陆人口锐减到不足从前的十分之一，他在大陆上晃了这么久，也没有遇到一个像克莱尔这样头脑聪明，形像清纯的漂亮女孩，叶知秋这家伙从安克雷奇来到拉斯维加斯不久，就有这么好的运气？做人的差距怎么可以这么大？

　　叶知秋的情商还没有细腻到能感受到别人这么复杂感情的地步，所以对于道因的目光完全视而不见，他走进来的时候就已经做好了准备，所以视力恢复得很快，他抬头看着楼道里悬挂的铭牌，问道：“我们上楼吗？”

　　“不。”道因指了指楼道的深处，说道：“我们走这边。”

　　他的安全主管用战术灯向他指的方向照了一下，那边的黑暗浓得似乎无法化开，灯光根本照不到尽头，他听到有人嘀咕道：“还有比这更坏的建议吗？”

　　安全主管皱了一下眉，侧头看了一眼道因，后者并没有听到这句话，保镖们都佩戴着耳塞式通讯器，但是道因身为老板，并没有带这个的必要。他想了一下，用手捂住送话器，低声对道因说道：“你确定？”

　　“是的。”道因说道：“我们得到这座楼的底下去，那里的空间要大得多。”

　　“你来过这里？”叶知秋问道。

　　“是的。”道因眯着眼四下看着，感慨道：“我的荣幸。”

　　“但愿你一直这么想。”叶知秋说着，抬脚向道因指明的方向走了过去。安全主管连忙挥了挥手，示意大家跟上，保持队形。保镖们手里的战术灯光摇晃着照射到四下的墙壁上，与杂乱的脚步声一起在狭小的空间里不断反射。

　　充当尖兵的两个人并肩走在前面，叶知秋隔着五六米远也能看出他们的紧张，他看着两个人僵硬的动作，慢慢移动了一下位置，凑到安全主管身边，这个中年人是道因的保镖里唯一显得训练有素的人。

　　“你从哪里找到他们的？”叶知秋低声问道。

　　安全主管用左手握着战术灯，右手上打开了保险的M1911垂在腿侧，他看了一眼叶知秋，低声回答道：“你应该问道因先生在哪里找到我们的。”

　　“好吧。”叶知秋说道：“假设我这么问了。”

　　“我们在一家警局里。”安全主管说道：“当危险来临的时候，人们总会到警局里寻求帮助，特别是街上的警察都不见了的时候。”

　　“你是警察？”叶知秋有些意外，看起来不像啊。

　　安全主管看了他一眼：“不，我同样去寻求帮助。”

　　“我很惊讶。”叶知秋低声道：“意料之外。”

　　“因为有人更需要帮助。”安全主管回答，然后问道：“你是探员还是军人？”

　　“你说呢？”叶知秋轻轻耸了耸鼻子，漫不经心的反问道。

　　安全主管不安的扭了一下脖子，低声道：“你觉得你是军人，我认识一些经历过战争的老兵，你给我的感觉和他们差不多。”

　　“谢谢。”叶知秋向他点了点头：“但是我觉得没区别。”

　　一面说，他一面离开了安全主管，很显然，他得到了自己想要的答案，这些人不是专业保镖，当他们是自己的敌人的时候，这或许是个好消息，但是当他和这些人站在同一阵线的时候，这就叫人头痛了，具体的看法可以参见二战时德国军人对意大利军队的看法，总的来说，这应该是一支热爱和平的队伍。

　　看到叶知秋慢慢走回自己身边，克莱尔奇怪的看了他一眼，不明白他为什么要离自己这么近，和叶知秋在一起的这几天，她早就明白这个家伙不是喜欢粘粘乎乎的人。

　　叶知秋走在她的身边，微微侧了一下头，低声道：“不论出了什么事，记得跟在我的身边。”

　　“会出什么事？”克莱尔一惊，下意识的握紧了手枪。

　　“我闻到了血腥味。”叶知秋说道：“但愿没人晕血。”

　　“鲜血的味道。”克莱尔胃里一阵翻腾，正想再问一句，就听到前面有人发出一声惊叫，然后是手枪射击的声音，在狭长的楼道里，这声音显得震耳欲聋。

　　随着枪声，越来越多的手枪加入了射击的行列，面前人影晃动，根本看不到出了什么事，叶知秋一把拉住克莱尔，把她推到了墙边，自己侧身守保在一旁。他的力道用得大了一点，克莱尔措不及防，一下撞在墙上，不由自主的闷哼了一声，正想责怪叶知秋，就看到道因也被他的安全主管按到了墙边，和自己离得倒不远，她苍白着脸向道因笑了一下：“你也来了！”

　　道因可没有她的好心情，骂道：“出了什么事？”

　　叶知秋和安全主管对望了一眼，摇了摇头，安全主管大声叫道：“停火停火，该死的，你们看到了什么？”

　　不断回荡的枪声当中，他声嘶力竭的命令并没有立刻起到应有的作用，射击仍在继续，通讯器里充满了粗重的呼吸声。


第七十一章 强悍的伙伴

　　射击仍在继续，但是保镖们大多使用的是手枪，只有少量的MP5，所以当打空第一个弹夹后，枪声很快稀疏下来，有通讯器的帮助，菜鸟保镖们终于注意到了安全主管的声音，话说这么大的声音就在耳边响起，想注意不到还真不容易，于是在一片此起彼伏的“停火”声中，枪声终于停了下来。

　　安全主管放开道因，怒气冲冲的向前走去，叶知秋叮嘱克莱尔道：“留在这里。”

　　“不。”克莱尔摇头道：“我不是来这观光的。”

　　“好吧。”叶知秋不想做无谓的争执，点了点头，追上了安全主管。

　　越过前面的一众保镖，安全主管一手举枪，一手扣着战术灯，双手成十字交叉，用很标准的战术动作向前方的黑暗里照射过去，那里一片狼藉，只能勉强分辩出一个人形倒在地上，旁边的地上墙壁上都是血迹和碎肉。

　　“上帝，你们都干了什么？”他低声嘀咕道：“但愿你们杀死的不是一个人。”

　　叶知秋举着手电从他的身边走过，径直向那具千疮百孔的尸体走去。他把手枪插回枪袋里，四个打量了一下，说道：“这样说也许可以让你好受一点，不是你的人杀死的他，当然前提是如果你们可以接受鞭尸这种事。”

　　克莱尔很勇敢的跟在他的身后，呛人的气味加上富有冲击力的视觉效果，让她的胃肠翻腾不休，但是虽然这样，她仍然用拿枪的手捂住鼻子，坚强的跟在叶知秋的身后。这个动作有些别扭，但是克里斯警告过她，在危险的环境里，让武器离开自己的手是愚蠢的行为，也许是托胸不大的福，克莱尔的脑子还是很好的，这种关系生死的忠告记得还是很扎实的。

　　她知道这是最好的学习机会，所以忍着强烈呕吐的感觉，问道：“怎么看出来的？”

　　叶知秋把手电照向墙壁，那里有一道粗大的血痕：“看到了吗？那是大量血液喷溅形成的，小口径手枪弹不可能造成这种大出血，所以这个人已经受伤了。”他用手电的光沿着血迹的走向描了一下，说道：“我猜是被割断了脖子。”

　　“没错。”安全主管说道：“但是无论怎样，这都不是鞭尸的理由。”

　　“也许吧。”叶知秋皱了一下眉，现在的场景让他觉得很熟悉，当初在小镇上救吉尔的时候，他曾经割断过一只丧尸的动脉，那时血液喷溅的痕迹就和现在一模一样。他蹲下身来，仔细翻捡了一下几乎被打烂的尸体，果然没有毛发。

　　安全主管也蹲了下来，他总算是见过世面的，不像其他人对血腥的场面那样难以接受，不过这一蹲下来，就觉得一股混合着血腥味的恶臭扑面而来，差点把他顶个跟头，虽然没有失态，到嘴边的话却没有说出来。

　　叶知秋看了他一眼，站起身来，安全主管连忙跟着站起来，顺便喘了一口气，虽然气味没什么改变，到底心理上感觉好多了。叶知秋说道：“让你的人小心一点，不要沾染这些血液。”

　　“你说它是丧尸？”安全主管到底不是笨蛋，立刻明白了他的意思。

　　“至少他没有头发。”叶知秋淡淡的说道，当然也可能这人是个光头党，甚至只是脱发，要证明这一点其实很容易，体毛并不只在脑袋上才有，不过叶知秋实在没兴趣检查一堆烂肉，能偷懒就偷懒好了。

　　安全主管也想到了这些，他同样没兴趣给这个倒楣的尸体洗刷清白，所以立刻命令下去。听说这里出现了丧尸，保镖们的心情简直坏到了极点，叶知秋不用看，就知道有些人已经非常害怕了。

　　相比起来，克莱尔要镇定得多，她站在叶知秋的身边，用手电向前方探看着，尽量不看地上的碎肉，向叶知秋问道：“它死了多长时间了？”

　　“从气味上来判断，不长。”叶知秋说道：“血液还没有干透，不超过一个小时。”他抽出腿上的军刀，看了一眼克莱尔：“还要跟着我吗？”

　　克莱尔示威的向他晃了晃手枪：“我的枪法还不错。”

　　叶知秋点了点头，想起她端着枪在废墟里战斗的样子，不得不承认这是一个特殊的女孩，他转身向安全主管说道：“我走前面，注意接应。”

　　有了刚才的前车之鉴，安全主管不在坚持从前的决定，很快的点头答应。叶知秋迈步从尸体身边走过，军靴踩在还没有完全凝固的血液上，充满了粘滑的感觉，让叶知秋仿佛突然回到了从前的岁月里，鼻子里气味也变得亲切起来。他舔了一下嘴唇，想起在国内时，那个一脸胡子的心理医生对自己的警告，不禁苦笑了一下，自己还真是天生玩命的主啊。

　　身后的脚步声响起，叶知秋不用回头，就知道是克莱尔这个胆大包天的小妹妹，听说前面可能还会遇到丧尸，所有的保镖都不约而同的采取了保守的策略——让别人先走一步，也只有克莱尔才会紧跟上来。

　　手电惨白的灯光照在墙壁上，单调的脚步声在楼道内回响，让叶知秋有一种看恐怖片的感觉，前面是一个直角转弯，叶知秋伸手示意克莱尔停下，然后自己慢慢走了过去，又是熟悉的血腥味，他叹了一口气，果然在转角的另一边，一个人形倒在地上。

　　他向远处照了一下，没看到什么东西，于是走到人形的旁边，低头看了一下，克莱尔也走了过来，问道：“是吗？”

　　“是。”叶知秋闪开半个身子，让她自己看。前面的人手法很干脆，一刀毙命，虽然也是尸体，至少卖像比刚才那堆碎肉强多了，所以叶知秋倒不怕克莱尔有心理负担。

　　克莱尔低头看了一下，果然这人的头上干干净净，寸草不生，或者说，除了污秽之外，那里干干净净。它的身上没有粘染到血液的皮肤上到处都是污垢，显然肮脏不堪，倒是很符合丧尸的形像。

　　“他被什么杀死的？”克莱尔问道。

　　叶知秋用枪指了指丧尸身上的伤口：“刀。”他比划了一下：“至少这么长的刀，这么宽。”

　　“上帝。”克莱尔觉得叶知秋的描述似曾相识，她惊道：“猜猜我想到了什么？”

　　“还用想吗？”叶知秋说道：“我们都见过这把刀，或者说这两把刀。”

　　“你们认识杀死它的人？”安全主管从他们的身后冒了出来，他有些紧张的向前方的黑暗里张望了一下，然后问道：“能用刀面对面杀死丧尸，他一定很强。”

　　“非常强。”叶知秋附合道：“简直比丧尸还要强，不像人类。”他想，这可是她自己说的，不关我的事。


第七十二章 鞭子与刀

　　越来越多的人跟了上来，叶知秋看了看安全主管，问道：“还有多远？”

　　安全主管耸了耸肩，叶知秋才想起来他是灾难后才跟着道因的，从前肯定也没来过，问他不如问村长，皱眉说道：“现在已经出现了两只丧尸，这可不是好兆头，我们得快一些。”

　　安全主管注意到了他的用词，犹豫了一下，皱眉问道：“你对丧尸似乎很熟悉。”

　　“当然。”叶知秋点了点头，然后才反应过来，惊讶的问道：“你们没和丧尸打过交道？它们已经出现七个多月了。”

　　“开始的时候有。”安全主管有些惭愧，他解释道：“后来我们就一直躲着它们。”

　　“上帝。”克莱尔和叶知秋对望了一眼，都发现了其中的问题，道因身为一家大型制药集团的首席研究员，在灾难发生后的半年时间里竟然从没有对丧尸进行过接触，这中间一定有什么问题。

　　就在这个时候，转角后传来了道因的声音：“怎么了？”

　　安全主管看了叶知秋一眼，转身迎了过去，克莱尔低声对叶知秋说道：“这不对劲。”

　　“我知道。”叶知秋点了点头，指了一下黑暗深处：“我们继续走。”

　　克莱尔怀疑的看了他一眼，没有说话，叶知秋解释道：“这对我们可能更好。”

　　克莱尔犹豫了一下，点头同意，他们本来也不是来找道因的，如果他另有目地，那么也许对他们来说结果更好，或者说，至少不可能有比这个更坏的结果了。

　　两个人跨过地上的尸体，继续前进，身后传来道因的声音：“不用走那么快，我们就快到了。”

　　叶知秋对他的话充耳不闻，反而不安的耸了耸鼻子，问道：“你闻到了什么？”

　　“汽油。”克莱尔说道：“也许我们找到了发电机房。”

　　“那不可能。”叶知秋摇头道：“发电机用的是柴油。”

　　“也许军用的不是。”克莱尔反驳道，除了这个，她想不出为什么会在楼里传来汽油味。

　　叶知秋当然知道军用发电机也用柴油，就像老军医在部队治得最多的也只能是感冒发烧一样，不可能加上“军用”两个字就能化腐朽为神奇。所以他并没有理会克莱尔的话，反而加快了脚步，很快，前面露出了墙壁的轮廓，叶知秋放慢了脚步，高声道：“我们到了。”

　　道因很快赶了上来，在保镖们的电手照耀下，可以看到前面墙壁的尽头是一扇门，克莱尔疑惑的问道：“一部电梯？”

　　“当然。”道因回答道，然后他站在人群里伸长了脖子向前看：“那是什么？”

　　“尸体。”叶知秋说道：“我们不能走楼梯吗？”

　　“是啊。”克莱尔说道：“一部没有电的电梯。”

　　叶知秋当然不是因为这个才喜欢楼梯的，对于他来说，没电的电梯和有电的电梯一样不够安全，所以宁可走楼梯，起码上下自己说了算。

　　“很抱歉。”道因说道：“我不知道别的通道。”说是抱歉，他的脸上可没有一点愧疚的表情，反倒是对电梯门前的东西很感兴趣：“有人下去了？”

　　“你说下去？”叶知秋吃了一惊，刚才他想当然的以为目的地是在楼上，没想到居然要“going down”。

　　“当然了。”道因很奇怪的反问：“你以为呢？”现在他终于确认了前方还算安全，于是从保镖的簇拥下走了出来。

　　“见鬼。”叶知秋嘟囔了一句，然后看着道因走到自己的身边站住，安全主管跟在他的身后，用手电为他照着地上的尸体，很容易就能看出，那是三只已经死亡的丧尸，一般来说，丧尸的第二性征极不明白，再加上身上的肮脏和血污，很难分辩性别，但是很显然，这里的卫生条件还不错，除了沙子多一点，倒是不怎么太脏，而且尸体流的血也不多，所以能看出靠近电梯门前的是一只女性丧尸。

　　安全主管看着它皱眉道：“它被拧断了脖子。”

　　“看得出来。”叶知秋漫声应道，他早就看出了这一点，甚至能想像出当时的情景，艾丽丝发现三只丧尸的时候已经很接近了，所以来不及拉开距离，于是用两柄刀砍中前面的两只丧尸后，她立刻放开了弯刀，徒手拧断了最后一只丧尸的脖子。但问题是，这个动作叶知秋很熟悉，当初他接应艾丽丝的时候，在丧尸群里就用过这招，很明显，她这是偷师，而且这个动作的技术难度很大，能在无人指导的情况下学以致用，需要极高的悟性和勇气。

　　道因显然还无法分辨死亡的丧尸有什么区别，所以立刻就把兴趣转移到了另外的地方，他指着电梯门边的两个大塑料桶问道：“这里为什么有汽油？”毫无疑问，叶知秋刚才闻到的汽油味就来源于那里。

　　叶知秋撇了撇嘴，他又不是先知，怎么可能知道得那么多，但是油桶握把上很干净，没有桶身上那么多的灰尘，说明刚刚被人提握过，从楼道里浓重的汽油味来判断，两个桶都被找开过，很可能还有汽油被倾倒出来。否则以这里味道的浓度，全靠油桶密封不良挥发的话，桶里的油早就应该见底了。

　　那位安全主管显然对这具被拧断脖子的尸体更感兴趣，他仔细观察了一下，站起身说道：“面对面扭断丧尸的脖子，希望他没有受伤。你确定是你的同伴？”

　　“当然。”叶知秋皱眉说道：“非常确定。”

　　“他一定非常强壮。”安全主管赞叹道，这里说的强壮与之前的不同，是指身体的强壮，在他看来，能面对面扭断丧尸的脖子，简直可以用非人来形容了。

　　道因看了自己的保镖头一眼，很向往的说道：“是你们的同伴？有这样的同伴，你们一定很安心。”他把叶知秋当成了国家暴力机关的特工，所以对叶知秋有一个很强的同伴倒是并不吃惊，心里还在盘算着能不能收为已用，虽说公务员待遇好，但是现在这个时候就未必有那么吸引人了。

　　叶知秋愣了一下，随口说道：“安心，当然安心。”他想，幸好艾丽丝喜欢用刀，如果喜欢鞭子，那自己就不那么安心了。


第七十三章 军犬威力加强版

　　保镖们很谨慎的接近了电梯门，叶知秋则举着手电向电梯旁边的一条走廊看了一会，问道：“它通向哪里？”

　　道因摆了摆手：“我上次没有像你这么好奇。”这是废话，他的意思叶知秋明白，事实上做为外来者，军方也不可能向他详细讲解这里的建筑结构，必竟他当时不是来参观的，人家派给他的也不是导游，所以叶知秋很理解他。

　　“好吧。”叶知秋收回手电，走到电梯前，仔细打量了一下，然后听到身边有人在商量去哪里找工具橇开电梯门，这条走廊说不上干净，但是多的是灰尘，并没有杂物，也不知道那两桶汽油是从哪里找来的，叶知秋猜测，这附近一定有储物间，只不过他们不知道而已，而且他们也不可能搜索这个地方，被艾丽丝杀死的丧尸很明确的告诉他们，这里很不安全。

　　他把手电交给克莱尔，走到电梯门前，伸出手沿着门缝抚摸了一下。身边几个正在讨论怎么打开门的保镖互相看了一眼，有人讥笑道：“你能发电吗？”

　　“比那更好。”叶知秋用双手的手指交叉扣住门缝，猛的发力，电梯门顿了一下，就很驯服的被他拉开了，叶知秋用力把门推向两边，直到尽头，然后拍了拍手：“清洁环保。”

　　“我的天。”一个保镖喃喃道：“这得多大力量？”

　　这个力量其实不大，只不过保镖们不怎么勇于尝试而已，叶知秋既然没有培养他们的兴趣，自然也就没有理他，探头向下面看了一下，电梯井里黑洞洞的，只有几根钢索在眼前直通下去，很显然，电梯停在了下面。他转头向道因问道：“下面有多深？”

　　“十到二十米？”道因不自信的估计道：“应该是三层或者四层。”

　　“不够壮观啊。”叶知秋皱眉说道：“才十几米深吗？”

　　“很抱歉。”道因不以为然的说道：“这里的承建商是美国国防部，不是米高梅。”

　　叶知秋有些意外的看了道因一眼，没想到这位居然也会吐槽，看起来对好莱坞怨念还不浅，其实这个倒不难理解，政府部门和商业巨头在好莱坞的影片里鲜有正面形象的，偶而在灾难片里美国政府还能转正，商业集团就捞不着这个待遇了。

　　道因并没有注意到叶知秋的表情，他探头看了看黑洞洞的电梯井，问道：“我们怎么下去？”

　　叶知秋犹豫了一下，问道：“你确定没有其它的通道吗？”

　　“为什么这么问？”道因反问道，在他看来，这不是一个问题，既然有电梯，还费事找别的通道干什么？

　　“我看不出有人下去的痕迹。”叶知秋解释道：“但是我的同伴没有理由消失在这里。”他四下打量着，心里奇怪艾丽丝到哪里去了，在停电的情况下，电梯门是不可能自动复位的，叶知秋确信艾丽丝不可能进了电梯后还会顺手关门。这个神秘的女人当初的表现的确像是失忆了，但是叶知秋确信这种状态并没有维持多长时间，不然她不会一出雷场就消失在基地里，以叶知秋的观察能力，就算是没有留神，也不可能溜得这么彻底。这要是还相信她没想起什么来，那就可以去CCTV演电视剧了。

　　让叶知秋担心的是，他不知道她到底想起了多少，对于一个急于寻找真相的人来说，接近真相的道路是充满危险的，但愿她能平安到达目的地。

　　听了他的话，道因沉吟了一下，问道：“他会不会离开了？”

　　“相信我。”叶知秋说道：“没有人比这个人对这里更感兴趣。”说到这里，他突然愣了一下，用手电在垂到面前的钢索上仔细照了一下，皱眉道：“这个电梯刚刚启动过？”他在上面发现了新鲜的机油痕迹，那是为了给滑轮组润滑用的。

　　“不可能。”有保镖叫道：“这里没有电。”

　　道因看了那个冒失的保镖一眼，慢慢说道：“这是可能的，如果有人在下面，当然可以控制电梯的电源。”他看了一眼叶知秋：“这应该算是一个好消息。”看起来他并没有忘记自己的目地，他们是来找人的，如果下面有人，那才说明此行不虚。

　　“那么我们怎么提醒下面的人又有客人到了呢？”克莱尔皱眉问道：“我没有看到门铃。”

　　叶知秋咳了一声，没理会克莱尔的冷幽默，说道：“我现在知道这些汽油是准备来干什么的了。”

　　从这两天的接触来看，叶知秋觉得艾丽丝是一个很直接的人，他绝不怀疑她会把这两桶汽油倒进电梯井里，但是她是怎么确定下面的人会感受到她的威胁呢？

　　身边的安全主管明白了他的意思，用眼睛巡睃着那两个盛满汽油的塑料桶，问道：“那么我们应该怎么办？扔一桶汽油下去？”

　　“除非你想炸开这里。”叶知秋说道：“也许我们可能沿着这些钢索滑下去。”

　　听到他的话，身边的几个人互相看了看，很快达成了共识，有权力做决定的两个人都认为应该按他说的办，既然已经到达这里了，没理由半途而废。只有被指派首先下去探路的保镖很不情愿，他一面整理衣服和装备，一面说道：“我虽然很喜欢户外运动，但是从没试过在电梯井里探险。”

　　“别担心。”叶知秋安慰他：“无论如何，你总是会到达底部的。”

　　语音没落，他就发现身边的几个人都在看他，那个保镖更是一脸的震惊，他这才呃了一声，改口道：“作为一个保镖，你得一专多能，这才刚刚开始。”说着，他把一个临时制作的头戴式电筒套在他的头上，然后说道：“你会适应的。”

　　“好吧。”保镖认命的说道：“这得到什么时候才是个头啊。”

　　有了刚才的前车，这次叶知秋挑了一下眉毛，没有说话，但是人们很容易从他的表情上找到答案，倒楣的保镖叹了一口气，喃喃道：“这可真是一个苦差事。”

　　“你现在有机会结束这个差事了。”叶知秋看了看他的身上，没有什么纰漏的地方，拍了拍他的肩膀说道。

　　“上帝保佑。”保镖高叫道：“让这个差事继续下去吧。”结果叶知秋差点一脚把他踹下去。

　　看着电梯井里逐渐下降的灯光，克莱尔皱眉道：“你不应该吓他。”

　　“我只是说出真心话。”叶知秋并不觉得自己应该内疚，他看了看身边的人，安全主管正在尽职的安排保镖们做好防御，道因的脸色看起来不怎么好，当然也可能是灯光的反射，但至少他看起来有些焦躁。

　　克莱尔看着不安的来回走动的保镖们，低声说道：“你说下面会有什么？”

　　“危险。”叶知秋淡淡的说道：“相信我，除了文青，大家都喜欢光明的结局。”

　　说完这句，他突然侧了侧头，低声道：“什么声音？”

　　他就站在电梯的门前，离最远的保镖足有二三十米，所以当他听到异常声音的时候，远处的保镖也已经发现了不对，反应快的迅速举起了枪和手电，在晃动的灯光中，响起一片惊叫声，然后枪声响了起来。

　　尽管噪声很大，但是这次叶知秋听清楚了，他骂道：“见鬼，基地里有很多狗吗？”

　　“我不知道。”道因被突然响起的枪声吓了一跳，习惯性的弓了一下身子，似乎是想趴下隐蔽，好在及时停了下来。他也听到了夹杂在枪声中的狗叫，大叫道：“我上次来，没人带我参观他们的养殖业。”

　　“听起来理由很充足。”叶知秋赞叹了一下：“下次你应该试试ADM。”然后转身拉住准备过去查看情况的安全主管：“我们得下去，立刻。”

　　“谢谢你的建议，我会记住的。”道因立刻回答，尽管心里非常不安，嘴上却不服输，倒人不倒架，他倒是有出来混的潜质。

　　安全主管比道因更加深刻的意识到了现在的危险，军事基地不会只养一两只宠物犬，他们很可能会面对一大群受过训练的军犬，在狭窄的环境里，它们能发挥很大的杀伤力，如果这些军犬被感染了，那么就是威力加强版的军犬，他们曾经遇到过这种生物，了解那是一种怎样恐怖的存在，倒楣的是，这次他们这边缺乏有效的连续火力来封锁袭击路线。

　　他看了叶知秋一眼，大声下令：“收缩防御。”然后指了指身边的两个保镖：“下去。”

　　“约瑟还没有传上来消息。”有人大叫道，说实话，大多数的保镖都希望刚才下去的同伴能够联系上下面的人，把电梯开上来。

　　“不需要了。”安全主管叫道：“等你下去了，他会告诉你的。”说着他推了那人一把，然后向道因叫道：“先生，他们下去后，你也跟着下去。”

　　“有那么严重吗？”道因有些迷惑，但是还算镇定。

　　“但愿不是。”安全主管叹了一口气：“我们很快就会知道了。”


第七十四章 叫唤的狗不咬人

　　枪声很快变得零乱起来，夹杂着犬类的呜咽和人类的惊叫声。安全主管的脸色也变得难看起来，他不再等待刚刚下去的两个人传上来消息，就对道因说道：“先生，您现在就得离开这里。”

　　道因看了一眼远处散乱的灯光，终于意识到处境的凶险，不禁有些后悔起来，觉得不应该和叶知秋进来冒险，但是他也知道现在没地方买后悔药去，于是不再废话，放手让安全主管在他的身上捆绳子。

　　克莱尔也注意到了混乱的场面，她紧张的伸手去摸自己的手枪，却被叶知秋一把按住，她迟疑的问道：“怎么？”

　　叶知秋拉着她走到电梯前，已经有保镖不等命令就自己想办法沿着电梯井里面的钢索滑下去，方法更是五花八门，不看不知道，创造力真奇妙。好在电梯的安全钢索不只一根，勇于行动的保镖人数也不多，倒还没有出现争抢的现象。叶知秋拉住克莱尔，问道：“穿内衣了吗？”

　　克莱尔一愣，以为自己听错了，只看了他一眼，没有说话。叶知秋一向都是行动派，信奉“行动是巨人，语言是矮子”，再说这个时候也实在没时间和她仔细解释，看克莱尔不说话，干脆直接按高个办，立刻伸手在她的胸上摸了一下——手感还不错。

　　克莱尔倒底不是普通人，突然被人袭胸，居然没有大叫或者躲闪，当然也没有和所有野蛮女友一样正正反反给叶知秋一顿五指山，看看是他的脸痛还是自己的手痛，只是瞪大了眼睛看着叶知秋，等着他解释，不管怎么说，她也不相信叶知秋会在这个时候起色心，前天晚上艾丽丝穿得那么清凉，也没看他有什么异样不是？

　　叶知秋一摸得手，立刻判断出老天保佑没让他失望，至于其中原因他还真不知道，原来克莱尔毕竟年轻，本钱没有成年女人那么大，但是天性崇尚自由，平时还真没有穿内衣的习惯，只不过这几天被成人版艾丽丝刺激了一下，所以才会想起穿件内衣撑场面，如果叶知秋要感谢的话，老天比较冤枉，还是谢艾丽丝才靠谱，当然也得感谢沃姆的便利店里提供这项商品。

　　他倒也没有心思去感受触手而来的柔软，现在只能祈祷克莱尔没弄什么情趣内衣来浪费大家的感情。他并不是初哥，对于女式内衣的样式也并不陌生，所以俯身抽出军刀，伸手拉住克莱尔的衣领，低声道：“别动。”说着，就把军刀贴着克莱尔的脖子伸进了她的衣服里。

　　后背感受着军刀冷嗖嗖的凉气，克莱尔还真没敢动，到了这个时候，她大概猜出了叶知秋的目地，不过还是不明白他想干什么。好在叶知秋也没让她多等，很快就把刀抽了出来。

　　拉斯维加斯的夏天，温度不是阿拉斯加能比的，所以克莱尔只在内衣外面罩了一件宽松的套头衫，叶知秋比她高了小半头，很容易的从她的衣领处把手伸了进去，一下就把已经割断了吊带的内衣拉了出来，当然过程中有些挨挨蹭蹭是难免的，只不过持续时间比较短，如果不用心感觉的话，倒也不算难堪。

　　叶知秋内衣到手，心里顿时轻松起来，别看克莱尔那天在废墟里表现得很勇敢，端着把M4也撂倒了不少倒楣的丧尸，绳降可是个体力活，特别是在没有专业器材的情况下，那是很耗费体力的。他和克里斯救人的时候，幸存者们有专业的搭钩，绳索的倾斜角超过六十度，还有人失手摔死，那时还是白天，照明充足。现在电梯井里一片漆黑，还要顺着钢索直降，一下失手，就得和克莱尔小妹妹的遗体告别了。但是倒楣的是，现在的情况非常混乱，走廊里又没有杂物，实在没有什么东西可以让他废物利用，只好打克莱尔内衣的主意，好在至少到现在为止，事件的发展倒还顺利。

　　他双手拉了一下克莱尔的内衣，对于弹性和强度还算满意，然后示意克莱尔双手扶住钢索，弯腰把手里的内衣兜在她的臀部，两个吊带从她的腰部绕过来，缠到钢索上，打了个活结，然后交到克莱尔的手上，问道：“玩过攀岩吗？”

　　“没有。”克莱尔已经明白了他的用意，顺从的接过吊带，紧张的问道：“我要把安全寄托在它的上面吗？”

　　“这至少是一个支持正品的理由。”叶知秋回避了她的问题，然后比划着说道：“很简单，拉紧就会停下，松开就会向下滑……”话还没说完，身边一个急于逃跑的保镖因为她们占据了门边的位置，纵身向远处的钢索跃去，但是荒乱中没有抓住，当然也可能是抓到了钢索上面粘着的油脂，结果润滑条件太好，直接摔了下去，顿时发出了一声惨叫，转眼就听到电梯井下面传来了一声巨响，中间还夹杂着几声惊呼，也不知道有几个倒霉蛋中了彩。

　　克莱尔的脸色顿时就白了，她看了叶知秋一眼，后者对这个变故明显没怎么在意，眼皮都没跳一下，继续说道：“别拉得太紧，也别松得太快，快了就像那个家伙一样，要能感觉到手上的力度。”

　　“听你这么说，我可真放心。”克莱尔强笑道：“你一定是史上最糟糕的老师。”叶知秋说得话不能算小，但是仔细想一下，没有一句有用的，起码您得量化一下指标吧？但是天地良心，叶知秋不是不想，可是他也没用内衣绳降过，怎么知道具体的操作技巧？

　　“好吧。”叶知秋说道：“等到了下面，我会慢慢教你的，现在离开这里，马上。”说着把自己的手电用战术背带穿起来套在她的头上，然后在克莱尔背上拍了一下，示意她立刻行动，然后就转过身去。

　　克莱尔低头向脚下看了一眼，叶知秋的战术手电绑得很有技巧，光源就在她的耳边，光线在五六米处正好到她的视线重合，但是即便这样，也看不到下面的情况，只有几点白光在下面晃动，那是已经降下去的保镖们的手电光线。她抬头又看了一眼叶知秋，却发现他已经不在身边了，就这么一会的工夫，枪声已经稀疏下来，到处是惨叫声，还有一两声狗叫，都说叫唤的狗不咬人，看来美国狗也知道这句格言，而且信守得还不错。克莱尔咬了一下牙，双脚一撑，跳了下去。


第七十五章 裸露在狼群

　　叶知秋转过身来，这才开始真正面对混乱的场面。道因的保镖们已经可以用溃不成军来形容，尽管他们从来就不是一支合格的军队。还能站立着还击的人屈指可数，这还是因为他们害怕来自身后的袭击，而不敢回头的缘故。能够入选道因保镖队伍的人可以没有专业的素质，但是起码要有强壮的身体，所以在这个时候很多人发挥出了难以想像的潜能，他们虽然已经和军犬们纠缠在一起，却还没有被杀死，有些猛人居然还能挣脱出来，只可惜军犬太多，这些人往往还没有手脚并用的爬出几步，就重新被身后的大狗追上。

　　安全主管脸色铁青，他刚刚把道因送下电梯井，旁边两个帮忙的手下就迫不及待的追随道因于地下了，只剩下他手里握着手枪，看着身前的惨状却不敢射击。大家都知道被感染后的狗咬伤会发生什么事，但是那些必竟是他曾经朝夕相处的同事，他实在没办法罔顾他们的生死。

　　叶知秋大步走了过去，拉住他的衣服大叫道：“走，现在。”

　　安全茫然的看了他一眼，还没来得及回答，一只刚刚咬断了对手脖子的军犬被叶知秋的声音惊动，抬头看了两个人一眼，不声不响的站了起来，猛的扑了上来。

　　砰的一声，叶知秋毫不犹豫的一枪打碎了它的脑袋，然后连看都不看那坠落的尸体，猛的推了安全主管一把：“你留在这里没有任何用处。”

　　“那你呢？”叶知秋的枪就在安全主管的耳边击发，格洛克的枪声虽然算不上震耳欲聋，吓醒一个发呆的人也绰绰有余了，很出乎叶知秋意料的是，他居然先关心叶知秋的行动。

　　“我会跟上来的。”叶知秋咬牙说道，现在他已经可以确信这是一群被感染的军犬，如果粗重的呼吸和强劲的心跳声还不足以说明情况的话，那么现在坠落在面前的狗尸已经可以毫无疑问的证明这一点了，就算五十一区基地里养的都是大丹，这狗长得也太寒碜了。叶知秋不明白的只有一件事，他从没有见到过成群的被感染动物，妮可对此的推测是感染后的动物性情会趋于暴躁，而且在食物匮乏的情况下，这些动物为了争夺食物难免会自相残杀，所以被感染后的猛兽都是独居的，但是现在这个推论显然不怎么合适，除非五十一区的狗都特别聪明，知道团结就是力量，也不知道这里的管理员每天都给它们听什么歌曲。

　　刚才那一枪虽然惊醒了安全主管，但是也对他的听力造成了损害，在现在这种嘈杂的环境里，他根本没有听清叶知秋的话，所以立刻大声问道：“什么？”

　　“走。”叶知秋大吼道，推了他一把，顺手接过他手里的手电，走廊里的保镖们已经和丧尸犬纠缠在了一起，他们的战术灯自然也派不上用场，所以现在叶知秋面前到处是乱晃的灯光，该照的地方不一定照得到，不该照的地方说不定能照得纤毫毕显。

　　叶知秋的战术手电现在应该还在克莱尔的脑袋上面，所以他才抢安全主管的手电，至于没了照明会不会影响安全主管逃跑动作的准确性就不在他的考虑当中了，他都自愿留下来断后了，难还要扶上马再送一程？

　　手电刚刚到手，叶知秋就看到一团显影突然从地上跃了起来，匆忙中他看不清那是人还是狗，急忙闪身躲开，那团黑影一扑走空，从叶知秋的身边掠过，带着一股很浓烈的臭味。叶知秋立刻确定了它的身份，回手开枪打在它的后脑上，因为光线不足，他只能大概判断出丧尸犬的头部所在，所以用的仍然是两枪连发，这个办法当初他在小镇夜间混战以及火拼阿什福德的时候都用过，成功率非常大，算得上他的一项保命技巧。

　　当被击毙的狗尸重重落在安全主管身后的时候，这个男人终于下定了决心，丧尸犬都出现在自己的身后了，虽然已经被叶知秋打爆了头，但是有了这一个，离一下个还会远吗？说不定再次出现的就是一个喘着粗气的活物了。所以现在实在没什么可客气的了，他转身向身后看了一眼，拔腿就想跑，倒底比较够义气，嘴里叫道：“如果受伤了，也一定要下来，道因有解药。”

　　灾难发生这么久，大家都知道被感染后会发生什么事，所以有些人在判断出自己被感染后会宁可选择自杀，把十分之一变成丧尸的机会扼杀掉，他怕叶知秋也步这些人的后尘，所以要开口提醒，话音还没落，脚下一绊，已经迈出的步子顿时停住，他的重心已经移动了，这时腿脚跟不上，身子一栽，差点摔在地上。

　　他心中大惊，甚至来不及用手支撑住倒下的身子，身子侧转，立刻举枪向脚下瞄去，然后听到有人叫道：“别，救我。”

　　叶知秋也被这个变故吓了一跳，让安全主管先走是他的意思，他需要有人下去照顾克莱尔，那下面虽然看起来比较平静，但是他可不相信能让艾丽丝消失的地方是个安全岛，可是他要确认这些军犬的规模以及是否被感染，最后一点很重要，军犬不会随便袭击人类，所以如果它们没有被感染，就一定是被人为驱使来的，而现在，他更感兴趣的是为什么它们会仍然群居在一起。

　　安全主管能听他的话离开，在叶知秋看来是比较合理的，他留在这里发挥不了什么作用，这不是拍电视剧，有点脑子的都知道应该怎么做，但是他没想到安全主管跑得这么快，直接就从自己眼角的余光里消失了，他惊讶的回头看了一下，手电的灯光划过，正好看到抱住安全主管小腿的家伙。

　　那是一个大块头黑人，看起来很像被克莱尔打出鼻血的家伙，但是现在这个家伙全身都是血，除了鼻子没有一块是干净的，估计连他妈妈要认出他来也不容易，实在没办法确定倒底是不是。那人一只手抱着安全主管的小腿，另一只手支在一边，看起来很想帮忙的样子，不过从姿势上看来，它已经折断了，叶知秋认为有很大的可能就是刚才从地上跃起的丧尸犬的杰作。

　　安全主管愣了一下，低声道：“是你？”然后他做了一个很让叶知秋意外的动作，他弯腰拉起了大块头，这家伙的个子比安全主管还要高，这一站起来，才发现不止一条胳膊，他的两条腿似乎也用不上力气，叶知秋不相信丧尸犬有啃大腿的习惯，那么这人的脊椎可能已经受到了伤害。突然被拉起来的大块头整个身子都压到了安全主管的身上，让后者闷哼了一声，差点摔倒。

　　叶知秋很及时的扶了他一下，但是仍然表达出了自己的异议，他说道：“你不可能带他下去。”

　　“求你，别放弃我。”大块头呻吟道。

　　安全主管瞪了叶知秋一眼，显然不怎么感激他的一针见血，他稳住身子，扶着大块头奋力向电梯门走去，一面咬牙切齿的说道：“也许有机会。”

　　叶知秋愣了一下，就知道他嘴里说的机会是什么了，他在指望先下去的保镖把电梯开上来，很难说这个是不是奢望。他在心里叹了一口气，转过身来，又一只丧尸犬扑了下来，这次叶知秋连枪都懒得开，挥动握着手枪的右手一下把它砸倒在地上。

　　他还没来得及欣赏自己的战果，就发现身边的声音已经停了下来，无数双绿油油的眼睛慢慢浮现在自己的面前，他低声骂了一句，很显然，一直在分散抵抗丧尸犬的保镖们已经完蛋了，现在他很成功的吸引了所有丧尸犬的注意，很快就会成为它们唯一的共同目标，现在唯一需要考虑的是，对付一两只落单丧尸犬如同闲庭散步的叶知秋能够同时对付的上限是多少。

　　“Fuck。”叶知秋脱口骂道。在这个时候，他的心里不但没有紧张，反而生起了一丝兴奋。“这是与狼共舞还是裸露在狼群？”他想！


第七十六章 跳井

　　双方对峙的时间大概有那么几秒钟，一般来说，野兽的本能越强，对于危险的感知也就越敏感，所以叶知秋面前的丧尸犬们很明显的感觉到了来自于叶知秋身上的危险气息。这和刚才混战的时候不同，那时到处都是一片混乱，就算是野兽也没时间挑选对手，逮着哪个算哪个。

　　很难说丧尸狗会不会数数，当然没丧尸化之前会不会我也不太清楚，至少在这一时刻，它们并没有意识到数量其实是可以抵消质量的，这就像狼群不会主动去招惹狮子一样，虽然其中不乏来自德国的品种，但是它们竟然没有参加过二战。

　　在关键的时候，总是要做决定的，于是这些军犬从前受过的训练在这个时候发挥了作用，它们只是犹豫了一下，就不约而同的发出了低沉的咆哮声，并没有准备与强敌妥协，离叶知秋最近的狗慢慢向前迈出了一步。

　　这是这只狗的一小步，却是整场战斗的一大步，随着这一步的迈出，整个战略势态发生了明显的转变，叶知秋很果断的转身就跑。身后的狗群非常意外的愣了一下，然后才恍然的追了上去，如果狗会说话，一定会大骂自己真是猪头。

　　其实叶知秋站的地方离电梯一共也没有多远，以他一骑绝尘的速度，就算跳进电梯里再一直摔到底，大狗们也未必来得及追到电梯门口，但是他刚刚转身，就发现自己其实不可能这么利落的脱身，因为在他的前面，还有两个人，正艰难的向电梯挪动着。

　　安全主管的体格说不上差，但是同伴二百多磅的体重严重影响了他的行动，更重要的是，这个大块头本身已经失去了行动能力，有过这方面经验的人都知道，扶一个能自己动的人和一个不能自己动的人，需要付出的力量是完全不同的，而且这个家伙的个子比安全主管高，两个人的共同质心要高于安全主管自己的重心，所以他需要额外付出更多的力量。

　　虽然看不到身后的情景，但是安全主管仍然很敏锐的察觉到了声音上的变化，就在叶知秋和狗群大眼瞪小眼的时候，他就已经感觉到了危机，那是一种后背上的汗毛都竖起来的感觉，他知道自己没有时间回头看，只好奋力拖着大块头向电梯跑去。就在这个时候，叶知秋就已经从后面追上了他们。

　　看着到了这个时候仍然不肯放弃同伴的安全主管，叶知秋倒没有愤怒感慨什么的，反倒从心里升起了一丝敬意，这固然从一个侧面说明他不是修仙的料，但是同时也能说明，安全主管这时候的行为很符合一个军人的价值观。

　　所以叶知秋没有做任何多余的事，他几步超过安全主管，然后转身，让高速奔跑的身子重重撞在电梯门旁的墙壁上，同时手里的格洛克手枪再一次的开火了。

　　他知道自己枪里的子弹不足，所以配合着手里的战术灯，他很冷静的使用了单发射击，甚至放弃了惯用的两发连射。必竟现在他的目地是打阻击，只要能迟滞狗群的冲击就算达到目标，能不能有效杀死个体并不重要。

　　枪火飞溅中，一只只丧尸犬哀鸣着摔倒在地上。叶知秋射击的速度很快，但是丧尸犬的速度更快，或者说数量更多，所以他并不能真正阻止狗群接近他们。当一只丧尸犬在安全主管身边喘着粗气被子弹击中时，那个黑人大块头终于忍不住爆发了。

　　这个大块头虽然被安全主管架在肩上，脑袋还是可以转动的，所以他其实是可以看到从身后的黑暗当中扑出来的生物的，但是因为视野的问题，他偏偏看不到后面究竟有多少只狗正准备扑上来，这个对于他的心理考验可不是一般的大，所以当叶知秋险险的击毙一只差点扑到他身上的丧尸犬的时候，他的心理终于崩溃了。

　　这个时候，他们已经跑到了叶知秋的身边，正好在电梯井的前面，安全主管费力的停住了脚步，正在想要怎么把身上的同伴放下去的时候，他身上的大块头突然用唯一能动的右手奋力推了他一下，一下把他推到了自己的身后。

　　这个动作很及时，因为叶知秋手枪里的子弹刚好打光，事实上，他一直在默数子弹的数量，所以最后一发子弹刚刚出膛，他就已经快速的摸出了备用的弹夹，但是空弹夹落下需要一定的时间，所以就算他的动作再快，射击也要间断一下。没想到就在这个时候，他眼中最需要救助的人居然主动了起来。

　　大块头猛的推开安全主管，自己转到了前面，大叫着摔进了电梯井里，叶知秋确信自己看到他用那只完好的手抓住了一条钢索，但是很显然，大块头高估了自己的能力，任何时间绳降都是一个重体力活，别说就他那体重，就算是再轻一半，用一只手也不可能完成十多米的绳降，所以几乎就在叶知秋新弹夹上膛的瞬间，电梯井里就传来一声惨叫。

　　不过此时的叶知秋可实在没时间关心这个家伙，就算他无愧于自己的体积，摔在电梯井里的声音比前面几个都大，那也是下一单元要关心的问题。因为大块头的动作，安全主管在措不及防的情况下向后退开了几步，偏偏这个时候叶知秋的掩护射击中断了一下，所以现在他已经被追上来的丧尸犬缠住了。

　　几乎就在叶知秋的枪声停顿下来的瞬间，就有两只丧尸犬扑了下来，安全主管被大块头一推，自己的重心不稳，自然躲不开来自身后的攻击，不过这两只扑到他身上的丧尸犬前冲的力道也抵消了他被推出去的力量，所以他感觉到被袭击后，立刻稳住身子，低吼一声，半转身向一侧的墙壁撞了上去。

　　他背上的两只狗重重的撞在墙上，一只直接从他的身上摔了下去，另一只也没好到哪里去，虽然还没有舍得松口，但是也失去了继续攻击的能力。安全主管借着这个机会，迅速拔枪，向身后前仆后继的狗群射击。

　　没有灯光照明，他的射击效果要比叶知秋差了很多，m1911的一个枪夹打空，也没能打倒几只大狗，不过点四五的子弹比格洛克的九毫米弹动量要足一些，在他身前被击中的狗都有一个明显后座的轨迹，倒也挡住了一些后继的攻击。

　　叶知秋的枪声适时响了起来，他一面射击，一面大叫道：“走。”

　　安全主管看了他一眼，试图向电梯门靠拢，就在这个时候，他突然大叫了一声，一直挂他在背后的大狗不知道什么时候恢复了过来，身子一窜，咬住了他的脖子。

　　人和狗同时倒了下去，在倒地的瞬间，安全主抽出另一只配枪，转枪击毙了身后的军犬，却已经止不住颈上涌出的鲜血，好在那只狗被打死前没有来得及松开嘴，本来致命的狗牙这时反而起到了阻碍血液喷涌的作用。

　　叶知秋大吃一惊，如果说被咬伤还可能指望道因的药物的话，那安全主管现在的情况就只能指望外科手术了，没有及时的止血措施，什么药物都可以省下了。

　　他一面射击一面向安全主管跑过去，试图查看他的伤口，格洛克的十七发弹夹在这个时候显示出了它的价值，随着叶知秋的手腕转动，冲过来的丧尸犬纷纷摔倒。不到两秒钟的时间，叶知秋就倾斜出了所有的子弹，不等空弹夹落下，他就挥手把枪砸在一只丧尸犬的脸上，这个倒不是他喜欢肉搏，咱这又不是港片，能用枪的时候就不会用手，但是他的身上只有一个备用弹夹，其它的都给克莱尔了，对于叶知秋来说，没有子弹的手枪还不如拳头够用，所以他直接把手枪扔了，以便空出手来拖安全主管。看到他冲过来，安全主管这个时候反倒清醒过来，他挥手叫道：“跳下去。”然后举枪对准了电梯旁的汽油桶。

　　叶知秋被他的动作吓了一跳，在战场上救助战友是他的本能反应，但是陪着战友同归于尽就不是他的觉悟了，他又不是国产剧的主角，可不能那么儿女情长，话说这也是他命不好，没摊上个好导演，不会让反派站到镜头外等他生离死别。所以他看到安全主管的动作，立刻很没意气的扭腰转身，听话的向电梯井冲去，接受过坑道训练的人都知道挥发气体在狭窄空间内爆炸的威力，他可没兴趣扮火场超人，只是现在他离电梯敞开的门还有两步的距离，而且离汽油桶比安全主管还近，也不知道来不来得及逃开。

　　安全主管其实没时间注意叶知秋是不是真的听他的话果断跳井，随着颈动脉的破裂，他能明显感受到生命的流失，不但握枪的手变得不稳，而且因为大量失血，头部供血不足，连视力也变得模糊起来，他用尽全身的力气才克服了m1911的扳击力，扣下了枪机，然后1911的反座力在这个时候变得难以抗拒，枪口一跳，不但没有击中目标，反而从他的手里跳了出去，落在了地上。


第七十七章 瞬间

　　这是一个谁也没有想到的变故，安全主管大概从没有想过，自己会有求死而不能的时候，而这个时候，叶知秋的身子也已经腾空跃起，向电梯井里跌落，只不过身在空中的时候，刚好安全主管的枪响了，于是他很习惯的扭了一下腰，向后看了一眼，然后就看到那只手枪从安全主管的手里落在了地上。就算强悍如叶知秋，也不可能在这个时刻左脚一踩右脚面再重新跳回来，他即不修仙也没拜过高人为师，基本还是要遵守物理定律的。所以他只来得及啊了一声，就很不甘心的向着电梯井里落了下去，眼角看到又有两只丧尸犬扑了上去，恶狠狠地在安全主管的背上撕咬着，在他的身边，已经有丧尸犬飞奔着超越了过去，向着叶知秋追了上来，无论是野兽对食物的本能还是军犬后天养成的悍勇，都让它们不能就这么简单放弃杀死过同伴的敌人。

　　如果没有变故，那么叶知秋将会很没有悬念的落到电梯井里，然后开始下一段冒险，留下安全主管和他的一部分手下给这群丧尸犬当做干粮，提供继续生存下去的能量。一般情况下，我们不能期待生活中总是出现变数，但是很显然，叶知秋的命不够好。

　　当那只手枪从安全主管的手心中滑落的时候，叶知秋正以一个一往无前的姿势向着电梯井里跳去，没有什么人比他更了解封闭空间里汽油燃烧时产生的威力，和美军打交道多了，都知道美国陆军对燃烧弹情有独衷，比如叶知秋在福特理查森投下的那两颗BLU-118B和在安克雷奇海湾使用过的GBU-82（关于这个大燃烧弹，的确是个bug，事实上，除了ac130，没有任何现役飞行器能够扔下它，F15的载重虽然够，但是没有能撑得住它的挂点），它们的前身就是凝固汽油弹，只不过美国大兵们放火放多了，见过了世面后，又嫌汽油弹威力和安全性不成比例，所以才又搞出新的填充剂而已。

　　这就是叶知秋看到安全主管把手枪对准汽油桶的时候，二话不说转头就跑的原因，沙发果断到连客气话都顾不上说，就是因为不想和丧尸犬们同归于尽，安全主管想这么干那是他的自由，叶知秋不是民主人士，没有兴趣强迫别人接受他的想法，同样也没办法改变别人的想法，所以只好独善其身，能跑就跑。

　　可是也正因为他跑得太快了，虽然他看到了那只手枪无助的滑落，也同样没有任何办法，刚才为了和子弹赛跑，他把吃奶的力气都用出来了，最后一跃更是毫无保留，现在想回头那是千难万难，说什么也没办法了。

　　如果就这么发展下去，对叶知秋来说未必不是一件好事，虽然没能消灭丧尸狗群，难免会有那么一两只漠视生死的大狗追随他于井下，但是更多的狗群只会流连于刚刚获得的食物，相对来说，对于叶知秋的影响不大，但是也许是有人不甘心于就这么简单的失败，或者冥冥中决定叶知秋这一生就有七杀随身，所以当叶知秋很不甘心的向着电梯井里落下去的时候，倒在地上的安全主管突然动了一下。

　　很难说这是不是他拼尽全力的最后一击，或者仅仅是垂死前肌体的一次自发性痉挛，但是无论如何，他动了一下，动作的幅度还很大。

　　随着身体的摆动，他的脖子猛的从已经被打破头的狗尸嘴里挣脱出来，一直对伤口处的血液起着阻碍作用的狗牙就这样撕脱下来，还带着几块碎肉。没有了最后的障碍，一直在缓缓流淌的动脉血终于焕发出了激情的一面，澎湃着从破碎的伤口处喷涌而出，如夏花般灿烂绽放。

　　伴随这朵燃烧了生命的鲜血之花一同动作的，是他身体，只所以能够挣脱狗牙的禁锢，就是因为他的全身都动了一下，最主要的是他的腰部肌肉剧烈收缩，所以才会带动头部运动，与之相对应的，就是他腿，在腰部的带动下，他的大腿贴着地面摆动了一下，于是小腿很巧的撞在了那支M1911上面。

　　以安全主管现在的状态，即使是让他拾起手枪，他也不可能作得到，但是腰腿这两处人体最大的肌群共同作用的结果却不可小视，至少足够改变手枪的运动状态，于是那只手枪就像中了一箭的兔子，“biu”的一下就窜了出去，瞬间超越了前面那只已经纵身向叶知秋扑去的丧尸犬，直向电梯井飞去。

　　叶知秋的这一跳的过程其实很不平坦，为了赶在安全主管击中汽油桶之前跳进电梯井，他在瞬间将自己的潜能提升到了极限，然后眼睁睁的看着那柄手枪无力的滑落，近在咫尺的两个汽油桶安然无恙，而那颗没有完成任务的子弹却不肯甘于寂寞，很嚣张的飞进了电梯井里，然后在钢制的内表面上来回撞击了几次，才耗尽了动能，向黑暗的深处坠落。

　　如果要为这颗子弹的一生写篇故事，这几次撞击毫无疑问占据了很大的篇幅，但是事实上，从它飞出枪口到无力坠落，整个过程不足一秒，唯一对它感受最深的就是叶知秋，因为它这几次撞击就是围绕着叶知秋的身体进行的，虽然很幸运的没有终结在叶知秋的身体上，但是仍然让叶知秋领教了一把在枪林弹雨中穿行的感觉。

　　对于叶知秋来说，感觉到有飞弹在身边飞并不困难，甚至不需要大脑参与分析与决策，完全是下意识的缩头、团身、双手护头。即使以叶知秋的反应速度，当他做完这一切的时候，那颗子弹也已经很悲催的开始了下落的过程。与之相对的，是叶知秋的身体也已经落了下去，腰部甚至已经越过了走廊的地平面，这个时候，他的双手刚刚条件反射般的抱住脑袋，眼角的余光看到了那只向他亡命追来的丧尸犬，距离之近，甚至连它张开大嘴时，嘴里飞溅的口水都看得一清二楚。

　　就在这个时候，嗖的一声，一个黑影在他的视线里一闪即至，快到足够让他的意识来不及反应，只能再一次凭借肌体的反射机能，伸手一抄，就把东西接到了手里。

　　入手的感觉很熟悉，熟悉到叶知秋根本不需要看就知道那是一支已经打开保险子弹上膛的手枪，而且更重要的是，他接枪的时候，握住的就是枪柄，只要食指微微一动，就能扣住扳机，完成击发。

　　就在这一瞬间，叶知秋本能的举起枪来，枪口之下，那只大狗腾空跃起，以一万年太久，只争朝夕的姿态，向他扑了过去。

　　枪响了，安全主管刚才控制不住的手枪再一次鸣响，子弹从枪口夺路而出，目标却不是那只飞扑的大狗，而是钢制的电梯井内壁，因为此时叶知秋的身体已经完全落入了电梯井中，即使是想对着汽油桶开枪，也看不到它了。虽然这样，他仍然没有多想，甚至完全没有考虑先打死离自己最近的威胁，而是选择了碰一次运气。

　　沉闷的枪声在狭窄的电梯井中刚刚开始回荡，那只腾空的大狗就已经扑进了电梯井，在它的身后，传来子弹击中钢铁时发出的清脆响声，叶知秋的身体直落下去，甚至来不及再看安全主管的身体一眼。


第七十八章 过程曲折的坠落

　　只是一瞬间，叶知秋的眼前就突然大发光明，可惜他不认识天下第七，不然一定会以为是千万个太阳在手里，刚才射出的那枚子弹终于没有辜负他的希望，在钢制内壁上弹了一下，改变方向后一头扎进了门边的汽油桶里。

　　经过一次碰撞后，子弹的弹头已经严重变形，撞击更使得弹体上的温度剧增，因为角度的关系，它穿透汽油桶的时候，是从桶的肩部进入的，因为之前艾丽丝已经倒掉了一部分汽油，所以现在那里充满了气态的可燃物，与灼热的弹头稍一接触，就如同干柴烈火一样迅猛的燃烧起来。

　　据说爆炸也是一种燃烧来着，只不过燃烧的程度更猛烈一些。

　　腾空而起的烈焰立刻充斥了狭窄的空间，将仍然在无意识抽搐的安全主管和他身上的丧尸犬包围在了火焰之中，余下的火焰毫不停留，向着正愕然抬头的狗群横扫过去，所过之处，所有的碳基生命都只有分解还原这一条路好走。

　　那只立志追随叶知秋于地上的大狗身子还在空中，就已经被剧烈膨胀的空气追上，来不及发出一丝哀鸣，就被重重的抛到了电梯井的内壁上，全身骨头在质量没有增加的前提下，数量成功的翻了几番。

　　冲击波要追上叶知秋，需要拐一个直角弯，从流体力学的角度上来说，这个过程需要与气流本身发生碰撞，并且损失能量，所以给叶知秋带来了一点时间，借着爆炸产生的闪光比冲击波快那么一瞬间的机会，他扔掉手里的枪，一把抱住了出现在面前的钢索。

　　很多熟悉叶知秋的人都很奇怪，做为一名军人，他对于号称第二生命的枪械一直不怎么在意，当武器匮乏的时候，他甚至不在意把枪交给其他人，自己只选择一柄军刀。事实上，就像你想用电脑，就必须老老实实等着pc先通电自检一样，一支枪想要击发，必须经过扣动扳机，击针击发等几个过程，在这个过程当中消耗的时间对于一个训练有素的士兵来说是非常宝贵的，不然也不会有专门的教程提醒用枪的人不要手动扳开枪机，就是因为枪机全开的时候击发要走过的距离更长，所以击发时间也更长。

　　所以对于叶知秋来说，无论是保命还是生存，军刀都比枪有用得多，在很多时候，甚至拳头都比枪要好用一些。基于这个理由，当他需要腾空双手来做一些事情的时候，扔掉枪就成了最简单的选择。

　　我们一般说，选择是简单的，过程是残酷的，所以叶知秋虽然很准确的抓住了面前的钢索，但是很不幸，这正是上面有油脂的那根，经过了刚才那人以生命为代价的涂抹，现在分布已经非常均匀了，于是叶知秋很幸运的没有被钢索划破手，而不幸的是，他向下的速度虽然慢了一点，但是仍然快得足以摔断他的两腿，特别是在没有办法看清下面的情况时，他连屈腿缓冲的机会都没有。

　　就在这个时候，头上照射下来的光线突然一暗，然后一团黑暗劈头盖脸的砸了下来。叶知秋只来得及伸手撑了一下，就被接踵而来的冲击波从钢索上直接揪了下去。冲击波临身，叶知秋就知道不好，但是他再牛X，也不可能与这股力量相抗衡，特别是现在，他满手滑溜溜的，想用力也没地方用，所以只是本能的抓住了先砸在身上的东西。

　　抓住那个东西不是他的意愿，只不过人在下落的时候，很容易会去抓身边的东西，他现在眼睛里一片白光，耳朵里全是轰鸣，身子又被冲击波推离了钢索，自然只有砸在背上的东西可以抓一下，叶知秋是个很实际的人，既然有得抓，那就只好抓了。

　　本来叶知秋下落的速度就不慢，现在被冲击波向下一压，速度就更快了，但是他双手刚刚抓住头上的东西，就觉得双臂一震，那个东西突然被什么挂了一下，在两个方向上同时承受的力量立刻把它撕成了两片，当然在这个时候，叶知秋手上的机油起了很大的作用，那一下撕扯后，他的双手直接就从上面滑了下去。

　　再一次身子悬空，叶知秋还没来得及惊讶或者痛恨一下自己的运气，就碰的一声落在了地上，因为曾经抓住过钢索，所以他的身体基本上还是保持竖直的，这一下是双脚先着地，但是因为事先没有准备，所以他仍然没能站稳，双脚一跳，直接摔在了地上，然后有什么东西啪的一下落在他的脸上。

　　刚才最后一下的冲击为叶知秋抵消了很大一部分下落的力量，但是因为叶知秋没能抓住那个倒霉的物体，所以减缓的程度有限，这一下仍然摔得叶知秋七荤八素，全身的骨头都像散了架一样。当然如果他真的抓牢了，也许这会就应该救治自己的两肩关节了。虽然有后来掉在他身上的东西屏蔽，叶知秋的身体仍然被灼热的空气烫伤了多处，好在燃料空气来得快去得也快，电梯井的下面明显有另外的通道，所以叶知秋还没来得及因为缺氧而窒息的时候，火焰就消散在了他的身上。

　　就算是强悍如叶知秋，经过了这么一顿折腾之后，也再没有了脾气，这会也只能老老实实的躺在地上倒气。感受到了火焰的消退之后，他慢慢睁开了眼睛，倒不是他喜欢闭着眼睛跳井，实在是刚才的光线太强了，他不得不闭上了眼睛，免得自己摔不死却变成了盲人。

　　空气虽然已经不在燃烧，但是仍然在电梯井里留下了足够多的火种，于是叶知秋一眼就看到了那个先使自己免于摔死，然后又掉到他的脸上，让他没有被毁容的功臣，那是一只丧尸犬……的尸体。

　　叶知秋慢慢眨了眨眼睛，看了看趴在自己身上的半截狗尸，只剩下一只眼睛的狗头很凄惨的看着他，似乎在诉说着自己的无辜，天地良心，它是来杀叶知秋的，不是来救他的。叶知秋定了定神，在心里很诚肯的对它说道：“谢谢啊！”

　　还没等他被摔得一片浆糊的脑袋再生出什么乱七八糟的想法，他的两只胳膊就已经被人粗暴的架了起来，然后被七手八腿的从电梯井里拖了出来，叶知秋这才看出来，原来他刚才就在一部电梯里面，只不过电梯的顶部早已经被砸得稀烂，所以他才没有感觉出来。现在拖着他的，是一群身穿防化服的军人，只所以这样认为，是因为他们的身上都挎着冲锋枪，鉴于他们拖拽他时生硬粗暴的手法，叶知秋不认为那是一群友好的人。


第七十九章 傲慢的主人

　　叶知秋不是好脾气的人，自然不会老老实实忍受被人粗暴的在地上拖动，事实上，就在那些士兵刚刚出现的时候，他就曾经试图反抗，不过刚才摔的那一下也不是开玩笑，他的头脑虽然还算清醒，但是老胳膊老腿可没那么容易恢复，听到叶知秋深情的召唤，虽然没有反抗，到底不免要消极怠工一下。叶知秋试了一下，发现自己的身体机能还没有恢复，在这种情况下和人玩命还不如直接自杀来得痛快一些，于是也就老实下来，安静的等待自己的肌体恢复机能。

　　那几个士兵倒是察觉到了他试图反抗的动作，但是他们并不知道叶知秋在下落的过程中曾经被丧尸犬的尸体挂了一下，抵消了一部份动能，所以很自然的认为叶知秋的动作只是无意识的挣扎而已，对于他现在还能动就已经很惊讶了，所以并没有在意，再说就以现在的环境光线，想看出叶知秋的意识是不是清楚也不是容易的事。

　　地面很平，没有砖石杂物之类的东西，所以叶知秋被人架着胳膊在地上拖行，不用自己走，居然感觉出了一丝舒服，其实倒不是那些人对他客气，实在是他的头发太短，除了胳膊，他身上也没什么可抓的地方，除非那些士兵愿意花上一些功夫揍他一顿，不然就算希望享受一点特殊待遇也没办法。

　　可惜叶知秋享福的机会不多，士兵们走得很快，或者说拖得很快，也就过了一两分钟，中间拐了一个弯，他就被拖进了一扇门里。感觉到光线突然变强，叶知秋迅速闭上了眼睛，然后就被重重的摔在了地上。在杂乱的脚步声中，他听到了很多人的喘息声，还有一声惊呼，然后有人向他跑了过来。

　　叶知秋慢慢睁开眼睛，就看到克莱尔正一脸担心的站在他的身边，两个身穿防化服的士兵试图阻止她靠近，三个人的意见不一，便有些撕扯，克莱尔的内衣显然是不能再穿了，现在是真空上阵，拉扯之间，难免有些春光外泄。

　　看到这一幕，叶知秋突然觉得心里很不舒服，就像心爱的物品被人窥视一样，这种感觉其实不常有，毕竟他是一个军人，虽然曾经级别很高，但是一直没有脱离过战斗单位，自然也没有机会享受级别带来的特权，所以他的生活一直都很简单，简单到没有什么身外之物可以被人窥视，只有一次境外任务的时候，他得到了一把二战时的鲁格手枪。按照规定，执行这种任务的时候是不能带回物品的，像他这样的军人，唯一可以获得非制式武器的机会就是与外军正式交流时交换的纪念品，不过像他们这种性质的部队，获得这种机会的可能可以说微乎其微，偶尔遇到，那些兄弟国家的军人只有比他还穷，根本不可能得到有收藏价值的武器。所以叶知秋很自然的隐瞒下了这支手枪。

　　军人、特别是职业军人，对于这种传奇色彩强烈的武器的喜好都是一样的，所以叶知秋的战友们羡慕是难免的，但是嫉妒恨这一类的情绪就没有了，东西再好，也只能躲在军营里玩，难道还能带回家去？过惯了军事共产主义的叶知秋也不会真的把手枪藏起来密不示人，反而很大方的任由战友们把玩，队里的军事主官们对这种事也是睁一眼闭一眼，直到那把枪最终犯事，那又是另一个故事了。但是叶知秋记得当时战友们把玩那支手枪的时候，他虽然不会说什么，但是心理的感觉就和现在差不多，而且现在的感觉更加强烈，毕竟从前那是自己生死与共的战友，现在的原因也不是一只毫无生气的手枪。

　　所以虽然叶知秋知道自己这个时候其实应该多晕一会，不但可以多争取一些观察环境的时间，同时也降低对方的警惕，但是仍然忍不住睁开眼睛，很大声了哼了一声，然后开始貌似很费力的翻身。

　　说实话，叶知秋现在的卖相难看透了，那只生生在电梯井里挂断了的大狗最后摔在他的身上，一腔狗血基本没有浪费，全交待在叶知秋的身上，可惜丧尸犬看不出原来的毛色，如果是黑狗的，估计下辈子叶知秋也修不了仙了。然后又在地上摔了一下，鲜血加上灰尘再配合身上破破烂烂的衣服，裸露的手臂上还有明显的烧伤，本来就很短的头发被高温空气烧得东一块西一块，糊在头皮上，发式新潮极了，只从他的形像上看，这人要是还能活着都得算奇迹了。所以这时突然看到叶知秋不但自己清醒过来，居然还想自己爬起来，所有人都愣住了。

　　克莱尔本来也被他的形像吓住了，所以才不顾自动武器的威胁，和士兵们发生争执，现在看到叶知秋的样子，倒是第一个清醒过来，趁着拉着她的士兵发呆的机会，矮身从他们身边钻了过去，跑到叶知秋身边扶住他，问道：“你还好吗？”

　　“呃。”叶知秋呻吟着说道：“不怎么好……你们怎么样？”

　　“也不好。”克莱尔蹲下身，把叶知秋抱在怀里，虽然听到他的语气很虚弱，可是却本能的发现这个家伙的眼睛正顺着自己的脖子往斜下方溜，顿时心生不满，要不是真的搞不清这家伙是不是色心大到连命都不顾，差点就顺手把他扔到地上。

　　其实叶知秋实在是很冤枉，他真不是故意的，实在是没忍住，所以只是用极快的速度溜了一眼，就移开了目光，速度快到除了克莱尔谁也没有注意到这个看起来还没有完全清醒过来的家伙其实眼神很犀利。听到克莱尔的话气不怎么友好，心里倒是立刻就明白了是为什么，只好看着她眨了一下眼睛表示歉意。

　　因为这个插曲，所以克莱尔顿了一下，没能继续说下去，于是叶知秋听到一个很熟悉的声音说道：“我们其实还好，只是这里的主人看起来不怎么欢迎我们。”

　　叶知秋顺着声音看过去，就看到道因站在不远处的墙边，他的保镖们则被看管着靠墙站着，手里的武器自然也都被收缴了，这里穿防化服的士兵出乎意料的多，只是叶知秋很奇怪，他们为什么要穿得这么正规，难道这些家伙也和杨莜他们一样属于外来的势力？

　　然后又出现了一件让叶知秋感到意外的事，他居然看到了刚进基地就消失的艾丽丝，这时她正神情萎顿的坐在地上，看她的样子，显然是受了不轻的伤。

　　道因的话音刚落，在大厅的另一边，有一个声音接道：“难道这个欢迎仪式还不够盛大吗？”

　　于是叶知秋看到了一个高个子的男人，这个人穿了一件军用迷彩背心，双手背在身后，这个姿势可以让人很容易的透过背心看到他强壮的胸肌和腹肌，他正高傲的看着他们，神情像极了一位傲慢的主人，更重要的是，他没有和他的士兵一样，身穿防化服。


第八十章 马库斯博士

　　看着这个傲慢的男人，叶知秋感到了一丝不安，他从艾丽丝的身上收回了目光，望着道因问道：“这就是你想见的人？”

　　道因眯起了眼睛，这个也是他一直奇怪的事情，所以还真不容易回答，他抬起头看着大厅尽头的男人，问道：“华盛顿让我来见的就是你吗？”

　　那个男人挑起了眉毛，很有兴趣的看着他，慢慢摇头说道：“那些官僚还没有死光吗？或者说，没有了这些官僚你们就无法生存下去？”

　　道因的心情顿时变得糟糕起来，很显然，这个人对于华府毫无敬意，那么他的官方身份就未必吃得开，在这种情况下，他显然缺乏底气。

　　他慢慢向叶知秋走去，有士兵试图拦住他，但是那个男人摇了摇头，于是士兵收回了动作。道因一面走，一面说道：“好吧，自我介绍一下，我是弗雷德里克·道因。雅培制药集团首席研究员。半个月前，我与华盛顿残存政府取得了联系，他们授权我到这里寻求帮助。”

　　那个男人明显愣了一下，他微微侧着头，看了一会道因，才摇头说道：“权利的诱惑果然让人难以抵御，即使是在大灾难之后，活下来的人们首先想到的也是获得权利，而不是别的更加实用的事情。”他继续摇着头，用怜悯的目光看着道因：“第一，我不承认什么残存政府，我没有为这个政府投过票。第二，你也不是雅培制药集团首席研究员，说出你的真实目地吧。”

　　这个回答让所有的人都吃了一惊，叶知秋拉了一下已经走到身边的道因，低声问道：“他说的是什么意思？”

　　道因顺势在叶知秋身边低下身子，回答道：“他说现在的政府不是民选政府。”

　　叶知秋脱口骂了一声，恶狠狠的说道：“你知道我问的不是这句话。”

　　“我怎么知道？”在这种时候，道因居然仍然有闲心很优雅的耸肩，然后他也压低了声音，在叶知秋耳边说道：“马特没跟你下来？那么他就是已经死了，你的同伴什么时候出现，他再不出现我们就死定了。”

　　“我的同伴？”对于道因这么平静的接受安全主管的死讯，叶知秋愣了一下，然后才明白道因指的是什么，他轻轻侧了侧头，看了一眼坐在墙边的艾丽丝：“如果你只有这一个方案，那现在可以去死了。”

　　这次轮到道因大吃一惊了，他顺着叶知秋的目光看了艾丽丝一眼，吃惊的说道：“是她？”

　　“是的。”叶知秋笑道：“是她，不是他，很抱歉让你失望了。”

　　道因很想骂人，艾丽丝在他们前面进入地下，一路上留下的痕迹悍勇无比，他以为那至少是个六英尺七英寸，体重二百磅的大汉，没想到居然是这么一个身材火爆的金发美女，如此大的反差让他的优雅差点没办法维持，所以他花了好一会工夫才从目瞪口呆的状态恢复回来，他看着叶知秋，微微一笑，低声道：“那我们死定了。”

　　“谢谢你的预言。”叶知秋说道：“那么能告诉我会怎么死吗，另外他是谁？”

　　道因吸了一口气，正想说话，站在远处的男人已经开口道：“如果打扰了你们叙旧，那么很抱歉，但是你不准备告诉我你究竟是谁吗？”

　　“我是弗雷德里克·道因。”道因慢慢站起身，看着远处的男人，用很肯定的语气说道：“我不明白你的意思。”

　　男人微笑起来，看着向他走来的道因，迈步迎了上去。看着两个人的身影，克莱尔低声说道：“这两个人都受过高等教育。”

　　“什么？”叶知秋愣了一下，他的确看着两个人走路的姿势很别扭，而且两个人的对话敬语太多，酸得让人倒牙，但是他仍然没有弄明白问题出在哪里。所以听到克莱说的话，下意识的问道：“你说他们都上过大学？”

　　“不。”克莱尔对于自己怀里的人反应如此迟钝很不满意：“我是说他们从前的身份，他们应该都是作研究工作的高级人才，我在学校见过一些这些的人，他们很像。”

　　叶知秋这才明白过来，心里不由自主的想起了丁飞羽，那个家伙的确喜欢绕着弯子说话，以获得智商上的优越感，但问题是那个家伙看起来没有这么多毛病啊。他皱眉问道：“那怎么了？”

　　“说明这个道因是假冒的，那个人很可能是原来雅培的人，所以他知道首席研究员不是他。”克莱尔盯着越走越近的两个人，低声说道：“能麻烦你用用脑子吗？”

　　“我正在用。”叶知秋说道：“但不是用在这个方面。”的确，他的脑子现在并没有闲着，但是他考虑问题的方向和克莱尔明显有差距，他又不是戴大眼镜的小男孩，对于事实的真相虽然感兴趣，但是也要在安全的环境里研究才行，他现在首先要考虑的是怎么才能在那些士兵的枪口下逃出去。

　　磨蹭了这么半天，他现在已经可以确定，大厅里的士兵只有十二个人，那个神秘的男人身上没有武器，那么就是十二只mp5，当然还要算上那些家伙身上的手枪，从枪套的外型上来看，他们用不是不是格洛克，而是和乔登一样的美军制式m9，这让叶知秋对他们的身份有了一些猜测。然后就是这些士兵的位置比较分散，他不可能在短时间内制服所有人。这个房间有两个出口，不幸的是，他离两个出口都不近，如果自己要跑还可以碰一下运气，想带着克莱尔一起跑，那就只能希望士兵们集体患上老年痴呆，mp5不是m16，在这个距离上恐怖的射速绝不会留给他太多的机会。

　　他看了一眼远处的艾丽丝，发现她也正狠狠的盯着大厅里正在逐渐接近的两个人，不禁低声问道：“她怎么了？”

　　“不知道。”克莱尔对于叶知秋在这个时候还关心别的女人很不满意，但是仍然回答道：“我到这里的时候，她就已经这个样子了，看起来受了伤。”

　　“谁能伤得了她？”叶知秋皱起了眉头，艾丽丝的身边没有血迹，所以她受的不是外伤，但是以她的身手，谁又能在近身格斗中打伤她？除非那些士兵用枪指住了她，然后暴打了她一顿，可是无论如何，现在的样子看起来都不像，她身上的衣服也没有被群欧后的肮脏，甚至连破损都没有几处，而且那些士兵看起来也并没有怎么注意她，连个专门看守她的人都没有安排。

　　就在他走神的时候，大厅中间的两个人已经走到了一起，道因向着男人伸出右手：“能知道你的名字吗？”

　　“马库斯，詹姆斯·马库斯，你也可以叫我马库斯博士。”男人微笑着伸出右手和他握手：“我猜你听过我的名字。”

　　就在这个时候，道因的瞳孔突然收缩，本来半屈的右手闪电般伸向马库斯的脖子，同时已经站住的脚步迅速开始向马库斯的右侧移动，这是很标准的锁喉擒拿，动作之快，身体协调性之好都同时说明，他练这个已经很多年了。


第八十一章 亚当和斯密

　　谁也没有想到，道因这么一个文质彬彬的家伙也会暴起伤人，就算是叶知秋也从没有想过他的身手这么敏捷，他的保镖们估计也没想到自己这个经常在不经意间表现一下怯懦的老板会有这么生猛的一面，不得不说，做到这一点，道因无论何时都保持笔挺的西装、一丝不苟的发型和那幅金丝边的小巧眼镜都功不可没。

　　但是很可惜，道因这么隐蔽的一击，对于马库斯来说却完全没有效果，后者只是简单的侧了一下身，就让道因的右手落了空，然后在他还没有来得及变招的时候，一拳砸在了他的脸上。

　　看着道因非常流畅的向后摔倒在地上，然后一直滑到了自己的面前，叶知秋抬头看了看一脸惊讶的克莱尔，替她赞叹道：“想不到连挨打都可以这么帅。”

　　道因闷哼了一声，用双手撑起身子，晃了晃头，吐出一口血水，叶知秋眼神好，隐约看到血水里裹着什么东西，想来这一拳让道因的牙齿损失不小。相比起道因的身手，他被这么轻易的揍回来并不怎么让叶知秋吃惊，克莱尔与道因一起下来，就算她爬得慢，也不应试差太多，既然她们都没有看到艾丽丝是怎么受伤的，那么这里肯定有一个可以徒手打伤她的人，有丁飞羽这个例子摆在那里，叶知秋决不会小看文职人员，据说从前有一个姓许的牛人就是从文职少尉干起来的，后来虽然没有混个“打遍军中无敌手”的名头，也是敌对双方里排前三的猛人，所以没人规定牛人必须是大块头，人家的体形没准走的是宠物路线。

　　一般来说，如果一个人的手下全幅武装，自己却连个装样子的手枪都不带，那么不是装帅就是真帅，叶知秋比较看好后者，更何况在他看来，道因那一下专业是专业，离毫无破绽还很有一段距离，如果对上自己，只怕还会更惨，真正让他警惕的是马库斯的速度，这家伙后发先至，挥拳的速度比道因快得不是一点半点。所以他看着道因，很客气的说道：“欢迎，我以为你要万圣节才能回归。”

　　道因很明显还没有从这一下打击中恢复回来，听到叶知秋在身边说话，茫然的转头看了他一眼，可惜双目无神，鼻血长流，如果那个凄惨落地的金边眼镜换成牙托的话，叶知秋就可以拍着地面大叫：“ten、nine……了。”

　　马库斯看起来对于自己的身手很满意，他收回拳头，有些怜惜的端详着自己的拳面，摇头道：“你不知道我吗？我却知道你不是弗雷德里克·道因，真正的道因被我亲手打碎了脑袋。”他看着还在手扶地面不停喘息的这个道因说道：“让我猜猜，你是谁？摩萨德？军情六处？还是什么我从没听说过的组织？”他挥手笑道：“无论是谁，你们都是进化失败的产物。”

　　“道因”慢慢抬起头，嘴巴动了一下，看起来那一拳不只让他牙齿松脱，舌头也不怎么好过，他含糊的说道：“这不可能。”

　　“什么不可能？”马库斯笑道：“你是不是以为道因是在那场骚乱发生后，乘坐的直升机坠毁在了沙漠深处？”他昂起头，看着道因说道：“那个消息是我报告的，当时道因就坐在我的身边。”

　　“你为什么要杀他？因为道因博士要阻止你？”一直没有出声的艾丽丝突然说道。

　　“不不。”马库斯看着艾丽丝，笑了起来：“我很吃惊，你居然还活着，但是无论如何，你的道因博士都不是一个好人，用你来做那个试验就是他的主意。”

　　艾丽丝哼了一声，狠狠的瞪着他说道：“我承认被他的外表迷惑过，你们当然都不是什么好人，但是现在你还活着，而他死了，看起来你更胜一筹。”

　　马库斯笑了起来，摊手道：“谢谢你的夸奖，但是你没有猜对事实，我并没有你想的那么坏，事实上，我和道因的确一起负责这个试验，但是我杀死他并不是因为嫉妒，而是因为他被感染了，正在逐渐失去理智。”

　　艾丽丝的嘴角抽搐了一下，冷笑道：“你想说你没有被感染吗？”

　　“我这是进化。”马库斯向着大厅摊开双手：“我和你，都是进化成功的典范。而他们……”他指了一下其他的人：“没有成功，但是至少可以做我们的仆人。”他收回手，看着艾丽丝，高声说道：“多少完美，你和我，正好一男一女，我们就是新世界的亚当和夏娃。”

　　艾丽丝哼一声，说道：“如果我们是成功者，难道他们是失败者？”

　　“不不不。”马库斯优雅的摇头：“请注意我的用词，我称他们为未成功者，失败者都已经死去了，他们只是运气不好。”他微笑道：“准备好和我一起创造一个新世界了吗？”

　　“看起来你们的运气很好。”克莱尔突然说道：“你们从前挑选的试验者都是美女吗？还是你们还有一个亚当和斯密的计划？”

　　马库斯愣了一下，显然对斯密不怎么熟悉，然后笑着对克莱尔说道：“我美丽的小姐，我赞赏您对于爱情的忠贞。”说着话，他看了看克莱尔怀里抱着的叶和秋：“无论何时，这都是一种优良的品格，所以我原谅你的冒犯，并愿意回答你的问题。”

　　“很好。”克莱尔望着他，说道：“我很好奇，听起来这场灾难与你有关？”

　　“我不想推卸责任。”马库斯做出一个表示遗憾的动作：“但这的确是无心之失。”他把双手合在小腹前面，转向艾丽斯说道：“对于你遭受的不公，我很遗憾，当时试验正进行到关键时刻，但是本来答应送来的实验品却没有及时送到，我们不得不从基地里面选人，军方不允许我们动他们的士兵，公司的职员更不能损失，所以你们这些外聘的安全人员就成了唯一的选择。”

　　“那为什么是我？”艾丽丝冷冷问道。

　　“道因认为你的条件很好。”马库斯想了一下，回答了艾丽丝的问题：“通常情况下，女人的耐受能力更高一些。而且你知道，那些男人总是混在一起，想单独下手很难，但是女人的数量就少得多，有很多落单的机会，只要事后编一个理由就可以了。”

　　艾丽丝恨恨的看着他，说道：“而且我的性格不好，在基地里也没有什么朋友，就算失踪了，也没有人会关心。”

　　“我只能说这很遗憾。”马库斯摇头道：“但事实证明，这个选择很明智，你是唯一成功的试验者。”

　　“那么你算什么？试验成功的受益者？”克莱尔问道。

　　马库斯转头看向克莱尔：“不，我是被迫的。”他指了一下艾丽斯：“在对她的试验后不久，我和道因就发现了我们手里的病毒有缺陷，它对于宿主来说太强大了，但是常规的灭活手段很难对它有效，相对于它的攻击力，它的防御能力又太弱了，强度稍大的灭活方法就能把它干掉。于是我想出了一个天才的主意。”他得意的四下看了一下：“用一种生物当做中介媒体。”


第八十二章 倒霉的家伙

　　“如果他没有骗我们的话，那是日本人的研究成果？”克莱尔看了一眼“道因”，在场的人中，只有她和“道因”有足够的技术背景来提问，但是显然“道因”朝闻道的精神不怎么足，所以只能由她来亲力亲为了。

　　“差不多。”马库斯点头承认，然后有些奇怪的看了道因一眼：“我不知道他都告诉了你们什么东西，事实上，当时这里一起进行着几个平行的研究项目，日本人和韩国人的癌症药物研究其实是为了掩饰我和道因主导的生化项目，毕竟保密工作做得再好也会有破绽，混淆视听就容易得多了。”他说道：“但是很显然，那两伙人缺少自知之明，所以我们不得不花一些时间来平衡他们之间的矛盾，也正因为这个原因，我们可以很准确的了解他们的研究进展。”

　　“可是日本人是这方面的专家，你们不能直接要求他们提供技术支持。”说到这种弄虚作假的方面，叶知秋就是专家了，他可以不明白技术细节，但是差不多的案例看得多了，自然很简单就能猜中过程。

　　“没错。”马库斯赞赏的说道：“想不到你们这群人里聪明人还真多。”他看了看正在发呆的“道因”，说道：“刚好日本人弄出了第一次泄露，所有专家集体进了隔离室，然后有个不自量力的家伙开始打韩国人的主意，我当然不介意趁乱下手。”

　　“然后呢。”叶知秋问道，无论是职业军人还是职业间谍，都喜欢明确的计划，老祖宗早就说过，混水摸鱼是败战计，老外连这个都不懂，居然还有脸得意，结果可想而知。

　　果然马库斯很遗憾的摊开了手：“然后大规模的泄漏就出现了，道因就是那个时候被感染了。”说到这里，他想起了自己这位合作伙伴领便当时的样子，不禁有些失神，想了想才说道：“我的情况有些特殊，发现自己吸入了携带病毒的孢子后，就立刻赶回实验室，那里有准备好的血清解药，但是不知道是病毒发生了变异还是解药的剂量不对，解毒没有成功，便是结果还是令人兴奋的，我进化了。”

　　“听起来很遗憾。”克莱尔恨恨的说道：“你为什么没有死。”

　　“注意风度。”马库斯摆了摆手：“至少，我为人类的进化指出了道路。”他指了指艾丽丝：“我们现在拥有更加强劲的心脏，更加致密的骨骼，更加有力的肌肉，人类已经停止了上万年的进化过程又将重新开始，我们就是希望。”

　　叶知秋翻了个白眼，克莱尔已经嘲讽的说道：“外面那些失败者肯定不会这么想。”

　　“没错。”马库斯说道：“生化手段的确不可依赖，但是你还没明白我说的亚当和夏娃是什么意思吗？”他看着艾丽丝：“我们将是新人类共同的祖先。”

　　“你怎么能确定这个改变会写入遗传基因？”“道因”终于清醒过来，他抹了一下嘴角的鲜血，似乎回复了一些精神，看着马库斯冷笑道：“你把全世界拖入灾难当中，就是为了繁衍下一代？”

　　马库斯愣了一下，摇头道：“进化一直伴随着生物发展的历史，这是所有生物工程学者的共识，但是在认识到这一点的同时，我们同样也会尴尬的发现，一直站在生物链顶端的人类已经停止进化太久了，因为我们没有来自外界的威胁，也就缺乏进化的动力，而我所作的，就是让这种进化继续下去。至于这个改变会不会写入遗传密码，试试就知道了。”

　　听到他的话，叶知秋哈的一下笑出声来，这一下所有的人都把注意力转移到了他的身上，叶知秋尴尬的挥了挥手：“抱歉，我不是故意的，但是我不但不说，这是我听过最无耻的话。”

　　老实说，参与对话的五个人中，也只有叶知秋的技术背景最弱，所以直到他的话说完，其他几个人才察觉出马库斯刚才话里的暧昧。马库斯皱了一下眉，不满的说道：“你知道我不是那个意思。”

　　“我也没有那个意思。”艾丽丝冷冷的说道，她慢慢挪动了一下身子，却感到一阵疼痛，只好又停了下来，说道：“你凭什么认为自己才是人类的希望。”

　　“个体的强大。”马库斯倒是不亏做研究出身，居然有问必答，他摊手说道：“一个物种的进化必然是更加适应生存环境，我有缜密的头脑和更加强壮的体魄，这难倒还不够吗？”

　　他指了指房间内的所有人：“我不介意证明这一点，有人要向我挑战吗？”

　　这句问话的对象并不包括刚才谈话的几个人，这四个人中艾丽丝和“道因”已经被他打伤了，一个叶知秋看起来半死不活，现在还被女人抱在怀里，而克莱尔怎么看也不像能打的样子，所以马库斯根本没有考虑他们，他主要把注意力放在了“道因”的那一群保镖身上。

　　在基地的这些日子，他已经想明白了很多事，就算他的进化再成功，也不可能事事亲躬，所以就像他说的那样，他需要仆人，很多很多的仆人，在这个幸存者稀少的时代，每一个人都是宝贵的，如果“道因”向他臣服，他也并不介意收留他，所以他必竟在这些人面前表现出自己的实力，打服他们也算一个选择，在这一点上，他对自己的实力很有信心，必竟从前他就是研究这个的，对于正常人类的各项数值非常熟悉，知道自己的优势在哪里。

　　听到他的话，聚集在一起的保镖们互相看了看，无论“道因”的身份是什么，能看清形式聚集在他身边的人没有谁是白痴，很多人看着身边端着mp5的士兵，心想你刚才都说要我们做你的仆人了，那么生命安全起码有保障，虽说仆人没有保镖印名片好看，本质上也差不多，谁会脑残和你动手，打输了没来由的挨顿揍，如果不巧打赢了，你这家伙一翻脸让手下把我突突了岂不冤枉？所以大家互相看了半天，居然没有一个自告奋勇的。

　　最后大家大眼瞪小眼了半天，终于一个倒霉的家伙被推了出来，很显然，这群人虽然没有混过官场，也知道大老板的话不能不响应，所以挑个抗打的出来。

　　叶知秋很不意外的发现，这个倒霉的家伙就是被指派第一个下电梯井的人。


第八十三章 他肯定不是人类的希望

　　有句古话，叫做倒霉的人总是倒霉的，但是一般来说，如果一群人中总是有一个人去赴汤蹈火，那么这个人就应该检讨一下自己的为人处事了，远一点的例子是五百年前的某只猴子，近一点的例子就是这位被公推出来的倒霉蛋。

　　马库斯看了一眼这个年轻人，疑惑的问道：“你很能打吗？”

　　“呃。”年轻人回头四下看了看，终于决定不要把和同事的关系懂得太僵，虽然明白这一点有点晚了，但是总比破罐子破摔强，于是回答道：“我比较灵活。”

　　马库斯点了点头，心里其实并不满意，他不需要放水，想要的是威慑的结果，面前这个人至少体格上没有说服力，而且他虽然是搞科研出身，情商也没低到看出来这个人其实是受到了排挤，不过于情于理，他都不能打消大家的积极性，于是勾了勾手指，示意他上前来。年轻人慢慢的走了过去，摆了一个拳击的格斗式，脚下的步法居然真的比较灵活，至少看起来是练过的。克莱尔看着他的样子，在叶知秋耳边低声问道：“你怎么样？”

　　“可以试试。”叶知秋试着动了动身子，后背蹭在克莱尔的胸前，感觉很不错，不过注意到克莱尔凶狠的眼神，他只好恋恋不舍的坐了起来。和克莱尔一起看真人版血与沙。

　　马库斯的个子要比年轻人高一点，身材显得也更加强壮，他看着在面前来回移动的挑战者，轻轻摇了摇头，说道：“来吧。”

　　“好的。”年轻人说着，突然向前侧滑步，然后打出了一个右直拳，他并没有指望能打中马库斯，所以这一拳只是做个样子，试探一下对方的反击，没想到马库斯一心想着立威，可没工夫和他磨蹭，看到对方进身，突然迈步向前，很随便的一拳就打了出去。

　　年轻人既然是试探，当然不会实实在在的出手，拳击手都很注重步法，这一拳出手，脚下就开始移动，没想到重心还没有开始转换，马库斯就一步迈到了面前，这个时候，年轻人在前面的左脚刚好开始外摆，右拳也开始回收，就像两个人事先已经排练了无数次一样，马库斯就这样跟着收缩的拳头站到了年轻人的面前，然后轻轻松松一拳打下去，把年轻人放倒在地。

　　看着和“道因”用一样的姿势摔倒在地的年轻人，叶知秋咧了一下嘴，这个马库斯不会是混论坛出身吧，怎么打人专门打脸？

　　对于这行云流水的一击，马库斯自己很满意，等看到身边众人的反应后就更加满意了，于是收回拳头，优雅的微笑道：“还有人要试试吧。”

　　停了一会，才有人说道：“我可以吗？”

　　听到这个声音，马库斯愣了一下，然后才发现说话的人就坐在离自己不远的地上，正慢慢的站了起来。看到叶知秋的动作，克莱尔犹豫了一下，伸手扶了他一把，于是叶知秋就站到马库斯的面前。

　　马库斯有些吃惊的看着叶知秋，没想到这个自己站着都费劲的家伙居然还要向自己挑战，看起来刚才的立威行动效果很不明显，他看了一眼被打倒在地上的年轻人，又看了看现在还没有站起来的“道因”，皱眉说道：“你确定？”

　　叶知秋微笑着摆脱克莱尔的扶持，自己站到了马库斯的面前，指了指艾丽丝，轻声说道：“她是被你打伤的？”

　　马库斯微微眯起眼睛，问道：“看起来你关心的人还真不少。”

　　“不。”叶知秋说道：“我只关心人类进化的方向，因为我知道，她的确很强。”然后他慢慢走开几步，离开克莱尔和“道因”，以免一会打起来绊脚，无论如何，他对于马库斯刚才表现出来的速度还是比较忌惮的，按他自己的估计，如果对上艾丽丝的话，要打赢也未必轻松，相对来说，要推倒她似乎更简单一点，更何况看起来马库斯放倒艾丽丝并没有花费太大的力气。如果可以，他并不喜欢这种挑战，但是现在看起来，这是目前唯一能够制造混乱摆脱困境的机会，他必须试一下。

　　“好吧。”马库斯打量着他说道：“我赐予你这个机会。”

　　“真恶心。”克莱尔毫不留情的评价。马库斯却不在意，在他看来，新人类的始祖不需要为了低等生物的看法做出反应。

　　“等一下。”这个时候，艾丽丝突然叫停，她向叶知秋说道：“你过来。”

　　听到这个要求，所有的人都很意外，叶知秋下意识的去看克莱尔，后者却已经刻意扭开头不看他。叶知秋尴尬的咳了一声，想了想，认为艾丽丝不是会在这种时刻捣乱的人，于是向马库斯耸了一下肩，向艾丽丝走去。

　　看着叶知秋的举动，马库斯的脸色阴沉下来，在心里不断的给自己做心理建设，终于还是忍不住说道：“现在我开始好奇你的身份了。”

　　“他肯定不是人类的希望。”克莱尔慢慢站起身，轻声说道。马库斯看了她一眼，发现她并没有看自己，只好点头说道：“很高兴我们能有一致的看法。”

　　“这是牛头人大比拼吗？”“道因”喃喃说道：“也许我们在浪费时间。”

　　他们的话叶知秋当然能听到，不过这个时候当然不会傻到去接话，只是微微一晒。他快步走到艾丽丝身边，半蹲下身子问道：“什么事？”

　　艾丽丝微微侧着头，因为疼痛，她的脸上布上了一层细微的汗珠，她皱眉问道：“为什么？”

　　叶知秋知道她是问自己为什么要向马库斯挑战，摇头道：“我不喜欢做别人的仆从。”

　　艾丽丝嗯了一声，肯定不信，只是说道：“他很强。”

　　叶知秋嗯了一声，不再继续这个话题，转而问道：“你伤得怎么样？要不要我帮你看看。”

　　“我不知道你还是医生。”艾丽丝皱眉说道：“我想我的肋骨断了。”

　　叶知秋点了点，没等艾丽丝再说话，就把手伸到了她的衣服里面。


第八十四章 打五折

　　这是一个充满了争议的动作，一般来说，至少带有很明显的暧昧色彩，但是很奇妙的是，两个当事人都没有显露出不安的神色。反倒是看热闹的人们纷纷大吃一惊。马库斯刚才一直在强调他和艾丽丝在新人类史上的地位，结果叶知秋居然就在他的面前轻薄了一下新人类的母亲，至少表面上看来，这两个人配合得还很默契。

　　这一次马库斯的脸色终于变了，他必竟是地道的美国人，不是什么法国人英国人，更不是牛头人，所以他恶狠狠的望着面前的两个人，低声说道：“这是怎么回事？”

　　克莱尔站在他的身边，轻轻侧了一下头，轻松的说道：“我不认为这个问题很严重。”

　　“当然。”马库斯说道，他的智商不低，相反还很高，所以很容易就猜出了叶知秋的用意，他想激怒自己，现在看起来他成功了，他很愤怒的想：“一会绝不会只是打脸那么简单，这是他自找的。”和他想法一样的人很有那么几个，必竟优胜劣汰，脑子不怎么好使的人通常死得快一些，这本书已经写了一半，该死的也死得差不多了，剩下的智商也差不到哪里去。其中很多人对于叶知秋的举动很不以为然，老外比较崇尚实力，对于这种小动作自然不太愿意接受，而且在一些人看来，叶知秋这是在自找苦吃。

　　天地良心，他们都太小看叶知秋了，事实上，他把手伸进艾丽丝的衣服里，目地非常单纯，只是想要确定艾丽丝的伤势。如果受伤的是克莱尔，叶知秋根本不用这么做，这当然不是因为叶知秋喜欢熟女，而是因为克莱尔上身穿的是一件套头衫，虽然不怎么贴身，但是好歹可以清晰的感觉出衣服里的身体情况。而艾丽丝穿的是一件男式衬衣，本来就比较宽松，现在更是松松垮垮的堆在身上，叶知秋不是不能把衣服拉平整了再摸，但是男式衬衣的衣料决定了它会比较坚挺，叶知秋可不想因为要隔着一件衣服而把艾丽丝已经断开的肋骨再给按到内脏里去。

　　艾丽丝面容古怪的看着叶知秋，轻声说道：“我没有咳血，也没有大量失血的症状，所以应该只是肋骨断了。”

　　“没错。”叶知秋并没有摸起来没完，立刻说道：“三根。”他转头看了一眼马库斯：“你还真够狠。”

　　马库斯耸了一下肩，没兴趣和他说话，心想一会还有更狠的，我要打得你妈妈都认不出你来。他倒不是一定要把艾丽丝打伤了，只不过以他们两个人之间的实力差距，搏斗起来根本不可能留手，全力以赴的结果就是输的一方受伤倒地，像艾丽丝只断了几根肋骨已经算是很好的结果了。

　　叶知秋抽出手，抱着艾丽丝让她平躺下来，然后重新把手伸进她的衣服里，按在断开的肋骨上，艾丽丝感到一丝疼痛，忍不住哼了一声，问道：“你想让它们复位吗？”

　　“除非你不想。”叶知秋说道，然后突然说道：“用力吸气。”

　　艾丽丝知道这个方法，所以忍住痛苦全力吸气，叶知秋手一动，艾丽丝顿时大叫了一声，叶知秋笑道：“进去了，我们再来一次。”

　　“好吧。”艾丽丝说道：“能轻一点吗？”

　　“当然……吸气。”叶知秋说着，帮助她把最后根断骨复位，然后回头向马库斯说道：“给我找些固定用的材料。”

　　“不会打扰你们吗？”马库斯酸溜溜的问。

　　叶知秋看了他一眼：“随便，她可是你选定的人。”

　　马库斯想了想，招手让人给叶知秋准备东西，有了材料，叶知秋手脚麻利，很快就给艾丽丝打好固定板，这才拍拍手站了起来，向着马库斯笑道：“让你久等了。”

　　“还好。”马库斯说道：“你是外科医生？我现在改变主意了，不会把你打得太惨。”

　　“我应该说谢谢吗？”叶知秋正想向马库斯走过去，结果身后的艾丽丝低声道：“别和他比力量和速度。”

　　叶知秋顿了一下，回头很真诚的说道：“谢谢。你是让我直接认输吗？”

　　艾丽丝因为肋部被固定，所以只能很平整的躺在地上，有气无力的挥了挥手：“祝你好运。”

　　叶知秋看了她一眼，转向马库斯：“知道吗，其实在在很多观点上，我和你的看法一样，比如一样骂美国政府，一样看不起日本和韩国人。”

　　“你也是美国人？”马库斯不明白他要说什么，疑惑的问道。

　　“不。”叶知秋摇了摇头：“我是中国人。”他说道：“但是至少在人类进化这一点上，我不同意你的看法，事实上，我不用进化，可是也很强。”

　　说完这句话，他就快步向马库斯冲了过去。

　　两个人之间的距离绝对说不上远，但是十几米的距离还是有的，所以看到叶知秋突然加速，马库斯并没有措手不及的感觉，他只是觉得很好笑，就算想突袭，总要看看距离，这么远就开始跑，得什么样的人才会反应不过来啊？

　　但是很快，他就笑不出来了，因为叶知秋跑得很快，十几米的距离转眼即至，艾丽丝让他不要和马库斯拼速度，他就偏偏和他比一下，看谁的速度够快。

　　看着越来越近的叶知秋，马库斯的表情严肃起来，没等叶知秋出拳，他突然向前迈了一步，右拳抢先向叶知秋的脸上打去，就像刚才打“道因”和那个年轻人一样。

　　一拳挥出，他就发现不对，叶知秋在他挥拳的同时，突然又向前蹿了一下，所以这一拳的距离就出了差错，看起来像是叶知秋把自己的脸凑到了马库斯的拳头上，但是马库斯却知道，他这一拳就算打中了，也使不上力，因为他的手臂根本不可能伸直，而且，他这一拳很可能打不中对方，因为叶知秋已经屈肘向他砸了下来。

　　因为叶知秋最后这一次加速的同时，马库斯也向前迈了一步，所以两个人之间的距离变得非常近，对于这个变故，两个人都没有想到，但是在这个时候，叶知秋丰富的打架经验就开始发挥出作用，他想都没想，直接挥肘向马库斯的脖子砸了下去，既然挥拳的距离不够，那咱就打五折好了。


第八十五章 沙哑的命令

　　这一击下去，威力并没有因为攻击距离打了一半折扣就减弱下来，反而因为参与作功的肌群不同而显得更加暴烈。马库斯也被他的气势吓住了，本来已经挥出的胳膊毫不犹豫的收了回来，挡在叶知秋的左肘上。

　　砰的一声，双臂相交，马库斯身子一歪，踉跄着向侧后退去。叶知秋一肘得手，心里大叫可惜，如果马库斯再慢一点，他就有机会直接砸断他的脖子，即使是这样，马库斯现在也已经受了伤，他仓促抬起的右臂没能完全挡住叶知秋左肘，虽然加上了一个闪避的动作，但是右肩仍然受到了打击。

　　没有给马库斯拉开距离的机会，叶知秋大步进逼，相比之下，马库斯后退的速度实在比不上叶知秋前进的速度，所以很轻松的被追上，然后叶知秋仍然是一肘砸下。

　　马库斯甚至来不及调整姿势，仍然用右臂接下了这一击，但是结果比刚才更加不堪，肩头传来的剧痛让他觉得自己的胳膊已经断了，但是事实上，他这次进化的成果并不是假的，他的骨密度和肌腱强度都增加了很多，事实上，大多数丧尸都没有他现在的身体好，所以当然不会这么容易就被叶知秋砸断。可问题是，在肌肉和骨骼得到增强的同时，他的神经束机能同样得到了增强，自然对于痛苦的感觉也变强了，他又没有叶知秋日复一日训练所带来的适应感，所以才会产生现在的错觉。这一点在平时表现得并不明显，与普通人比起来，他的优势仍然很明显，都是他打别人，从来没有机会让别人打他，所以从来没有注意过，事实上，他打倒“道因”后下意识的检查自己的拳面，就是因为感到了疼痛，现在突然受到了打击，想当然的会夸大自己的伤势。

　　叶知秋两肘砸下，终于因为反作用力的原因慢了一点，马库斯用左手撑了一下地面，踉跄着向后退去，叶知秋大步追上，双方的位置悄然发生了改变，于是叶知秋这次改用右肘，马库斯仍然很惊险的用左臂架了一下，然后胸膛上被叶知秋重重踹了一脚，用一种近似于青城派绝技的姿势向后飞去，落地时一屁股坐在地上，余力未消，在光滑的地板上飞快的向后滑去。

　　对于这个结果，叶知秋并不吃惊，事实上，当初他看到马库斯一拳打飞“道因”的时候，就知道他对于打人这项业务并不熟悉，估计应该是刚入行不入的菜鸟。把人打飞的场面虽然看起来很有震撼力，但是现在不是拍电影，那一击的大部分力量被消耗在克服地心引力上去了。从那个时候起，叶知秋就知道自己可以吃定马库斯，真正让他担心的是之后剧情的发展，他不能指望马库斯发扬骑士风度，被胖揍一顿后再欢送自己离开，正相反，他多半会恼羞成怒，命令手下把自己的身体改造成蜂巢状。所以叶知秋必须借助这个机会将马库斯控制在手里，如果失败了，他倒并不怎么担心克莱尔，她足够机灵，到时候马库斯的士兵肯定会忙着对付自己，不会注意到她，反倒是艾丽丝，她的伤势比较得，剧烈的动作很可能使断开的肋骨刺入胸腔，以现在的医疗条件，那样她基本上就死定了，所以当艾丽丝主动叫他的时候，他会先给她打上固定架。

　　至少到目前为止，一切都还在叶知秋的掌握之中，他现在需要做的就是制服马库斯，不给他的士兵有反应的机会，打群架叶知秋不怕，但是和有枪的人打群架就是另外一回事了，他又没有身患绝症，用不着每天都生活在绝望当中。

　　一般来说，在地板上滑行的速度肯定要比跑的快，但是从另一个方面来看，这种移动方式的缺点也很明显，最主要的是，它的自主化程度太低，想加速和减速都很不容易，所以叶知秋追上马库斯的时候，他还没有从滑行状态中解脱出来。

　　叶知秋抢上一步，伸手抓住了马库斯的脖子，想把他从地上提起来，但是这个时候，马库斯突然从地上跳了起来，然后踹了他一脚。

　　对于马库斯的身体机能，叶知秋没有什么具体的概念，根据他刚才表现出的身手来看，叶知秋估计他的身体应该和受过系统训练的军人差不多，但是考虑到获得这种机能的来历，叶知秋认为马库斯身体的柔韧性应该不怎么好，所以他有机会犯了一次错。马库斯的肌腱的确不是新长出来的，但是人体的肌肉细胞作用非常奇妙，在某种原因的作用下，他的身体其实可以很柔软，所以马库斯在叶知秋完全没有想到的情况下坐着从地上跳了起来，然后狠狠一脚踹在了叶知秋的身上。

　　同为男人，两个人当然都知道身体的哪个部分比较重要，分别只是谁主攻的问题，所以马库斯这一脚踹得很是地方，但是叶知秋虽然不小心受了这一次，也不会老老实实的任人摆布，他在最危险的时候身子一拧，结果这一脚就踹在了他的大腿根上。

　　叶知秋闷哼了一声，身子一歪，挥手把马库斯摔在了地上，他倒不是不想抓住他，但是马库斯的手也没闲着，如果两个人纠缠在一起，倒霉的还是自己，另外大腿上传来的疼痛感也让他非常痛狠手里的男人，忍不住要摔他一下。

　　摔开马库斯的同时，叶知秋再次开始移动，结果腿上传来的剧痛让他咧开了嘴，好在结果还不错，至少移动的动作还是做出来了，挨打的时候，他的肌肉绷紧得很及时，承受了很大一部分打击，所以并没有受到太大的伤害。这个反应也是常年挨打练出来的，一样被击中，马库斯受伤的程度就要比叶知秋高。但是他的肌肉也受到了损害，这一步的效果很明显的打了折扣，马库斯终于捉到机会踉跄着与叶知秋拉开了距离，不过他被叶知秋刚才那一下抓伤了喉咙，想叫士兵们帮忙，却干张嘴发不出声音来，必竟叶知秋能用单手扣着脖子把他摔出去，没把脖子拧断就已经要感谢颈部肌肉有力了。但是不能说话的后果显然很严重，看着马库斯指手划脚的样子，离他最近的士兵一脸茫然，居然没反应过来。

　　这个倒不能怪士兵反应慢，马库斯刚才的表现太拽了一点，和叶知秋交手的时间又太短，大家只看见两个人往一块一凑，然后马库斯就坐在地上一撤千里，叶知秋虽然没有追之不及，到底被马库斯踹了一脚，基本上还是有来有往的局面，谁也没有想到这个过程如此凶险，如果不是马库斯反应够快，这会就已经落在叶知秋手里了。

　　马库斯看到士兵不明白自己的意思，顿时急了，眼角瞄到叶知秋再一次冲了上来，这回可变聪明了，知道论打自己不是叶知秋的对手，转身就向那个士兵冲了过去。

　　叶知秋一看他要寻求帮助，立刻就急了，身子一跃，向马库斯扑去。马库斯已经冲到了士兵面前，披手去夺他手里的mp5，那个士兵倒是很顺从的松开了手，但是mp5是有战术背带的，马库斯枪虽然到手，背带却还在士兵身上挂着，没办法迅速调转枪口，情急之下，他用力一拉，把那个士兵连人带枪都拉了过来，然后毫不犹豫的扣下了枪机。

　　这个时候，叶知秋已经追到了他的身后，这次可不敢再大意，直接挥掌向马库斯颈后砍去，就在这个时候，马库斯已经把士兵拉了过来，同时身子转动，手里的mp5开始射击。叶知秋一掌砍下，就发现转过来的枪口，立刻顺着马库斯的动作向另一侧倒了下去。

　　子弹瞬间扫出一个扇面，大厅里的人无论在不在枪口的正面，都纷纷摔倒，在乱世混了这么久，谁也不会在有人开枪的时候保持直立。马库斯一匣子弹没有打出去，就被怀里的士兵绊倒了。叶知秋那一掌没能砍到马库斯，却落到士兵的脖子上，倒霉的士兵连哼都没来得及哼上一声，直接被砍断了颈骨，突然支去支持的身体向下滑去，把马库斯也带倒了。

　　叶知秋先摔在地上，在倒地的同时，就已经抽出了腿上的军刀，然后一刀刺了出去。那些军人从电梯里把他揪出来的时候，并没有搜他的身，所以只清除了他手里的m1911，并没有注意到腿上的军刀。

　　马库斯被强化的并不只有身体，他很本能的感觉到了危险，于是在失去平衡的瞬间，手上用力，把士兵的身体向下摔去，自己则尽力向后翻滚。叶知秋一刀出手刺穿了先落下的尸体，却只在马库斯的胳膊上划出了一个大口子。

　　来不及抽出军刀，叶知秋一把推开身前的尸体，向马库斯扑去，马库斯刚疯狂的大叫：“打死他。”气流经过受损的声带，不但沙哑得厉害，而且声音也不大，他自己都很怀疑士兵们能不能听到。

　　但是事实上，仿佛接到了命令一般，大厅里枪声大做，子弹沉闷的击中人体，不断传来重物坠地和人类发出的惨叫声，一串子弹向着倒地的叶知秋和马库斯飞来，跳动的子弹在马库斯的脸上划开了一道血槽，叶知秋则在子弹飞来的时候奋力向另一边翻滚，虽然躲开了子弹，却离马库斯越来越远了。


第八十六章 老兵

　　大厅里乱成了一团，枪声和叫喊声混杂在一起，还有子弹在到处乱飞，让叶知秋一时有些反应不过来，怎么突然之间这么乱了？这倒底是谁和谁在开火啊？他飞快的从刚才被自己砍断颈骨又刺了一刀的尸体上翻了过去，伸手去摘他身上的枪，同时眼睛瞄到大厅里突然出现了更多的人，乱哄哄的正在对射。后出现的这些人明显占据了优势，举着枪四处射击，身上穿的美国陆军迷彩与马库斯手下士兵的防化服形成鲜明的对照。

　　有人注意到了叶知秋的动作，一串子弹飞了过来，打在身边的士兵尸体上，发出噗噗的声音，叶知秋来不及摘枪，抄起mp5直接扫了回去，结果没打出几发子弹就哑火了。叶知秋骂了一句，mp5射速太快，刚才马库斯那一下子没把所有的子弹都打出去就已经很给他面子了，问题是现在的情况下，叶知秋也没时间给枪换弹夹。

　　扔掉冲锋枪，叶知秋向后跑了两步，然后突然向前扑倒，果然向他开枪的人没有想到这个动作，子弹欢叫着从他头顶上飞了过去，击中了墙边的一个士兵，那个正在举枪射击的士兵愣了一下，不敢相信的看着自己灰白色的防化服上喷出的一股股鲜血，身子被子弹的推力推着撞到了墙上，然后直直的摔了下来。正好向叶知秋倒了下来，叶知秋翻身跳起，从他的腰间抽出了m9手枪，然后立刻开始还击。

　　身边中弹的士兵摔倒在地上的时候，他已经一枪打暴了那个举枪向他瞄准的士兵的脑袋。

　　这一下绝对是捅了马蜂窝，至少有四支自动步枪向他转了过来，5.56毫米子弹向暴雨一样扫了过来，让叶知秋很是感慨了一下，为什么要像暴雨呢？要像暴雪多好，暗黑3这么多年了还光听声看不见影呢。

　　趁着几支步枪还没有形成默契的时候，叶知秋很勇敢的举枪还击，当然也没忘记高速跑动，用手枪和几支自动步枪对射的情况下还停止移动，绝对活不过一秒钟。又打倒了一个人后，叶知秋扔掉手里已经没有子弹的手枪，一头撞到了刚才就已经看好的一扇门上。

　　那去m9的弹夹是满的，如果在平时，他的成绩绝不会这么差，但是如果考虑到纷飞的弹雨和那些士兵们身上的重型防弹衣，也就可以理解了，就m9的9毫米手枪弹，打到防弹衣上估计只能让人家感觉到撞击，连行动都影响不了。

　　很幸运的是，那扇门是开着的，没把叶知秋反弹回来，他一头撞了进去，几颗子弹追着他的屁股飞了进来，居然没能打中他。他刚才估计得没错，马库斯就是从这扇门里出来的，只是那些身穿防弹衣的家伙是从什么地方出现的？

　　门里是一个不大的房间，随着房门的关闭，隔绝了外面的灯光，房间里顿时黑了下来，叶知秋借着壁灯发出的幽暗光线，一眼就看到地上躺着一个人。他吓了一跳，身子敏捷的跳了起来，向那人扑了过去，就叫到那人叫道：“是我。”

　　叶知秋手里一顿，终于看清了那个躺在地上的人居然是“道因”，不禁吃了一惊，问道：“你中枪了？”“道因”的身下有一滩血，很明显受了伤。

　　“不。”道因说道：“打伤我的是马库斯，他向里面逃了。”

　　“见鬼。”叶知秋说着，上前扶起他，自己的动作已经算快的了，没想到居然还有比自己跑得更快的，“你能走吗？”他问。

　　“能。”“道因”说道：“我们得离开这。”

　　“很好，你先跑。”叶知秋拉起“道因”，推了他一把。“道因”不明所以，顺势跑了两步，就在这个时候，门又一次被撞开了，两个士兵一前一后冲了进来，正好看到前方的“道因”，立刻向他射击，早有准备的叶知秋从地上窜了起来，一掌砸在前面士兵的额头，把他打倒在地，同时另一支手握住了另一名士兵手里的步枪。

　　那个士兵发现有人夺枪，顾不得开枪，很自然的用力回夺，没想到叶知秋立刻放开了手，士兵措不及防，踉跄着退了一步，正好撞在门上，叶知秋飞起一脚蹬在他的胸前，然后听到门外响了一声，他立刻转身，因为重心不稳，身子重重撞在了门边的墙上。

　　门外响起的是拉动枪机的声音，叶知秋的身体刚刚撞到墙上，从门外射来的子弹就把房门和那个还没缓过气来的士兵一起打成了碎块，大厅里的光线一下子照射进来，随着光线一起进来的还有几枚手榴弹。

　　叶知秋骂了一句，如果只有一枚手榴弹的话，他还可以捡起来扔回去，这样好几个手榴弹一起扔进来，又不是玩cs，拆房子都够了。

　　只是一瞬间，他就决定了自己的行动，“道因”逃跑的那扇门太远了，他不可能在手榴弹爆炸之前冲出去，房门里看起来也没有什么东西能够保护他，所以他选择了一个谁也没有想到的出路，他一头又从被打坏的房门钻了出去。

　　刚才打烂房门的绝对不是自动步枪，事实上，小口径弹药干这个活虽然有些吃力，但是并不是做不到，只不过无论是m16还是m4，都不会有这么快的射速，叶知秋可以很肯定的说，射击的是m249班用机枪。

　　一般情况下，掌握班用机枪的都是老兵，叶知秋最不愿意对上的也是老兵，因为通常情况下，老兵的反应都是出于本能的，在这一点上，没有谁比谁更强，所以和老兵的每一次遭遇都是在死亡线上打转。

　　无论是刚才那一通扫射的弹着点还是开枪时机的选择，都清楚明白的说明那就是一个老兵，而且还是一个心狠手辣的家伙，至少他绝对不怕误伤友军，这样的人在战场上绝对是最危险的，无论是对战友还是敌人。但是现在的情况下，他并没有选择对手的权利，想不被手榴弹很凄惨的炸死，他就只能有这一个选择。

　　事实上，他是在赌，赌那个老兵开枪的时候离房门足够近，近到他进行战术规避动作的时候，不能把枪口对准房门，他又一次赌赢了。

　　当他从房门里一头冲出来的时候，五个士兵正齐刷刷在门外的墙边站了一排，等着手榴弹爆炸，其中一个人居然只用一只手提着m16步枪的提柄，用另一支手捂着没有挂通讯器的耳朵。


第八十七章 老兵之死

　　看到叶知秋从门里冲出来，所有的人都吃了一惊，没有一个人对这个结果有心理准备，谁也没有想到居然还能遇到这么猛的人物。离门最近的一个士兵被叶知秋吓了一跳，下意识的躲了一下，于是叶知秋很不客气的一脚把这个家伙踹进了门里，然后转头向手执m249的士兵撞了过去。

　　那个人的表现的确称得上老兵，看到叶知秋向他扑来，并没有首先举起手中的机枪向他射击，以他们之间的距离和m249的长度，他把机枪端起来的时候，估计叶知秋都能跑到他的身后去了。所以他直接扔掉了机枪，伸手去拔手枪。这时门里的手榴弹爆炸了，还在晃动的半截房门直接飞了出去，一起飞出来的还有被炸得血肉模糊的半个身体。也许是因为建筑在地下的原因，如此剧烈的爆炸竟然没有把叶知秋面前的墙壁炸塌，但是仍然有很多水泥块之类的东西从墙上掉了下来，被这些东西打在身上，老兵抽枪的动作明显慢了一下。

　　叶知秋没有给他纠正这个错误的机会，他一头撞进了这人的怀里，然后揪着他的衣服把他从自己的肩头摔了出去，本来接这个动作的应该是个下压攻击，但是就在他把对方从身上掀过去的时候，又传来一阵枪声，子弹撞在他身边的墙上，他身边一个目瞪口呆的士兵被飞来的子弹击中，重重摔倒在地上，不过他有重型防弹衣，5.56毫米子弹打在身上杀不了他，只是要吃些苦头了。

　　有了第一枪，其他的士兵立刻清醒过来，枪声骤然响起，大量子弹向叶知秋飞来，他身边的几个士兵刚刚明白过来是怎么回事，还没来得及调转枪口，就已经被从自己同伴的枪口里射出来的子弹击倒。

　　叶知秋不是没想过自己会陷入包围，他的战场感觉一向都不错，但是很可惜，刚才他能做的选择不多，在可能被乱枪打死和立即被手榴弹炸死之间，他毫不犹豫的选择了前者。所以当他冲出来之后立即发起了攻击，就是希望能够抢回主动权，他差点就成功了。

　　任何一支部队里，老兵的地位都是很高的，在战场上甚至可能超过军事主官，叶知秋没指望能依靠抓个人质就脱离困境，他只是希望自己击倒对方的时候，没人像刚才那样不分敌我的开枪，虽然说重型防弹衣对于小口径步枪弹有一定的防护能力，但是中弹多了一样悲剧，刚才那个连门一起被打烂的士兵就是证据，但是在防弹衣被打烂之前，只穿了一件做战服的叶知秋肯定先被打死，所以他才会优先攻击拿机枪的老兵，不是因为他的价值最大，而是因为这个人最可能不分敌我的扫射。

　　但是现在他至少知道了一件事，这里会无差别攻击的不只这么一个人，他不是遇到了一个疯子，而是遇到了一群疯子。一个疯子好对付，一群疯子就没办法了，确认了这一点，叶知秋在心里叹了一口气，心想今天主角光环没在家，这书只怕要烂尾。

　　从叶知秋冲出来击倒机枪手，到遭到对方无差别扫射，也就是几秒钟的事，叶知秋就已经置身弹雨之中，身陷绝境了。就算明知事不可为，叶知秋也没有束手待毙的习惯，眼看无路可走，他身子一缩，直接趴到了被他撂倒的机枪手身后，虽说这样一来再也没有了后手，但是就算贫道要死，也得死到道友身后，临死拉个垫背的，这是我军的光荣传统，叶知秋不能发扬光大，遵循一下传统的决心还是有的。就在他结结实实的趴在地上后，几颗子弹撞到了他刚才站立的墙上，一颗跳弹正好砸在他的背上，穿透了作战服，镶到了他背上的肌肉里，如果不是作战服本身也有简单的防弹功能，这一下就能让他吐血。叶知秋闷哼了一声，心想这算不算第一滴血？

　　并没有想像中随之而来的第二滴乃至无数滴血，就在叶知秋狼狈摔倒的时候，大厅里突然枪声大做，大多数美国陆军制式轻武器在这一瞬间同时响了起来。与刚才不同的是，这一次对射的双方明显要比刚才的装备好，作战意识也要坚韧得多，子弹射击到防弹衣上，不停发出沉闷的声音，不时有人中弹摔倒，但是却很少能听到惨叫声，对射的双方只是沉默的互相射击，直到被子弹击倒。对于突如其来的打击，本来向叶知秋射击的士兵们很自然的转换了攻击目标，当他被跳弹击中后，居然再没有一颗子弹有工夫去照顾他。

　　只缓了一下，叶知秋就反应过来，他不知道这次出现的是什么人，但是却知道机不可失，所以立刻翻身去抓身边落在地上的m249，没想到在他的手刚刚搭到枪上的时候，枪管上突然出现了另外一只手，原来被他摔倒的机枪手也回过头来抢自己的机枪，两个人同时抓住枪身，自然谁也不肯松手。

　　叶知秋手上一顿，就知道凭力气夺枪不是不可能，但是绝对是一个漫长的过程，所以立刻放开了手。机枪手手里一松，差点被夺回来的机枪砸到脸。他刚才在已经有准备的情况下仍然被叶知秋一个照面就来了个背飞，早知道面对的是个猛人，所以已经做好了打持久战的准备，甚至想到自己可能失败，但是无论如何也没能想到胜利来得这么容易，刚刚觉得手上一轻，机枪就已经到手了，这个人不愧经验丰富，不用过脑子就知道上当了，当然这么快反应的缺点也很明显，他根本没想明白为什么上当了，于是本能的也想跟着松手，既然是上当了，当然就不能要，但是必竟已经慢了，多少人已经用鲜血和生命说明了一件事，和叶知秋拼命的时候，慢就意味着死。

　　机枪手刚才已经把手枪拔了出来，但是叶知秋摔他这一下绝对不够温柔，手枪早不知道摔到那里去了，所以清醒过来后的第一反应才是拿机枪，事实上，他拿枪的目的根本不是要对付叶知秋，他要对付的是大厅里突然出现的另一伙人，如果他把叶知秋当成目标，那他一定会先出军刀，至于叶知秋和他同时出现在机枪旁边，只能说是英雄所见相同。然后就看出两个人在临战经验上的差距来了，机枪手虽然也和人真刀真枪的拼过命，毕竟不如叶知秋总在枪口下打滚，所以反应慢了一下。M249虽然定位是单人使用的班用机枪，份量可也不轻，叶知秋突然放手，机枪手就算反应过来，想及时松手也不可能。刚刚抢到手的机枪还没等再扔回去，叶知秋就已经跟了过来，猛的伸出双手扼住机枪手的脖子，只一用力，顿时把对方的颈椎扭断了。机枪手临死之前，也没有束手待毙，双手抱着还没有完全放开的机枪用力向叶知秋撞了过去，可惜叶知秋跟上的太快，蓄力空间太短，这一撞便没有什么力量。

　　虽然是这样，但是被M249的枪身在柔软的腹部撞了一下也不会太轻松，叶知秋再一次闷哼了一声，腹部基本上是人体抗打击能力最差的地方，叶知秋再怎么练肌肉块，也改变不了那里没有骨头的现实，这一下觉得肠子都打起结来，他也知道现在不是心痛老肠老肚的时候，劈手夺过还压在肚子上的机枪，发现百发弹链至少还有一半挂在枪上，顿时松了一口气，抢老兵的武器还有一个好处，很难遇到抢过枪来却发现没有子弹的尴尬事情。于是叶知秋抱着机枪跳了起来，只是略看了一眼大厅里的情况，就半蹲在地上开始扫射起来，M249在他的手里不断打出短点射，在混战中居然被当做了自动步枪用。


第八十八章 军人的耻辱

　　从混战爆发到叶知秋夺枪参战，也就是十几秒钟的时间，但是交战的双方都是身经百战的老兵，这种近距离内的对射对于彼此间的杀伤力极大，到叶知秋的机枪响起来的时候，大厅里已经没有几个人还能站得住了，终于有人大声叫了起来：“停火停火。”

　　不知道是不是被这种凶狠的对射方式摧毁了信念，本来应该至死方休的对射居然真的在叫声中渐渐停了下来，叶知秋是最后停火的一个人，他恶狠狠的打光了剩下的弹链，才依依不舍的垂下枪口，向大厅里还能保持站立姿势的士兵们耸了耸肩：“抱歉，调成连发了，停不住。”

　　没人有时间指责他这个理由太烂，所有的人都在抓紧时间更换弹药，然后一面警惕的注意着对面的敌人，一面救治自己的战友或者自救。

　　只穿了一件防弹背心的克里斯整个右臂上血肉模糊，无力的垂在肩侧，只用一支左手抱着M16步枪，他几乎在枪声停下的同时就大叫了起来：“克莱尔。”

　　“我在这。”克莱尔的声音在角落里响了起来，叶知秋记得她本来不在那里，看起来小丫头逃命的本事也不小。

　　克莱尔推开身前的尸体，慢慢从地上坐了起来，她的半个身子上都是血，小脸上也一塌糊涂，本来还想镇静一点，可是看着一瘸一拐的向她跑过去的克里斯，再张嘴的时候就带上了一丝哭音，她叫道：“哥，你的胳膊怎么了？”

　　“没事。”克里斯看着克莱尔想扶着墙壁站起来，立刻叫道：“别起来。”停火只是暂时的，双方还在对峙，这个时候站起身来并不是好主意，如果不是他太担心妹妹，实在应该等事态平静下来再叫她，事实上，克莱尔本来藏得很好，根本就是被他给叫出来的。

　　“我也没事。”克莱尔很听话的坐到了地上，看着向她跑过来的克里斯，叫道：“你需要止血。”

　　克里斯已经跑到了她的身边，这里本来是“道因”的手下集中的地方，马库斯命令手下开枪的时候，这里也是最先被扫射的地方，所以现在已经没有几个活人了，克莱尔是在克里丝等人冲进来开始对射的时候才爬了过来，对射的双方根本没有时间去管这么一个赤手空拳的幸存者，所以她虽然粘了一身血，但是身上却没有什么伤，在当时混乱的情况下，她能迅速发现到这个安全的地方，冷静的头脑的确不是一般人能够拥有的。

　　克里丝扔掉步枪，蹲在克莱尔身边仔细看了看她，确认她的身上没有什么正在突突冒血的窟窿，这才用左手一下抱住了她，喃喃说道：“感谢上帝，我们都还活着。”

　　活着的人其实不多，但至少叶知秋认识的人不少，乔登和卡洛斯都在，卡洛斯仍然只是套着一件防弹背心，让人惊奇的是，他的身上居然没有多少血迹，只是看起来有点脏而已。倒是乔登全身浴血，不过看形像没有克里斯那么惨，至少他的胳膊腿都还好使。

　　能一眼看出这两个人，主要是因为他们的与众不同，冲进来的士兵有两个来源，一个是乔登带的陆军士兵，另一个就是叶知秋训练出来的安克雷奇民兵，但是这些人在维加斯都换装了制式的美军装备，现在看起来外表都差不多，事实上他们与大厅里对峙的另一方也很相似，差别只是他们穿的是城市迷彩，而另一方则是沙漠迷彩，话说这两种迷彩的视觉效果也都差不多，难怪有人说城市和沙漠有共同点，比如都缺水，都不适合穷人生存。

　　混战的时候，装备与其他士兵一样的乔登并不好认，他当然也不会大叫“我是指挥官，向我开枪”，装B不是这样装的，那样只能找死。但是现在停火了，看着从人群中站出来的乔登，叶知秋如果还认不出来他那就有毛病了。他看着乔登走到大厅的中间，停住脚步，向着对面叫道：“中将，是你吗？”

　　“乔登少尉？”对面已经很稀疏的人群中有个高大的白人站了出来，他一样穿着防弹衣戴钢盔，手里端着M4A1，军装上布满了硝烟和血迹，看起来一点都不像一位将军。这位将军疑惑的看着他，不确定的说道：“是你？你居然向自己的战友开枪？比曼在哪里？”他这一方的士兵本来人数要比卡洛斯和乔登的联军多，但是因为突然遇袭，所以战损非常大。虽然他们一直是陆军的精锐部队，但是能够跟随在叶知秋和乔登的身边的士兵也都不是弱者，激烈对射后，这边剩下还有战斗力的人实在不多。

　　“他死了。”乔登说道：“报告麦克劳德中将，比曼上尉死了，就在你和他谈过之后，他用自己的配枪结束了生命。”

　　“呃。”麦克劳德中将略微有些失神，他顿了一下，才说道：“那真可惜，尽管他不是一个好军人。”

　　“是啊，他不是一个好军人，但是一个好下属。”乔登说道：“你到底和他谈了什么？”

　　麦克劳德中将摇了摇头：“与你无关，那也不能成为你袭击长官的理由。”

　　“很遗憾。”乔登说道：“看来我们对于是非的判断标准不一样。”

　　“有你这样的军人，是军队的耻辱。”麦克劳德摇头说道：“军队没有教会你服从。”

　　“因为国家用了更长的时间教会我分辨是非。”乔登说道：“有你们这样的军官，才是军队的耻辱。”

　　“看来我们不仅只对是非的分辨标准不同。”麦克劳德说道：“对于军队的立场也有不同见解。”

　　两个人说话的时候，叶知秋已经从地上捡起两个m16的弹夹，他没发现m249的弹链，好在这种机枪也可以用m16的弹夹凑数，倒不用担心有枪没弹。他和卡洛斯凑到了一起，低声问道：“搞什么鬼？为什么停火？”现在他已经想起来，刚才大叫停火的正是乔登，只不过他和乔登并不熟悉，所以才一时没有听出来，但是他没听出来是乔登不代表士兵们也听不出来，就算是从安克雷奇带出来的人，和乔登一伙混了这么久，也没理由听不出他的声音，所以他们才会在占优势的时候听话的停止射击。事实上以刚才的局面，卡洛斯和乔登等人实际上和叶知秋构成了交叉火力，如果停火再晚几秒钟，麦克劳德未必还能够开口说话。

　　“配角也有说台词的机会。”卡洛斯说道：“能够谈判的话，何必要流血？”

　　“有道理。”叶知秋说道：“你不去好莱坞发展真是美国电影界的损失。”

　　卡洛斯还没有来得及回答，叶知秋突然听到麦克劳德说道：“你们怎么会在这里？袭击空军基地的就是你们？”

　　“很抱歉，将军。”克莱尔站了起来：“我有不同意见，至少少尉的所作所为让我对军队仍然保持希望。”

　　“那么什么使你失望？”麦克劳德看了克莱尔一眼，问道。

　　“在你把我们赶上飞机的时候。”克莱尔说道：“我从未指望过能够得到军队的保护，但是至少它不应该成为威胁。”

　　“我有政府的授权。”麦克劳德不以为然的摇了摇头，然后转向乔登，他仍然认为这里的军人都是乔登的手下，对于比曼能够拥有这么多战术意识精良并且忠心耿耿的士兵感到非常精奇，当然同时也为自己手下的损失感到痛心，在目前的情况下，收服乔登显然是一个最好的选择。

　　乔登看着他，沉默的摇了摇头：“我不认为现在的政府还在行使职能。”

　　“它当然还在行使职能。”麦克劳德说道：“所以我才会出现在这里。”他用手指了指那些身穿防化服的尸体：“这是一次清除行动，但是很可惜被你破坏了。”

　　“你们是为了马库斯而来的？”叶知秋插话道。

　　“不。”麦克劳德说道：“这只是一个插曲，我其实是来找人的。”

　　“道因？”叶知秋说道：“他说约了政府的人，原来是真的。”

　　“这件事是真的，但是他不是真的。”麦克劳德转头看了他一眼，如果是从前，他决不会回答一个普通士兵的问题，但是刚才他亲眼看到叶知秋从门里冲出来时的彪悍，所以认为这也是一个值得拉拢的对象。于是他很耐心的给叶知秋解释：“他来自摩萨德。”

　　叶知秋吹了一声口哨，原来是以色列人，难怪他全身都透着一股英国牌绅士味，看起来欧洲情报机构的行动力也很强，至少在某些方面他们已经走到了自己的前面，当然美洲是他们的传统地盘，在这方面落后并不能让叶知秋对自己的水平感到怀疑。

　　“现在还有什么问题吗？”麦克劳德说道：“你的政府并不如你想像的那样无所作为，我可以代表军方赦免你从前的错误，现在你要归队吗？”

　　叶知秋看了卡洛斯一眼，慢慢抬起了枪口，所有人都听到了麦克劳德的话，他们的注意力都集中在大厅中间的两个人身上，至少这两个的决定会影响很多人的生命，所以只有少数几个人注意到了叶知秋的动作。卡洛斯一眼就看穿了他的打算，他只是犹豫了一下，就决定阻止叶知秋，但是他还没有来得及动作，乔登就已经很果断的说道：“不，现在我只想为上尉复仇。”话音还没落，枪声就响了起来，开枪的不是乔登，而是麦克劳德，他并没有指望乔登乖乖的听话，所以在乔登思考的时候就已经做好了准备，他更快的抽出了手枪，一枪打倒乔登，然后立刻把手里的格洛克转向了卡洛斯，他已经发现了，卡洛斯应该是第二顺位指挥官，就在这个时候，枪声又响了。


第八十九章 乔登之死

　　麦克劳德没能专美于前，叶知秋几乎就在他拔枪的时候开火了，但是卡洛斯的拦阻动作使得他慢了一点，好在卡洛斯立刻认识到了自己的错误，到少目前他的敌人并不是叶知秋，所以叶知秋才得以第二个开枪击中麦克劳德。

　　一连串5.56毫米的子弹高速击中了麦克劳德的身体，把他高大的身躯撞得飞了起来，只来得及射出一发子弹的格洛克手枪茫然的抛向天空，他在空中侧头看了一眼叶知秋，然后重重的摔在了地上，鲜血迅速从他的身前和背后汹涌而出，浸满了地板。

　　卡洛斯的叫声这才响了起来：“不，不要开枪。”

　　但是这次没有人听从，激烈枪声在一瞬间响起，然后迅速嘎然而止，烟雾迷漫的大厅里，麦克劳德带来的士兵全都倒了下去，卡洛斯这边仍然站着的人也少了几个。两个乔登的手下扔掉步枪，冲到了他的身边，手忙脚乱的撕他的军装，麦克劳德用的子弹是.44马格南，在这种面对面的距离下，乔登的防弹衣明显没有发挥到应有的作用，那颗子弹已经钻进了乔登的身体里，只不过有作战服挡着，看不出伤势有多重。

　　叶知秋扔掉打空的m16弹夹，换上一个新的，他在刚才的对射中发挥了重要的作用，麦克劳德的身体还没落在地上，他就已经开始向他身后的士兵扫射，那个时候卡洛斯还在妄想制止对射的发生，必竟在场的都是美军，他们互相残杀的唯一原因是指挥官对于这场灾难的态度。

　　麦克劳德胸前的陶瓷板已经被打碎了，鲜血混合着陶瓷碎沫一直流淌到叶知秋肮脏的军靴前，他低下头，看着还在抽搐的麦克劳德，摇了摇，确定他已经失去了行动的能力，离死不远了，自然也没有兴趣再给他补上一枪。

　　似乎是感觉到了叶知秋的目光，麦克劳德睁开了眼睛，正好看到叶知秋的裤管，他费力的转动了一下头部，低声说道：“小伙子，你一定有非凡的勇气，才敢向一位将军开枪。”

　　叶知秋低头看着他，脸上泛起一丝微笑：“事实上，我来自pla。”

　　麦克劳德的眼神已经开始焕散，所以他花了一点功夫才明白叶知秋的意思，然后吃惊的瞪开眼睛，死了。

　　叶知秋看着他茫然的双目，叹了一口气，慢慢蹲下身子，从身边捡起一顶军帽扣在麦克劳德的脸上，死不瞑目的人眼睛没有那么容易闭上，叶知秋当然也没有那个兴趣和殡仪馆的美容师抢生意，但是身为一名军人，自然不愿意看到高级军官就这么窝囊的死去，即使这个人是敌人。

　　如果是在灾难发生前，能干掉一名美国陆军的将军绝对是一件可以载入史册的大事，毕竟美国人的将军虽然不少，但是想暴露在战场上并不容易，可惜现在这种情况，估计叶知秋是不能指望什么嘉奖了。

　　卡洛斯从他的身后走了过来，刚才的第二轮对射中他并没有开枪，好在对方的士兵在一瞬间就被打倒了，也没有人来得及向他开枪，所以这家伙身上什么零件都没有少，他拍了拍叶知秋的肩膀：“去看看乔登吧。”

　　叶知秋抬头看了他一眼，听起来乔登的情况不妙。卡洛斯低下头，轻声道：“对不起。”如果不是他拦了叶知秋一下，麦克劳德没有开枪的机会。

　　叶知秋站起身，摇了摇头：“不是每个人都有勇气杀死一名将军。”说完就向簇拥着乔登的士兵们走去。

　　看到他走过来，士兵们沉默的让开了道路，乔登在他的士兵中间威信很高，比曼死后，部队就地解散，这些人肯跟着乔登攻打内利斯空军基地，很明显是他的亲信。而被包围在机场塔楼里的时候，乔登也没有让他的士兵失望，自己主动冲出去吸引火力，至少叶知秋认为，乔登是一个合格的基层指挥官。

　　乔登的军装已经被撕开了，一个士兵正用急救包压着他胸前的伤口，看到叶知秋走过来，他低声说道：“长官，子弹穿透防弹衣的时候发生了翻滚，他的胸腔已经被搅烂了，我刚给他注射了吗啡，他说想见你。”

　　叶知秋点了点头，蹲到乔登的身边，握住了他的手。吗啡的效力开始表现出来，乔登吃力的看着他，说道：“答应我，带他们去安克雷奇。”

　　“我会的。”叶知秋说道：“在那里，他们会过得很好。”

　　“不。”乔登说道：“你不明白，我不想他们继续战斗。”他转动着目光，看着身边的人，低声说道：“还有谁？”

　　刚才说话的士兵摇了摇头：“奥吉还活着，他的肝脏被子弹打穿，现在已经昏迷了。”在现在的医疗条件下，内脏受伤只有死路一条，所以这个人其实已经活不了多久了。

　　“就剩下你们几个了？”乔登叹了一口气：“我答应替比曼讨回公道后就带你们回家，看来做不到了，卡洛斯会是一个好指挥官，但是我不要你们继续拿枪，他们说安克雷奇正在重建，你们去那里，不拿枪的话，也可以做很多事。”

　　说完这些话，他用力握了一下叶知秋的手：“你在那边的地位一定很高，答应我，不要让他们再战斗。”

　　叶知秋点了点头，这些人都受过严格的军事训练，这次又参加过连场的血战，在任何地方都是不可多得的士兵骨干，乔登并不相信安克雷奇真的有自由，所以一定要叶知秋答应他，尽管叶知秋从不承认，但是从卡洛斯和他的士兵们的神态上可以看出，叶知秋在安克雷奇的地位，至少是在军事力量中的地位非常高。事实上乔登一直想不明白，为什么安克雷克的政权可以凌驾于军事力量之上，可惜他没有机会自己去看了。

　　看到叶知秋点头答应，乔登咧了一下嘴，知道这个承诺并不可靠，最后还要看士兵们的意愿，他看着他们，低声说道：“汤姆，你不是一直说自己是计算机天才吗？但愿那边有计算机给你用。博比，你可以继续修你的汽车了。霍夫曼，据说那边很冷，你当心感冒，那边的医院可没有美貌的护士让你调戏……”

　　每一个被他提到名字的人都低下了头，有人开始轻轻的哭泣，乔登看了叶知秋一眼，放开了握着他的手，就此死去。


第九十章 入侵警报

　　叶知秋慢慢放开乔登的手，站了起来，发现卡洛斯就站在他的身后，大厅里还活着的人们都注意到了这边的情况，纷纷转头看过来。叶知秋挥了挥手，大声说道：“我们还有很多时间悲伤，不用我提醒你们现在应该做什么！”

　　听到他的话，来自安克雷奇的士兵们重新回到了自己的工作中去，他们忙着检查战友的伤势，同时确定还有没有活着的敌人，必竟没有不死不休的矛盾，能救回一个是一个。双方都有重型防弹衣，所以除非运气太差，其实致死率并不高，但是现场缺乏医疗手段，很多重伤害者都只能等死。

　　叶知秋帮一个士兵把伤员抬到墙边，转身看到卡洛斯拎着两支步枪走了过来，马库斯的手下大多用mp5，卡洛斯对于这种冲锋枪不怎么感兴趣。他递给叶知秋一支步枪，说道：“我们得离开这里。”

　　“没错。”叶知秋说道：“不过我希望先检查一下这里有什么。”

　　“这里是一个军事基地。”卡洛斯指了指他进来的地方：“那边有一条通道直通到机场。但是麦克劳德不是走的这条路，我认为这里至少有两条通到外面的路。另外这里很大，以我们的人手未必有足够的时间搜查这里，我认为现在应试先救治伤员。”他指了指头上：“我们现在在最底层，上面一层比一层大。”

　　叶知秋看了看他，皱眉说道：“麦克在哪里？”搜查这里可以等一下，感兴趣的东西不会自己跑了，但是伤员们可等不起，这个道理大家都明白。AC130上有药品和设备，但是倒楣的是，他们没有外科医生，连兽医都没有。

　　“他和楚克留在外面了。”卡洛斯耸了耸肩：“这里可是空军基地，AC130不能飞了，所以我们得再找一架能飞回安克雷奇的。”

　　叶知秋点了点头，直飞安克雷奇需要大航程的运输机，美军的C130数量不少，不过分散在世界各地，具体到某一个地方就比较紧缺了。前几天在内利斯刚刚看到两架，在这里能再找到一架的机会并不多，而且就算找到了，很多伤员恐怕也坚持不到安克雷奇，但无论如何，这是一个值得尝试的选择。

　　掉进电梯里的时候，他的通讯器已经不知道摔到哪里去了，于是向卡洛斯问道：“他们的进展怎么样？”

　　“不知道。”卡洛斯说道：“这里是地下，看起来修的还是永备工事，没有大型中继设备，便携设备的信号强度不够，我们联系不上。”

　　“那就尽快离开这里。”叶知秋说道：“走哪条路比较合适？”听卡洛斯的意思，他们摸进来的时间不短了，怎么也比自己两眼一摸黑的强，所以要问卡洛斯的意见。

　　“那是电梯吗？”卡洛斯说道：“如果可以，那是一条近路。”他指的是叶知秋他们下来的地方，在大厅里虽然看不到电梯门，但是墙壁上出口的标志还没被子弹打碎，所以卡洛斯一下就猜到了。他们是从机库的地下入口摸进来的，东绕西绕的浪费了不少时间，如果马库斯不是只保留了这里的电力供应，他还不一定能及时赶到，那样的话，叶知秋现在估计已经取代了麦克劳德在地狱的位置。

　　如果现在让卡洛斯按原路走回去倒不是不能，不过他并不能保证不走冤枉路，所以最快的办法当然还是坐电梯，只要上了地面，就是一幢幢单独的建筑物，不但找路容易，联系楚克等人也方便。

　　“是的，不过不知道能不能开动，你知道电梯的电源怎么打开吗？”叶知秋回答道，然后就看到克莱尔扶着克里斯走了过来，他向克莱尔笑了一下：“你没事，我很高兴。”

　　“是啊。”克莱尔在哥哥身边，面对叶知秋就有那么一丝不自然，她低声说道：“谢天谢地，我们都没事。”

　　叶知秋并不擅长和人搭讪，所以和克莱尔打了一个招呼后就不知道应该说些什么了，于是顿了一下问道：“艾丽丝在哪？”他这才想起另一个女人，这都打扫战场半天了，怎么还不见她的影子？艾丽丝的身手不错，虽然受了伤，但是被乱枪打死的可能也不大，可是如果她还活着，在这里的一群男人中间应该很显眼才对。

　　这个问题显然不怎么讨克莱尔喜欢，但是她还是立刻回答道：“她追马库斯去了。”

　　“断了四根肋骨之后？”叶知秋肃然起敬：“真是疯狂。”她没受伤的时候都打不过马库斯，现在腰上打着封闭去追，难道是干快递出身，赶着送货上门不成？

　　“艾丽丝是谁？”克里斯问道，他很高兴的看到自己的妹妹和叶知秋一起失踪这么久后没有什么出格的表现，于是开始好奇起来。身为克莱尔的哥哥，他的压力可也不小。

　　“一个女人。”叶知秋说道：“很麻烦的女人。”

　　克里斯点了点头，心有戚戚：“女人通常都很麻烦。”

　　叶知秋和卡洛斯听到这句话，很有志一同的闲嘴转身离开，然后听到身后的克里斯向克莱尔解释：“当然我的妹妹不是这样。”

　　“闲嘴。”除了男朋友，克莱尔在其他方面一向不怎么怕自己的哥哥，再加上正没好气，干脆不理他，如果不是看在克里斯一身伤的话，估计就把他扔地上了。

　　叶知秋和卡洛斯走出大厅，来到电梯前，卡洛斯扭亮了战术灯，仔细打量四下的情况。叶知秋当初摔下来的时候，没摔成残废就得说主角光环耀眼了，当时基本上处于七荤八素的状态，就被人拖了出来，当然也没时间仔细看电梯里的样子，现在才发现，这里至少摔了四具尸体，还不算那只被他撕碎的狗尸，那个把安全主管推进死亡的大块头也赫然在内，在地上占了很大一块地方。

　　接近二十米的高度摔死个把人已经足够了，再加上下落过程中在电梯井里的碰撞，基本上能摔死的都成不了人型。再加上被叶知秋在电梯井里撕碎的大狗，认真说起来，它在那一瞬间救了叶知秋两次，第一次因为不知道在什么上面挂了一下，减缓了叶知秋着地的速度，让他免于被摔死，第二次则替叶知秋挡住了从上面扑下来的火焰，没有变成烤肉。

　　这只勇敢的丧尸犬可能生得憋曲，死得窝囊，但是至少狗血一点没糟蹋，全洒在了电梯井里，这时在战术灯的照耀下，效果比死神来了的片场还要恐怖，不拍死神六真是白瞎了。

　　卡洛斯皱起了眉头，内脏和鲜血的气味混合在一起，闻起来绝对算不上享受，就算是卡洛斯这样经历过血腥的老兵也有点受不了，幸好这还是被火焰烧过一下，气味小了不少，不然根本待不了人。他抬起头来向上看，结果发现头顶上被砸破的电梯顶板边缘挂着一串内脏，已经被火焰烧得焦了，黑漆漆的看不出本来的样子。

　　“这里好像被火烧过的。”卡洛斯疑惑的说道：“不知道电梯还能不能用。”汽油爆炸的时候有高温有火焰，就是没什么声音，所以当时身在地下的他根本没有感觉到。

　　“很难说。”叶知秋说道：“我确信它在早些时候起动过，不过很可惜，我来的时候就没电了，我们不得不跳下来。”

　　“你是从这里下来的？”卡洛斯看了他一眼，又抬头向上看：“上面有什么？”如果不是情况非常危急，这些人不可能冒着摔死的可能下来，还这么前扑后继，所以上面肯定有什么危险的东西让他们必须这样做。

　　“一些这个东西。”叶知秋用脚踢了一下地上的狗头：“不过那些汽油爆炸后还能剩下多少就很难说了。”

　　“军犬？”卡洛斯仔细看了看被烤成三分熟的狗头，丧尸犬没有毛，这让它在烧烤后的效果看起来和生前差不多，基本保持了原样，所以认起来不难。“听起来像是你的杰做。”他说道。

　　“事实上，不只是我。”叶知秋很谦虚的说道，汽油是艾丽丝准备的，枪是安全主管的，他只是扣下了扳击。可惜这两个人一个已经死了，另一个生死不知。

　　卡洛斯点了点头，正想说话，突然听到身后传来一阵尖利的警报声，电梯井这里本来是没有电的，但是现在在走廊里却亮起了微弱的红灯，一个很好听的女声响了起来：“入侵警报，各出入口即将关闭，请所有人留在原地，等待救援。”

　　两个人大吃一惊，同时向走廊里跑去，电梯外的闸门处，两扇合金钢门正在缓缓合拢，卡洛斯大叫了一声，纵身扑了过去，试图撑住合拢的大门，但是他用尽全力，也没能让两扇门汇合的速度慢上那怕一点，在机械的力量面前，人力总是显得微不足道。

　　只一瞬间，叶知秋就决定了自己的行动，他猛冲上去，一头撞在卡洛斯的身上，两个人同时从门里滚了进去，身后的合金门轰然合拢，差了一点没能把两个人挤瘪。


第九十一章 炸开一条生路

　　这一切都只是在一瞬间发生的，卡洛斯当时全力去撑合拢的合金门，等到发现不妙，已经来不及接着做闪避动作，幸好叶知秋反应快，两个人才有惊无险的从门里摔了进去，没有被门夹扁。

　　卡洛斯趴在地上，还没有起身，就回头去看身后沉重的大门，估计这玩意设计的时候连防火带防爆功能都有了，不然弄这么厚的门干什么？房间里的警告声还在不断重复，警告工作人员留在原地等待救援。本来明亮的照亮灯也熄灭了，取而代之的是微弱的应急光源。叶知秋抬头看了看大厅，在这个位置已经能够看到大厅里的一部分情况，那里当然也有警告，所以士兵们已经开始迅速确认各个出口，这边因为能看到他们，所以一时还没有人过来。

　　叶知秋从地上爬了起来，仔细看了一下身后的合金门，伸手试了一下，确定自己不可能徒手弄开它，就转回身来，卡洛斯这时才从地上站了起来，心有余悸的喘着气说道：“谢谢。”

　　“记得下次别干傻事。”叶知秋捡起地上的步枪，向大厅里走去：“看来我们不能指望电梯了。”

　　走回大厅之后，陆续有士兵回来报告，大厅的几个出口都被堵塞了，包括那个被手榴弹炸飞房门的房间。有人发现了隔离门的电子锁，但是很显然，他们缺乏必要的开锁手段。

　　克莱尔站在电子锁旁边研究了半天，叹了口气：“这就是组团不带盗贼的缺点。”

　　“我们又不是在跑团。”克里斯的右臂被吊了起来，全身缠得像棕子。这里的人大多有正规的军事装备，急救包更是不少，也不用省着使绷带。

　　克莱尔叹一口气：“不是跑团，那怎么会面临团灭？”

　　这个时候，叶知秋正抬着头盯着墙上的通风道发呆，大厅里空荡荡的，没有什么家具，所以卡洛斯让几个士兵搭了人梯，自己站上去查看，但是很快他就颓然的跳了下来。这里是军事基地，不是普通offic能比的，他自然不可能徒手把百叶窗从墙里拉下来。

　　他拍了拍手，看了一眼叶知秋：“一个好消息和一个坏消息。”

　　“我知道坏消息是那玩意打不开。”叶知秋说道：“好消息是什么？”

　　“你说的是好消息。”卡洛斯说道：“我们出不去，别人也进不来，至少不用担心被突袭。”

　　“那坏消息是什么？”叶知秋对于卡洛斯的看法很不以为然，但是仍然好奇的问道。

　　“坏消息是我感觉不到那里有空气流动。”卡洛斯说道：“通风系统肯定关闭了。”

　　“真该死。”叶知秋骂道：“这里停电了。”很明显，在地下这么深的地方，仅靠空气自然流通是无法支撑这么多人的呼吸的，这也是马库斯要维持电力供应的原因，现在的问题就是，没了通风系统支撑，这里的氧气还能供应多久。

　　“所以我们得出去。”卡洛斯说道：“我宁可被乱枪打死，也不想被憋死。”

　　“你不说出来会憋死吗？”叶知秋没好气的看了他一眼，转身走到墙边，那里是士兵们堆放收缴的武器的地方，除了被留用的以外，其余的武器都堆放在这里。他低头找出两颗手雷，小心的拆掉弹体，只留下雷管。

　　卡洛斯一眼就看出他想干什么，连忙从一具尸体的军靴上抽下一根鞋带，试了试不够长，又接上了一根。

　　两个人配合着把雷管绑好，叶知秋跳上重新搭好的人墙，才发现雷管要比百叶窗的缝隙粗，只好又跳了下来。这时候当然没地方找工具去，好在很多人都带了军刀，叶知秋挑了两柄看起来比较坚硬的军刀，重新上去橇百叶窗。

　　百叶窗的金属材质比想像的要硬得多，在弄断了一柄军刀后，叶知秋才勉强扩大了一条缝隙，把雷管塞了进去。

　　他小心的往下顺鞋带的时候，所有人都很自觉的躲得远远的。克莱尔低声问克里斯：“他会成功吗？”

　　这明显也是其他士兵的心声，所以立刻引起了关注，克里斯吸了一口气，低声道：“你最好希望这样。”手榴弹的引信雷管用的是高爆炸药，威力当然不可小视，但是这里是美国人经营了几十年的重要基地，能赶上豆腐渣工程的机会太过渺茫，他也不知道结果会怎么样。

　　克莱尔看了哥哥一眼，默默的抱起身边一名伤员的头，伸手捂住了他的耳朵。

　　看到大家都躲开了，叶知秋做了一下手势，然后猛的拉下了手里的鞋带，头上的通风道里轰隆的响了一声，一阵浓烟飘了出来。

　　叶知秋闭上眼睛从烟雾里冲了出来，但是气体扩散得很快，大厅其余的地方也好不到哪里去，顿时响起此起彼伏的咳嗽声。叶知秋为了起爆，所以是离爆炸点最近的，虽然忍住了咳嗽，但是心里却开始失望，没有想像中砖石乱飞的情景，很明显，这次爆炸并不怎么成功。

　　就像在那个房间里爆炸的几枚手榴弹都没能炸塌墙壁一样，这两枚雷管也没能炸开通风道。叶知秋现在想的就是等烟雾散去，再去找几个雷管，只是这个用量不太容易掌握，用得太多了的话，他也怕把棚顶炸塌了。

　　卡洛斯挥着手从烟雾里钻了出来，他离炸点也不远，现在满头满脸都是灰尘和硝烟。他大声叫道：“没成功。”

　　“至少得看看效果。”叶知秋不想让他失望，立刻回答道：“我们得判断装药量。”

　　“我不知道你还是爆破专家。”卡洛斯用手挡着口鼻，大声说道。

　　“至少我知道怎么引爆。”叶知秋挥手驱散面前的烟尘，向墙边走去，大厅里没有空气流动，等待烟尘依自重落地实在太慢，他可没时间等。

　　这次没有召唤士兵们来搭人梯，卡洛斯一个人就把这个活给办了。叶知秋跳上他的肩膀，卡洛斯慢慢站直身子，正好让叶知秋的脑袋够到百叶窗前。这里的烟尘弥漫得仍然很严重，能见度很低，叶知秋扭亮拿在手里的战术灯，仔细的看了看通风口的状况，很绝望的发现百叶窗还在，通风口的下边没有什么变化，在靠近棚顶的上边缘却出现了一条明显的裂纹，这说明如果他再组织一次爆炸的话，很可能墙壁没什么事，却先把天棚炸下来。

　　他喃喃的骂了一句，想凑得近一些，从百叶窗的缝隙里看看裂缝的深度。这时卡洛斯听到了叶知秋的骂声，心里觉得不妙，抬头问道：“怎么了？”

　　他这一抬头，肩膀自然耸动，叶知秋就站不稳了，他一手拿着战术灯，另一只手急忙去抓面前的百叶窗，好稳定身体，结果一下抓个正着，但是手上用力的结果，身体却没能保持住平衡，直接从卡洛斯的肩膀上摔了下来。

　　叶知秋的反应很快，身在空中就收腹蜷腿，保持双脚着地，虽然踉跄着退开了一步，倒也没有摔到。

　　卡洛斯没想到他居然会从上面掉下来，也吓了一跳，两个人现在正好面对面，他们对视了一眼，一起呆呆的看着叶知秋的手里，那上面还牢牢的抓着一扇百叶窗，那扇窗子外形很完整，八个用来固定的膨胀螺栓都还在上面，随着叶知秋的手动了一下，那上面最后一块水泥落到了地上，发出一声轻响。


第九十二章 钻洞与探头

　　沉默了一会，卡洛斯才说着：“看来效果不错。”

　　“不怎么好。”叶知秋摇了摇头，看起来雷管的威力够了，只是没想到这百叶窗的材质居然比水泥硬，事实上，刚才他撬窗户的时候连军刀都折断了，那时就应该想到这个问题，可惜居然被忽略了，现在想起来，他当时实在应该把注意力都放到安装节点上。

　　扔掉手里的百叶窗，叶知秋重新跳上卡洛斯的肩膀，百叶窗原来的位置露出一个半米见方的大洞，刚才的烟尘大半都是从这里飘出来的，想来美国人也不怎么勤快，不知道多长时间没有清理这里面了。不过就算把灰尘都炸出去，也没看出来有多干净，本来很光滑的白钢表面被炸得一片漆黑，摸起来还有点烫手。

　　他伸手进去四面敲了敲，赫然发现整个通风道都是钢制的，居然连缝隙都看不到。再想想刚才百叶窗的样子，看起来炸开通风道的希望不大，当然如果有专用工具或者专业技能的话也许可以，但是很可惜，叶知秋即不是爆破手，屁股上也没有挂一串工具的习惯。看现在的情况，估计往这里面扔手榴弹除了除尘和着色之外，是不能指望有什么其他的效果了。

　　他跳到地上，对卡洛斯简单说了一下自己的想法。既然这里炸不开，就只能钻进去，但是很显然，通风道不怎么适合伤员通行，所以他们得想办法钻出去然后找到控制室把门打开。

　　卡洛斯很认同这个建议，立刻召集人手，选出几个身手比效好身上又没有伤的人来。要钻通风道，还穿着重型防弹衣就不方便了，他们最多能向卡洛斯一样套件背心，这还得身材比较秀气才行。

　　趁着这个机会，叶知秋重新到武器堆里翻捡自己需要的装备，除非不得已，他是不会去要别人的东西的。挑了两支看起来状态不错的手枪，他很小心的把枪械完全分解，然后再重新组装起来，以确定手枪的工作状态。在狭窄的空间，突击步枪就不合适了，所以手枪和军刀很重要，他可不想因为枪打不响而送命。

　　插好手枪，他在翻捡弹夹的时候意外的发现了自己的军刀，居然有人把这个玩意也捡回来了，估计是看到这把刀完全插进了人体后居然还能露出一截，所以比较好奇吧，不过很显然，这柄刀被拔出来后，就让人失去了兴趣，对于现代步兵们来说，单一用途的军刀实在没什么意思，这柄刀作副武器又太长了，也只有pla出身的少数猛人才会对它比较有爱，这还得是从军经历从较长的，新兵们已经很难接触到这种老式的军刺，更别说培养感情了。

　　找了一块破布擦拭了一下军刀，叶知秋小心的把它插回到腿上的刀袋中，刚才出刀的时候用力太猛，刀袋的出口处被划破了，他有点担心军刀会自己掉出来，因为刀身比较长，站着的时候还好，如果爬行的话就有点危险了。

　　这个时候卡洛斯已经选好了探路的士兵，开始检查装备，叶知秋拿了几颗手雷塞进军装的口袋里，走过去问道：“有通讯器吗？”，平时他习惯把手雷挂在肩上，在战时取用方便，但是现在是要钻洞，他可不想手雷掉下来滚到身下去。

　　身边有士兵递过来一个通讯器，上面还有隐约的血迹，这是乔登提供的美军制式通讯器，两队士兵合并后，叶知秋从安克雷奇带过来的通讯器不足以装备所有人，所以改用这种通讯器，虽然是量产的，性能却比丁飞羽拉着一帮业余爱好者做出来的要稳定一些，只是频段少一个，也不能跳频，不过优点是比较省电。

　　叶知秋完全无视上面的血迹，很仔细的戴好通讯器，然后试了一下效果，才满意的向卡洛斯说道：“你留在这里。”

　　“什么？”卡洛斯愣了一下，他已经准备好钻洞了，没想到叶知秋居然让他留下，他皱眉说道：“你总不会需要我来指挥吧。”

　　“没人知道会出现什么情况。”叶知秋说道：“你留下来准备应付突发情况。”

　　“你在担心什么？”卡洛斯问道：“或者说，会有什么突发情况？”

　　叶知秋摇了摇头，他也不知道会有什么突发情况，但是无论如何，他对这突然出现的警报都无法放心，这大厅里前前后后来了四拔人，最后火拼剩下的人连四分之一都不足，尸体平铺到地上能铺满地板，这样那个什么入侵警报都没有响，怎么最后大家打完收工，警报反倒触发了？他很担心在他离开后这里会发生什么事情。

　　卡洛斯并不是没脑子，他只是迟疑了一下，就同意了叶知秋的看法，比起叶知秋，他对剩下的士兵更加熟悉，由他来作指挥要好得多。

　　叶知秋第一个钻进了通风口，背在背后的M4A1撞到钢制的通风道体上，发出沉闷的声音，在狭窄的空间里回荡，久久不愿意散去。他把装了微型战术灯的格洛克手枪举在右手里，用左手支撑着身体，向前飞快的爬了过去。在身后留下一连串咕咚咕咚的声音。

　　站在地上的卡洛斯皱起了眉毛，在通讯器里叫道：“不能小心一点吗？我猜整个地下的房间里都能听到你来了。”

　　“但是没人能弄清我的位置。”叶知秋速度不减，轻声回答：“除非这个该死的地方有监控探头。”

　　卡洛斯撇了撇嘴，摊手向身边的士兵们说道：“他说得对，你们也跟上吧。”

　　全钢制的通风道具有金属物体的一切特点，身为优质钢材，对于声音的传输能力当然好得没话说，如果有人在里面爬行，再怎么小心都会发出声音，叶知秋故意弄出这么大的动静，除了能警告别人通风道里有大型生物外，最大的好处就是没人能够从声音上来判断来源的位置。

　　士兵们还没有全部钻进通风道里，就听到叶知秋低声说道：“我前面有岔路，我走左边的那条，后面的人分一半向右。”

　　卡洛斯听着通讯器里伴随着叶知秋的声音传来的沙沙声，皱眉说道：“这里的传输能力很差，你的信号可能被金属管壁屏蔽。”

　　“金属管壁会反射无线信号。”克莱尔站在他的身边，紧张的听着通讯器里的声音，低声解释道：“所以效果可能不好，但是只要他还在管道里面，我们就不会失去它。”

　　“那可真是一个好消息。”卡洛斯说道：“我现在最需要这个。”

　　“我突然想起一个问题。”克莱尔说道：“刚才叶提到监控探头，为什么我没有发现大厅里有这个东西？这不合常理。”

　　卡洛斯一愣，立刻意示到克莱尔话里的意思，他的确没有注意到过大厅里有探头，虽然他不是盗贼，没有观察这个的习惯，但是如果看到的话，肯定会注意。现在想来，以这里的安全设计级别，不可能会没有这种东西。

　　他用强光战术灯四下扫了一下，皱眉道：“我们得找到它。”

　　身边的克莱尔看了他一眼，有些忧虑的望向黑洞洞的通风口，不知道叶知秋现在怎么样了。


第九十三章 通风道的历程

　　叶知秋的处境有点窘迫，但是至少还很安全。他一面费力的拉下头上的灰网，一面忍着喉咙里强烈的咳嗽感觉。通风道里虽然窄一点，倒还不至少钻不过去，但是灰尘实在太大了，也不知道有多久没被清理过了，就不怕把中央空调堵了？

　　耳塞里不断传来探路士兵的报告声，这里的地下空间果然够大，分支众多。他的身后现在已经没有跟着的士兵了，他们都分散到了通风道的各个岔路里。叶知秋已经探索过了几个出口，但是从百页窗的缝隙里看出去，都不是他需要找的中央控制室一类的地方，倒是发现了几个看起来像是病房的房间，不过此时整个地下空间都已经断电了，应急灯的灯光比较昏暗，看不清楚里面的陈设。

　　又爬了一会，他愕然发现前面没有路了，通风道的尽头是一根直立的通道。他慢慢站起身来，用手电向上照了照，没能看到拐角，看起来这通道不短。在这种竖直的通道里向上爬是不可能的，光滑的四壁也没办法支撑，同时他也不怎么相信控制室会在上方，必竟他虽然不是搞建筑的，可也受过专业寻找建筑物里的重要房间的训练，还很有实际经验。于是他在肚子里咒骂了一声，准备调头回去，就在这个时候，他听到了一声微弱的枪声。

　　听起来像是九毫米口径手枪的声音，但是声音太微弱了，叶知秋也不能肯定，他侧耳听了一下，通风道里因为枪声引起的回声渐渐平息，再没有声音传来。他在通讯器里轻轻叫了一声：“谁开枪？”

　　没人回答，过了一会，才有人说道：“我没听到。”

　　“报告你的位置。”卡洛斯的声音立刻传了出来，如果叶知秋听到了什么声音，而另外的士兵没有听到，那就只能说明声源离叶知秋比较近。事实上，这里的通风道都是一样粗细，看不出主次之分，所以叶知秋一直在向一侧转向，现在应该位于整个地下建筑物的一侧边缘。

　　叶知秋没等卡洛斯得出结果，就转身向后爬去，有这个竖井在这里，转身倒是比较容易，不然让他在通风道里转身，只怕要挤出人命。

　　卡洛斯的方法原理很对，但是适用性不强，他的士兵们虽然没有完全迷失方向，但是基本上也不能指望他们准确判断自己的位置，只能大概给出一些数值，这些数值往往误差极大，如果按这个算起来，有两个士兵现在一定叠在一起。

　　叶知秋在通道里迅速爬行着，按照自己心里模糊的判断转向。因为人手不足，他最后经过的几个岔路都还没有人探索，正好由着他乱跑。

　　很快，前方再一次没有了通路，但是从外面映射进来的光线充分说明了一件事，那里是一个出口。

　　叶知秋很快就爬到了窗口前，从页片的缝隙里看出去，那应该是一间办公室，房间里光线很明亮，不是其它房间的应急灯能够比拟的。从他这里能看到的角度有限，看不到房间里有什么特别的东西，叶知秋轻轻侧了一下头，身后的通风道里不断传来士兵们爬行时发出的咚咚声，声音有大有小，杂音不断，但是在这些声音的间隙中，他能听到房间里有粗重的呼吸声。只是犹豫了一下，他就伸出手，沿着百叶窗的边缘摸索了起来，他其实并不担心房间里的人发现自己，这种百叶窗连手榴弹都炸不坏，子弹自然也射不穿，如果有人想沿着百叶窗页片间的空隙向他射击，需要一个很小的角度，真要这么做的话，叶知秋有十足的把度抢在这个笨蛋之前把他干掉。

　　果然不出所料，这扇窗子和大厅里的一样，都是用八个螺栓固定的，叶知秋早有准备，他虽然没有板手，但是在下面却找到了一柄多功能军刀，虽然不怎么顺手，怎么也比用手拧螺丝强。看起来美国人在建造这里的时候，的确不惜工本，用的坚固件材质都非常好。这个通风装置已经不知道用过多少年了，螺栓居然没怎么上锈，卸起来自然要容易一些。再加上安装的时候，工作人员并没有指望它发挥防盗网的效果，所以安装的时候按照工艺流程，都是用的电动工具，达到设定扭力后就停止了，其实紧固程度并不太高，所以叶知秋并没有费多大的力气就卸下了六个，还有两个却怎么也没办法拧动，他的多功能军刀必竟不是扳手，用力过大的时候就会滑动，一时居然找不到什么好办法。

　　就在叶知秋和螺栓较劲的时候，突然听到房间里的门响了一下，有人走了进来，叶知秋心里一动，手里的动作就停了下来，然后听到一个熟悉的声音说道：“我要离开这里了，不想说点什么吗？”

　　“说什么？再见吗？”房间里的人开口道，这个声音叶知秋更熟悉了，原来现在房间里的两个人都是熟人，刚进来的是马库斯，里面那个人则是冒充道因的那个人。

　　“道因”似乎很虚弱，喘着气说道：“这里已经被毁了，你能跑到哪里去？”

　　“有很多地方，必竟世界这么大。”马库斯笑道：“其实你们不来，我也要放弃这个地方了，这里储存的能源已经快用光了，我不得不关掉了其余楼层的电力供应，但是仍然无法供应我进行进一步的研究。”

　　“能源。”“道因”轻声笑道：“这个是世界性的难题，本来美国是最不缺少能源的，在它的本土地下储藏着丰富的石油和天然气，可惜历代美国政府一直都致力于开发国外的能源，想把国内的能源留到最后，结果到了现在这种情况，空有地下的能源，却再也没有能力开采。老实说，如果这里的储备能源都消耗光了，我不认为你在美国还能找到另外一处充足的能源。”

　　马库斯笑了起来：“没错，我猜你一定有很强的学术背景，干这行很合适，可惜你们这些人不明白，如果秩序崩溃了，那么能依靠的就只有个人的力量，你在这方面太弱了。”他顿了一下，又说道：“你很了解现代科技的致命弱点，它太依赖能源和机械了，这也是我为什么会这么快消耗掉这里的储备能源的原因，但是你得知道，要这么快消耗掉这些能源，也需要有我这样的人才行，我不认为现在的美国还有几个人有能力操作大型实验室，所以一定还有另外的地方，那里的能源消耗还处在一个低级的水平，相信我，我有足够多的时间来寻找它们。”

　　“道因”沉默了一会，突然笑了起来，听上去笑得居然很开心，马库斯安静的等他笑完，才慢慢说道：“能告诉我你想到什么好笑的事了吗？”

　　“你一直都说自己是新人类的开始，那么为什么还需要大型实验室？”“道因”快意的说道：“而且你不觉得自己的话太多了吗？你的心里充满了疑虑，你所谓的进化并不像你所说的那样完美，你一定还需要改进，但是却不知道应该怎么做，所以才会说得多做得少。告诉我，有哪些方面使你不安？或者说，已经有哪些方面表现出了问题？”

　　过了半晌，马库斯才冷冷说道：“基因的进化当然不会是一帆风顺的，但是相信我，我已经选对了方向，只要继续走下去，一切都会变得适合的。”他的话音顿了一下，叶知秋突然从百叶窗的缝隙里看到了马库斯的身体，他居然走到了通风口的下方，不过仍然看不到他的脸。只是看他身体的样子，他应该是受了伤，叶知秋根据他衣服上的血迹形状来判断，他受的是枪伤，联想到刚才的枪声，很可能是“道因”的杰作，不过看起来，“道因”拿着枪也不是马库斯的对手。

　　马库斯抬头凝视着不断发出各种响声的通风口，烦躁的骂道：“那些家伙究竟在这里做什么？”

　　“也许是他们不想安静的等死。”“道因”笑道：“你启动了防入侵机制，他们出不去，自然会寻找出路，这是连低等生物都具有的本能，你居然不能理解。”

　　马库斯低下头，似乎是看着“道因”，轻声说道：“你说得对，我的话有些多，但是我现在仍然很犹豫，究竟是应该立刻离开呢，还是看看你会变成什么样子？”他遗憾的叹了一口气：“虽然我很好奇，可是我已经看过很多次案例了，有百分之九十九的把握知道你会变成什么样子。”

　　“你怎么知道我不是那百分之一的天才？只要等四个小时。”

　　“不。”马库斯低声笑了起来，他说道：“四个小时只能判断出你是变成丧尸还是尸体，其实这没什么不同，如果想变成我这个样子，你还需要更多的时间让身体的免疫机能适应这些外来者的改造才行，前提是，它没有在这个过程中被摧毁。”

　　“道因”轻轻笑了起来：“我可以等。”

　　“我不想等了。”通风道里又传出一阵丝丝拉拉的金属刮擦声，马库斯烦躁的说道：“你去死吧。”

　　就在这个时候，他头上的墙壁里突然发出一声巨大的轰隆声，马库斯吃惊的抬头看去，正好看到通风口的百页窗橇起了半边，他吃了一惊，立刻想到里面有人，迅速抽出手枪，对准了那半张的窗口。

　　通风道里的叶知秋这声也在心里大骂，他实在卸不开螺栓，干脆转过身去用脚来蹬，但是这百叶窗安装的强度超过了他的估计，一脚居然没蹬开，他吸了一口气，毫不犹豫的又一脚蹬了出去。


第九十四章 这里的空间静悄悄

　　叶知秋第一脚蹬下去之后就知道不好，至少感觉很不好。通风道里实在算不上宽敞，为了在里面转过身来，他不得不卸下了所有的装备，才凭借优秀的身体柔韧性变成腿前头后的样子，以现在的姿势躺着用力，当然也不方便同时抬头查看效果，但是这不并妨碍他感觉到自己的失败，如果百页窗真的想预料的那样一蹴而飞，他脚上的感觉就不应该拖泥带水，所以他根本不用看，就知道这一下没有成功。

　　如果换成一个谨慎的人，现在的第一个想法就是快跑，只要能在通风道里转过弯去，子弹就追不上他，而马库斯再强也不敢追进来，事实上叶知秋虽然坏了他的好事，但是既没有拐走他老婆，也没有抱他的孩子跳井，马库斯实在没必要冒险去追杀他。但是这里有一个技术难题，叶知秋离下一个拐弯处并不算近，脑袋前面还堆着一堆背包步枪之类的家伙，推着这些东西爬倒不怎么费力，但要逃命就比较碍事了。虽然全力快爬到达第一个弯道可能用不上一分钟，但是马库斯在外面却可以比他再快的开枪射击。刚才百叶窗完整的时候，因为页片角度的关系，这种可能性很小，但是现在窗子已经被叶知秋蹬开了大半，向里面开枪就变得很容易。

　　在这一瞬间，其实叶知秋并没有来得及考虑得这么清楚，他只是很简单的遵循了自己的直觉，在判断出这一脚没有达到效果后，却至少看到了成功的希望，于是他毫不停留，又一脚向身后半挂在墙壁上的百叶窗蹬了过去。

　　这一次他成功了，半挂在墙壁上的百叶窗再也承受不了这么剧烈的打击，咚的一下飞了出去，一直撞到对面的墙上，把一盏壁灯打得粉碎，灯头处裸露的线头被还挂在上面的金属饰片一压，连在了一起，顿时闪起一道明亮的火花。电火花产生的高温瞬间将两段金属丝焊接在了一起，这一下短路短得又结实又实在，再强劲的空气开关也没办法保持淡定，立刻跳开了，在整个地下空间少有的几处仍然能够保持灯光的房间立刻陷入了黑暗当中。

　　就在灯光熄灭的瞬间，马库斯的手枪响了起来，他没接受过射击训练，光线的突然变化对他的影响非常大，所以虽然枪火在黑暗中显得明亮刺眼，但是这一枪却打空了，然后一个身体突然撞了上来，趁着他分神的机会一把夺下了他的手枪。

　　马库斯不用看就知道这个趁火打劫的家伙就是“道因”，他明显接受过空手夺枪的训练，虎口卡位非常标准，马库斯的腕力比他强得多，但是措不及防之下仍然被他夺走了手枪。话说刚才这支枪就是从“道因”手里压来的，现在又被他夺了回去，还真是小人报仇从早到晚。

　　手里的枪被夺走后，马库斯的反应也是极快，立刻抬腿向“道因”踢去，但是“道因”连着在他的手里吃了两次亏，怎么可能再没准备，枪一到手立刻向后退开，马库斯这一脚就落在了空处。他必竟不是叶知秋，面对自动武器可没有太强的信心，所以一旦发现反击无效，立刻夺门而逃。“道因”因为夺枪姿势的关系，手枪虽然到手，枪口却是冲着自己，等他把枪转过来，马库斯已经向房间跑去，光暗交错当中，应急灯亮了起来。

　　叶知秋第二脚成功，双手一撑，从通风道里一跃而出，因为没判断好地面的高度，脚一软差点摔在地上。刚才枪声响起来的时候，他的心差点缩到嗓子里，不过那个时候他已经开始弹出，想缩回去也来不及了，只好硬着头皮往枪口上撞，但是很显然，这一刻他的幸运再次发挥了作用，这一枪不知道打到哪里去了。

　　还没等看清四周的环境，他就借着踉跄时的重心不稳，向旁边跨出了一步，天知道马库斯的枪法怎么样，不过这家伙的反应速度叶知秋可领教过，在他手枪里的子弹没打光之间，他可不敢在一个地方停留。

　　这一步跨出去，他的脚下一绊，本来就没掌握好平衡的身体再也控制不住，直接摔倒在了地上，而且很惨剧的是，他这一下是脸先着地。当然叶知秋不是九天仙女，不用靠脸吃饭，摔一下问题并不大，不过一个正常人向前摔倒的时候，是会有正常的自救反应的，更别说叶知秋这样受过严格训练的人，所以叶知秋双手很自然的向前伸出，准备撑住身体，就要早要撑到地面的时候，突然发现面前的地上有两条腿，而且一前一后，正是准备发力的姿势。

　　只是一转念间，叶知秋就决定了脸和生命的先后次序，他的双手一伸，就抱住了那双穿着长裤的腿，同时昴头挺胸，腰腹发力，当头斜撞到地上的时候，身子已经翻了起来，只觉脸上一阵热辣辣的疼痛，耳朵里听到咕咚一声，被他抱摔的那位也很没有悬念的被摔倒在地上，手里的手枪哗啦啦摔出好远。

　　这一下叶知秋摔得不算轻，算是杀敌一万自损八千，一侧脸在地上擦了一下，影响到了眼睛，这边的一只眼睛看什么都是花的。他瞪大眼睛，想勉强看清手里抱着的人，就听到那人叫道：“放开，错了。”

　　叶知秋现在眼睛不行，耳朵还是不错的，立刻听出这人居然是“道因”，他大吃了一惊，连忙放开手跳了起来，正好看到门边人影一闪，马库斯已经逃出门去。他犹豫了一下，有些拿不定主意先顾哪一个，地上的“道因”看出他的犹豫，急得大叫：“快追，不然谁也出不去。”

　　叶知秋这下恍然大悟，入侵警报启动后，现在只有马库斯有相应的权限可以解除，至少他知道应该怎么解除。当然还有一个办法，那就是切断整个警报系统的电源，然后用人力破开隔离门，这个办法其实比较适合叶知秋的性格，但是想到那两扇结实的合金门，他就有点肝颤，再想到回到地面一路上需要破开这种门的数量，他就宁可去追马库斯了。虽然他对“道因”的身份很好奇，但是他就在这里，自然还是应该追正在跑的那个，至于回来后这个人会不会再跑，那就是下一单元要考虑的问题了。

　　很显然马库斯对于很多技巧的掌握并不熟练，这种技巧包括格斗、射击等等，当然现在还要加上一个跑步。如果是和普通人比较起来，他完全可以凭借强悍的身体素质硬吃，但是和叶知秋这个从小就接受身体素质培养的人比起来，他在身体方面的优势并不明显，再加上对于技巧运用方面的差距，他并不能发挥出全部的能力，所以他很快就会发现，自己很可能没办法甩掉叶知秋。

　　叶知秋冲出门外的时候，走廊里已经看不到人影了，他对着通讯器大叫道：“我找到马库斯了，向我靠拢。”

　　但是刚才还显然略微嘈杂的通讯器里现在却变得安静起来，静悄悄的没有人回答。叶知秋骂了一句，自己还真是命犯天煞孤星，关键时刻又得靠自己了。


第九十五章 丧尸与隔离墙

　　在漆黑一片的大楼里追人并不容易，跟着叶知秋有样学样的士兵们仍然持续的在通风路里制造出各种嗓音，这也在客观上增加了叶知秋分辨声音的难度。他冲出门外后，稍微停了一下，两边都是黑沉沉的走廊，最倒楣的还是天棚顶上和墙壁上一个劲闪烁的应急灯，闪得人眼花，让他根本没办法看得远。你说你有电就亮，没电就不亮，这一个劲闪算是怎么个情况呢？

　　就在叶知秋犹豫的时候，忽然听到了一下关门声，这声音传到叶知秋的耳朵里时已经很微弱了，但是仍然算是为他指明了一个方向，于是他根本没有去想这会不会是一个圈套，立刻掉头追了下去。

　　感谢这里的设计者，那扇发出声音给叶知秋指明方向的门是双向弹簧门，所以当叶知秋赶到的时候，那扇门仍然在微微左右摇晃。叶知秋脚步不停，直接冲了进去，里面是一个楼梯间，出乎叶知秋的预料，除了向上延伸的楼梯外，这里居然还有一道向下的楼梯。

　　他抬头向上望了一眼，如果马库斯要逃离这里，向上肯定是一个好的选择，但是从下面传来的脚步声再次给他指明了方向，于是他纵身从楼梯扶手上跳了下去，脚尖落地的同时，右手在下一个扶手上撑了一下，身子又翻了过去，再落地的时候，已经到了下一层。

　　这一层再没有向下的楼梯了，叶知秋直接推开仍然在晃动的弹簧门，就看到前面有人影一闪，一个黑黑的拳头迎面打了过来。

　　只看这一拳的速度，叶知秋就知道不是马库斯，在这种时候这人还有用拳头的勇气实在让人赞赏，但是这个发现仍然让叶知秋开始失望，如果刚才的声音都是这个人发出来的，那么他显然追错了人。

　　他的头稍稍偏了一下，就躲过了那人的拳头，身子不停，直接冲进了那人怀里，一下把他撞得飞了出去。就在这个时候，他的眼角看到不远处有一道光亮闪过，那里应该有一扇门，他看到的光线是门打开时从门里泄漏出的灯光。

　　显然这里还有第二个人，于是叶知秋不再管这个袭击自己的人，转身向门里冲去，刚到门边，他突然感到了一丝危险，于是立刻停步，听到砰砰两声枪响，面前的房门上出现了两个小洞，门里的光线立刻比小洞里透射出来，在他身后的墙上投射出一个碗口大的光影。

　　叶知秋伸手拔枪，身后那个人被他撞倒的人却已经扑了上来，他刚才那一撞力量很大，这人居然还能动，身子骨显然比一般人要结实得多。

　　感觉到那人靠近，叶知秋身子微蹲，上身半转，双手向后伸出，一下抓住了那人的腰部，借着那人冲过来的力量直接把他从自己的肩头上摔了过去，正好摔进了那扇微微透出光线的门里。

　　这绝不是巧合，袭击者力量很大，身体结实，但是比起叶知秋来说仍然不够看，他有足够多的方法击倒他，但是他既然需要闯进那扇门的办法，那么就不可能放任送上门来的材料溜走，于是袭击者被他当成破门锤就很顺理成章了。

　　门刚被撞开，叶知秋就听到了枪声再次响起，几颗子弹击中了还飞在空中的人体，血花立刻炸了开来，当袭击者的身体落到地面上的时候，已经有血液飞溅起来。

　　叶知秋紧跟着冲了进去，他的突击步枪留在了通风道里，现在身上只有手枪。房间里的人已经意示到自己打错了目标，开始调转枪口向叶知秋射击，子弹从叶知秋身边飞过，在墙上留下了一个弹孔。

　　叶知秋没时间看清房间里的情况，为了压制对方，所以他直接向着枪声传来的方向射击，同时身体在房间里快速移动。

　　两人都是自动手枪，所以对射很激烈，但是效果并不明显，马库斯的枪法不如叶知秋，但是他占了先手，高速射击让叶知秋没办法及时调整枪口的方向，而叶知秋的还击也让他没办法稳定射击。于是子弹在房间里交错飞过，除了打碎了一些仪器和容器，让房间里充满了发射药的气味少烟雾之外，什么效果都没得到。

　　枪声嘎然而止，叶知秋手里的枪稳定的指向了马库斯，却并没有开枪，在短暂的对射后，马库斯已经移动到了一扇玻璃墙的后面，他身边的玻璃门正在缓缓关闭，在马库斯的枪口下，叶知秋没能来得及阻止他进入那扇门。

　　看到合拢的玻璃门，马库斯长出了一口气，面前这个男人带给他的惊讶绝对是出乎想像的，谁能想得到，这个人居然拥有比自己再加可怕的身体素质，这让他对叶知秋的来历充满了兴趣，只是可惜，从他确认这一点后，两个人就一个逃一个追，根本没有机会面对面的说话。

　　现在这个机会来了，他当然不会放过，毕竟这可能对他的研究有致关重要的帮助，他能肯定这个人不是出自基地的实验室，那么他肯定是另一个以强化人类为目标的组织的产物，马库斯现在很需要有人对自己的研究给出参考。

　　两个人隔着玻璃对视着，看到马库斯扔掉手里已经打光子弹的手枪，叶知秋并没有动，既然马库斯敢就这样站到玻璃墙的后面，那么这面墙肯定有防弹功能，到少现在，他还没有兴趣去试一下。

　　那个被他扔进门来的人在地下扭动了一下，他先被叶知秋撞了一下，又摔了一次，但是这些都不足以致命，真正对他造成伤害的是马库斯射中他的子弹，他的肺部中弹，正在大量失血。

　　只是随意看了这个人一眼，叶知秋就大吃一惊，忍不住又看了过去，那人穿了一件连体工装裤，灰白色的衣料已经肮脏不堪，但是这并不重要，重要的是，他的双眼深陷，颧骨高耸，皮肤苍白，头上已经几乎没有毛发。叶知秋一眼就看出来，这根本不是人，而是一只丧尸。


第九十六章 no man can kill me

　　看到叶知秋吃惊的神情，站在玻璃另一边的马库斯笑了起来，一般来说，声波很难穿透结构致密的物体，它无法在这些物体的内部产生震动，所以只能沿着固体表面传播。但马库斯钻到玻璃墙里面当然不是为了就这么和叶知秋默默含情的对视（话说我这样写读者也不能干），所以这里当然有传声装置，而且灵敏度还很高，于是马库斯看着叶知秋，开口说道：“那是一个失败的复本。”

　　“能力的确不怎么样。”叶在秋认真看了看地上垂死的丧尸，抬起头来，看着马库斯：“但是忠心耿耿。”

　　对于这一点，马库斯倒是并不否认，他想了一下，回答道：“阿尔法的变异反应太强烈，又没办法生物灭活，所以我只好尝试着调整初始注入浓度，所以它的能力变异不明显，但是让人意外的是，它仍然出现了智力减退，减退的速度与正常感染者相近，所以这证实了我的猜测，导致肌体机能进行和影响脑部智力活动的原因是完全不同的，这里面肯定有至少两套机制在起作用。”他看了一眼在上的尸体，叹了一口气：“讽刺的是，只是智力低下的才会有忠心。”

　　叶知秋看着他，慢慢说道：“阿尔法？”他读过伊晖的笔记，很显然，马库斯并没有像伊晖一样意识到神经毒素的存在，这并不奇怪，伊晖是毒理学家，比马库斯的研究方向更明确。

　　“没错。”马库斯很遗憾的说道：“虽然没人和我争夺变异体的命名权，但是我在这方面实在没什么天赋，只好取了这么一个名字。”

　　“阿尔法病毒？”叶知秋摇了摇头，心想难道这玩意还分内测外测？

　　马库斯却立刻大摇其头：“不是病毒。”他纠正道：“是一菌类，从生物特性上来说，它更接近真菌，比病毒更高级。”

　　“那是好消息还是坏消息？”

　　“要看对谁来说。”马库斯说道：“更高级的生命形态说明它的结构更加稳定，对环境的适应能力通常就更低。对我来说，这是个坏消息，我没办法得到它的lite版本。它的攻击性太强了。”

　　叶知秋听到他的话，下意识的低头看了看脚下的丧尸，皱眉说道：“它快死了。”

　　“变异使得它的心脏收缩更加有力，但是过强的舒张压使血管壁变薄，失血后收缩速度减慢，所以一旦受伤，失血速度也更快，我只能说，它的身体并没有完全适应机能的改变。”

　　“所以它没有你说的那样完美。”

　　马库斯笑了起来：“我只能说，它没有我们希望的那样稳定。”他走近玻璃墙，用一种狂热的目光看着叶知秋：“你也是基因改良的产物？让我猜猜是谁的杰作，日本人？”

　　“我是中国人。”叶知秋冷冷的看着他：“我也不知道什么基因改良。”

　　马库斯笑了起来：“当然，日本人在这方面有一些优势，说起来还有你们中国人的功劳，但是他们的国力有限，终究不能和大国相比。据我所知，你的国家同样有这方面的研究，只不过因为一些原因被中止了，我不知道还有成品。”

　　“我说过，我不知道什么基因改良。”叶知秋皱起眉头，看着马库斯说道。

　　马库斯有些疑惑的想了一会，决定不在这个问题上纠缠，他皱眉问道：“那么你怎么解释你的身体机能？居然比我更好？”

　　“那也许是你太烂了。”叶知秋嘲讽的看着他：“我的身体是很多年不懈努力锻炼出来的，我相信在你的国家，同样有身体素质毫不逊色于我的人存在。你们花费了这么大力气和如此多的生命，弄出来的东西除了引起这场灾难之外，没有任何作用。”

　　马库斯皱着眉头，他既然是研究人体科学的，当然对人体机能的上限能达到什么程度非常清楚，他想了一直，摇头说道：“那不对，像你这样的成功太困难了，周期太长，成功率也太低，不是每个国家都有十四亿人口来做基数的。我们生活在一个大工业化的时代，量产每一样对人类有益的东西是我们的目标，这其中就应该包括提高身体素质。”

　　“听起来和‘食补’差不多。”叶知秋笑道：“如果你在我的国家，可以把名字改成悟本，肯定能赚大钱。但是事实上，你所做的事情除了杀死人类和制造怪物外，没有任何益处。”

　　“进化的过程中总会有牺牲。”马库斯有些懊恼的说道，然后他发现自己和叶知秋说这个根本就是在浪费时间，他不可能同意自己的观点于是向叶知秋笑了一下：“我要走了，不想和我说点什么吗？”

　　“你以为能逃得掉？”叶知秋奇怪的看着他：“还是说，你想和我告别后自杀？”

　　马库斯大笑起来，他用手敲了敲面前的玻璃，发出梆梆的声音：“你不奇怪为什么美国最神秘的军事基地看起来却像普通公司的办公室吗？”他笑道：“这才是这里的精华所在，所有的研究机构都是单独隔离的，我们现在所处的地方就是我的生物实验室。”他指着玻璃墙，笑道：“别指望你能用脑袋撞破这面墙，事实上，就算是手榴弹也不行，据说这东西能抵御核弹的攻击，当然我不指望它真能承受那么高的温度，但是至少，你没办法打破它。”

　　“可是你也同样出不来。”叶知秋冷笑道：“但愿你储藏了足够的食物。”

　　“我不需要。”马库斯说道：“所有的建筑物都有安全通道，这里也不例外，所以我要和你说再见了。另外提醒你一下，这里很坚固，更重要的是，你们置身的地方是生物化学研究区，为了防止泄露事故发生，入侵警报被触发后，这里的空气就已经被隔离了，就算你们能控制氧气的消耗量，但是如果警报在十二小时后还不能解除，就会开始物理灭活。”他看着叶知秋，很开心的笑了起来：“和我说再见吧。希望能再见。”

　　“相信我，我会找到你。”叶知秋说道：“然后杀死你，为这场灾难中的所有人复仇。”

　　“我会变得越来越强，而这一切，至少不会发生在你的身上。”马库斯笑了起来：“没人能杀死我。”

　　叶知秋笑了起来，他举起了手里的枪，隔着玻璃对准了马库斯。尽管对这玻璃的防弹性能有信心，但是马库斯仍然没有直面枪口的经历，于是他盯住叶知秋的手，冷笑道：“我以你是个理智的人，你以为这有用吗？”

　　“总要试试。”说着，叶知秋扣下了扳击。

　　枪响了，子弹射到玻璃墙上，叮的一下不知道弹到了哪里去，在玻璃上连一个白点都没有留下，马库斯心中一惊，然后就想笑，但是他张开了嘴巴，却没能发出声音，他疑惑的低下头，看到从胸前凸出来的一截尖刺，凝视着上面滴落的血迹，竭力回过头去。

　　他身后的艾丽丝退开一步，放开了手里的凶器，看着转过身来的马库斯，轻声说道：“我不是男人！”


第九十七章 开锁

　　叶知秋看着站在玻璃墙另一侧的两个人，他当然早就看到了艾丽丝，虽然不知道她究竟是怎么抢在马库斯前面进去的，但是他仍然很配合的吸引了马库斯的注意力，最后那一枪也是为了这个目的，艾丽丝没病没伤的时候都打不过马库斯，现在一侧的肋骨断了一半，她杀死自己远比杀死别人要靠谱得多。

　　好在艾丽丝没有让他失望，重伤之余，下手依然狠准，这也说明了她对马库斯的恨意绝不是用“新人类”始祖这样的借口就可以消除的，当然以她的状态，如果马库斯的准备的话，还是很难成功的，不过叶知秋那一枪开得很是时候，马库斯明知道他打不穿玻璃墙，却仍然被他吸引了全部的注意力，这才让艾丽丝得手。

　　隔着玻璃墙，叶知秋看着艾丽丝，她的脸色很苍白，看起来虚弱得随时可能摔倒在地上，和马库斯做个伴，不过在叶知秋看来，估计她是绝对没有这个意愿的，至少她的表情看起来是这样。

　　五十一区地处沙漠，外界环镜温度很高，但是在几十米的地下，即使是热气也很难到达，所以室内的空气很凉爽，再加上实验室本身的负压设计，现在虽然断电了，但是实验室内的备用电源仍然在竭力维持各方向的环镜条件，所以艾丽丝现在感到有些冷，她抱紧双肩，低头看着马库斯，说道：“当初你们把我弄到这个地方的时候，没想到会是这个结果吧？”

　　马库斯被艾丽丝刺穿了心脏，头部供血不足，这个时候意识其实已经开始涣散，自然不可能配合着懊悔一下，不过这到是解释了她为什么能抢在马库斯之前进到实验室里来，门外的丧尸还没有拦阻她，感情人家是熟门熟路，和门卫还有交情，马库斯挨的这一下实在不冤枉。

　　叶知秋其实没什么时间看她在这里感慨新仇旧恨，马库斯说得明白，警报触发后十二小时就该物理消毒了，从名字就能看出来，这家伙连病毒都能消，灭几十个大活人估计压力不大，虽然马库斯说过他可以通过实验室逃走，但是叶知秋仍然需要确认出口情况，而且他还担心一件事，那就是艾丽丝打不开实验室的门，或者她根本不想打开门，毕竟他们其实并不怎么熟悉。

　　其实事到如今，叶知秋遇到的不如意事实在太多，他到现在虽然处境还不错，但是这其中依靠非凡的身手和运气的成分占了很大比重，实际上没一样是他自己想要的结果。比如现在，就算艾丽丝能够打开实验室的门，他也不可能扔下卡洛斯等人和艾丽丝跑路。但是如果要钻通风道的话，那些伤员根本过不来，这或许是一个很简单的选择题，做出答案可没有想象的那么容易。

　　所以叶知秋没有给艾丽丝太多时间享受复仇的快感，他伸手敲了敲玻璃叫道：“喂！”

　　艾丽丝听到声音，抬头看了他一眼。用普通人的眼光看来，艾丽丝无疑是一个很强势的女人，即使在欧美文化里，女人太强了也不是人人都能欣赏的，所以尽管她聪明美貌，身手不凡，却总是受人排挤，而且她越强，这种排挤就越厉害，不然她又怎么可能跑到沙漠里来当保安？又怎么会因为人际关系不好被马库斯和道因选做实验品？所以当她发现自己被改造得离正常人的标准越来越远的时候反应才会那么大。从心理学的角度来说，一个人如果不是想忘记一些事情，又怎么会失忆？

　　只不过她运气还是不错的，很快就遇到了叶知秋这个BT，等到她发现自己并不是那么非人的时候，记忆的闸门自然就容易恢复了。人类毕竟不习惯孤独，就像马库斯的身体状态还没有稳定就急着给自己找终身伴侣一样，其实马库斯又不是主角，没那么精虫上脑，只不过当他把自己从人类的范畴中剔除出去后，很自然的希望自己不那么孤独，于是寻找一个同类就成了下意识的行为。

　　艾丽丝现在同样面临着这样的问题，她需要一个同类，这个同类至少在能力上应该与她相当，叶知秋很明显符合这个条件。而另一个让她觉得叶知秋与众不同的原因是，她觉得叶知秋很温柔。

　　这件事很有趣，叶知秋或许有很多优点，他勇敢、风趣，甚至很细心，但是绝对和“温柔”、“善解人意”之类的形容词无关，就算在吉尔和妮可面前，他也没有表现出过温柔来，没办法，这人太过注重实际，自然不会整那些虚头巴脑的东西。

　　让艾丽丝有这种感觉的原因只不过是因为，她很少被人关怀，叶知秋在这方面可以算趁虚而入。当初她一个人被丧尸追杀的时候，是叶知秋横空出世救了她，然后在沃姆的便利店里，他又表现了一下自己的细心，两人相处得还比较愉快，如果不是克莱尔看得急，没准还能期待点什么。而最重要的是，在五十一区的地下，叶知秋在与马库斯决斗之前给她的肋骨做了固定术，她已经很久没有享受被一个男人照顾的经历了。

　　严格来说，不是每个人都有机会对强者献殷勤的，艾丽丝运气不好被马库斯打伤，才给了叶知秋这个机会，偏偏艾丽丝一直无缘这种待遇，自然一下就铭感五内，虽然不至于以身相许，对叶知秋的感觉很自然的就要亲切一些。所以现在看到叶知秋叫她，连想都没想，就拖过马库斯的身体，翻出他的身份卡在卡槽内划过，然后拖着他的手在玻璃门的指纹锁上按了一下，于是玻璃门就在叶知秋的面前静静的滑开了。

　　看到艾丽丝出现在面前，叶知秋大喜过望，没想到开门这么简单，看起来艾丽丝对这里很熟悉，于是立刻问道：“能解除警报吗？”

　　“我可以试试。”艾丽丝从前的身份级别不足以进入地下中央控制室，但是被关在试验室里的时候，她没少看马库斯等人在这里出入，对于开门的流程非常熟悉，也知道中控室在什么地方，她抬头说道：“我不知道怎样使用终端关闭警报，所以得去中控室看看。”

　　“有把握吗？”叶知秋看她的样子，心里有点不放心，很显然，她的口气并不肯定。

　　艾丽丝摇了摇头：“我没做过，不过我在安全控制课程上受过这方面的培训。”她低头看了一眼地上的马库斯：“也许需要他的指纹，你得扛着他。”

　　“也许不用那么麻烦。”叶知秋耸了耸肩，从腿上摸出军刀，面无表情的看着地上的马库斯，这家伙的生命力的确顽强，心脏都破了，现在居然还没有咽气，不过那也是早晚的事了，他不在乎帮他加速一下这个过程。


第九十八章 上帝与我们同在

　　艾丽丝裹着一条毯子，慢慢的沿着走廊走，正常情况下，断掉一根肋骨的话对人的行动影响不大，更多是心理上的影响，但是像她一齐断了四根相邻的肋骨，那影响就大了，刚才追马库斯的时候还可以忍受，现在没有复仇的动力，她每走一步都觉得断开的骨头在刺她的肺，痛得难以忍受。

　　其实艾丽丝也学过战场急救，知道这只是自己的错觉，叶知秋的固定手法很老到，她的肋骨现在正好好的被肌肉包着，只所以感到疼痛，那是因为软骨头部挤压肌肉造成的，但是无论如何，在正常时期应该静卧休息的她现在要自己撑着直立行走，实在不是一件轻松的事。

　　拎着两只血淋淋断掌的叶知秋跟在她的身后，很快注意到了艾丽丝的不适，他伸出一只手去扶她，但是被她很坚决的拒绝了，即使心理很想，她也不习惯接受别人的帮助。

　　两个人走出实验室，艾丽丝沿着楼梯回到上一层，这个过程又让她受了不少罪，但是她不吭声，叶知秋也只好忍着满肚子的焦急跟着她慢慢磨蹭，还得小心她站不稳从楼梯上摔下来。

　　走出楼梯间，艾丽丝犹豫了一下，指着对面墙壁上的消火栓柜说道：“那里有疏散示意图。”

　　叶知秋没等她说完，就三步并做两步跑了过去，直接挥肘打碎了玻璃，取出示意图。就着闪动的灯光看了一下，那上面只有通道示意，并没有标明各房间的用途，他实在看不出哪里是中央控制室，于是又递给了艾丽丝，一般来说，所有建筑物都有一些约定俗成的布局规范，叶知秋并不是不能猜一下，只不有艾丽丝在这里，那基本就是浪费时间。

　　艾丽丝接过示意图，辨认了一下，用手指了指有方：“那边。”

　　“我们就是从那边来的。”叶知秋记路的本事不错，立刻认出那边就是他追马库斯过来的方向，那个冒牌的道因应该还留在某一个房间里。

　　艾丽丝侧了侧头，坚持自己的意见：“你不觉得那正好说明了什么吗？”

　　“那正是我担心的。”叶知秋简单的回答道，艾丽丝要去中央控制室，只是因为她不知道应该怎样在终端关闭入侵警报，但是马库斯既然已经成功启动了那个玩意，还到中央控制室去做什么？现在这种时候已经够困难的了，叶知秋实在不愿意再节外生枝。

　　艾丽丝看了他一眼，淡淡的说道：“我们有足够的时间。”

　　“我担心的是我的士兵。”叶知秋说道：“我们至少有二十个伤员，我不能把他们扔在这里等死。”

　　“看不出你还是一个好心人。”艾丽丝的语气里听不出波动，她指了指空荡荡的走廊：“那我们得快点。”

　　“当然。”叶知秋伸出手：“要我扶你吗？”

　　“还是算了。”艾丽丝看着他手上的血迹，那是从马库斯的断掌上沾到的血迹，与灰土混合后承现出一种肮脏的黑色，她扶着墙壁尽量快的向前走去，嘴里说道：“你好像不怕感染。”

　　“妮可说过，完好的皮肤会起到很好的保护作用。”叶知秋回答道，基本上，他不怕感染的秘密仍然只有妮可和吉尔这两个人知道，当然他也告诉过伊晖，但是他已经死了。也许丁飞羽能够猜到一些，但是他不问，叶知秋也没有说，甚至对国内的报告也没提过，这时候当然不会告诉艾丽丝。

　　“你很相信她的话！”艾丽丝说道：“她是你的爱人？”

　　“不。”叶知秋有些尴尬的回答道：“她是安克雷奇最好的医生。”

　　“最好的医生和最好的战士。”艾丽丝低声笑了起来：“你喜欢她。”

　　叶知秋撇了撇嘴，干脆来个默认，然后就听到艾丽丝幽幽说道：“真想见见她啊。”

　　“搞到飞机我们就回去。”叶知秋说道：“你也可以去安克雷奇。”

　　艾丽丝闻言回头看了他一眼，摇头笑道：“你想让我跟你去安克雷奇？”

　　“是啊。”叶知秋肯定的回答道，心里却想为毛自己会觉得这话听着别扭捏？

　　艾丽丝不置可否的哼了一声，突然抬头道：“这里有人？”

　　叶知秋嗯了一声，前面就到了他钻出通风道的房间，他和马库斯相继冲出房门，给那扇可怜的门留下了难以磨灭的伤害，现在还半敞开着，在寂静的楼道里，“道因”的喘息声清晰可闻。

　　听到她们的声音，“道因”推开门走了出来，叶知秋看着他握在手里的枪，皱了一下眉，“道因”的情况看起来很不好，连手枪都握不稳，一只手扶着墙身子还在打晃，叶知秋注意到他的脸色潮红，似乎在发热。

　　艾丽丝看了“道因”一眼，立刻警觉的退了一步，问道：“你被感染了？”

　　叶知秋有此意外的看了她一眼，不是因为“道因”的情况，事实上他也在怀疑这一点，而是因为艾丽丝的敏感，她似乎对“道因”表现出来的症状很熟悉。

　　“没错。”“道因”抬头看了她一眼，立刻认出她就是那个被马库斯打伤的女人，虽然对她为什么会出现在这里感到很奇怪，但是他知道自己的时间不多了，所以立刻说道：“我打了马库斯一枪，然后在搏斗中被他的血液感染了。”

　　“你死定了。”艾丽丝冷冷的说道：“马库斯能活下来，依靠的是不断注射抑制剂，那虽然使他免于变成丧尸，但是却改变了孢子的生物活性，如果他告诉我的话没有错，你百分之百分变丧尸。”

　　“你说过你有解药。”叶知秋沉声说道，他一直记得“道因”的话，虽然不怎么相信，但是至少还有希望。

　　“道因”看着他，摇了摇头，慢慢坐到地上，低声说道：“我一直在等你回来。”

　　“根本没有解药对不对？”叶知秋走上前去，站到他的面前：“你一直都在骗人。”

　　“这是一个烂借口。”“道因”喘息着说道：“但是为什么你们都相信了？”

　　“因为他们需要相信才有勇气活下去。”艾丽丝冷冷的说道：“你到底是什么人？”

　　“他是摩萨德。”叶知秋说道：“以色列情报机构。”

　　“犹太人？”艾丽丝愣了一下，说道：“你们还没被阿拉伯人干掉？”

　　“没那么容易。”“道因”笑道：“他们已经懒惰了上千年，不会突然就变得勇敢起来。”

　　“有大国在支持他们。”叶知秋说道：“中东并不只有美国一家势力，以色列也不只抱这一条大腿。”

　　“你不是FBI的人？”“道因”听出他对美国政府的不屑，皱眉道：“你也是某个国家情报机关的人？不然怎么可能如此敏感！”

　　“我不是情报机关的人。”叶知秋盯着他说道：“如果你有什么想告诉我的，就快点吧，我得想办法关闭这里的警报系统。”这家伙知道自己完蛋了，还不老老实实找个地方躺下来等死，当然是有事要做，只不过叶知秋不是雷锋，如果没好处的话，他是不会在这个人身上浪费时间的。

　　“道因”笑着摇了摇头：“马库斯已经死了吧。”他看着叶知秋手里提的血淋淋的断手，笑道：“你很聪明，知道用指纹。可是要关闭这里的警报系统，需要最高权限，马库斯有最高权限，但是需要他的虹膜。”

　　“Fuck。”叶知秋骂了一句：“我去把他的脑袋拿来。”

　　“没用的。”“道因”笑道：“人死了后瞳孔会放大，这会他的眼睛肯定像个黑洞。”

　　“那怎么办？”叶知秋与艾丽丝对视了一眼，叶知秋皱眉说道：“你怎么知道这些的？”

　　“我刚才一直和马库斯在一起。”“道因”说道：“警报不是他启动的。”

　　“有另外的人，是谁？”叶知秋立刻发现了希望，追问道。

　　“我不知道。”“道因”说道：“马库斯也很想知道，所以他在中央控制室查操作日志，希望倒搠权限，可惜你来得太早了。”

　　“听起来像指责。”艾丽丝说道：“告诉我们应该怎么作。”

　　“从这里逃出去。”“道因”看了看手里的枪，用力把它扔了出去，但是力气不济，手枪落在不远处的地上，发出当的一声响：“我要你们去洛杉矾。”

　　“去看迪斯尼乐园吗？”叶知秋发现事情越来越无法控制了，很不耐烦的说道：“见鬼，你真是摩萨德吗，都要死了还想着给别人派任务。”

　　“这对大家都有好处。”“道因”费力的抬头看着他：“无论你们是官方还是来自民间，洛城都值得一去。”

　　“那里有什么？”

　　“希望。”“道因”说道：“去那里找罗伯特·内维尔博士，他是我大学的同学，我知道他的能力，他肯定已经发现了什么。”

　　“他也是摩萨德？”艾丽丝皱起眉头。

　　“不。他为美国陆军工作。”“道因”说道：“昨天我的飞机路过洛城，听到了他的广播，既然他在那里，肯定会有发现。”

　　“那也得先离开这里。”叶知秋沉着脸说道：“你说得太远了。”

　　“难道你们没找到马库斯的逃生路线？”“道因”摇头说道：“那真糟糕，简直弱暴了。”

　　“我们还是去中央控制室碰碰运气吧。”叶知秋懒得和他费话，转身走开。身后“道因”轻声说道：“如果我的情报有用，记得也送给我的同胞一份。”

　　叶知秋愣了一下，回过头来，看着他说道：“为什么相信我？”

　　“道因”苦笑了一下，习惯性的去推自己的眼镜，但是推了一个空，那玩意早不知道掉到哪里去了，他叹了口气：“我其实只是个技术间谍，无论何时，还是愿意相信人性本善的。”

　　“你觉得我会相信吗？”叶知秋说道：“你对自己的手下可没有表现出这一点来。”

　　“你以为我应该怎么做？”“道因”虚弱的闲上眼睛：轻轻抬了抬头：“走吧，上帝与我们同在……”


第九十九章 警报解除

　　“他为什么要告诉我们这些？”

　　“因为他仍然希望我们真的找到有价值的情报后能通知他的同胞。对于现在的以色列来说，任何可以做为筹码的东西都不能放过。”

　　艾丽丝撇了撇嘴，做为一个地道的美国人，即使是一直遭人排挤，她也不可能理解犹太民族的想法，事实上，叶知秋也不理解，他只是很简单的就事论事——如果你不知道一件事的发展是好是坏，那就尽管往最坏的那方面去考虑好了，墨菲法则是怎么说的来着？蛋糕掉在地上的时候，有奶油的那一面肯定会向下。当然从这个原则上来说，叶知秋没有把道因口中所说的洛杉矾之行当成一个陷阱，已经很对得起自己的良心了，说起来，他不是文化人，最多读过几本书，当然不会无聊到相信什么无限阴谋论。

　　说这话的时候，艾丽丝正坐在主控制台前试图取得控制权限，解除警报的工作进行得并不顺利，但是艾丽丝仍然凭着记忆里不多的计算机知识试图迂回取得控制权限，但是很显然，她的天赋不高，或者说，这里的安全系统秀坚固。

　　叶知秋双手撑在监视器阵列前的控制台上，望着头上十几个显示器里的画面，那里面就有卡洛斯等人现在的图像，精度还不错，至少看起来不怎么失真。很显然那个大厅在这里算是一个重要的地方，有好几个镜头从不同的角度显示着那里面的情况，看起来那边还不算太坏，至少没有出现伤员大规模死亡，不过叶知秋知道，很多人撑不了多久。

　　“没办法。”艾丽丝重重的砸了一下手里的键盘，愤怒的说道：“我们得想别的办法。”

　　“比如什么？”叶知秋问道。

　　“净化需要能源，我们可以找到它，摧毁它。”

　　“好主意。”叶知秋说道：“如果找不到怎么办？”艾丽丝的建议可行性很高，也符合叶知秋一贯的行事准则，但是没人规定动力一定要用电，可能是压力空气，甚至可能是机械联动，这样一来范围就太大了，任何一个疏漏都可能让他们陷入万劫不复的境界。

　　艾丽丝看了看他，冷静了下来，皱眉说道：“这样说的话，你就只能尽快赶回去，看能不能把他们带到这里来，然后我们从试验室出去。”

　　“看起来只能这样做了。”叶知秋伸手拔下自己的通讯器，递给艾丽丝：“你留下，想办法和我们取得联系。”他指了指墙壁上的通风口：“我在那里面的时候还有信号，如果有天线装置的话，应该能引出来。”

　　艾丽丝顺着他的手抬了抬头，目光却没有落到通风口上，她指着控制台角落里的一个监视器叫道：“那是什么？”

　　“什么？”叶知秋也向监视器看了过去。这些监视器有大有小，有的只显示一个单独的画面，有的却分隔出多个画面，最多的有十几个。有的画面一片漆黑，有的则显着雪花，像大厅里那清晰的画面并不太多，艾丽丝指的监视器不大，画面也不怎么清楚，所以一直没有引起叶知秋的注意，现在仔细看上去，那个探头应该装在外面的机场附近，从镜头的一侧，一架轻型运输机正飞快的滑了过去，然后在跑道上加速，直到升空。

　　“是那个启动警报的人。”叶知秋立刻判断出了飞机的身份。

　　“我们没办法阻止它。”艾丽丝说道：“也许和大厅里的士兵是一伙的。”她抱起肩膀，冷笑道：“真是讽刺，他们的长官放弃了他们，却要靠你这个本来的敌人来解救。”

　　“不。”叶知秋指了指面前屏幕边缘显示出的卡洛斯，他正侧对着探头，和什么人说着话：“他是我的同伴，他们是来救我的。”

　　“原来是这样。”艾丽丝愣了一下，说道：“和你一起从安克雷奇来的人？”

　　“对。”叶知秋说道：“所以我必须带他们出去。”

　　艾丽丝摇了摇头：“要我祝你好运吗。”

　　“我通常不需要好运。”叶知秋说道：“不过这次例外。”他看着艾丽丝：“我回去，想办法联系我，给我指明方向，我想也许可以炸开那些墙壁。”

　　“你没有足够多的炸药。”艾丽丝很谨慎的提醒他，她们都知道这里的建筑有多坚固，而且叶知秋不是专业的爆破手，他不可能找到正好的用量，所以肯定会有浪费。

　　“那就炸到哪里算哪里。”叶知秋咬牙说道：“你说过，我们还有时间。”

　　“你的伤员没时间。”艾丽丝轻声说了一句，然后看到叶知秋杀人的目光，耸耸肩就不再开口了。

　　叶知秋最后看了她一眼，快步跑了出去，他得回到出来的地方，然后再从通风口爬回去，但是就在他冲出中控室大门的时候，突然觉得眼前的光线一暗，走廊里所有的灯光都熄灭了。

　　出门的时候叶知秋跑得太快，突然陷入黑暗让他的判断力出现了一点偏差，差点一头撞在墙上。他的眼前一片漆黑，什么都看不到，所以立刻警觉的转身靠在了墙上，小心的向一侧移动了一段距离，这才慢慢从战术背心的口袋里掏手电，这还是多亏了他在钻通风道之前配齐了所有的装备，不然就只能两眼一摸黑了。

　　“吱”的一声，艾丽丝拉开了房门，中控室内有独立的应急电源，所以立刻有光线从房门内泄漏了出来，她伸头向两边看了一眼，向叶知秋皱眉道：“怎么回事？”

　　“我怎么知道。”叶知秋这回不用小心了，他飞快的抽出手电和枪，骂道：“真是见鬼了，我要杀了这个捣乱的家伙。”

　　随着他的骂声，走廊里的灯突然一盏接一盏的亮了起来，整个地下大放光明，同时走廊里回荡起了刚才那个悦耳的合成女声：“警报解除，重复，警报解除，请所有工作人员有秩序的撤离地下实际室。”

　　两个人面面相觑，谁也不知道究竟出了什么事，过了一会，艾丽丝才轻声说道：“我觉得你还是慢一点动手的好。”

　　“什么？”叶知秋愣了一下，然后才想起来她是指自己刚才的话，他知道艾丽丝是在开玩笑，但是现在显然不怎么合适，于是干脆不去接这个话头，转而问道：“出了什么事？”

　　“也许这能告诉我们答案。”艾丽丝招了招手，回头走回控制室，叶知秋想了一下，也跟了进去。还没走到门前，艾丽丝突然停住了脚步，回手塞给叶知秋一样东西。

　　现在隐藏在建筑物里的扬声器还没安静下来，仍然在不知疲倦的播放着安全通告，所以叶知秋只能稳约听到有人说话的声音，奇怪的是，他知道自己的身边根本没有人。

　　他愣了一下，这才反应过来艾丽丝递给他的是自己的战场通讯器，他听到的声音就是从那里面传出来的。他把通讯器凑近耳朵，正好听到里面传出卡洛斯的声音：“提高警惕，所有人原地待命，查清情况前随时做好战斗准备。”

　　叶知秋无声的笑了一下，卡洛斯保持了一贯的谨慎，并没有一厢情愿的认为是自己人解除了入侵警报，所以要求士兵们保持警惕，随时应付可能到来的袭击，只是不知道他现在是否意识到无线通讯已经恢复了。很显然，基地内部在起动入侵警报的时候，同时采取了某种电磁屏蔽手段，但是通风道的全金属设计同样隔离了屏蔽信号，反而建立起一个相对独立的通讯路径。

　　他正想着要不要先提醒卡洛斯一下，就听到通讯器里有人叫了起来，看起来，与叶知秋一样发现这一点的大有人在。事实上，在叶知秋离开通风道后不久，就陆续有人结束了水管工的生活，跳到了外面来，很显然，并不是所有的人都喜欢做超级玛莉的，除了叶知秋，也没有人那么了的运气最后找到公主。但是这些转职的人无一例外的立刻失去了与其他人的联系，在这一点上，通讯器里一直不停的通讯呼叫功不可没，没有人从耳朵里充满着各种喋喋不休声音的环境里突然进入到安静的环境后还能发现不了变化。

　　和叶知秋不同，他一出来就遇到了马库斯，没时间处理这个变化。有他这么好运气的人其实不多，而且不是所有的npc都是低智商，所以立刻有士兵猜到了其中的原因，并且想到了解决的办法——就是再回到通风道里。

　　就这样，当叶知秋追在马库斯后面的时候，卡洛斯其实已经猜到叶知秋离开了通风道，所以才会失去他的消息，他已经命令士兵们向叶知秋曾经的位置靠拢，只不过叶知秋的位置太靠边，通风道里的回路又太复杂，一时还没有士兵能找到叶知秋破开的通风口。

　　听到士兵们的呼叫，卡洛斯总算听到了一个好消息，他刚才摸进来的时候通讯器还好好的，所以已经猜到电磁屏蔽存在的可能性，可惜就算猜到了也没有用，他根本没有任何反制手段，就算想跟踪屏蔽源都没办法，所以只能老老实实等着手下的人才资源发挥作用。

　　叶知秋这边还没有想好要不要先呼叫卡洛斯，就看到艾丽丝在控制台前向他招手，叶知秋知道艾丽丝不是普通女人，不会在这个时候向他撒娇，叫他过去一定是有事，立刻把卡洛斯扔到一边，快步走了过去。

　　艾丽斯不等他走到身边，就指着面前的监视器让他看。叶知秋顺着她的手指看过去，那里的场景分明是地下的某个地方，叶知秋看着就觉得眼熟。但是艾丽丝显然不是让她看场景，因为在这个画面上，出现了一个人，那是一个穿着黑色紧身衣的年轻女人。那个女人用双手握着一支手枪，正小心翼翼的向前走着，叶知秋看了一眼她的脚下，愣了一下脱口道：“电梯！”镜头里的场景分明就是他们下来时的电梯井。

　　艾丽丝斜了他一眼，对于他没有抓住重点很不满意，她指着画面上的女人说道：“她出现得太巧了。”叶知秋立刻明白了她的意思，入侵警报启动的时候，他亲眼看到那里的通道已经封闭了，如果不是看到女人脚下的血肉，他还不能肯定画面里的场景就是电梯门口，看起来随着警报解除，已经关闭的隔离门也打开了。

　　他看看画面里的女人，疑惑的问道：“你觉得是她解除了警报？”

　　“你有别的解释吗？”艾丽丝反问道。

　　“没有。”叶知秋很干脆的说道：“我们得回去。”选择最简单的可能，这是奥卡姆剃刀原则，在很多情况下，它都是正确的，但是很显然，它和阴谋论不怎么相融。

　　“当然。”艾丽丝看着那个女人：“但是我们不可能比她更快。”那个女人已经顺着电梯井来到了地下，电梯口离卡洛斯等人身处的大厅不远，事实上就只隔了一道走廊，别说艾丽丝身上有伤不能快走，就算叶知秋全力往回跑，也不可能跑到她前面去，而且更可虑的是，他能不能顺利的找路回去，在地下建筑物里迷路并不是什么稀奇的事，就算他能跑得比刘翔和萝卜丝手拉手的时候还快，绕着圈子跑也没有意义。

　　就在这个时候，他听到通讯器里传来卡洛斯的声音，他叫道：“叶，是你吗？”有士兵发现了电梯那边的动静，向他示意，所以他以为是叶知秋回来了。

　　“不。”叶知秋立刻回答道：“有一个女人从电梯方向向你接近，有一只手枪。”

　　“明白。”卡洛斯本来还在想叶知秋这家伙怎么可能神出鬼没到这个地步，这么一转眼的功夫就跑到外面去了，现在才知道自己的谨慎还是很有道理的。他向士兵们挥了挥手，示意他们提高警惕，然后问道：“你要回来吗？”

　　“这正是我准备做的。”叶知秋叹了一口气，看了一眼艾丽丝。艾丽丝却没有看他，她指着屏幕说道：“那是什么？”

　　“Fuck。”叶知秋脱口骂道，在艾丽丝指的屏幕上，一架支努干正拔地而起，护卫在它旁边的分明是两架ah-1。


第一百章 Let’s go home

　　看到三架直升机升空而去，叶知秋与艾丽丝对视了一眼，这三架飞机都是军用机型，不是谁想飞就能飞起来的，卡洛斯在安克雷奇跟叶知秋混了一个多月，也就勉强能把ah64飞起来，而且还让控制区里所有的人提心吊胆——当然不是心痛他可能摔机，虽然福特理查森是的空军，但是找几架陆航的主力战机并不困难，大家都怕他掉下来摔自己脑袋上，基本上卡洛斯不偷东西的时候人缘还是不错的，所以没人想和他同归于尽。

　　所以叶知秋拣了个楚克其实还是很高兴的，陆航的驾驶员没有空军待遇高，危险性还要大一些，所以人才难得，培养飞行员的事妮可已经和他提过几次了，问题这件事难度太大，不是草台班子就能搭起来的，所以还有得等。

　　看着这三架军用直升机，再联想一下刚刚起飞的那架军用运输机，很显然有一支军方力量正在撤离基地，用脚趾头想也知道这些飞机上一定装着一些很重要的东西。

　　“能拦截吗？”叶知秋咬牙瞪着屏幕，谁能想像得到，在外表看起来空无一人的五十一区里面居然有这么多支力量，简直混成一锅粥，真是你方唱罢我登场，城头变换大王旗。

　　“除非我是上帝。”艾丽丝很不给他面子的拒绝了他的提议，空军基地防空的门道肯定少不了，但是都需要权限，更不会下放到实验室的控制中心一级，这里只是地下基地的控制室，根本没有动用外部防御体系的能力。

　　“是麦克劳德的人。”叶知秋恨恨的说道：“我一直奇怪有什么东西值得一名中将亲自冒险。”

　　“我有不同看法，但是那和我们有关系吗？”艾丽丝说道：“我看看能不能打开所有的地面通道，你最好回到你的战友那里去，带他们回到地面上。”对于叶知秋小看了生化实验室的地位，艾丽丝觉得很受伤，很显然，肌肉发达的人理解不了技术对世界的重要性，但是她并没兴趣给叶知秋扫盲，所以很及时的转换了话题。

　　“你没事吗？”叶知秋对这个提议很动心，但是艾丽丝受了伤，把她单独留下他有些不放心。

　　“我很强。”艾丽丝抬起头，看着他：“没什么可担心的。”

　　“好的。”叶知秋点了点头，她说得对，虽然那是指没受伤前的状态，但是她说得对，坚强不一定是专指外部条件。他抓起艾丽丝递过来的疏散示意图，转身飞奔出去。他的方向感一向不错，事实上，像小说里那种出门就迷路的路痴在现实生活中也很难遇到，只要方向不错，要找路回家其实不难，更别说叶知秋不但受过专门的训练，而且手里还有一份示意图。

　　没跑出多远，就听到艾丽丝的声音突然响了起来：“你走错方向了，应该向左转。”

　　叶知秋大吃一惊，回头看去，整个楼道空荡荡的，然后就听到艾丽丝的声音又响了起来：“我找到了广播的控制能力，能在摄像头里看到你。”

　　叶知秋抬了抬头，果然前面不远的天棚上挂着一架摄像头，于是很听话的向左转，这时耳机里传来卡洛斯的声音：“是谁在说话。”

　　“自己人。”叶知秋不想卡洛斯他们惊疑，立刻解释道，很显然，艾丽丝找到的这个真是广播，受众是全体用户。只是不知道艾丽线能不能听到他的话。

　　看起来这是个奢望，叶知秋唠唠叨叨的碎碎念了一路，艾丽丝也没有回音，只是在广播里指示他的路线，这让叶知秋的回程非常顺利，几乎只花了几分钟就回到了大厅里。虽然事先已经得到了通知，但是叶知秋出现在第一道防线的时候，仍然面对着几支步枪的枪口，他摊开手耸了耸肩，垂下手里的格洛克，面前的几个士兵也同时垂下了枪口，一个安克雷奇的士兵惊喜的叫道：“头，你回来了！”

　　“还好。”叶知秋笑着从他们的身边走过，顺手拍了拍那个士兵的肩膀。那个士兵看着他满手的血污，脸色顿时变得难看起来，好在叶知秋手上的血迹已经干涸了，倒也没在他的衣服上留下个血手印什么的，让人误会李莫愁要来。

　　看着他大步走过来，卡洛斯向他摆了摆手，指着对面的年青女人说道：“认识一下，安吉拉·米勒。”

　　女人正是叶知秋在监视器里见到的人，当时在屏幕里并没有看得太清楚，现在站在他的面前，叶知秋才发现这是一个很漂亮的女人，深棕色头发加上性感的嘴唇，和艾丽丝一样，让人无法忘记。

　　他走进来的时候，克莱尔就已经迎了上来，不过叶知秋被卡洛斯抢了先，只是向她点头示意，所以她就自己走了过来，这个时候很不满意的咳了一声，听到她的声音，几个人都转头向她看去，叶知秋属于那种情商不高也不低的人，虽然觉得克莱尔是在向自己表示不满，但是并没有意识到是为什么，于是向她挥了挥手算是打招呼，然后转头向安吉拉说道：“是你关闭了警报？”

　　“那不难，不是吗？”克吉拉没有正面回答他的问题，而是侧了侧头，脑后的发束跳了一下：“我听到这座楼里有声音，就摸进来看看，然后就找到了控制室。”

　　“真是逆天的运气。”叶知秋在心里嘀咕着，莫非她才是主角？然后就看到卡洛斯的表情，他显然也在怀疑这件事，但是比较起来，把他的士兵弄到地面上才是更重要的事，于是叶知秋知道现在不是玩大家来找茬的时候，就向卡洛斯点了点头，表示自己明白他的意思。

　　安吉拉与卡洛斯进到大厅里也就比叶知秋早那么几分钟，卡洛斯还没有和她取得信任，就已经派人沿着她进来的通道出去查看了，毕竟当初叶知秋就打算从电梯出去，只是因为警报系统启动，安全门关闭才没有走成，卡洛斯对那边的环境还是比较熟悉的。有明确的命令，士兵们的动作很快，这个时候已经到了电梯井里，正在忍着恶心向上爬，天知道安吉拉是怎么下来的。

　　叶知秋听到他们在通讯器里里传来的报告，想起艾丽丝，结果抬头转了一圈，也没找到大厅里的监控探头，不过好在探头的隐蔽技术并不是什么高深的东西，叶知秋看到过屏幕上显示的图像，很快就根据记忆中的角度找到了探头应该在的方向，然后找了一张纸在上面写了几个字，举在手里给艾丽丝看。

　　艾丽丝的声音立刻响了起来，她说：“你把字拿倒了。”

　　叶知秋在心里BS了一下自己，赶紧把纸转了一百八十度，让艾丽丝看清他写的东西，叶知秋写汉字都不怎么样，英文更是龙飞凤舞，再加上为了让艾丽丝看清楚，写得又特别大，看认出来还真得费一番功夫。他在这里折腾的时候，身边的几个人都已经猜到了他想做什么，克莱尔忍不住说道：“电梯这个词拼错了。”

　　与此同时，艾丽丝也在扬声器里说着同样的话，叶知秋心想你们两个人倒是心有灵犀，不做百合真是太可惜了，现在居然还有心情纠结这个。

　　好在艾丽丝并没有继续纠缠这个问题，接着说道：“我没办法控制电梯，很可能你弄坏它了。”叶知秋立刻放下纸，重新在上面写字，还没等他写完，艾丽丝的声音就响了起来：“我找到了另外一条路，你们可以走楼梯回到地面。”

　　叶知秋扔掉手里的笔，一脸无耐的看了看探头的方面，看来不用和艾丽丝笔聊了，他身边的卡洛斯已经跑开去指挥剩下的人准备撤离。

　　刚才身上没伤的士兵都被派出去探路了，虽然现在有不少人已经回来，但是这里有伤在身的人仍然比没伤的多，所以还有行动能力的伤员只能自己走。叶知秋背着一个，手里还扶着一个，任凭两支步枪挂在脖子上，这些伤员多半被包成了粽子，他也分不清是不是自己的士兵，反正还有口气的都不能放弃。身边的克莱尔和安吉拉一起抬着一个断了腿的士兵。三个人一面走，叶知秋一面问安吉拉：“为什么你会来到这里。”

　　“我来找人。”安吉拉看起来体力不错，抬着个人也没有显得吃力：“我哥哥的朋友。”

　　“在这种时候？”叶知秋根本不信，但是很显然安吉拉并不在乎，她事实上没有回答问题的义务。于是叶知秋又问：“你哥哥是基地里的人？”

　　“不是。”安吉拉说道：“他在外面的公路上开了个加油站。”

　　“是沃姆？”克莱尔吃惊的问道。

　　安吉拉走在前面，听到她的声音，回头看了她一眼，说道：“在加油站的是你们？我以为至少有三个人。”她从加油站过来，当然知道那里发生了什么事，叶知秋他们离开的时候并没有刻意消除留下的痕迹，所以她很容易的判断出曾经有几个人在那里待过。从叶知秋等人留下的痕迹上，她判断应该至少有三个人，而且有两个女人。

　　“的确有三个人。”叶知秋说道：“另一个人不在这里。”

　　“就是那个在扬声器里指挥你们的女人？”安吉拉说道。她到达加油站之后发现根本用不着哥哥告诉她的开启地下庇护所的方法，有人直接在地面上挖了个洞，然后发现有人取走了沃姆的日记后，这才追了上来。

　　叶知秋他们的车印很容易追踪，事实上他们也没有想到会有人跟上来。进了五十一区后，她发现有一伙军人正在匆忙撤离，于是小心的躲了起来，正好摸进了叶知秋他们烧狗的那栋大楼，无论如何，“道因”停在外面的那架飞机都太惹眼了。

　　“你是怎么通过雷区的？”克莱尔追问道。

　　“有人在雷区里开辟了一条通道，而且留了标记。”安吉拉说道：“我猜是你们，我在皮卡车上找到了沃姆的日记。”

　　“抱歉。”克莱尔说道：“我们不是有意偷看别人的日记。”然后她对叶知秋眨了眨眼睛：“好人有好报。”当初她在雷区外竖警告牌的时候，叶知秋很不以为然，但是很显然，如果不是那块牌子，安吉拉不一定能及时赶到关闭警报，决定通过雷区需要勇气，能够通过雷区需要技术，和平年代能同时拥有这两样东西的人太小了。

　　“我知道。”安吉拉接受了她的歉意：“他的日记里有这一段时间的详细记录，那很有价值，如果是我也会带走的。”

　　“谢谢。”克莱尔对她的大度表示感谢。叶知秋则疑惑的问道：“你哥哥认识沃姆？”

　　“他们是好朋友。”安吉拉说道：“那个地下室就是他们一起修建的。”

　　“我知道你是谁了。”克莱尔说道：“沃姆的日记上说，你哥哥是工程力学专家，他怎么没来？”

　　安吉拉微微侧了一下头，犹豫了一下，才说道：“他死了。”

　　“什么？”克莱尔小吃了一惊，沃姆在日记上说，那个地下庇护所是三个人建造起来的，克莱尔的哥哥显然是设计者，另外两个人则是主要的建造者，但是在第二次孢子泄露的时候，另一个建设者被感染了，沃姆亲手杀死了他，克莱尔估计后来沃姆意志消沉也和这次事件有关，并不是每个人都能承受亲手杀死朝夕相处的朋友的痛苦。

　　虽然克莱尔从第三个人那么久都没有消息上已经猜到了他凶多吉少，但是现在亲耳听到有人说他已经死了，仍然感到很可惜。

　　但是显然叶知秋关心的是另一件事，他淡淡的问道：“你哥哥要你来找沃姆？”

　　“不。”安吉拉说道：“洛杉矾那里很乱，我想既然这里有个庇护所，为什么不到这里来呢？只是几个小时的车程。”

　　“看起来与希望差距很大。”叶知秋问道。

　　“是啊。”安吉拉说道：“比我能想到的更糟。”她和沃姆其实不熟悉，对于他的死没怎么伤心，但是庇护所的暴露让她在这里躲藏的想法变得有些危险，所以她才不得不沿着叶知秋等人留下的痕迹过来察看，她得确定有多少人知道那个地方，他们有多危险，会不会再回去，当然这些话就不用和叶知秋他们说了。

　　几个人说着话，脚下可没有停，一路上有艾丽丝的提示，找到出去的路很容易。这个出口开在一个库房里面，叶知秋等人走出去的时候，已经有尖兵拉开了库门，叶知秋听到背上的伤员呻吟了一声，于是拍了拍他的腿：“坚持住，我们去找医生。”然后他在通讯器里问道：“麦克在哪？”卡洛斯说麦克和楚克溜进机场搞飞机，现在这里的飞机一架跟着一架的起飞，也不知道他们的情况怎么样了。

　　“某个地方。”卡洛斯的声音传了出来：“建立防御，确定我们的位置，麦克，能听到吗？楚克，你们在吗？”

　　听着卡洛斯的声音，叶知秋向克莱尔苦笑了一下：“他是个称职的指挥官。”麦克和楚克还是没有回答，这让他感觉很不安，他们可能出事了。

　　“是啊。”接他话头的并不是克莱尔，而是跟上来的克里斯，他的手臂有伤，所以没有扶伤员，而是背了一背包弹夹，还扛了一具标枪反坦克导弹，这玩意全重五十来斤，他又只有一支胳膊能用，拎了这么远也有点上喘，正好借着这个机会歇口气。

　　出来之前，叶知秋通报了有军机离开的事实，所以保险起见，很多伤员的武器都没有丢掉，没伤的人更是随时准备战斗，在人员如此紧张的时候，仍然派有前出的尖兵，就是他们打开了库房的大门。

　　听到克里斯的声音，叶知秋转头看了看他，不知道为什么，克里斯似乎并不喜欢叶知秋，当然叶知秋也不怎么喜欢他，反正又不想泡他妹妹，所以叶知秋实在没什么心情敷衍他，只是向他点了点头，就扶着身边的伤员向外走，没走出几步，就听到外面传来一阵奇怪的声音。

　　叶知秋愣了一下，脸色大变，叫道：“小心，是武装直升机。”

　　他的话音还没落，耳机里已经响起尖兵的叫声：“两架武直，正在向我们飞来，防空防空。”就在士兵们声嘶力竭的叫声中，外面已经响起了m197机炮的射击声，中间夹杂着士兵的叫骂声，很快m枪族还击的声音也响了起来，卡洛斯大叫道：“防空导弹。”

　　在枪声响起来的时候，叶知秋就已经放开了搀扶的士兵的胳膊，同时蹲下身子，将背上的伤员放到地上。正好这个时候卡洛斯叫了起来，克里斯连忙向前跑，经过叶知秋的身边时，被叶知秋一把拉住，伸手去抢他肩上的导弹：“给我。”

　　“我可以。”克里斯习惯性的往回夺。

　　“你可以打飞机。”叶知秋骂道：“你用过这个玩意吗？”

　　天地良心，克里斯真见过便携式导弹，美国特警虽然不如特种兵牛X，但是托兵工产业发达的福，眼界还是有的，不过要说没事来一发试试，基本就没有那个条件了，美国政府又不是冤大头，地主家也没余粮这么糟蹋啊。

　　就在克里斯发愣的时候，叶知秋手上发力，已经抢过了导弹，拔腿向仓库外跑去，耳机里一片嘈杂，安克雷奇和乔登的士兵还不能很好的融合在一起，或者说，他们还不能互相信任，所以场面有些混乱，只能间歇的听到卡洛斯在大叫：“移动，移动，该死的，别停，伤员马上回到地下，小心火箭弹。”

　　做为一名参加过实战的老兵，卡洛斯当初没少在AH-1的掩护下行动，对于这个玩意在天上能干什么再清楚不过了，不过当初他恐怕没想过自己有一天也会遭到这种来自空中的打击。对付AH-1，依托工事防御并不是很好的选择，无论是反坦克型还是对地支援型，都有对地导弹可以攻坚，所以卡洛斯要他的士兵贯彻打了就跑的思想，欺负直升机机炮的射击角度不容易调整。

　　叶知秋跑出大门的时候，几个士兵已经分散开来，大门前不远的地方倒着一个被打成两截的士兵，两段身子分开足有一米。

　　他定了定神，扔掉还挂在脖子上的步枪，这支导弹已经组装完成，随时可以发射，但是在那之前，他得锁定目标，让这个大家伙知道自己应该干什么。在他打开标枪的观瞄具，准备进行预热的时候，身边不远处噗的一声，一支导弹已经摇摇晃晃的升了起来。

　　叶知秋没想到外面有人比自己还快，心里一松，但是立刻就担心起来，因为那两架直升机也发现了这个动作，这两架武装直升机的飞行员显然都是经验丰富的老兵，本来一直成双机攻击队型的直升机立刻开始进行战术机动，同时在前面的直升机看准机会，突然发射出热敏诱饵弹，动作的流畅程度可比叶知秋当初被克里斯蒂娜攻击时强多了。

　　标枪导弹的一个特性就是发射后不管，但是同时也说明这玩意能不能打中完全要靠机载芯片的智商，再加上诱饵弹弹出的时机非常好，标枪很顺利的上了当，微微转了一下修长的弹体，就一头撞在了诱饵弹上引爆了。

　　武直内的飞行员兴奋的大声叫了起来，向身后的直升机伸出拇指示意：“让我来教训一下地面上的那个混蛋。”当办法，前排的战友看不到他，所以只能给身边的人看了，躲过了导弹的攻击，他第一个想到的当然是要报复，这个可不想假手于同伴。

　　但是很显然，他的战友不这么看，他立刻听到同机的战友大叫起来：“闪开。”因为恐惧，声音的腔调都变了。

　　飞行员愣了一下，为了躲避诱爆的标枪破片，他仍然操纵着直升机在进行大范围机动，这一声喊又是什么意思？很显然，坐在前面的战友发现了什么自己没有注意的东西。

　　他还没有想明白应该做什么，就突然看到从诱饵弹爆炸的烟雾下方突然冲出来一个飞行体，等他看清那是一枚导弹的时候，已经能看到弹头上的英文标识了，顿时也不由自主的大叫起来。

　　叶知秋看到那两架直升机的动作后就知道那枚不知道是谁发射的导弹命中的可能性不大，所以毫不犹豫的跟了上去，那两架武直正是全神贯注的反导，居然没有注意到他，让他从容的抵近发射，然后的事情就比较简单了，毫无准备的直升机被标枪直接贯穿，在空中变成了一团火球，各种小部件向四面乱飞，叮叮当当的像下了一阵金属雨。

　　叶知秋在导弹发射出去后就立刻扔掉肩上的发射具，转身就跑。标枪的发射具是可以重用的，但是他可没有第二枚导弹可以发射，不说直升机殉爆时的金属射流，就是另一架还在空中的直升机也不是他能对付得了的。

　　果然他的这次攻击并没有把另一架直升机吓跑，反而激怒了它，那架直升机还没等旋翼吹散同伴爆炸时产生的烟雾，就冒着被连续攻击的危险从浓烟中冲了出来，开始用火箭弹和机炮进行报复性的打击。

　　就在叶知秋击中直升机之后，卡洛斯已经很及时的下达了撤退的命令，他并没有想到会遭遇直升机攻击，更加上他的队伍并不是标准的作战配置，并没有防空分队，所以队伍中一共就带了两枚标枪，这时候再想防空就只能靠自动武器了，AH-1的设计防护能力可以近距离抵抗12.7mm机枪的射击，现在没有任何一种武器能够对它构成威胁，留下来除了挨打没有别的用处。

　　但是那一架直升机的飞行员并没有留给他足够的时间，卡洛斯的撤退命令刚刚发出，它就一头从烟雾中钻了出来。倒霉的是，地面上的士兵们刚刚开始按照命令向仓库集中，此时正好全部暴露在直升机的火力下面。

　　对于火力全开的武装直升机，单兵并没有太好的反击措施，两枚标枪能打下双机编队中的一架直升机已经属于很不错的成绩了，所以一般情况下，只能分散开，让武直的火力优势无法发挥，现在正好是集中到一起挨打的架势。

　　仓库外的地型很平坦，没有多少可以隐蔽的地方，AH-1的机炮和火箭弹正好可以发挥作用，树稍高度的战场支援火力非常恐怖，只是一转眼间，就有两名士兵被击中，一个人的整条腿被反弹的子弹削了下去，一头栽倒在地上，另一个则直接被火箭弹炸飞。

　　看着跟随许久的士兵因为自己的错误命令被屠杀，卡洛斯的眼睛都红了，他也正在向仓库中撤离，因为他出来的比较晚，向后转的时候就占了距离上的便宜，现在已经快到仓库门了，但是直升机的攻击激发了他的凶性，他大叫了一声，半转身蹲了下来，举起M16向直升机射击。

　　以他和直升机间的距离，稍稍超过了M16的有效射程，但是有效射程不等于打不到，只是因为弹散布的原因，容易脱靶而已，卡洛斯的经验丰富，即使在怒火攻心的时候，射击的命中率也不低，子弹很准确的击中了AH-1的机体。

　　大概是没想到会遭到步枪的攻击，卡洛斯的动作让直升机上的飞行员吃了一惊，然后就是怒火，刚刚损失了一个同伴的飞行员分外不能容忍这种挑衅的行为，立刻把机头向他转了过来，两个飞行员这个时候很是心灵相通，机头刚刚转过来，一枚霹雳火已经发射了出来。

　　托标枪导弹发射后不管的福，叶知秋开火后动作麻利的扔了发射具转身就跑，所以第二架武直过来报复的时候，并没有看到是谁打下了自己的同伴，而且叶知秋身上没有武器，跑得飞快，这个时候已经跑到了仓库门前。他和卡洛斯不同，和士兵们的感情不深，心里对于武直的威力认识又比较直观，所以并没有兴起立刻替同伴报仇的心思，就算想报仇，他也得有家伙，现在他身上只有手枪和军刀，总不能指望他对着直升机甩飞刀吧。

　　结果面前的卡洛斯把他也吓了一跳，在这个时候停下来用步枪打直升机，基本就是找死，他和卡洛斯的交情可不能跟士兵们比，所以想也不想，一纵身跳了过去，从侧面把卡洛斯扑倒在地，然后在地上连打了几个滚，离刚才的地方越远越好。

　　没有想像中的机枪子弹，武直上的飞行员也被怒火冲昏了头，居然动用了对地导弹，霹雳火点火的过程在这个时候就显得比较漫长，让叶知秋两个人从容的躲了开去，那枚导弹从他们的身边飞过，一头撞在了仓房大门的旁边，爆炸了。

　　霹雳火的威力非同小可，但是五十一区的建筑物也同样是按永备工事的标准建造的，虽然不可能真正达到永远不倒，挨了这一下倒也没有发生垮塌事件，不过各种摇摆晃动也是难免的，飞腾起的烟雾顿时把仓库大门前很大一片区域都笼罩了起来。

　　武装直升机上的两个飞行员也没想到会有这么大的效果，这个时候同时破口大骂，这不是给自己找麻烦吗？因为不知道仓房里还有没有防空导弹，又看不清门前的情况，飞行员只好老老实实的拉起直升机，从仓库大门前离开，标枪和AH-1都有红外瞄具，但是在烟雾里瞄直升机很容易，直升机可看不出来那些乱窜的人影有没有导弹。

　　叶知秋抱着卡洛斯在地上滚了两下，就看到一枚霹雳火从身边飞了过去，一头撞在了墙上，还没等他再翻一圈，大量的杂物就飞了起来，这时正好赶上卡洛斯翻到上面，他是被叶知秋从侧后抱着的，翻到上面来是肚皮向上，肚子上立刻挨了一下重的，就算有防弹衣也撑不住，闷哼了一声，顿时昏了过去。还好这只是一块建筑碎块，如果是弹片，直接就把两个人切成四半了。

　　混乱中叶知秋根本没有注意到卡洛斯被砸晕了，他松开手，翻身跳了起来，一手扯过卡洛斯的步枪，根本没有注意到卡洛斯怎么会这么容易让他抢走武器，嘴里大叫道：“回到地下去。”

　　这个仓库应该是停放飞机用的，库门足够宽敞，刚才那一下攻击给直升机提了个醒，他们炸不动仓库，很可能直接往门里扔导弹，那可就什么都凉快了。

　　一面叫，他一面奋力向烟雾外跑去，这倒不是昏了头跑错方向，如果是他，这会肯定会向仓库门前扫射，往那边跑只会把自己送到子弹上面去。

　　面前吹来一阵强风，应该是直升机旋翼带起的气流，他眼前的烟雾被吹散了很多，正好能看到武装直升机的机身，叶知秋看到直升机正在稳定姿态，把机鼻向下微微倾斜，那是发动对地攻击前的征兆。“不。”他大叫了起来，举枪向直升机射击，希望能够干扰到飞行员的操作。子弹徒劳的在机身上溅起一排火花，前排的飞行员却连头都没有回一下。

　　无论是火箭弹还是机炮，这个时候都应该已经打出来了，但是此时面前的武直就像突然失去了攻击能力一样停了下来，叶知秋立刻猜到他们想干什么，发射火箭弹或者机枪的时候，机身仍然会有轻微的抖动，那很可能会影响对地导弹的攻击精度，所以他们一定是在准备导弹攻击。

　　“跑，立刻。”叶知秋大叫起来，仓库里的人不知道外面的情况，很多重伤员都已经回到了地面，既使是立刻开始撤离也来不及了，他只能指望跑出一个是一个。

　　就在他都开始绝望的时候，突然听到一阵巨大的轰鸣声，他头上本来猛烈的阳光突然变得黑暗下来，耳机里听到有人大声叫道：“我来了。”

　　叶知秋愣了一下，才反应过来那是楚克的声音，然后就抬头看到了天上阳光消失的原因，那也是巨大噪音的来源，一架C130从仓库的后面冲了出来，笔直的向AH-1压了下去。

　　四台螺旋浆发动机的功率已经开到了最大，C130又是从空中向下俯冲，转眼间就已经到达了AH-1的前上面，本来就已经被气流吹得摇摇晃晃的AH-1连个逃跑的动作都没能作得出来，旋翼就已经撞在了c130的机腹上，然后就像一个在墙壁上反弹的乒乓球一样飞了出去，一头栽倒在地上，腾起一个明亮耀眼的火球。

　　叶知秋也被c130带起的气流吹倒在了地上，他死死的盯着那架正高速飞来的c130，看着它一头撞飞AH-1，然后很惊险的作出拉起动作，这个庞然大物高速低空通场时在地面上卷起的烟尘和飓风过后的现场很有一拼，就连AH-1刚刚炸出的火球都被吹得瞬间失去了应有的光芒。

　　本来一片嘈杂的耳机里突然变得寂静起来，只有一个无比嚣张的声音大叫起来：“Yeah，大火锅，干得漂亮麦克，你当初就是这么把我从天上打下来的。”

　　“Fuck！”楚克的声音让叶知秋最后一点劫后余生的感觉也荡然无存，他扎手扎脚的躺在地上，很坚决果断的对着正在爬升远去的C130举起右手，伸出了食指，相信此时此刻，在地面上和他作出同样动作的人不在少数。

　　然后他才发现刚才摔倒时M16步枪压在了身下，自己的腰正被硌得生痛。他喃喃咒骂着从地上爬了起来，身边的烟雾正被气流带走，不远处的仓房门前，几个人正互相搀扶着走了出来，克莱尔一手扶着克里斯，另一只手赫然扶着艾丽丝，正抬头向四处焦急的张望。

　　要说还是克里斯了解妹妹，知道她在找什么，他按了一下脖子上的通讯器，问道：“卡洛斯、叶，你们还好吗？”

　　“我的肚子。”耳机里传出卡洛斯的呻吟声：“我猜我所有的内脏都不在它们原来的位置了。”

　　“至少他们还在你的肚子里。”叶知秋驻着步枪站了起来，轻声说道：“没事了，我们回家。”


第六卷 洛城攻略


第一章 渐行渐远

　　这是一个炎热的夏天，天上的太阳正不知疲倦的向地面播撒着热量，已经废弃半年之久的州际公路上空荡荡的，只有枯黄的杂草卷成一团团，被风吹着四处滚动。

　　不远处的路边翻倒着一辆道奇商务车，从敞开的车窗望进去，可以看到车里卷缩着几具人体的骨架，炎热的天气已经帮助它们完成了降解，但是在破碎的衣物下面，仍然能看到有一些小生物进进出出。

　　一只蜥蜴从车下的草地上爬了出来，在公路的边缘撑起前腿，很谨慎的伸长了脖子四下张望着，对于它来说，到公路的另一边去是一件充满了诱惑的事情，那也许会让生活变得更加美好，当然也可能会直接葬送掉它的小命。

　　如果这只蜥蜴喜欢看歌剧，一定会思考过还是不过的问题，可是事实上，对于它那个小小的脑袋来说，问题的关键也许仅仅是怎么迈出第一步。

　　犹豫了一会，小蜥蜴终于抵挡不住对新生活的向往，犹豫着迈出了第一步。当它那布满了鳞片的爪子踏上水泥路面的时候，它的动作突然停止了下来，然后愕然抬起头向远方看去。

　　已经沉寂了数月之久的公路上传来一阵引擎的轰鸣声，转眼之间就有一辆皮卡冲散了蒸腾的热气出现在地平线上，空气被阳光加热后加快了对流的速度，同时让光线产生了微小的漫射，于是这辆车就像是从幻境中冲出来一样。

　　蜥蜴愣了一下，看着咆哮而来的钢铁巨兽，开始犹豫要不要继续自己的旅程。但是仅仅短暂的停留了一下，它就决定还是不要理会这个突如其来的变故，必竟对于它来说，那还只是一个遥远的威胁，于是它快速的窜上了公路。

　　但是皮卡车的速度远远超出了它的估计，当它飞快的爬到马路中间的时候，皮卡车已经呼啸着冲了过来，然后毫不留情的从它的身上碾压了过去，结束了这只勇敢小东西的一生。

　　“你杀死了它。”克莱尔愤怒的叫道：“这是第几次了？你总是这么横冲直撞吗？”

　　“当然不。”叶知秋耐着性子回答：“我只在必要的时候才这样做。”

　　“听着。”克莱尔叫道：“我不是动物保护主义者，但是看在上帝的份上，我们不必要杀死每一个拦在路上的生命。”

　　“当然。”叶知秋紧盯着车前的路面，却仍然不肯松一下油门，速度表上的指针已经飚到了二百出头，他得全神贯注才能应付随时出现的意外情况。加州炎热的天气让这里的动植物繁殖的速度非常快，短短几个月的时间，公路的路面上己经出现了很多杂草，它们在水泥的缝隙里顽强的生长起来，在向世界诠译生命力的神奇之处的同时，也给在公路上行驶的车辆带来危险，这也是叶知秋不愿意作出规避动作的原因，这么高的速度下，只要轮胎稍稍打滑，他们就都得翻到公路下面去。

　　在五十一区脱险之后，叶知秋并没有和卡洛斯等人一起回安克雷奇，麦克在这趟旅途中的表现完全可以胜任独立飞行，所以叶知秋没有什么不放心的。

　　当然不放心的人也有，卡洛斯就对他单独留下来很不放心，但是放眼望去，整个队伍中没病没伤的人一共也划拉不出来几个人，几个主要战斗力非死即伤，就连他自己都没办法独自站起来，考虑到回程中还要预留一些人手来应付意外，也实在没办法给叶知秋留人。

　　如果按照叶知秋的意见，他会在安吉拉的带领下返回洛衫矾去寻找“道因”口中的内维尔博士，这个倒不是他对安吉拉有兴趣，实在是她自己说是从洛城出来的，这样现成的向导到哪里去找？

　　不过安吉拉对于他的提议看起来很不热心，她宁愿跟着飞机去安克雷奇。对于她的选择，大多数人都很理解，唯独叶知秋不同意，他其实一直都对安吉拉的身份有疑虑，除非五十一区生化实验室的入侵警报在地面上关起来像用自动贩卖机，不然他无论如何也不能相信安吉拉那么轻松的就做到了这一切。基于这个疑虑，他同样不放心让安吉拉跟着一飞机的伤员回安克雷奇。最后僵持的结果自然只能是安吉拉妥协，但是做为条件，她指定要克莱尔和她做伴，理由是她不想和叶知秋单独相处。

　　克莱尔很拥护这个提议，所以克里斯的反对无效，叶知秋又一次得以和两个美女一起上路，但是很明显克莱尔没有妮可温柔，安吉拉也没有吉尔让人放心。

　　送走了c130，叶知秋三个人回到沃姆的小屋里匆匆准备了一下，就向洛杉矾进发。事实上，他们从地下回到地面的时候，就已经傍晚了，只不过夏天的阿拉斯加日照时间比较长，所以他们才没有在夜晚遭遇AH-1，这很难说是幸运还是不幸。

　　当飞机起飞后，夜色就降临了下来，在视线不良的情况下，就算是叶知秋也不愿意再次穿越雷区，事实上，就算是白天他也不想这么做。所以三个人在五十一区的基地里找了一辆悍马，从大门绕了出去。

　　然后在安吉拉的坚持下，他们又取回了皮卡车上沃姆的日记，这样折腾下来，回到沃姆的庇护所已经是深夜了，好在庇护所里装备齐全，倒不用为生计发愁。

　　第二天一早叶知秋就爬了起来，两个女人显然没有他那么好的兴致，居然都在睡懒觉，叶知秋只好一面准备早饭一面郁闷，心想自己真给末世文的主角们丢脸，这么久了别说后宫还没影，居然还得给同伴准备早饭，不要被人说腿软才好。

　　好在这两个女人倒也没有拖拉的习惯，三个人匆匆吃过东西就上路了。在安吉拉的坚持下，他们扔掉了从五十一区开出来的军版悍马，换成安吉拉从洛杉矾开出来的福特皮卡。

　　那是一辆2011年款的F150，叶知秋不是第一次看到这种车，当初吉尔和妮可在安克雷奇流浪的时候开的就是一辆F150，只是款式没有这辆新。感谢美国人的皮卡文化，这辆车无论是性能还是乘坐的舒适程度都很不错，最主要的是，它后面的车厢足够大。

　　叶知秋并不是喜欢循规蹈矩的人，不然他当初也不会弄辆哈雷摩托骑，让人误以为是从未来回来的抵抗战士，事实上他不是前州长大人的粉丝，所以只哈摩托，没有弄个雷明顿配大个蛤蟆镜。

　　所以他立刻同意了安吉拉的建议，比起安全性能来，F150当然比不上军版悍马，但是无论从速度还是舒适度或者载运能力来说，F150都完胜悍马，更重要的是，悍马实在太吃油了，要防7.62mm子弹的近距离伤害，加强钢板不是一般的厚，就算是均质钢板，也轻不到哪里去，这些都是要用汽油来换的，叶知秋只要想想选择悍马的话，后座里得塞满汽油桶的情景，就很明智的附合安吉拉的意见。

　　从那个时候起，克莱尔似乎就对他不满意起来，一直到现在。

　　这些陈芝麻烂谷子的事叶知秋当然不会在意，所以他仍然盯着飞速后退的公路，满不在乎的回应克莱尔的指责：“除非你觉得它的性命比我们的更加珍贵，不然最好还是不要做出任何规避动作，如果在这里翻车了，我们基本上不能指望有人来救援。”

　　“这真是一个烂透了的理由。”克莱尔叫道：“只是可能而已。”

　　叶知秋抽空看了她一眼，不明白她为什么突然变得蛮不讲理起来，难道在五十一区的经历伤害了她的脑子？当初那个聪明勇敢善解人意的女孩子到哪里去了？

　　他正在犹豫要不要指出她的问题的时候，安吉拉己经开口说道：“抱歉打扰你们一下，我有个问题。”

　　“什么？”克莱尔立刻闭上了嘴巴，叶知秋奇怪的看了看她，很明显她并不是因为心情不好才会看自己不顺眼，她肯定就是因为某个原因看自己不顺眼，这跟其他人无关，但是安吉拉口中的“打扰”又是从何说起？

　　想不明白的时候，他干脆不想。于是叶知秋不再理会克莱尔，如果是吉尔的心思他还有兴趣猜一下，对于像克莱尔这样青涩的小女孩就实在没有那个兴趣了。于是他抬起头从后视镜里看着坐在后排的安吉拉，问道：“什么事？”

　　“前面就是巴斯托了，我们要不要在这里停一下？”安吉拉问道。

　　“你的意见呢？”叶知秋反问，他坚持要带上安吉拉可不是为了她看起来比较养眼，他需要的是一个向导，当然如果这个向导能够称职一点就更好了，天地良心，叶知秋这个时候可没工夫考虑是不是有特殊服务提供。

　　“如果是我，就会在这里停留一个晚上。”安吉拉说道：“从这里到达洛杉矶还有一半的路程，我们到达那里就是下午了，到天黑之前没有足够的时间让我们找到安全的休息点。”

　　“你从前的住处不行吗？”叶知秋皱眉问道，看得出来，安吉拉对于现在洛杉矾的情况并不怎么乐观，听起来那里充满了危险。

　　安吉拉看了他一眼，摇头道：“我已经离开几天了，没人知道会发生什么事，所以不建议那样做。”

　　“洛杉矾现在很危险吗？”他直接了当的问，不然很难解释安吉拉的用意。

　　“非常危险。”安吉拉察觉到他的不信任，低声解释道：“有群曾经站在食物链顶端的家伙，它们不愿意失去往曰的辉煌，所从正在变本加利的维护自己的利益。”

　　叶知秋被她的话绕晕了，疑惑的问道：“洛杉矶动物园现在对全世界开放了？”她的语气让人听起来像是在说老虎或者狮子。

　　“笨蛋。”克莱尔骂道，“她说的是人，你忘记带脑子了吗？”

　　“我想我昨晚忘记种睡莲了。”叶知秋随口应付道，然后他皱起眉头问安吉拉：“那里不欢迎外人？”

　　“事实上，那里的人不欢迎任何不属于自己一方的人。”安吉拉说道：“军阀混战，战火纷飞。”

　　“听起来很熟悉。”叶知秋吹了一声口哨，心想她确实知道自己说的是一个美国城市吗？

　　安吉拉的意见很保守，但是叶知秋无从判断她的真实意图，也许她说得对，现在的洛杉矾真的一片混乱，叶知秋同样不想冒险，所以他决定听从安吉拉的意见，不过在做出决定之前，他突然想到自己还有一个同伴，这是克莱尔一路上不懈斗争的结果，于是他向克莱尔问道：“你觉得呢？”

　　“你终于想到要征求我的意见了吗？”克莱尔说道：“我以为我是可有可无的。”

　　“当然不。”叶知秋说得很顺口：“你的作用无可替代。”

　　“啊哈。”克莱尔说道：“但愿你真这么想。”

　　叶知秋的确不是真的这么想，但是那没有关系，如果内维尔博士真的在洛杉矾，那么他晚去那么一个晚上似乎无伤大局，虽然安吉拉描述的洛杉矾听起来的确危机四伏，但是这位博士既然能够有睱发出无线电广播，那么就应该有一个可以安全躲避的避难所，就像沃姆和安吉垃的哥哥曾经做过的那样。

　　皮卡车从山脉的公路中穿行出来后不久，叶知秋就看到公路边零散的车辆多了起来，中间还夹杂着一些大型客车。

　　“那是旅游团的车。”安克拉解释道：“洛杉矾到拉斯维加斯，是一条著名的旅游路线，每天都有很多游客经过这里。”

　　“死在一条著名的旅游路线上，不知道能不能称得上幸运。”克莱尔略带嘲讽的说道：“如果他们知道会发生什么的话。”

　　“事实上，死在家里和死在客车上并没有什么不同。”安吉拉说道：“最好小心一点，我来的时候在这里发现过零星的丧尸。”

　　“它们靠什么生存？”叶知秋并不担心零星的丧尸，所以更关心一些关键性的问题，妮可说过，丧尸和所有的生物一样，需要水和食物，所以如果它们出现在一个地方，那么那里肯定能够提供它们生存的必需品。

　　安吉拉看了他一眼，有些奇怪他的敏感，摇头道：“我不知道，也许它们能捕食一些小动物。”她指了指前面：“应该是从巴斯托跑出来的，那里人口不多，能提供的食物也有限，所以它们不得不冒险出来寻找食物。”

　　叶知秋点了点头，听起来她描述的也是一群饥寒交迫的生物，如果让末世文的作者们知道这些罪魁祸首们有一天也会混到这个地步，不知道会不会扼腕叹息一下。

　　安吉拉也就是提醒他一下，现在的阳光正是一天中最猛烈的时候，就算是《东邪西毒》里的梁老帅哥也能看到东西，所以即使有丧尸也肯定在某个阴暗的角落里猫着，苦忍着干燥和饥饿，不可能有胆子跳出来攻击他们。

　　当他们路过一辆翻倒在路边的大客车的时候，车厢里震动了一下，克莱尔瞄到了一个枯瘦的身影，算是为安吉拉的话做了一个注解，同时也提醒着他们，短暂的安全正在渐行渐远。

　　又过了不久，马斯托的路标出现在眼前，叶知秋放慢了车速，说道：“我想我们到了。”

　　克莱尔转头看着路标下停着的一辆警车，它的车门敞开着，但是里面空无一人，也许它的主人在这场灾难中幸免了。她点头说道：“它让我感觉到了文明的存在。”

　　“正相反。”安吉拉从衣服里取出自己的m1911手枪，小心的拉开保险，说道：“它说明接下来发生的一切都不能指望警察了，我们只能依靠自己。”

　　“我们要准备打仗吗？”克莱尔看到她的动作，立刻紧张起来，她摸了摸自己的枪，犹豫着要不要把它拿出来：“对手是谁？”

　　“别担心。”安吉拉说道：“只是有备无患而已。”她看了看叶知秋的背影，向克莱尔解释道：“无论是丧尸还是陌生人，都不能相信。”

　　“似乎在地下的时候，你并没有这么对卡洛斯。”叶知秋从后视镜里瞥了一眼她手里的枪：“难道卡洛斯的样子很容易相信吗？”

　　“相信我。”安吉拉回答道：“他的样子至少比你要好一些，但是当时有四支准备开火的自动步枪对着我，我只能选择相信。”说着她狠狠的拉了一下枪机，对于手枪的状态表示满意：“如果不是你，我现在应该在拉斯维加斯晒太阳，也许还有热水澡——如果他们没有骗我的话。”

　　“很抱歉让你的热水澡泡汤了。”叶知秋说道：“他们没骗你，但是你留在这里能发挥的作用更大。”

　　“是什么样的作用？”安吉拉嘲讽的看着他，压抑下举枪打碎这个男人脑袋的冲动：“拯救世界吗？真是我的荣幸。”

　　“至少你有这个机会。”叶知秋叹了一口气，没人想拯救世界，包括他自己。他又不是五道杠，自从长大后，就没有这么远大的理想了，但是事到临头，难道他还能退缩不成？


第二章 吉普塞人

　　巴斯托市的面积不大，却有好几条公路从城市中间穿过去，叶知秋等人所在的十五号州际公路也是其中一条。叶知秋放慢车速，打量着公路两边的景色，突然说道：“这里有人居住？”

　　“你说从前还是现在？”安吉拉把枪握在手里，警惕的向车窗外张望，嘴里说道：“你不会是希望这里已经废弃了吧？”

　　叶知秋撇了撇嘴，这里才刚刚进入市区，他就发现了有大型生物活动的痕迹，从心底里来说，他更加不希望那是人类留下来的。但是这并不是他判断出市区里有人的原因，他抬头看着公路入口处的一座两层楼的楼顶，那上面赫然立着一座大型遮阳伞，看到他们的车子驶过来，有一个戴着大沿遮阳帽的男人正从伞下的躺椅上站起来，伸长了脖子向这边张望。

　　安吉拉也看到了那个男人，于是悄悄的放松了身子，看起来情况没什么变化，这里暂时还是安全的，她向叶知秋说道：“你觉得这个人有需要警告的必要吗？”

　　听到安吉拉的问话，叶知秋摇头道：“你怎么知道这不是假象？”那个人的样子简直菜透了，与其说是哨兵，还不如说是游客，可惜他的面前没有一群群穿比基尼的美女走过，只有不断呼啸而过的风沙。不过明哨这个玩意本来就是摆样子的，叶知秋虽然不会安排哨兵这么大模大样的放明哨，但是却不能不小心有人异想天开。

　　“因为我昨天刚刚从这里经过。”安吉拉解释道。

　　“这里的人是和平主义者？”克莱尔问道，这倒是一个好消息。

　　安吉拉奇怪的看了她一眼，嘴角泛起一丝嘲弄：“也许曾经有过。”

　　这句话的语法有点奇怪，叶知秋还在纠结它的时态的时候，车子前面就出现了一道路障。叶知秋松开离合器，让车子慢慢向前滑，听到克莱尔问道：“你见过？”

　　“令人后悔的经历。”安吉拉说道：“一个神父。”

　　“真是好消息。”克莱尔大感兴趣：“灾难发生后我还没有见到过神职人员。”

　　“因为那个职业在灾难发生前不怎么吃香了。”安吉拉说话的时候似乎总是喜欢带上讽刺的腔调：“从前的社会更需要律师和会计。”

　　“神父后来怎么样了？”克莱尔对这个更感兴趣，她问道：“我以为上帝已经抛弃我们了。”

　　“我不知道。”安吉拉侧头看了看她：“他现在可以自己问上帝了。”

　　刹车时产生的震动打断了这次对话，叶知秋把车停在路障前面二十米左右的地方。这些人设的路障很简易，可以负责任的说，不可能再简易了，就是一根有很多小块三角布的绳子，一头系在路灯杆上，另一头系在一扇打破的橱窗上，看那些布条随风飘荡的yd劲，来个孩子轻轻一拉也能拉断它。

　　直到叶知秋把车停稳后，才从街对面的建筑物里跑出来两个男人，跑在前面的是一个肤色黝黑的男人，他穿着条纹衬衣、牛仔裤，头上戴着一顶德克萨斯牛仔常戴的宽边帽，侧面居然还钉着一枚警徽。叶知秋看了一眼他腰上的大号莽蛇手枪，皱了一下眉，心想一直听说洛杉矾治安不怎么好，想不到连警察都配这种大威力的家伙。

　　这个人看到他们的车子时愣了一下，脚下一慢，就被后面的人超了过去，那个人穿着一件无袖T恤，大短裤。手里握着一支雷明顿870，枪身上的警用标志赫然醒目，但是看这个家伙毛手毛脚的样子，显然不是警察，至少不是一个合格的警察，而且他居然赤着脚穿一双凉鞋。他一路小跑着来到汽车前，弯下腰向车里看了一下，目光很自然的超过了靠近他的叶知秋，落在克莱尔身上，吹了一声口哨说道：“嗨，美女，你们从哪来？”

　　克莱尔看了看他，没有说话。叶知秋咳一声，正想是下车把这个色眯眯的家伙扔回到街对面去还是直接一拳封上他的眼睛的时候，听到身后的安吉拉笑着说道：“你们还没走。”

　　色男这才看到后座上还有一个人，等看清楚了说话的人后，忍不住又吹了一声口哨，然后立刻扔下克莱尔不顾，很殷切的去拉后座的车门，一面拉一面说道：“是你？没找到你要找的人吗？”

　　P150的后车门是向后开的，关闭的时候，与前车门锁在一起，所以色男拉了一下没拉动，他有些疑惑的看了看车门，这才注意到拉手居然在车门的前面，顿时迟疑了一下。

　　安吉拉笑了一下，伸手打开车门，看着色男笑道：“我以为你们走了。”

　　“有事耽误了一下。”色男很殷勤的帮她扶车门：“如果没找到你的朋友，可以跟我们一起走，大家在一起也有个照应。”

　　“谢谢你，罗斯蒙德。”安吉拉钻出车子，侧头向车里示意了一下：“已经找到了。”然后她向那个戴警徽的人抻出了手：“你好，贺容先生。”

　　这个叫贺容的人刚才之所以慢了一下，就是认出这辆很拉风的车似曾相识，虽然末世的时候各种好车很容易弄到，但是并不是每个人都有本事切除防盗报警的。不过昨天安吉拉路过这里的时候并没有停留，只是和他们说了几句话，所以色男居然没有认出来。

　　贺容伸出手和安吉拉握手的时候，罗斯蒙德在一边大声说道：“你太客气了，叫我塞巴斯蒂安就行了，当然我更希望你叫我塞巴，大家都这么叫我。”不过可惜了他的热情，根本没人理他。

　　“我不知道是不是应该高兴你能回来。”贺容和安吉拉握了一下手，说道：“旅程很顺利？”

　　“还好吧。”安吉拉回头向车里看了看，于是叶知秋两个人只好走下车来，看起来她们认识，交情还不错，再要坐在车里不动就显得很不礼貌了。

　　叶知秋属于那种胖人不胖脸的主，再加上相貌放到东方人堆里也算得上清秀，虽然没有丁飞羽长得那么妖孽，至少看起来还顺眼。他坐在车里只能看到头部的时候，并没有引起两个男人的注意，只是看到他是一个黄皮肤的亚洲人，但是等到他一钻出车来，那两个人立刻吃了一惊。现在正是夏天，外温很高，尤其是巴斯托地处沙漠边缘，下午正是阳光猛烈的时候，所以叶知秋在车里只穿了一件弹力背心，把身上的肌肉勾勒得汪汪楚楚。他虽然没有前州长大人那么雄伟的胸肌，但是这一身肉块也颇有看头。

　　贺容看着叶知秋发了一会愣，才咧嘴笑道：“他是你朋友？”

　　“叶知秋。”安吉拉替他们介绍：“这位是肯德尔·贺容，一个流浪团体的首领。”她转头看贺容：“是这么说的吧？”

　　“当然。”贺容伸手和叶知秋握了一下，叶知秋觉得这个人的手掌粗糙，很有力量。他收回手掌，笑道：“流浪团体？”

　　“我们没有定居地，四处流浪，就像苍鹭。”贺容说道：“很高兴见到你。”

　　“警长也会流浪吗？”克莱尔因为是从另一边下的车，所以这个时候才绕过来，她好奇的打量着贺容，问道：“你的话让我想起一个神秘的民族。”

　　贺容转过头看了看她，微笑道：“我不是警长，只是喜欢这顶帽子。而且我想你也没猜错，我就是一个吉普塞人。”

　　“上帝。”克莱尔失声道：“请原谅，我以为……”

　　“吉普塞人都是女人？”贺容大笑起来：“孩子，吉普塞女郎也得有父亲。”

　　安吉拉笑了起来，过来给他们做介绍，然后给克莱尔解释：“贺容先生不是警长，真正的警长在那里。”她指了指远处街边的一个院子：“所以我说不能指望警察。”

　　克莱尔疑惑的顺着安吉拉的手指看了过去，那是一座两屋高的建筑物，看上去像是一个商场，她问道：“那是什么地方？”

　　“直销中心。”贺容挥了挥手：“从前是，现在是丧尸们的地盘。”

　　“看上去你们和丧尸体相处得不错。”叶知秋皱眉说道，贺容谈起丧尸的时候语气很平静，没有平常人们提起它们时表现出的恐惧厌恶恨之类的情绪，而且他们的居留地居然就在丧尸地盘的旁边，这很不寻常。

　　“有什么关系。”那位被有选择忽视的色男终于找到机会挤了过来，插话道：“有阳光的时候我们不怕它们。”

　　贺容看了他一眼，微笑道：“阳光会给它们带来伤害，所以有阳光的地方，就不用担心受到丧尸的攻击。”他指了指那栋上面有哨兵的楼房：“要到里面去坐一下吗？”

　　他指的时候，几个人都习惯性的看过去，楼房上的哨兵先生以为是在和自己打招呼，很高兴的向这边挥了挥手，这让叶知秋很担心他手里的长管猎枪会走火。

　　这位菜鸟哨兵的脚下是一间咖啡厅，两层高的楼房靠街的一面开的全都是落地窗，加上这里没有高层建筑物遮挡，这个时候里面充满了阳光，也许这就是贺容等人敢于待在里面的原因。

　　“那么晚上怎么办？”叶知秋看着阳光下的咖啡厅，眯起眼睛问道：“人造阳光吗？”

　　“阳光是属于大地的。”贺容说道：“没人能够制造阳光，夜晚到来的时候，我们会撤退到野外去。”

　　叶知秋愣了一下，心中不由自主的浮现起初识吉尔和妮可时的情景，那个时候她们的确就是在日落前撒退到野外，丧尸没有长距离奔袭能力，所以在野外反而更安全，但是贺容说过他们是流浪的团队，如果昨晚他们离开了这里，是什么原因让他们又回来了？

　　他想了一下，决定把问题问得委婉一点：“那需要离开城市多远？”

　　“不必太远。”贺容笑道：“我们的车辆都很坚固，丧尸拿它们没有办法，只要不被它们围攻就没事。”他耸了耸肩：“它们的力气很大，如果被大量丧尸围住了，很可能掀翻车辆。”

　　叶知秋这才恍然，原来公路入口处的丧尸是追着他们的车子出去的，然后就留在了原地，难怪会跑出去那么远。他点点头表示理解：“听起来你们对付它们的经验很丰富。”

　　“这是最近一个时期的主要工作。”贺容说道：“讽刺的是，半年前根本没有这种生物。”

　　“至少人们一直在寻找应对的办法。”克莱尔说道：“这在人类的发展史上并不是第一次，我们总能找到适合的生存办法。”

　　“听上去是个好消息。”安吉拉看着他们：“至少有人对于人类的前景还是乐观的。”她向贺容说道：“我们准备在这里过夜，有什么建议吗？”

　　贺容和罗斯蒙德对望了一眼，然后说道：“你们要去哪里？”

　　“洛杉矾。”安吉拉立刻回答。

　　“我以为你是从那里来的。”贺容奇怪的问道，事实上他可以确定自己没有记错。

　　“现在我们要回去。”安吉拉看了一眼叶知秋。

　　“那不是一个好主意。”贺容皱眉说道：“我对那里的印象很糟糕，相信你也会这样认为。”

　　安吉拉撇了撇嘴：“我的确是这样认为的，但是没有用，我们有必须回去的理由。”

　　“好吧。”贺容说道：“你们可以和我们一起，但是明天我们不会回到这里来了。”

　　听到他这么说，罗斯蒙德立刻高兴起来：“你们这车太小了，晚上你可以到我的车里来睡。”

　　“不，谢了。”安吉拉微笑着拒绝。

　　“其实我们可以在公路上过夜。”叶知秋说道：“只要离开城市够远。”

　　“如果是别处就可以。”贺容说道。过了巴斯托离洛杉矶就不远了，那里面的人可能会出来活动，所以这里的危险未必来自丧尸，这一点安吉拉不会不清楚，所以他不用说得太明白。

　　果然安吉拉摇头道：“我们和你们一起。”

　　听她这样说了，叶知秋也不好在说什么，对于他来说，丧尸的确不是最主要的危险，但是谁能保证这些吉普塞人没有危险？但是既然安吉拉坚持，那么在没有发现可疑之前，他只好保持沉默。

　　这时他身边的克莱尔不解的问道：“为什么我听你们的意思，这里的危险程度比维加斯还高？”

　　贺容看了一眼安吉拉，慢慢的说道：“我们还没去过维加斯，所以无从比较。但是请相信我，我们并没有言过其实。”

　　克莱尔求助般的看了一眼叶知秋，叶知秋只好无奈的耸了耸肩，他到来之前的拉斯维加斯虽然充满了危险，但是军队并没有掳掠平民，幸存下来的平民居住在一起，上面有克里斯等人压着，虽然不是一个有效率的领导层，但是至少没有人敢于明目张胆的作恶。但是听安吉拉的介绍，洛杉矾缺乏能够镇住场面的团体，无论是战国还是军阀，混战都是最危险的，人类文明数千年沉淀下来，为了胜利各种不择手段的方法防不胜防，这种情况下的洛杉矾自然也就成了最危险的地方。

　　以克莱尔的智慧，她不可能想不明白这一点，所以她只是不愿意去那样想而已。于是叶知秋只好打断她们的讨论：“我觉得还是对人类的本性保留一点希望的好！”

　　“但愿你能一直这么想。”安吉拉嘲讽的说道：“即使因为这个被杀。”

　　“谢谢你的提醒。”叶知秋对安吉拉的语气很不满意，自然也客气不到哪里去。

　　“很好。”罗斯蒙德说道：“我本来以为他是你男朋友，现在看来他是她男朋友。”

　　没人说话，贺容意味深长的看了他一眼，低声道：“你能闭嘴吗？”

　　“我只是看到了希望。”罗斯蒙德很不甘心的说道：“这还是一个言论自由的国家吗？”

　　“如果你再不闭嘴，就不是了。”安吉拉警告道，别说叶知秋，就连她现在都想想给他一下重的。

　　“好吧。”贺容说道：“离太阳落山还有一段时间，让我们来喝杯咖啡吧。”他看了一眼大家：“也许还可以干点别的。”


第三章 吉普塞商人

　　这座从前的咖啡厅并没有想象中的破败，看起来贺容一行人己经作过简单的清理工作，至少桌椅上都没有明显的灰尘。

　　叶知秋挑了一个靠近窗子的座位坐了下来，抬头向街对面的楼房看过去，他能感觉到那座楼房里有很多人，应该就是贺容的同伴或者说族人，如果像贺容所说的那样，是阳光驱逐了咖啡厅里的丧尸，那么那栋房子里的丧尸都到哪里去了就很值得研究，那栋楼可没有足够多的窗子来让内部充满阳光，他们需要更加有效的方法。叶知秋绝不相信贺容的话，他们一行的来历肯定不简单，至少绝对不像他们自己说得那么简单。无论如何，一支都够消除建筑物内丧尸的队伍都值得令人警惕。

　　贺容很有风度的等待女士们都坐下了，才坐到叶知秋的身边，他注意到了叶知秋的神情，轻轻笑了一下，叶知秋看着他的笑容不易察觉的皱了一下眉，他不喜欢这个人的笑容，那里面透露出一丝自得，这让叶知秋有一种踏进圈套的感觉。

　　“要咖啡吗？”有人问道。叶知秋很意外的抬起了头，就看到罗斯蒙德正在向安吉拉大献殷勤：“可惜只有速溶的。”他有此惋惜的说道。

　　“有烟吗？”安吉拉问道，显然她有这方面的爱好，但是叶知秋和克莱尔都不吸烟，这个东西在末世又得算奢侈品，她已经断粮了。听到他的话，罗斯蒙德愣了一下，然后抬头去看贺容。

　　贺容咳了一声，罗斯蒙德是个不错的人，至少心地还算善良，这在末世的时候简直就是最稀有的美德了，但是他的缺点也同样明显，这人看见美女就挪不动步，而且偏爱白色人种，这也是带他出来的原因，留在楼里面他只能添乱，谁能想到在这种人类已经死得七七八八的时候，随随便便来辆车里面就坐俩美女，似乎罗斯蒙德的作用也只能是继续添乱了。

　　贺容看了看罗斯蒙德，转身向叶知秋解释：“我们有一些咖啡豆和香烟，但是你得知道这在现在的环境里有多珍贵，所以要留着和别人交换。”

　　“你们是商人？”叶知秋很意外，他注意到了贺容的用词，一个吉普赛部落就已经很诡异了，想不到他们居然还担负着物流的作用，现代社会商业的确很重要，但是在末世，这显然不是一份前途明朗的职业。

　　“这个工作怎么样？”叶知秋随口问道。

　　“很危险。”贺容回答：“人们并没有意识到商人的重要性，所以总是有人试图使用暴力而不是讨价还价。”

　　叶知秋点了点头，他能想像出贺容的团体在交易时的情况，无非是原始的以货易货而已，毕竟不可能有人还收美元，但问题是在这种时候，任何物品都可能引起别人的窥觑，更不要说他们这种职业化的商队了，很显然他们有一些能够威摄到窥视者的方法，商队的实力绝不可能象他们表现出来的那么差。

　　“听起来这是一份危险的工作。”叶知秋说道：“怎么想到作这个的？”

　　“我的祖先们作这个已经很久了。”贺容微笑着说道：“流浪的生涯仅仅期待施舍是无法维持的。”他笑道：“说到这个，也许我们可以交换一些彼此需要的东西。”

　　“比如什么？”叶知秋看了一眼旁边的两位同伴，安吉拉的样子很坦然，从她的样子上看不出什么异常，这才是让他担心的，如果这是一个圈套，他只好干掉向导，那样这次洛杉矾之行就要复杂很多，他不能像没头苍蝇一样到处乱撞。一旁的克莱尔倒是显得兴致勃勃，似乎对贺容提出的交易很感兴趣。这个小姑娘虽然聪明，但是显然好奇心比较重，对人的戒心也不强，这倒不是说她情商不高，只不过在文明社会待得久了，灾难发生后又处于克里斯的屁护下，所以比较缺乏危机感而己。

　　“比如那挺机枪。”贺容说道：“我不知道你们是怎么搞到的，但是我觉得我们比你们更需要它。”他说的是皮卡车后厢里的m249，那是叶知秋从军用悍马上拆卸下来的，p150必竟不是设计用来拉货的，后厢不够大，所以能从外面看到露出的枪身。

　　叶知秋看着贺容，慢慢的笑了起来，一直笑到贺容脸上的笑容消失。这个过程中罗斯蒙德的神情变得不安起来，克莱尔则显得有些不知所措，她能感觉到两个男人之间的紧张，却不知道自己应该做些什么，这种事情并不是只要有聪明的头脑就能解决得了的。

　　安吉拉依然安静的坐在座位上，但是本来放在桌子上的手却己经不易察觉的向下滑去。

　　贺容皱眉说道：“你有什么意见吗？”

　　叶知秋慢慢收起笑容，看着他说道：“你不觉得我应该有意见吗？”

　　贺容挑起了眉毛：“也许这个提议有些鲁莽，但是我仍然希望你能仔细考虑一下，事实上我们有很多好东西，也许你应该先看看我们都有些什么。”

　　“有些什么？”叶知秋嘲讽的看着他：“蓝光AV吗？”

　　听到这句话，一直坐在旁边的罗斯蒙德大叫道：“不，那是私人收藏。”

　　叶知秋顿时愣了一下，他本来的意思只是要讽刺一下贺容口中的好东西，现在可是末世，除了粮食，还有什么东西比武器更重要？但是没想到这个家伙居然真有那种玩意，看起来即使是末世，注重精神享受的人也不是没有，只是他要怎么看那些光碟？抱着盒子在被窝里脑补吗？想到这里，叶知秋顿了一下，到底忍住了没问罗斯蒙德收藏的是不是苍井系列，看这家伙对安吉拉殷勤的态度，不像是会喜欢亚洲人种娇小身材的样子。

　　并不是所有人都像叶知秋一样胡思乱想，他身边的克莱尔扑哧一声笑出声音来，很显然小mm知道AV是什么。

　　贺容愠怒的瞪了罗斯蒙德一眼，忍着怒火对他说道：“去冲几杯咖啡来好吗？顺便看看玛莉亚怎么样了。”

　　“当然，好的。”已经意识到自己错误的罗斯蒙德慌乱的答应着，站起身离开。

　　叶知秋静静的看着这个插科打诨的家伙走出咖啡厅的大门，才重新把目光落回到贺容的脸上，中年男人正用一种很平静的态度等待着他，似乎一切波澜不惊，这让叶知秋更加痛恨。

　　“我可以用食品和药品和你交换，当然也可以用影音媒体，但是我想你不会这么做。”贺容看到叶知秋把注意力转回自己的脸上，这才开出自己的条件。

　　“如果我不肯呢？”叶知秋说道：“对面的人会端着枪冲过来吗？”他的双手放在桌面上，看着贺容，刚才在罗斯蒙德离开的时候，他看到街对面的建筑物里有人影闪动。

　　“当然不会。”贺容看起来有些得意，他的脸上挂起一丝若有若无的笑容，很显然，叶知秋有足够敏锐的观察力，能够发现他希望他发现的所有事情，这样一来，谈判会变得简单很多。贺容喜欢观察力敏锐并且多疑的人。

　　“我们是商人，不是强盗。”贺容说道：“我只是希望你能认真考虑我们的建议。”

　　叶知秋看了看他，转头向安吉拉说道：“你知道他们是商人？”

　　“不。”安吉拉断然否认：“我以为他们只是一群很好客的流浪汉。”

　　“的确很好客。”叶知秋摇头道：“流浪汉总是危险的，这让我有点想念一支战力最强的非军事单位了。”然后他看着贺容说道：“我拒绝。”

　　贺容还在琢磨叶知秋口中的非军事单位，怎么会有战力最强的称号，半天才注意到叶知秋最后说的三个字，不禁谔然抬起头来，望向叶知秋。

　　并不是所有人都像贺容一样走神，克莱尔早就习惯了叶知秋偶然会胡说八道，她把这个当成一种迷惑的手段，所以听到叶知秋干净利落的拒绝，立刻把手伸向腰间，同时叶知秋听到格的一声，那是m1911手枪上膛的声音，与格洛克不同，m1911要开保险，安吉拉放在桌下的手里肯定已经握住了她的手枪。

　　“冷静，冷静。”贺容没有叶知秋那么厉害的耳朵，但是克莱尔的动作很明显，在末世能活下来的人没有白给的，像克莱尔这样的小姑娘应该开枪的时候也不会犹豫。他立刻高举双手：“我同意。”

　　“那很好。”叶知秋站起身来，看着贺容，右手按在桌面上，左臂稍稍张开，露出腋下的枪套，这个姿势让他可以用最快的速度出枪：“我们要走了。”

　　贺容的武力值不高，但是并不耽误他看出叶知秋的危险性，他现在有点后悔招惹这几个人，很明显，你不能因为一个看起来还算顺眼的男人带着两个年轻女人同行就把他当成纨绔子弟。所以他坐在座位上没有动，不让对方有任何误会的机会，直到叶知秋三个人走到咖啡厅门边，才叫道：“你真的不想交换一些食品和药品？这些东西就算有机枪也未必能拿到。”

　　安吉拉听到这句话，回头看了他一眼，她昨天路过这里的时候，对贺容一行的观感还算不错，所以不像叶知秋的反应那么强烈，于是问道：“那你要机枪干什么？”

　　“自卫。”贺容很高兴有人搭茬，商人从来不怕双方的意见不同，只要讨价还价还在继续，就有达到生意的希望，但是如果只有一方自说自话，那就成单口相声了，贺容不是郭德纲，一个人站台上能说四五十分钟。所以他立刻说道：“我们需要一些看起来有威力的武器，给那些心怀不轨的人看，这样他们才会老老实实的做交易。”

　　克莱尔走在叶知秋的身后，在情况不明的时候，她很明智的选择跟随叶知秋，但是听到贺容的话，她仍然忍不住回头问道：“你们有其它办法来对付丧尸？”

　　“抱歉。”贺容耸了耸肩：“这是秘密。”

　　叶知秋冷冷说道：“放心，我对秘密不感兴趣。”

　　就在这个时候，对面的楼房里突然传出一阵欢呼声，贺容脸色一变，霍然站了起来，安吉拉的动作比叶知秋还快，立刻举起手枪对准贺容。

　　看着黑洞洞的枪口，贺容吓了一跳，腿一软又跌坐回座位上。对面的欢呼声骤然变得大了起来，有人推开门冲了出来。叶知秋伸手抻出手枪，微微弓起腰，低声喝道：“退回去，从另一边走。”

　　克莱尔也已经拔出手枪，转身快步向咖啡厅后面跑去，安吉拉不用叶知秋说话，几步冲到贺容面前，用枪指着他的额头喝道：“相信我，如果有人开枪，你的头一定先烂掉。”

　　“不不。”贺容面对着开了保险的1911，脸上的笑容终于不那么自信了，他叫道：“不是你们所想像的那样。”

　　“你最好这样祈祷。”安吉拉恶狠狠的说着。抬头却看到叶知秋站在门前没动，不禁很没有好气的骂道：“你在等什么？”

　　叶知秋半转身，举起左手的食指放到唇边，做了个禁声的动作，看到他侧耳聆听的样子，安吉拉一愣，疑惑的向窗外望去，只看到一群人从楼房里跑了出来，有人的手里还握着长枪，但是所有人的脸上都露出着笑容，罗斯蒙德端着一个盘子大呼小叫的跟着人群挤了出来，勉力端平的盘子里放着几个东倒西歪的杯子，他一面轮流用两只手托着盘子，一面向咖啡厅跑了过来，从他甩手的动作幅度上看来，是被烫到了。但即使是这样，他仍然不忘记嘴里大呼小叫着：“肯，她成功了，她成功了。”

　　贺容向安吉拉摊开双手：“我说过不是你想像的那样。”

　　安吉拉仍然莫名其妙，但是很明显门前的叶知秋已经收起了枪，罗斯蒙德根本没注意到他手里曾经出现过的手枪，很费力的从他身边挤进门来，顺手把盘子递到叶知秋的手。叶知秋闪了一下身子，但是仍然用左手接过了盘子，翻倒的咖啡在盘子里流动着，从盘边落到地上，好在罗斯蒙德已经成功的洒掉了其中的大部分，所以并没有多少液体成功着陆。

　　罗斯蒙德挤开叶知秋冲进门里，这才看到安吉拉用枪指着贺容，顿时吓了一跳，下意识的向后跳了一下，结果撞在叶知秋的身上，没能成功的退出门去，甚至连盘子里的咖啡都没有再晃动。

　　叶知秋随手把盘子放到桌子上，示意安吉拉收起手枪，涌到街上的人已经有人注意到了咖啡厅里的情况，正在疑惑的向这边张望。身后克莱尔又跑了回来，她用双手握着格洛克手枪，紧张的叫道：“后面有丧尸。”

　　“前面没有。”叶知秋摆了摆手：“把枪收起来吧。”

　　听了克莱尔的话，能和叶知秋一样保持镇静的不多，贺容立刻紧张起来，罗斯蒙德更是吓了一跳，因为要端盘子，他的霰弹枪放在了楼里，这时立刻撩起衣服，里面的腰上居然系了一条皮带，一支亮闪闪的.45口径沙鹰赫然插在上面，相对于这个大家伙的重量，他的大裤头肯定别不住，不过看到他这一身休闲款里面居然系了一条皮带，仍然很搞笑。

　　看到他的动作，克莱尔立刻把枪转向了他，吓得罗斯蒙德连忙放下衣服举起手，叫道：“我没露点。”

　　“露点也没人看。”安吉拉皱眉呵斥道：“你们不是已经清理过丧尸了吗？”现在咖啡厅里还有阳光，很难想像，这两个人居然会如此害怕丧尸。

　　贺容也发现自己反应过度，尴尬的挥了挥手：“我们没清理这里，是阳光把它们赶走了。”

　　罗斯蒙德则叫道：“我觉得我们有更重要的事要解决。”他指着克莱尔的枪：“这是个什么情况？”

　　“打个招呼。”叶知秋说道：“习惯问题。”说着他示意克莱尔把枪收起来。

　　看到克莱尔收起枪，罗斯蒙德放松下来，嘟囔道：“我不喜欢这个习惯。”

　　“我也不喜欢随便露出肚皮的男人。”克莱尔回敬道。

　　这时有个大胡子的男人端着一支春田步枪敲了敲咖啡厅的门，高声叫道：“你们还好吗？”在他的身后，有几个人正警惕的向这边看过来。大窗户采光的确好，但是视野同样不错，街上有人注意到了安吉拉和克莱尔刚才的动作，所以开始戒备。

　　贺容向叶知秋看了一眼，摇头道：“没什么，玛莉亚怎么样了？”一面说，他从桌边站起来向门前走去。

　　“感谢上帝。”大胡子仔细看了一下，虽然对几个人的站位有些奇怪，但是并没有表现出来，他高声回答道：“是个男孩。”

　　“有人在生孩子？”克莱尔立刻反应过来，她惊喜的叫道：“难以置信。”

　　“听起来还很健康。”叶知秋讪讪的说道：“我刚才听到了他的哭声。”这就是他在门前听到的东西。

　　“是吗？”贺容有些疑惑的从他身边走过：“我怎么没听到？”

　　“那就是我们的区别。”叶知秋看着他：“你是商人。”

　　“那么你是什么？聆听者吗？”贺容走出门外，站到街上抬头看了看天：“谢天谢地，时间还不晚，我们得准备离开这里了。”

　　大胡子听到他的话，把枪抗在肩上，向叶知秋等人望了一眼，转身走开了。

　　贺容转头看向他：“也许有些误会，但是我仍然提议一起走。”

　　“没有交易。”安吉拉皱眉说道，贺容的表现让人不放心，但是至少还可以容忍，相比之下，和他们在一起过夜并不是太坏的选择。

　　“除非你们改变主意。”贺容摊了摊手：“相信我，我们有办法驱逐房间里的丧尸，所以可能有你们更需要的东西。”

　　“也许我们可以交换。”克莱尔突然说道：“不是你说的食品和药品，是这个方法。”

　　贺容愣了一下，转头去看叶知秋，显然不相信克莱尔能够做主，刚才他只是表现出对m249的兴趣，对方就拔枪相向，显然不那么好说话。

　　“她说了算。”叶知秋说道：“我们还有六百发子弹，和m16通用。”

　　贺容显然对这个提议有些心动，他犹豫了一下，说道：“我们的m16很少。”

　　“所以我才对你说的方法感兴趣。”叶知秋刚才没有在人群中看到m16步枪，所以肯定有人拿着枪隐藏在什么地方，这里的防御不像看起来那么松驰，但是他们的武器显然不足以对抗丧尸，叶知秋有带队清剿丧尸的经验，在狭窄空间里对付这种行动敏捷的生物，高射速的自动武器非常重要，同样的，弹药消耗也很惊人，叶知秋不认为一队商旅能够支撑起这种消耗。他在北美总能弄到武器，在安克雷奇是阿什福德突袭了国民卫队的指挥部，但是武器接收仍然要依靠本来就是军官的卡西迪。卢克本来就是空军基地的后勤军官，至少知道打开装备库的方法，拉斯维加斯的武器则是乔登提供的。说来说去，没有内部人员的接应，就算是叶知秋也没把握找到一个地方的武器库并且打开它，那上面肯定有各种办法用来防止被人破坏。在末世，粮食可以再种，消耗的子弹可没人能够制造，那需要的环节实在太多了。这才是最大的问题。

　　“不。”贺容想了一下，摇头道：“相信我，这个方法即使告诉了你们，也没办法用，那需要特殊的装备。”他望着克莱尔，没想到这个年纪最轻的女孩居然地位不低，他说道：“你们不需要别的什么吗？”

　　他指了指不远处的商业区：“如果那里有你们感兴趣的东西，我可以帮你们把它们找出来，哪怕整座商店。”

　　“现在吗？”克莱尔说道，如果贺容现在就做的话，她就有机会看到他是怎么做的。

　　“当然不能。”贺容说道：“那个办法限制很多，至少它不能杀死丧尸，只能赶走它们，所以我们需要等到晚上才可以，至少不能有阳光，好让丧尸有地方逃跑。”

　　“听起来很人道。”安吉拉嘲讽道：“我对这个方法有些失望了。”

　　“如果只是取出房间里的东西。”叶知秋抬头看了看天：“也许不用那么麻烦。”他向克莱尔摆了摆手，示意她们留在原地，然后沿着街道向前走去，那里有一间超级市场，虽然不能指望还能找到多少还没有变质的食物，但是就像贺容说的那样，总有一些能用得上的东西。


第四章 这是我的办法

　　那是一栋座落在公路旁的建筑群，面向公路的一面有一个砖石结构高高的大门，上面没有用招牌，只用灯箱组成了一行大字，那是这座建筑群的名字，巴斯托没有多少本地人口，主要的商业行为就是为洛杉矾与拉斯维加斯间的游客提供服务，这座建筑群可以看成一个集购物休息于一体的购物中心，所以门修得很大，大巴车可以直接开进里面的停车场。

　　叶知秋不想进去，他的目标是大门旁边的超级市场。

　　看起来，灾难降临的时候这里还在营业，所以超市的门窗都开着，可以直接看到店里的情况，里面没有外力破坏的痕迹，显然贺容一行人没有试图进去过。虽然这里的超级市场不像阿拉斯拉那么给力，有各种枪支弹药卖，但是里面储藏的很多食品才过保质期，也许还能食用。再加上其它东西，显然不应该被一支商队就这么轻轻放过。

　　“他要干什么？”安吉拉紧张的问克莱尔，叶知秋把她们两个扔在这里，自己走开，这种行为在她看来简直是疯了，除非他能给她更好的解释。

　　克莱尔耸了耸肩，很奇怪的看了她一眼：“我为什么能知道？”

　　“你比我认识他更早一点。”安吉拉说道：“他的脑子没什么问题吗？”

　　“我只是认识他，又不是他的私人医生。”克莱尔摇头道：“谁知道他要发什么疯！”

　　说到这里，两个女人很有默契的闭上了嘴，她们都知道叶知秋不会在这个时候发疯，所以只能等着看他到底想做什么。

　　抱着这种想法的大有人在，罗斯蒙德跑回楼里取回了自己的雷明顿，却正好看到叶知秋的背影，他疑惑的问贺容：“他去干什么？”

　　“这正是我想知道的。”贺容说道：“太阳快下山了，你去帮助大家装车。”

　　“好的。”罗斯蒙德听话的跑开，比起一个疯子来说，显然安全的离开这里更重要。他经过安吉拉的身边时倒还不忘记提醒她：“你的同伴去干什么？那里面有丧尸。”他觉得这个提醒已经很到位了，大家都知道丧尸会受到阳光的伤害，所以有阳光的时候就不用怕丧尸，这也是他们在沙漠里徘徊的原因，沙漠里也许什么都缺，唯独不缺阳光，至少在还能找到吃的东西之前，他们不会离开这片神佑之地。

　　但是就在罗斯蒙德认为不会有人脑残到进入没有阳光的建筑物里的时候，就看到叶知秋做出了一个令人大吃一惊的举动，他重重一脚踹在了超市的大门上。

　　超市的大门上的合金卷帘门并没有放下，叶知秋踹的是玻璃拉门，如果是正常情况下，他并不会这么粗鲁，那门又不是拉不开，但是最近他诸事不顺，所以火气比较大，又很烦和贺容目前这种非敌非友的状态，所以表现得要火爆一点。

　　门是玻璃门，但是门轴可是合金的，叶知秋火气是大了点，神智可没有糊涂，所以这一脚踹得比较靠近门轴，没让活动门消减力度，钢化玻璃的刚度也不错，撑住了这一下重击，于是门轴格的一声脱开了原来的位置，卡在了半开半关的状态。

　　叶知秋愣了一下，没想到这门比想像的结实，居然没倒，这下门没有全开，想进去可有点麻烦，他得侧着身从门缝往里钻，很显然，那不符合他的愿望，什么形象都没了。于是他毫不犹豫的又追加了一脚，这回效果显著，那玻璃门轰然倒下，激起尘埃无数。

　　随着那门倒下时发出的巨响，超市里面突然响起了一阵吼叫声，一般来说，人类的发声器官并不适合发出太大的声音，就算喊破喉咙，也没有人会来救你的……嗯，不对，是也发不出狮子或者老虎的吼叫声，这一点是由人类的生理结构决定的，丧尸们自然也没有办法超越，所以这些吼叫声并没能让叶知秋闻而生畏，他连停都没停一下，就直接走了进去。

　　看着叶知秋走进店门，身影消失在门内的黑暗中，就像被扬起的灰尘吞没一般，所有的人都有点傻眼。贺容的族人正在忙碌的收拾东西，从楼后充满阳光的地方开出一辆又一辆经过各种方法加固后显得奇型怪状的车子，其中甚至还有一辆油罐车，发动机的声音和人们的叫喊声混在一起，叶知秋在店里发出的声音实在有些微不足道，但是仍然有人注意到了叶知秋的行为，毕竟贺容就站在那里，带着两个美女直着脖子往超级市场里面看，这也就是贺容，如果换成罗斯蒙德，大家一定以为超级市场里面有个Imax正有播放3d爱情动作片，话说av有imax版的吗？

　　越来越多的人停下了手里的工作，顺着贺容三人的目光向超级市场的方面张望，然后开始交头结耳的互相打听出了什么事。

　　罗斯蒙德抱着一个药箱从楼里出来，他的身后跟着一个身材壮硕的黑人妇女，她搀扶着一个看上去很虚弱的金发女人，旁边一个少女则小心翼翼的抱着一个包袱。看到人们都站在街上发呆，罗斯蒙德愣了一下，四下打量着问道：“出了什么事？”

　　这个问题得问村长，他身边的人也不知道，只知道超级市场那边出了什么事。罗斯蒙德看起来有点缺心眼，实际上可一点不傻，智商和情商其实没有一定的比例关系，所以他立刻想起来刚才的情景，失声叫道：“上帝，他进去了。”

　　“上帝无所不在。”身后的黑人妇女大声说道，她身后少女则奇怪的问道：“上帝去哪里了？”

　　罗斯蒙德差点崩溃，挥舞着手臂讲述刚才发生的一切，不得不说他口才不错，虽然有点罗嗦，叙事还是没有问题的，于是很快人们就知道了刚才来了一个男人，现在那个家伙找丧尸拼命去了。

　　“那些丧尸杀了他的亲人吗？”少女问道。

　　“就算是，我也觉得不会是这里的丧尸们干的。”罗斯蒙德耸肩说道：“总有很多人受不了这种刺激。”

　　“愿主保佑一切受苦难的人。”黑人妇女喃喃说道。

　　身体虚弱的女人双手互握，开始祷告，也不知道是祈祷叶知秋别死还是祈祷他能多拉几个垫背的。

　　少女则很惋惜：“他很勇敢，勇敢的人是不应该去死的。”

　　罗斯蒙德摇头发表不同见解：“勇敢的人总是死得早一些。”然后举例说明：“就像这个家伙一样。”然后他就转头去看安吉拉，她的男伴死了，那么她是不是就只能跟随商队行动了，那样的话，也许他可以结束魔法师的生涯，转职成武僧，当然野蛮人也不错。

　　他转头去看安吉拉的时候，安吉拉正忙着拦阻克莱尔，小姑娘已经抽出了自己的手枪，准备去接应叶知秋。对于这个决定，身边的两个人都不怎么赞同。

　　贺容皱着眉，很谨慎的表示反对，他能大概猜到叶知秋想做什么，但是并不看好他的前景，超级市场里面最少有一打的丧尸，进到那里面与它们周旋绝不是一个好的构想，即使必须这样做，他也会先做出细致的安排，但是仍然不能保证万无一失，像叶知秋这样一头撞进去，除了杀死自己之外，不可能有更好的结果。但是从刚才叶知秋的表现上来看，贺容觉得他不可能这么莽撞，所以才会保持谨慎的观望，想看看叶知秋是不是有什么特殊的办法来对付丧尸，所以他阻止克莱尔冲进去的想法更多是出于不想让她打扰自己的观察，虽说小姑娘的确长得挺漂亮的，但是贺容不是罗斯蒙德，对于缺乏生存能力的人没有收集的爱好。

　　相比之下，安吉拉的行动就比较真心实意了，叶知秋并不赞成克莱尔留下来，是她这样要求的，无论克莱尔为什么要答应，安吉拉都不想她因为自己的决定而丧命，她还记得两伙人分别的时候，克里斯愤怒的目光，如果克莱尔死了，恐怕她就得面对克里斯的追杀了。

　　她用力拉住克莱尔的手臂，结果被带着向前移动了好几步，对比一下双方的体重，这绝对值得令人惊讶。她叫道：“你不能去。”

　　“他需要支援。”克莱尔愤怒的说道：“我也不需要你的意见。”

　　“你不知道他去做什么。”安吉拉叫道：“也许这不是他希望的。”

　　“我也不需要让他感到满意。”克莱尔努力的挣扎：“我有责任接应自己的同伴。”

　　安吉拉觉得自己拉不住她，于是看了一眼贺容。克莱尔的表现让贺容改变了主意，至少这个小姑娘心地还不错，作同伴也许可以。所以他也上来帮忙：“无论你能做什么，现在恐怕都已经晚了。”他伸出手环绕住克莱尔的双臂，把她原地抱了起来，凭借她暴跳如雷：“没人能在那么多的丧尸环绕中活下来，就算是受伤他也完了。”

　　“他甚至没有机会开枪。”安吉拉伸手夺下克莱尔手里的格洛克，这玩意是双动保险，撕扯中很容易走火：“你听到枪声了吗？”

　　“也许他还没有遭遇的丧尸。”克莱尔愤怒的叫道：“我们还有机会。”

　　安吉拉耸了耸肩，显然这是一个奢望，除非超市里的丧尸视力和听觉都出了毛病，就算叶知秋不去招惹它们，恐怕它们也会躲在阴暗的角落里对着街上在阳光庇护下的人群流口水，更别说现在居然有人送货上门。也许它们现在正兴高采烈的聚餐呢。

　　她正想说点什么，就听到轰的一声，有什么东西撞破了超市的橱窗，然后落到了街道上，金黄的阳光洒在那个东西的身上，让它发出刺耳的嚎叫，街道上的人们受到了惊吓，纷纷四散跑开。罗斯蒙德等人还站在楼门前的台阶上，离超市还有一段距离，不但不用急着躲避，反而因为人群散开看得更清楚了，那是一只丧尸。

　　即使是行将降落的太阳发出的阳光，蕴涵的能量也是非常惊人的，暴露在阳光下的丧尸痛苦的哀号着，试图从地上爬起来，但是阳光在伤害它皮肤的同时，也毁灭了它的视觉，习惯了黑暗的丧尸更加无法忍受光明。这头丧尸根本性的丧失了方向感，于是它跌跌撞撞的半爬半走了几步，就又一头摔倒在地上，无助的抽搐着，任由全身的皮肤被逐渐升腾的气体笼罩。

　　在丧尸的号叫声中，罗斯蒙德身边少女怀抱着的婴儿响亮的哭叫起来，但是没有人还记得去哄他，刚刚生产完的妇女腿一软，身子向地下溜去，扶着她的壮硕妇人居然拉不住她，也跟着跪到了地上，两个人相互依靠着，开始大声的祷告。

　　声音惊醒了已经被这末日画面震慑的人群，刚才还在惊慌失措的人们纷纷丢下手里的物品，男人们开始抄起武器准备战斗，女人们则护紧了身边的孩子，有人加入了祷告的行列，祈祷万能的上帝降下福音。烈日的余晖下，丧尸在萧条的街道中央痛苦的哀号着、徒劳的翻滚，很快身上就布满了破碎的玻璃。不远处人们手执各种武器茫然观望，婴儿响亮的哭声中夹杂着人们的喘息声和喃喃的祷告声。

　　“杀死它。”贺容突然放开克莱尔，大步走向前去。克莱尔也被这一幕惊呆了，直到贺容走出很远，才猛的挣脱安吉拉的手，叫道：“他没事。”

　　“是啊。”安吉拉一脸的震惊：“但是这不可能。”她是如此的惊讶，以至于根本没有注意到克莱尔顺手夺回了自己的枪。

　　这一切发生的很快，末世的幸存者们都见过世面，更大的场面也不会像现在这样失态，实在是亲眼看着活的丧尸在阳光下的情景太稀少，整个场面太恐怖，才会集体发愣，其实当初叶知秋和妮可三个人第一次看到这种情景的时候也惊呆了，那次还是个死的，自然没有这次的鲜活可怕。

　　很快有人像贺容一样反应过来，贺容还没有走到人群中，就有人举起枪向地上的丧尸开火了，5.56毫米子弹轻易射穿了丧尸的头骨，在它的后脑上制造出一个硕大的窟窿，血液和脑浆喷溅到地下，在阳光下显露出诡异的颜色。

　　开枪的人将抵肩瞄准的步枪放下，转头看了一眼贺容，呼出一口粗气。贺容挥手道：“快去准备离开这里，太阳要落山了。”

　　枪声惊醒了失措的人群，理智开始回归，人群散开了。开枪的男人看了一眼贺容，眼中惊疑不定：“它是被人扔出来的。”

　　“我知道。”贺容望着黑漆漆的超级市场，那里面其实没有那么黑暗，只不过他们站在阳光下向里看所以才显得那么黑，自然也什么都看不到。丧尸的号叫消失了，那个婴儿的哭声虽然依然响亮，却已经掩盖不住超市里传来的声音，贺容听到唏哩哗啦的声音，还有丧尸痛苦的低吼声，唯独没有任何属于叶知秋的声音，无论是枪声还是喊叫声。

　　“那家伙是谁？”男人紧张的叫道：“他怎么做到的。”

　　“回车上去。”贺容感到一股寒意正从心底升上来，相比起丧尸，那个男人显然更加可怕，他摇头道：“我们离开这里。”

　　男人点了点头，拎着枪转身跑开，迎面克莱尔和安吉拉快步走过来，克莱尔一面把战术手电卡在手枪的导轨上，一面向超市的大门走过去，毫不在意脚上的靴子沾染到地上的血迹。

　　经过贺容身边的时候，安吉拉看了他一眼，也抽出自己的m1911，深深吸了一口气，跟在克莱尔的身后走了过去。

　　贺容愣了一下，摇了摇头，转身准备回到族人那里去，他现在只想离开这里，对于结果毫不关心。就在这个时候，他听到克莱尔轻轻的啊了一声，他立刻转回头去，看到叶知秋正大步从倒下的门里走了出来，落日的余晖在他的身上渡上一层金黄。他的左手提着一个鼓鼓囊囊的袋子，右手用力甩了一下军刀上的血渍，把它插回到自己腿上的刀袋中。

　　克莱尔站在门前五六步的地方，惊喜的看着他，目光落到他身上鲜红的血迹上。叶知秋没想到有人会站在超市门前，稍稍愣了一下，就看出她们想做什么，心里很是感动了一下，然后注意到克莱尔的目光，摇头安慰道：“那不是我的血。”

　　克莱尔深深吸了一口气，眼泪还在眼睛里打转，没有决定要不要出来的时候，安吉拉已经叫道：“小心。”

　　一个丧尸犬猛的从门里冲了出来，向已经身处阳光之中的叶知秋扑去。叶知秋微微侧身，右手从腿旁抬起，经过胸前时顺手抽出了腋下的手枪，反手开枪。

　　砰的一声，手枪几乎顶着丧尸犬的脑袋开火了，子弹从大张的嘴里射进去，从头颈之间穿出，带起一蓬鲜血。

　　丧尸犬颓然坠地的时候，叶知秋已经收回了自己的手枪，向面前的女孩微笑道：“谢谢。”

　　克莱尔一下抱住了他，叶知秋很及时的张开手臂，他身上沾染到的丧尸血大多集中在胳膊上，现在还没有干涸，虽说只要不碰到克莱尔身上的伤口就不会有事，但是他仍然不愿意抹她一身。

　　克莱尔抱住叶知秋稳定了一下情绪，就注意到了自己的失态，放开手退后一步，正好看到叶知秋一脸的尴尬，顿时新仇旧恨一起涌上心头，挥手给了叶知秋一个耳光，骂道：“你知不知道自己在干什么？”

　　叶知秋没想到软妹子会突然化身野蛮女友，这个耳光打来一点反应都没有，结结实实挨了一下，半张脸立刻就红了，上面五道指痕清晰可见。他张大嘴巴，愕然看着克莱尔，心想这小姑娘什么毛病？

　　克莱尔打完之后才发现自己下手这么狠，心里一慌，转身跑开。安吉拉看了叶知秋一眼，收起手枪，向克莱尔追了过来。叶知秋眨了眨眼，看到贺容正站在身前不远处神色复杂的看着自己，这才想起正事来。他收起手枪，从口袋里抽出一瓶酒来，然后把手里的口袋向贺容扔了过去，口袋落到地上，发出一阵乱响，两个铁皮罐头从袋口滚了出来，在街道上发出欢快的碰撞声，他看着贺容笑道：“我不需要你的方法，这是我的办法。”


第五章 惊艳一枪与伤心小箭

　　当夜色降临的时候，商队在道边升起了篝火，除了执枪放哨的人之外，大家都聚拢到火堆旁边，各种食物在炊具中翻滚着，散发出阵阵诱人的香气。有几个孩子转着火堆嬉戏着打闹，不时在人群中穿进穿出，偶而会撞到走动的大人身上，也没有人去干涉。但是很奇怪的是，这些孩子尽管跑动的范围很大，却都小心翼翼的避开了一个不大的火堆，甚至当一个五六岁的孩子因为兴奋跑近了那边的时候，其他的孩子都停下了脚步，呆呆的向他看过去。

　　那个孩子意识到自己错误的时候已经离火堆只有几步远了，他愕然收住脚步，惊恐的看着坐在火堆后面的一个男人，甚至不敢转身跑开。

　　跳动的火焰在男人的脸上勾勒出明暗不定的色彩，他微微眯起眼睛，把手里树枝挑着的一块腊肉递了过去，问道：“想要吗？”

　　男孩抿着嘴唇，拼命的摇头，男人笑了起来，他的笑容其实很好看，但是现在光线不对，于是在光与影的作用下，就变得狰狞可怖起来。他慢慢收回树枝，放到自己的嘴边咬了一口腊肉，慢慢的咀嚼，同时垂下了眼帘，不再看那个孩子。但是也许是受到的惊吓过度，那个孩子仍然呆呆的站在他的面前，既不动也不说话。

　　一个女人从男孩子的身后走了过来，拍了拍他的肩膀，弯腰在他的耳边说道：“去玩吧。”于是孩子才如逢大赦般的转身跑开了。

　　安吉拉走到叶知秋的身边，坐了下来，说道：“你吓到他了。”

　　“我有那么可怕吗？”叶知秋撕扯着腊肉，这是他在超市里翻出来的东西中的一部分，老外有个学名叫培根，其实和国内的腊肉做法差不多，只是用料有所分别，叶知秋其实并不喜欢这玩意中浓厚的香料味，只不过比起其他的食物来，这个肉质比较好一点而已。大多数密封食品的保质期都能超过六个月，所以在叶知秋的带领下，能洗劫各种卖场和仓库的安克雷奇现在并不怎么缺乏食物。但是内华达州可没有阿拉斯加那么得天独厚的自然条件，这里天气太热，没有人工制冷的情况下，很多食物还没坚持到保质期就开始变质了，就连一些罐头食品都已经起鼓涨罐，反倒是腊肉的保存期还要长一点。

　　对于叶知秋的问题，安吉拉采取了回避的态度，叶知秋下午的行为太过惊艳，可惜观众欣赏水平有限，实在没办法接受，所以很自然的采取了敬而远之的态度。安吉拉到底心理承受能力比较强悍，又对他熟悉一点，所以还能安然面对。当然克莱尔本来可以做得更好，不过她刚打了叶知秋一记耳光，这会正躲着苦主，防备被追债呢，实在没那个心情往他跟前凑合。

　　看着叶知秋孤零零的坐在一边，安吉拉忍不住有点可怜他，这个家伙无疑实力超群，武力值爆棚，可惜情商有限，只顾着立威，却没考虑相关人等的承受能力，这下立威立过头，把大家都吓到了吧？

　　她伸手从火堆边拿起一枝培根，送到嘴边轻轻咬了一下，浓郁的香气立刻充满了她的鼻腔。安吉拉幸福的呻吟了一声，身子后仰，用左手支撑着身体，抬头望天，只穿了一件套头衫的上身曲线毕露，她轻声说道：“真是梦想中的生活。”

　　叶知秋看了一眼她被火光勾勒出的身体轮廓，把手边的酒瓶递给她：“这就是你梦想中的生活？”

　　“怎么？太简单？”安吉拉回过头来，这才注意到伸到面前的酒瓶，于是收回手接过来，闻了一下，奇道：“葡萄酒？我以为你会喜欢烈酒。”

　　“我不喜欢烈酒。”叶知秋摇了摇头，吉尔才喜欢烈酒，他甚至不喜欢任何酒精饮料，在国内的时候，曾经被人鄙视为毫无情趣，不像真人，虽然他当时就鄙视了回去，但是这句话到底触动了他的心事，所以偶然也会放纵一把。白天进超市的时候，他并没有想好找些什么东西，事实上，对于他当时的情况来说，只要能进去再出来，就算达到目地了，不过本着贼不空手的原则，他还是顺出不少好东西，这瓶酒也是临时起意，拿的时候他甚至没看清是什么种类，说实话超市里面挺黑的，他还要留神丧尸的偷袭，也没那么多精力去研究酒类的标签，反正对于像他这样的冒牌小资，只要是酒就行，什么牌子并不重要，他根本不知道八几年的波尔多最贵，事实上他连这个牌子都没听说过，就算真碰巧喝到了，说不定还嫌太干涩。

　　安吉拉摇了摇酒瓶，对着瓶口喝了一口。巴斯托的商业对象主要是游客，酒类品种说不上好，但是也不会太差，但是叶知秋虽然开瓶已经有一段时间了，可是瓶口太小，酒液没有和空气充分接触，口感并不太好。

　　安吉拉含着酒液，在嘴里转了几个圈，这才咽了下去，然后问道：“刚才贺容和你说了什么？”

　　“还能有什么？”叶知秋笑了笑，他从超级市场出来后，贺容就大力邀请他和他们一起过夜，叶知秋的确对这支商队比较好奇，不然当时拍屁股就走，根本不用示威，所以也就答应下来。结果安顿完了之后，贺容就凑了过来，东拉西扯的打听了一会叶知秋的来历，不得要领之后就开始盛情邀请叶知秋加盟……不收加盟费还负责培训。

　　叶知秋对于给商队当保镖一点兴趣也没有，他只是想知道贺容驱赶丧尸的方法，虽然他给贺容表演了一下自己更简单有效的作法，但是显然他这个没办法推广，看贺容和他手下这些人的样子，他们的战斗力甚至比不上阿什福德手下的民兵，所以他的办法肯定更适合普通人。

　　和叶知秋对于自己的过去只打哈哈一样，贺容虽然是美国人，太极推手玩得一点都不差，看起来他能做商队的首领，靠的不是武力，而是头脑，所以两个人比划了一圈，结果就像公园里晨练的老头，除了松活松活筋骨，抖擞抖擞精神，什么都没捞着。

　　看着在叶知秋这里没什么便宜可占，贺容也不失望，又聊了几句就离开了。他的商队从灾难后不久就开始四处游荡，好东西和牛人见得多了，被拒绝也是家常便饭。他虽然没听说过买卖不成仁义在这句话，做得可一点不差，山不转水转，谁知道以后还有没有机会见面，做不成生意还可以留个好印像，商人处事的原则，东西方其实差不多，尤其是实力不允许靠掠夺致富，只能规规矩矩作生意的时候。

　　安吉拉吃着烤肉，喝着葡萄酒，听叶知秋讲那刚才发生的事，倒也其乐融融，直到叶知秋闭上嘴不说话了，她才如梦方醒的把手里的酒瓶递过去：“抱歉，忘记给你了。”

　　叶知秋顺手接过来，往自己的嘴里倒了一口，根本没有想起来这等于和安吉拉变向接吻，安吉拉也没什么表示，随手从口袋里摸出一包香烟，递给叶知秋一根：“我翻了你带出来的东西，没有香烟。”

　　“我不抽烟。”叶知秋摇头道，和酒精比起来，他对烟草更加没兴趣，虽然偶而也和战友们蹭上一根，那也只是为了不显得与众不同而已。

　　“我猜到了。”安吉拉收回手，在烟盒上弹了弹，就着篝火给自己点上，然后小心的收起烟盒，“下次如果再进什么商店里的话，记得给我捎点出来，我不挑牌子。”

　　叶知秋看了她一眼，正好看到她一脸陶醉的样子，很熟练的吐出一个烟圈，于是摇了摇头，他也算快中年的人了，从小接受的教育对他影响很大，所以对吸烟的女孩子没什么好感，不过很不幸，吉尔偶尔也吸烟，虽然对牌子和香型很挑剔，但是毫无疑问也是烟。欧美女性中烟民不少，他唯一没见过吸烟的女人只有妮可和克莱尔，就连丁飞羽都吸烟——好吧，当然他是男人。

　　安吉拉注意到了他的动作，捏着烟侧头看他：“你不喜欢烟草？”

　　叶知秋接着摇头，想了想加了一句恶搞：“抽烟木意义。”

　　安吉拉没看过《士兵突击》，她根本不懂汉语，自然对这句被叶知秋篡改过的名句毫无反应。她蛊惑的眯起眼睛，看着叶知秋：“什么意思？”

　　叶知秋看着她无知的大眼睛，只好用英语又说了一遍，结果安吉拉大笑起来，笑得花枝乱颤，毫无淑女形象。

　　“有那么好笑吗？”叶知秋被她笑得莫名其妙，看着她用夹着香烟的手在自己的面前比来比去，目光突然一凝。篝火的亮度比不上灯泡，但是他们离得够近，叶知秋的眼神也很锐利，所以一眼就看到她手掌上的纹路，那上面有两个不显然的凸点。这样的凸点他的手上也有，那是经常执枪在枪柄上磨出来的。

　　当然这个结论比较武断，除了枪柄，还有很多东西可以在虎口和第二指节磨出茧子，所以叶知秋的眼神只是一定，立刻就移开了，安吉拉正忙着大笑，根本没注意到。

　　她笑了一会，才喘息着问道：“你只做有意义的事吗？”

　　叶知秋耸了耸肩，看着她不说话，安吉拉慢慢靠近他，用夹着香烟的右手小指在叶知秋裸露在背心外的脖子上轻轻划动：“那么你认为做爱有意义吗？”

　　叶知秋看着她，拼命提醒自己这个女人身份不明，今晚是阴天，月色即不美丽也不温柔，自己虽然不是百炼钢，可也不能就这么简简单单的化做绕指柔。但是看着慢慢凑近的安吉拉，仍然觉得心跳开始加速，目光不由自主的落在她高耸的胸前，听道自己干巴巴的反问道：“这是挑逗吗？”

　　“那要看你怎么想。”安吉拉轻轻吐出一口烟，看着烟圈在叶知秋的脸上扩散，这个男人居然没被呛到，显然不像他自己说的那样从不吸烟。她轻声说道：“知道我最讨厌烟草什么吗？”

　　叶知秋看着慢慢在面前扩大的凶器，心里盘算要不要拉开距离，说实话，离开安克雷奇这么久，他还一直没有碰过女人。特别是经历过多次苦战之后，肾上腺素大量分泌的结果就是欲求不满，现在的叶知秋实实在在需要在理智和生理需要中间做个选择，有些时候，叶知秋的意志并不像看起来那么坚强。

　　安吉拉慢慢靠上叶知秋的胸膛，早已伸到一旁的右手手指一弹，才吸了一小半的烟头化成一朵流星，飞进了火堆中，她低声在叶知秋耳边说道：“就是kiss的时候嘴里会有味道。”

　　“好吧。”叶知秋心想：“都到这个份上了，咱就从了她吧。”于是伸手反抱住安吉拉的腰身，一下吻住她的嘴唇，含糊的说道：“也许，还可以忍受。”

　　咕咚一声，不是两个搂抱在一起的人摔倒在地上发出的声音，而是离两个人不远的一处火堆旁，克莱尔愤怒的把手里的水缸扔在了地上，混合着麦类作物的浓汤落在地上，散发出诱人的香味。

　　罗斯蒙德很无奈的看着她：“我专门给你多盛了几块牛肉的。”

　　克莱尔转过身，恶狠狠的盯着他：“是不是男人都喜欢年纪大的女人？”

　　“那要看大多少，也要看是什么样的男人。”罗斯蒙德老老实实的回答，做为一名资深魔法师，他对这方面还是很有研究的，不过和大多数同行不一样的时，他偶而也有客串战士的时候，所以有自己的坚持，loli贫乳什么的也不是他的发展方向。所以他的目光落到克莱尔的胸部上，摇了摇头：“你知道，罗马不是一天建成的，女人也不是一天就能养成的。”他收回目光，看着面前跳动的火堆：“别灰心，再过几年，就轮到有人羡慕你了。”

　　克莱尔愣了一下，愤愤的回头看了一眼，正好看到叶知秋抱着安吉拉从地下爬了起来，向火堆后稀疏的树林中走去，于是忍不住又给地上的不锈钢水杯追加了一脚，把罗斯蒙德吓了一跳，看着散落的牛肉块心痛得直咧嘴。

　　安吉拉勾着叶知秋的脖子，轻声问道：“我们去哪？”

　　“没人的地方。”叶知秋大汗，心想难道你要当众宣淫？就算有这个爱好，怎么也得考虑一下我的心理承受能力吧！

　　安吉拉格格笑着，把头埋到他的胸膛上，低声说道：“其实刚才的地方也没有人能看得清楚……只要你还能忍得住。”

　　叶知秋抬头看了看，停下脚步，很坚决的说道：“就这里吧。”

　　今晚月不黑风不高，这里草不深林不密，杀人越货或者不怎么合适，不过要把一个活色生香的大洋马就地正法，也可以勉强凑合了。


第六章 找点麻烦

　　事实证明，叶知秋的恶运并没有过去，所以他的性福生活刚刚开始就被迫结束了，一阵枪声在不远的地方响了起来，然后本来安静温馨的宿营地立刻像倒进开水的油锅一样沸腾起来。

　　枪声刚刚响起的时候，正在埋头苦干的叶知秋就像屁股上中箭的兔子一样跳了起来，手疾眼快的抄起了自己的衣物——当然他不是忙着穿衣服，而是找枪。

　　安吉拉支起身子，伸手去抓自己的衣服，一面问道：“出了什么事？”

　　“很扫兴的事。”叶知秋抄枪在手，心里立刻有了底，他向安吉拉做了个噤声的手势，自己也半蹲下来，侧耳细听周围的声音，被打断了性福生活之后，他仍然能保持冷静的心态，那一下接着一下的枪声功不可没。

　　安吉拉没有他听风辨器的本事，事实上叶知秋也没有，他只是在尽量收集信息。所以安吉拉听了一下，就很明智的放弃了，开始往自己身上套衣服，这个其实并不是一个好的选择，在危险四伏的环境下，穿衣服这种看起来很简单的动作，在没有完成前是很制约人体的活动能力的，如果这个时候发生危险，很难及时做出反应，但是做为一个一直生活在文明世界里的成年人，赤祼身体本身就会感到不安全，所以安吉拉的选择很自然，并没有觉得有什么不妥之处。

　　枪声并不激烈，而且还断断续续的，叶知秋宁神听了半天，也没听出来到底出了什么事，他回过头来，刚好看到安吉拉正把套头衫的下摆往牛仔裤里塞，看到他望过来，很奇怪的问道：“你不穿上衣服吗？”

　　叶知秋看了她一眼，枪声离他这里不远，但是也许是因为树林比较稀疏的原因，没有人跑过来，所以这里面就连流弹都没有一发。他一手执枪，一手开始翻捡自己的衣物。安吉拉已经忙完了自己，帮助他从一堆衣服里找出内裤递过来。

　　叶知秋正往身上套，突然停了下来，然后举枪向林外瞄准，就看到一个轻巧的身影飞快的跑了过来，嘴里叫道：“叶，你们还在吗？”

　　安吉拉轻声叫道：“别开枪。”叶知秋瞪了她一眼，心想那还用说吗，于是垂下枪口接着穿裤子。

　　克莱尔一头冲进树林里，定了定神，借着微弱的月光看到了里面的两个人，愣了一下才说：“这么疯狂。”因为叶知秋还在提裤子，她以为他们刚刚结束，居然能在枪林弹雨中继续，不用疯狂这个词的确很难形容。

　　“你怎么知道我们在这里？”叶知秋没理她，直接问道。看小姑娘跑过来时的样子，她很确定两个人的位置。

　　“罗斯蒙德看到了。”克莱尔没好意思说自己一直盯着她们，接着立刻发现自己其实不必回答这个问题，怒道：“这么长时间了你还没穿好裤子吗？”

　　叶知秋正在系腰带，所以把枪叼在嘴里，没办法说话，安吉拉插话道：“出了什么事？”

　　“不知道。”克莱尔摇了摇头，正想再说，就听到外面传来了一声爆炸声，把她吓了一跳，到嘴的话就不知道咽到哪里去了。安吉拉脸色一变，她听着枪声不怎么激烈，还以为是一场虚惊，没想到现在连手榴弹都出来了。

　　叶知秋顺手套上自己的背心，手落下的时候直接取下了嘴里的枪，低声说道：“见鬼，是无后座力炮，罗斯蒙德没说什么吗？”

　　“没有。”另外两个人都听不出来手榴弹和无后座力炮的声音有什么区别，只是觉得那声爆炸声音很大，不过炮比手榴弹厉害还是知道的，所以克莱尔蹲下身子，开始紧张起来：“是贺容的吗？”

　　“不像。”叶知秋摇了摇头，无后座力炮不是谁都能用的，刚才那次爆炸应该是炮弹击中了车辆发出的声音，但是他没有看到火箭弹飞行时发出的尾焰，只看到爆炸后的火光，所以只能靠直觉猜测，显然视线被遮挡了。

　　就在这个时候，空中突然传来一阵细微的轰轰声，这声音出现得很快，快到叶知秋还没有反应过来，另外两个女人就已经注意到了，她俩很有经验的一齐向叶知秋看了过去，等着他来解释，却看到叶知秋一脸的惊讶，他咬牙骂道：“是谁说野外很安全的？我宁可和丧尸待在一起。”

　　那轰轰声是发动机的声音，当然也不是飞机的发动机，叶知秋只所以脸色变得这么难看，是因为他没少和这种车辆打交道，这种车辆底盘和发动机在美国军队中被广泛使用，而且被北约国家大量采购，各种型号简直遍布世界。虽然没有看到车辆的样子，但是他已经可以肯定那是一辆步兵战车，当然如果运气够好，也可能是一辆装甲运输车。但是无论如何，它绝对不属于贺容的车队，从巴斯托撤出来的时候，叶知秋观察过贺容的车队，根本没有专业的战斗车辆。

　　好在叶知秋还没等想出来怎么逃跑，就听到了很熟悉的机枪声，密集的枪声突然在他们附近出现，甚至能看到曳光弹在空出飞行时划出的轨迹。一辆不知道什么车子被子弹击中，引燃了油箱，轰的一声飞了起来，引起一片惊叫声，这猛烈的射击刚刚开始，其他的枪声就基本听不到了，只有各种呼喝声不时传来。

　　叶知秋缩了缩头，他确信自己听到了12.7和7.62两种口径的枪声，这让他松了一口气，刚才他一度以为自己遇到了M2或者M3，面对这种武装到了牙齿的装甲战车，只有轻武器的他只有徒步逃跑这一条路可走，M2上面有陶式反坦克导弹，驾车逃跑很容易变成移动靶子。但是很显然，无论是m2还是m3，上面都没有12.7这种配置，所以他遇到的这个很可能是一辆m113装甲输送车。

　　这并不是说m113就好欺负，12.7毫米的勃朗宁机枪也足够打穿任何非战斗掩体了，只不过不用面对机炮和导弹，让他的心理好过一点。

　　他拍了拍克莱尔的肩膀，向身后一指：“回到车上去，发动车子，等我回来。”

　　克莱尔被他吓了一跳，直到看着他弯着腰向前窜出，才脱口问道：“你去哪？”

　　“给他们找点麻烦。”叶知秋咬着牙说道。M113一开火，贺容一方就基本放弃了抵抗，现在进攻方正在收缴武器，驱赶人群，他得给克莱尔争取一点时间。

　　他嘴里说着，脚下可没停，克莱尔一把没拉住，就看到他钻出树林去了，又不敢大声叫他，只好恨恨的跺脚。安吉拉在身后拉了她一下，低声说道：“会没事的，我们回车上等他。”

　　克莱尔当然知道这是安慰，贺容那边那么多人都这么快就缴械投降了，叶知秋一个人能做得了什么？不过想起当初叶知秋追上AC130救自己时的风姿，心里不由一定，点了点头，跟着安吉拉小心翼翼的向她们的皮卡车摸了过来。

　　看起来这些偷袭的人攻击的时候很有分寸，摧毁的主要是被贺容的族人当成屏障的车辆，那辆皮卡车安安静静的停在路边，并没有遭到波及。当初跟着贺容一行离开巴斯托的时候，叶知秋就多了个心眼，把车离在车队的最后，方便有事随时就可以跑路，所以只要能摸到车上去，就算成功了一大半。但是也正是因为它在车队的一头，所以现在居然有人执着枪在附近巡视。

　　两个女人手里只有两支手枪，看着月光下手执自动武器身穿防弹背心的士兵，连大气都不敢出。好在宿营的地方是公路旁的一片空地，边上稀稀拉拉的有一些树木和杂草，还可以让她们偷偷接近。

　　显然这里的绿化措施做得不怎么样，两个人在草丛里爬了一段路，就不得不停了下来，从她们这里到公路二十几米的距离上，都是平坦的沙土地，什么障碍物也没有。安吉拉微微扬起头，看了一眼公路上慢慢走动的两个男人和他们身上鼓鼓囊囊的防弹衣，估计着自己有多大的把握打黑枪成功。

　　克莱尔看着她慢慢举起枪往公路上比划，小心翼翼的低下了头，握紧了手里的格洛克，说实话，她并不看好安吉拉的动作，不过这个时候有进无退，也只能祈祷她们运气够好，好在公路上的士兵不多，如果安吉拉打不中，她还可以补枪，然后就只能指望其它人都是聋子或者瘸子，没办法及时赶到了。

　　比划了一会，安吉拉还是没找到足够的信心，手枪打二三十米移动靶不算太难，但是加上光线和姿势就对安吉拉非常不利了，而且她和克莱尔一样，也担心枪声会引来更多的敌人。

　　这样稍稍耽搁了一下，宿营地里的喧闹声就已经平息了下去，枪声也停止了，很显然后来者控制了局面，安吉拉犹豫了一下，偷偷放下手枪，很显然她失去了最佳的时机。

　　公路上传来了脚步声，又有人走了过来，克莱尔一喜，以为是叶知秋过来了，但是很快就发觉不对，过来的人数不少，而且和哨兵是认识的，两伙人说了几句，似乎是在寻找什么东西，然后哨兵留在了原地，另一伙人则散了开来，端着打开了战术灯的步枪小心的走下公路，方向居然就是她们隐蔽的草丛。

　　安吉拉在心里不停的咒骂着，怎么也想不明白为什么会暴露，但是无论那些人的目标是不是她们，都会很快就走过来，那时就只能乖乖束手就擒，要拼就得趁早。其实她还是没有野战经验，公路的另一边是平坦的沙漠，这边则是树林，换谁要搜索也先选能藏得住人的一面。

　　她定了定神，慢慢抬起手里的枪，向克莱尔示意了一下，m1911子弹有限，她需要克莱尔的帮助，但是这一路走过来，还从来没看到克莱尔使用过武器，虽然今天在超级市场外克莱尔执枪的样子看起来很帅，但是真打起来是什么样子就只有天知道了，所以她想把克莱尔的格洛克要过来。

　　克莱尔也正在看着她，看到她的动作，微微犹豫了一下，就慢慢的摇头，对方的人太多了，火力也更猛，而且都有防弹背心，她们可能干掉对方几个人，但是只要有一个开火，她们就得被自动步枪的子弹收割掉，安吉拉平时看起来很稳重，没想到也是个沉不住气的人。

　　安吉拉也不傻，当然知道克莱尔的意思，但是她也有自己的理由。克莱尔不知道，她可知道现在的洛杉矾乱成什么样子，她们两个年轻女人落到别人手里，还不知道是什么下场呢，如果运气不好，倒不如现在拼死了事。可是如果克莱尔不动的话，她自己一个人成功的希望基本没有，成仁的可能倒是无限接近百分之百，虽说她想的是拼一下，但是真的事到临头，还是比较含糊的。

　　就在两个人各怀心思的时候，那些走下公路的人已经来到了离她们不远的地方，走在前面的人突然发现战术灯照耀下的草丛里有一抹杂色，心里一颤，差点一梭子扫过去，他正要叫出声来，突然听到身后的宿营地里传来一声巨大的爆炸声，一个火团轰然升腾起来，热浪就连远在几百米开外的人都能感觉得到。

　　几个士兵吓了一跳，不约而同的回过头去，爆炸声还没有消失，密集的枪声就响了起来，劈劈啪啪的像是在放鞭炮。

　　士兵们对望了一眼，为首的人大叫了起来：“在那边。”一面叫着，一面拔腿向公路上跑去，旁边的几个士兵也跟在他的身后追了上去，那个发现草丛中有东西的士兵连回头看一眼的工夫都没有，直接就给忽略了，在他们心中，有本事搞出这么大动静的人当然就是他们要找的人，现在最要紧的是追过去围住他，其它事情都不重要。

　　安吉拉的确一直等着叶知秋弄出点动静来，他走的时候说是给那些人找点麻烦，总不会是去找个墙脚画圈圈，但是没想到居然能弄出这么大的动静来，所以也给吓了一跳，居然没有趁着那几个士兵发呆的时间偷袭，那个时候所有的人都背对着他，双方距离又只有几米，等于站在她的枪口下，如果动作快一点的话，说不定真能把这几个人一起干掉。

　　看着士兵们向宿营地跑去，就连那两个哨兵也跟着一起跑开，两个人这次不用商量了，不约而同的爬起身来，弯着腰向停在公路上的皮卡车跑去。

　　车钥匙在克莱尔的手里，所以她直奔驾驶室，看着公路上没人，她伸手拉开车门，迅速的坐了进去，插上钥匙就开始打火。P150的发动机很听话的立刻启动了起来，发出一阵低沉的嗡嗡声，虽然在满天的枪声中显得毫不起眼，但是仍然吓了她一跳。

　　克莱尔不敢开车灯，立刻松手刹准备调头，手刚扶上方向盘，就看到从车前的阴影里闪出一个人来，那人手里举着一支步枪，枪口对准了她，一步一步的向她走了过来。


第七章 速度与激情

　　克莱尔不是胆心的人，虽然有些时候表现得比较谨慎，那也是一个年轻女性特有的理智表现，要不然也不会主动跟着叶知秋出来冒险了。但是她毕竟只是一个普通平民，胆子再大也有限，所以看着面前黑洞洞的枪口，顿时愣住了。

　　因为她没有开车灯，所以步枪上战术灯的灯光毫无阻碍的照射进了驾驶室里。那个突然出现的士兵发现自己的目标居然是一个年轻女孩，也有些出乎意料，举着枪居然也犹豫了一下。

　　两个人大眼瞪小眼的互相看了那么几秒钟，士兵终于做出了决定，他放弃了简单直接的解决办法，放开扶枪的右手，向克莱尔招了招，示意她下车。M16的枪身很长，虽然在设计的时候已经考虑过枪身重量的平衡，但是单手执握仍然不怎么舒服，所以士兵只用右手举枪的时候，因为左手的动作枪口微微的移动了一点。

　　就在他收回左手，重新扶上枪身的时候，皮卡车旁边响起了一声枪响，一发m1911的子弹顺利的在他的脸上开了一个大洞，同时把他的身体推得向后摔了出去。

　　安吉拉的枪法不错，但是在关键的时候出了点差错，虽然打烂了士兵的脸，但是因为角度的关系，子弹从士兵的耳根下飞了出去，没能直接切断他的脑干，所以士兵的手仍然扣动了扳击，突击步枪响了起来，而且是一个长连发，火舌从皮卡车的前盖上扫了过去，打碎了车窗玻璃，然后因为尸体向后摔倒的原因，又划了半个弧形，在皮卡车面前的一辆房车屁股上开了若干小洞，然后才因为打光了子弹，重新归于沉寂，房车里有什么东西被击中后发出了一声闷响后，也再没有声音传出来。

　　枪声响起来的时候，克莱尔就下意识的扑到了座位上，所以破碎的前挡玻璃虽然溅了她一身，但是并没有受到实质的伤害。但是也正因为这样，她并没有看到车外的情景，并不知道出了什么事，当然也不可能注意到房车里的异常。当有人敲响车门的时候，她很麻利的抽出手枪对准了车门。

　　安吉拉拉开车门，看到面前的枪口，顿时吓了一跳，很幸运的是克莱尔惊魂未定，又不是那种杀伐果断的主角性格，没有在她开门的时候先来上一发。

　　但是看着黑洞洞的枪口，安吉拉也没有什么好气，她挥手重重推上车门，叫道：“开车，我去后面。”说着拍了拍车门，向车后跑去。

　　克莱尔定了定神，坐起身来打开车灯，看了一眼倒在地上的尸体，发动车子开始调头。

　　P150在公路上很驯服的转了半圈，然后就停了下来。安吉拉拍着车顶叫道：“你在干什么？”

　　“等待，他还没回来。”克莱尔伸出头叫道。

　　安吉拉顿了一下，没好意思说“管他呢，咱们逃命要紧。”别看她不在乎和叶知秋滚床单，该单飞的时候一点都不含糊，这就是成年女人和小姑娘之间的区别。但是白天发生的事情说明在克莱尔的心中，叶知秋的地位是非常重要的，安吉拉现在还不想和克莱尔决裂，自然不会自讨没趣。

　　克莱尔关掉了车灯，从车窗里伸出头去向后张望，要说她心里不紧张那是假的，刚才就差点变成枪下亡魂，但是要让她就这么跑了，那是打死也不干的，虽然这样对安吉拉有些不公平，那也没有办法。

　　安吉拉缩在车厢里，把藏在杂物下的m249搬了出来，这枪的重量对她来说大了一点，她可没本事抱着开火，所以很明智的架到了车厢挡板上，对准公路，然后回头望了一眼克莱尔，突然问道：“你喜欢他？”

　　克莱尔瞪了她一眼，把注意力集中到远处的喧闹上，刚才她还在担心枪声引来更多的士兵，现在看来并没有人注意到这边的枪声，必竟那边的动静太大了，各种枪声和人声像开锅一样，相比之下，m16的枪声只能算毛毛雨。

　　安吉拉一面在机枪上摸索着，一面大声说道：“别担心，我不会和你抢他的，刚才只是借用一下。”

　　克莱尔哼了一声，她的确不明白为什么叶知秋宁肯和安吉拉滚床单，也不愿意对她温存一点，难道真像罗斯蒙德说的那样，自己还不像一个女人？可是当初叶知秋冒险追上c130又为的是什么？总不会想当超级英雄昏了头吧？

　　就在她胡思乱想的时候，突然从车后的公路上传来一阵脚步声，有人在大叫着一个人的名字：“汤姆，你在哪？为什么开枪。”

　　汤姆注定已经不能回答这个问题了，但是两个女人都知道答案，安吉拉回头喝道：“开车。”

　　“不。”克莱尔坚定的回答，回手从车子里拖出一支m4，对准了公路。安吉拉还没想好是先骂她一顿再去抢驾驶权还是先抢方向盘再骂她一顿，就看到有人从公路上冲了出来，看到本来排得好好的车队中突然出现一辆已经完成转向的皮卡车，立刻就知道不好，端起枪就要向车子射击，克莱尔早有准备，抢先开枪，首发命中，把那人打得凌空倒地。

　　这一枪算是捅了马蜂窝，跟在那人后面的也都不是第一次上战场，起码和人对面驳火的经验是有的，所以立刻自觉的散了开来，多半占据了公路上停放的车辆，向着皮卡车开始还击。因为车辆离得不远，对射从一开始就进入了白热化，子弹噗噗的打在皮卡车上，在车门上开出一个又一个的洞。

　　克莱尔只打了两个短点射，就被压制住了，只好缩回到车子里，听到安吉拉在后车厢里大叫“开车”，她心里很郁闷，现在的情况当然要开车，但是好歹您也打两枪啊，后车厢里里的m249又不是枪模，那些人估计是警匪看多了，居然学电影里的警察一样拿车辆做掩体，m249的子弹可以轻易射穿车体蒙皮。

　　也许是越忙越出错，或者是被好莱坞剧情附体，克莱尔踩油门换档太快，车子大吼了一声，一步没动，直接熄火了，气得克莱尔差点一头撞在方向盘上。

　　重新打火需要一个过程，短短的几秒钟已经足够做很多事了，向着皮卡车开火的人们也注意到这边的枪声停了下来，隐约还能听到有人在叫着什么，听上去是个女人。一个男人咧嘴叫道：“冲上去，别让她们跑了。”说着带头从黑暗中冲了出来，女人的胆子总是很小的，估计已经被吓傻了，有便宜不占王八蛋，这种机会可不能放过。

　　和他有一样想法的大有人在，所以跟在他身边的人不少，但是也有反应慢的，居然还没有停止射击，于是带头大哥还没跑两步，后背上就突然冒出了两朵血花，一声不吭的趴到了地上，手里的枪自然也摔出老远。跟着他冲出来的两个人看着那防弹背心上慢慢渗出血液的两个5.56毫米弹孔，都吓得停了下来，一个反应快的还在大叫：“停火。”

　　枪声还在继续，反应过来一起大叫停火的人突然增加又瞬间消失，只剩下一地横七竖八死不瞑目的尸体。叶知秋端着一支g36从黑暗中跑了出来，一面跑一面警惕的环顾四周，他跑过来的时候有点晚，那些人已经开始冲锋，所以没来得及观察这里的情况，也不知道有没有躲在暗处的人漏网。

　　克莱尔终于重新启动了发动机，这次不敢换档太快了，刚挂上一档，就发现身后的枪声不知道什么时候已经停了下来，她不敢再探头出去，趴到后视镜上向后张望，结果刚一转头，车门就被拉开了，叶知秋扔掉已经打得二十几发子弹的g36，直接跳进了车里，叫道：“开车。”

　　克莱尔啊一声，被他吓了一跳，这时车子已经启动了，她正要换档，就看到一个黑影从公路边上闪了出来，张开双手大叫道：“带上我。”

　　黑影出现的瞬间，叶知秋就已经抽出了手枪，不过那人虽然向着车子跑过来，却高举着双手，所以他才没有先开枪，就这么一迟疑，那人已经手脚并用的冲上了公路，车灯照耀下，居然是个熟人。

　　没有给叶知秋和克莱尔留下交换意见的时间，车子后面的公路上又传来汽车发动机的声音，两道雪亮的光柱照射了过来，在人声的喧哗中有人开始开枪。

　　叶知秋一把推开车门，伸手抓住还想说点什么的罗斯蒙德的肩膀，把他拖进了车里，触手处滑溜溜粘糊糊，这家伙居然没有穿上衣，让他差点脱手。把罗斯蒙德扔进车里的时候，克莱尔已经驾驶着车子冲了出去，叶知秋才想起来问一句：“安吉拉呢？”

　　克莱尔埋头开头没有说话，安吉拉敲着后窗叫道：“我在这。”

　　“很好。”叶知秋伸手从座位下拉出一支m16，转身探出车外还击，嘴里叫道：“会用机枪吗？”

　　“这个怎么用？”安吉拉尖叫道，她刚才忙活了半天，也没弄明白m249怎么才能打得响。

　　叶知秋一时气结，刚才他还奇怪拥有m249的皮卡车怎么在几支突击步枪面前毫无还手之力，敢情安吉拉不会用这个玩意。他挥手把手里的m16扔到了车厢里，叫道：“你先用这个。”然后就想从车里翻出去，但是这次就没有刚才那么顺利了，后面几辆汽车追了上来，子弹打在车身上叮当做响，叶知秋下意识的缩了一下头，回头看到罗斯蒙德只穿了一条短裤，满身鲜血的缩在地板上，刚才抓他上车的时候并没有注意这些，看他身上的血，这家伙连半条命都剩不下了，也不知道刚才怎么还能跑得那么快，现在居然还能双手抱头全身发抖。

　　现在他当然没时间去研究罗斯蒙德的身体机能为什么能大异于常人，更没工夫给他做思想建设。他身后的子弹还在嗖嗖的飞呢。不过要让叶知秋冒着枪林弹雨在飞速狂飚的车厢里往外爬，那也很有得商量，所以他探身抓起克莱尔放在副驾驶座位上的m4，回手开了一枪，吼道：“再开快点。”

　　“我看不清路。”克莱尔大叫着，不是每个美国人都是天生的赛车手，克莱尔开车的时间不算短了，但是在夜里玩夺命狂飚这还是第一次，看大银屏上的感觉和自己真枪实弹的感觉居然很不一样，看着面前的黑暗她总是不敢把油门踩到底，生怕一个不好就翻到公路下面去。而且前挡玻璃碎了，扑面而来的风也严重影响她的视线。

　　叶知秋低声骂了一句，探身从她身后钻过去：“让开，让我来。”同时还没忘记向后大叫：“开火。”

　　安吉拉很及时的捡起了叶知秋扔上去的m16，正好克莱尔和叶知秋换位，不小心转了一下方向盘，高速行驶的皮卡车尖叫着扭了一下，车厢里的安吉拉一头撞倒在地板上，不但头上被撞出了一个大包，m16也划出一道优美的弧线，掉到车下面去了，看着飞走的m16，安吉拉顾不得头痛，连忙伸手去抓，却抓了个空，自己还差点跟着掉下去。

　　叶知秋当然不知道因为自己的缘故，让安吉拉丢掉了步枪，他很艰难的一屁股坐到座位上，伸手接过方向盘，然后用脚碰了碰克莱尔还踩在油门上的脚，把它替换了下来。P150的驾驶位很宽敞，再加上叶知秋虽然壮硕，但是他的体格放到欧美人种中也算是比较正常，而克莱尔的身材又很苗条，所以换人的过程还算顺利。

　　虽然这样，仍然耽误了一点，后面的汽车已经飞快的追了上来，因为在整个过程中只有叶知秋反击了几枪，所以追兵并没有太在意可能存在的攻击。

　　追上来的不是装甲车，叶知秋之所以去了那么长时间并不是因为对方防御严密无法得手，而是因为他从一开始就在小心提防那辆M113，虽然最后也没能找到机会进行破坏，但是至少不能让它就这么简单的追过来，所以现在跑在前面的是一辆福特轿车。

　　看着皮卡车就在眼前，一个士兵挥舞着手里的MP5，从打开的车门探出身孑，想趁着两车并行的机会解决问题，没想到车子刚刚冒头，就看到叶知秋很麻利的抽出腋下的手枪，头也不回的直接开枪。在后视镜的反光中，那辆福特车上的勇士脑袋一震就抱着冲锋枪从车里滚了出来，摔倒了公路上。后面呼啸追来的车子来不及躲避，直接从他的身上碾压了过去。

　　那辆福特车的驾驶员发现自己的同伴中弹摔下车子，慌忙驾车躲闪，但是本来就不算宽的公路上正在两车并行，他的动作稍大，车子立刻尖叫着从公路上翻了下去，连续翻滚了几次后才寂然不动。

　　追兵们看起来是见过世面的，对于公路上下的惨烈亳不在意，那辆碾压了自己人的SUV速度不变，一头撞在了皮卡车的尾部，克莱尔尖叫了一声，她还没来得及系好安全带，所以随着车身的震动差点从已经没有玻璃的前窗摔出去。叶知秋也不好过，现在他才意识到车挡玻璃碎了，扑面而来的风吹得他睁不开眼睛，更别说眼观六路了。他一面猛踩油门，眯起眼睛观察前面的路面情况，耳朵里则听着发动机的声音，把离合器推到最后一挡上，嘴里大叫着：“安吉拉在干什么？”

　　克莱尔对于叶知秋的怒火很满意，但是立刻想到安吉拉己经半天没有动静了，于是小姑娘又开始担心，她努力回头看去，车厢里黑沉沉的，只有后面追兵的车灯亮得耀眼。她把目光收回到车里，四下打量了一下，没有发现武器，刚才放在副驾驶位上的M4被叶知秋扔到后座上了，在她现在的位置根本够不着，于是用左手拉住门边的扶手，抽出自己的手枪从车窗里探出身子还击。格洛克射速很快，转眼间就打空了弹夹中的子弹，只是后面一片漆黑，实在不知道子弹都打到哪里去了，不过看后面SUV的表现，似乎还是比较有效果。那辆车的驾驶员显然感到了危胁，不但作出了闪避的动作，速度也降下了不少，紧跟在它后面的车很惊险的从SUV的尾部闪了出来，才没有追尾。

　　趁着两辆车交错的工夫，克莱尔缩回身子，很麻利的褪出弹夹，从牛仔裤的后口袋里摸出新的换上，一面大声叫道：“后面至少有十辆车。”

　　“也许没有那么多。”叶知秋其实也不知道后面有多少车在追他们，飙车是个玩命的活，他不可能还有精力去数追兵的数量，而且追来的车队也不会老老实实排成一排让他数，现在唯一值得庆幸的是那辆M113并没有追上来。P150的速度上限可以超过二百公里，比M113的最高时速高了四分之一还多，真跑起来装甲车根本追不上皮卡。当然现在的皮卡车跑不出那么高地速度，可是装甲运输车也不敢跑上限，所以叶知秋至少不用担心被机枪扫射，这是目前唯一值得庆幸的事。


第八章 狂野飚车

　　无数血的事实告诉我们，飚车的时候要精力集中——当然不飚车的时候也应该这样，所以叶知秋只是说了一句废话，顺便安慰一下克莱尔，就突然发现前面的公路拐了一个接近九十度的弯，他刚才没有注意到路旁的警示标记，现在才想起来出城的时候的确有这么个弯道，过了这个弯道，就可以算是进了巴斯托的市区了。

　　P150的头灯再亮，能照出去的距离也有限，等到叶知秋发现了这个弯道的时候，以现在的速度就已经失去了入弯前的最佳准备时机，所以虽然他刹车换档都用上了，皮卡车仍然怪叫着滑出了公路。

　　听着身边高分贝的尖叫声，叶知秋咬着牙将手柄换到一位上，猛踩油门，皮卡车这次很给面子的没有熄火，在两个侧轮都已经滑出公路的情况下重新找回了粘着力，然后从屁股后面冒出一股黑烟，强行转过了弯道，空转的后轮瞬间在沙地上刨出一个浅坑，沙子被扬起足有几米高。

　　追在叶知秋身后的SUV没有叶知秋那么好的运气，却比他更晚的入弯，于是很勇敢的一头冲下了公路，连转弯都省了，四轮驱动为车子提供了强劲的动力，于是它义无返顾的冲进沙漠深处，才慢慢停了下来，现在只能希望它有自救绞盘。

　　得益于刚才福特车和SUV的换位，后面的车在匆忙闪避的时候与前面的车拉开了一点距离，所以跟在第二位的福特车有足够的时间减速，但是也许是在看到叶知秋的车子速度突降后找到了希望，那辆车并没有明显的降速入弯，而是用一个类似于F1比赛中常见的侧滑入弯，但是很显然F1的车手不是谁都能干的，前面两辆车在公路上留下的刹车痕让福特车的车轮失去了重新找回粘着力的机会，于是这辆勇于模仿的车子在一片吱吱的尖叫声中直接翻到了公路下面。

　　叶知秋这个时候并没有时间去幸灾乐祸，这个弯转得太突然，正在准备第二次射击的克莱尔不知道怎么碰开了车门，卡在车窗上荡了出去。叶知秋只来得及抓住了她的小腿。

　　在克莱尔的尖叫声中，叶知秋猛的把她拉了回来，正在挣扎的克莱尔一脚踢在了他的大腿内侧，差点殃及叶知秋的命根子，出于先天性自我保护的本能，叶知秋抬腿躲避了一下，结果错过了加速换档的时机，转眼第三辆已经转过了弯道，子弹扑扑的打在车身上，一发流弹把叶知秋身边的后视器打碎了，一面镜子变成了无数面镜子，在那上面同时显示出无数相同的图像，只是角度略有差异。

　　“我们甩不掉他们。”克莱尔坐回到自己的座位上，大口的喘气，并没有意识到自己差点毁了叶知秋下辈子的性福生活。然后才发现刚才挣扎的时候手枪也不知道掉到哪里去了，焦急的回头看了看后面，大声叫道：“得想办法。”

　　“那你有什么好的建议吗？”叶知秋看了一眼路边出现的建筑物，在城市里甩掉追击要比在公路上容易一些，但问题是他一样不熟悉这里的街道，没办法保证在摆脱之前不抢先撞墙。

　　就在这个时候，身后传来一阵巨大的轰鸣声，两辆摩托车越过了车队，追了出来，显然在转弯的时候摩托车的灵活性得到了发挥，车上的乘员不约而同的改用单手握把，另一支手掏枪射击。

　　这一次很有成绩，皮卡车后窗和叶知秋身边的侧窗都被击中，一发子弹从叶知秋身后的座椅背上穿过，在他的耳边发出嗡的一声，然后不知道飞到哪里去了，把叶知秋吓了一跳，手一抖，高速行驶的车辆立刻滑出了一个危险的S型弧线。

　　克莱尔稍稍缩了一下头，正好看到叶知秋的枪就在他的屁股下面压着，刚才他用它开过一枪，然后因为没时间收起来，就只好压在大腿下面，于是一面大叫道：“把你的枪给我。”一面伸手去抓。

　　叶知秋没有理她，大腿根部现在还在疼痛，他甚至没机会检查克莱尔这一脚到底造成了怎样的伤害，从脑袋后面飞来的那颗子弹则彻底让他发狂了。于是他咒骂了一声，突然踩下了刹车，没有系安全带的克莱尔身子向前一翻，重重撞在车身上，闷哼一声，一口气差点没有倒上来。然后就听到皮卡车后发出砰的一声，冲在前面的摩托车刹车不及，一头撞在皮卡车后箱上，那个骑手像火箭一样从车上射了出去，直接翻过皮卡车顶，在车前盖上砸了一下，就落到车下去了。另一辆摩托急忙躲闪，结果一头冲进了路边的一间便利店里，再也没有动静。

　　皮卡车剧烈的颠簸了两下，就恢复了平衡，从车后甩出的障碍物已经看不出人形。叶知秋松开刹车，正准备继续加速，却突然顿了一下，前面是两条公路在巴斯托市内交汇的地方，所以路面突然加宽，他盯了一眼后面趁着他失去速度追上来的车队，猛打方向盘，P150嘨叫着在公路上转了一百八十度。叶知秋已经放开了离合器，任凭皮卡车在惯性的作用下以接近一百公里的速度向后滑行，伸手抽出了压在大腿下的手枪。

　　身后的车队已经追了上来，现在最前面的也是一辆皮卡车，它一头撞飞了倒在地上的摩托车，飞快的追了上来，然后就看到自己的目标突然莫名其妙的转了半个圈，速度突然降了下来。那个司机还没有反应过来是怎么回事，叶知秋已经举起手枪，伸过已经破碎的前窗玻璃，一枪打暴了他的头。

　　失去控制的皮卡车沿着原来的轨迹向前冲去，露出了跟在后面的车子，然后那辆车的司机也被叶知秋乱枪击中，虽然黑暗中看不清到底打到了哪里，但是以叶知秋的枪法，把司机位置上的人打烂还是很有把握的。

　　当叶知秋把第三辆车的司机也超渡掉之后，终于失去了目标，第四辆很惊险的超越了突然原地减速的第三辆车后，毫无准备的撞上了失控的第二辆车，几辆车横七竖八的把刚刚开始弯宽的路面阻塞得严严实实，然后就是连续不断的撞击声，叶知秋甚至看到有一个着火的轮胎球从撞成一堆的车辆上飞了过来，咣当一声落在地上，摇摇晃晃的向他滚了过来。

　　叶知秋呆了一下，这才意识到自己的车子还在高速向后滑行，连忙重新挂档转向，车子刚刚转过来，就看到一排建筑物扑面而来，好在经过这一番折腾，皮卡车的速度大减，叶知秋才有机会躲了过去，如果他再晚一点转回来，这会皮卡车已经和楼房的墙壁做亲密接触了。

　　等到皮卡车慢慢的停到路边之后，惊魂未定的克莱尔才有机会爬起来，坐到座椅上喘气，她刚才去够叶知秋腿下的手枪，结果被突然减速的惯性放倒，就再也没能爬得起来，当然也没机会亲眼目睹叶知秋大秀飞车特技和主角光环，所以除了被撞得鼻青脸肿之外，精神上倒也没有受多大的刺激。

　　叶知秋也下也累得够呛，不是体力上的累，而是精神上的，所以他感得自己也需要休息一下。他在座位上坐直身子，把手放在方向盘上，深深吸了几口气，身后不远处撞成一团的汽车堆里不时传出一声爆炸声，隐约还能听到人类的叫喊声。叶知秋并不担心剩下的追兵追上来，身后的街道己经堵得严严实实，被隔在另一边的人就算想绕过来也不容易，更何况剩下的人有没有这个胆子追上来也很值得考虑，算上途中摔下公路的三辆，他前前后后已经干掉了七辆车，这还不算阻塞街道后是不是造成了连环追尾，所以还能剩下几辆还真不好说。

　　平静了一下，叶知秋转头望去，正好看到克莱尔的侧影，剧烈起伏的胸膛上那两点突起显得非常明显，叶知秋突然觉得自己的大腿不那么痛了，另一种感觉占据了主导地位。叶知秋心里一松，还有反应证明哪里没出什么问题，但是要让他对着一个十几岁的小姑娘YY仍然比较有罪恶感，于是他拿起手枪，准备换一个弹夹，顺便分散一下精力。他刚才连开了十几枪，如果不是格洛克的备弹多，还真没有这么好的效果，但是弹夹里肯定已经没有多少子弹了，保持枪里有足够多的子弹是他的习惯，现在暂时没有危险，他就很自然的先换个满的。

　　刚刚从背心的口袋里摸出一个弹夹，还没等他扳下卡笋，就听到呼的一声，一个人从他背后坐了起来。

　　叫知秋吓了一跳，手里的枪闪电般指向那人，差点顶到他的头上。

　　那人抱着脑袋呻吟了一下，才注意到顶着脑门的手枪，下意识的举起双手，大叫道：“嗨，伙计，是我。”

　　其实就在他抱着脑袋迷茫的时候，叶知秋就已经认出他是罗斯蒙德了，当初还是他把这个家伙扔到车上的，但是这个家伙上车后就缩在后座的座位底下，一点存在感也没有，作用也就仅止于一块压舱石，实在不能怪叶知秋忘记他。

　　虽然认出了罗斯蒙德，叶知秋仍然没有收起枪，他板着脸看着罗斯蒙德，直到他真的惊慌起来，才慢慢说到：“你不想解释一下吗？”

　　“关于什么？”罗斯蒙德茫然问道。叶知秋眉毛一挑，先是被贺容威胁，然后又莫名其妙的被人追杀，特别是罗斯蒙德这家伙上车后就装死，现在完事了才坐起来，实在让他非常生气，如果没有让他满意的答案，他并不介意多浪费一颗子弹，顺便说一下，最近的叶知秋火气比较大，所以容易发怒。

　　罗斯蒙德坐起来的位置在克来尔的身后，所以克莱尔还是在叶知秋拔枪转身后才发现罗斯蒙德的，和叶知秋不同的是，她对罗斯蒙德的印象不错，所以看到叶知秋一脸的不耐烦，生怕罗斯蒙德吃亏，连忙提示道：“那些是什么人？”她这样做的时候，并不知道自己其实救了罗斯蒙德一命。

　　罗斯蒙德茫然的眨了一下眼睛，摇头道：“我不知道。”

　　克莱尔赶在叶知秋发彪之前再次提示：“这么大股的势力，你一点都不知道？”

　　在这一点上，克莱尔与叶知秋不同，叶知秋其实根本不在乎这些人的身份，他是军人，不是黑帮分子，无论在战场上打得多激烈，也没有寻仇那一说，现在虽然不是正宗的战场，但是他的处理方式并没有因此转变。相比起来，克莱尔的心思就复杂多了，她直觉的认为这一次袭击很不寻常，所以更加关心对方的身份。

　　看着罗斯蒙德一脸茫然的样子，叶知秋很郁闷的收回枪，这个家伙还真是个废物，他既然没兴趣枪杀平民，又看出克莱尔对这个嚼舌的家伙比较关心，刚才他对着克莱尔的侧影起了反应，正是心怀愧疚的时候，所以决定放罗斯蒙德一马，继续自己刚才没有放完的事。

　　当叶知秋给手枪换弹夹的时候，他突然想起一件事来，抬头问道：“你身上的血是怎么回事？”

　　以叶知秋的猜测，这家伙给自己弄一身血，多半是为了装死蒙混过关，可是他怎么会出现在皮卡车的附近就比较成问题了，难道这个家伙一直在踪影她们？

　　对于这个问题的答案罗斯蒙德倒是比较清楚，他看了一眼克莱尔，有些尴尬的说道：“我当时和苏西在你们前面的那辆车里面，她坐在我的自上，这些是她的血。”

　　“那些人发现你们了？”克莱尔疑惑的问道，她并不记得公路上发生过骚动。

　　“不。”罗斯蒙德恨恨的说道：“为了不被他们发现，我们一样没敢移动，但是后来有个家伙不知道发了什么精神，对着车厢扫射，因为苏西是坐着的，所以她中弹了，当时就死了。”

　　克莱尔一愣，立刻想起P150车前那黑洞洞的枪口和那人被击中后在身后房车上留下的一串弹痕，然后才突然叫了起来：“上帝，安吉拉。”她拉开车门跳下了汽车，向车后跑去，嘴里大叫道：“安吉拉，你还好吗。”

　　“安吉拉？”罗斯蒙德愣了一下，他上车的时候并没有看到安吉拉，这个时候才知道她可能还在车上，连忙转身趴到后窗上向后张望。

　　叶知秋叹了一口气，自从他把M16扔进车厢之后，那里就再也没有了声音，联想到从车后飞来的弹雨，显然安吉拉凶多吉少，看来他得另找一个向导了。


第九章 公务员

　　叶知秋并没有为失去一个炮友感到伤心，就象安吉拉对克莱尔说的那样，她们只是互相利用解决一下需要，如果安吉拉真的出了什么事，没准叶知秋还要庆幸一下自己不用再时刻提防这个女人了，无论怎么说，叶知秋都是很注重实际的人，也只有克莱尔这样的女孩子才会毫不功利的关心同伴。

　　所以当克莱尔焦急的跳下车去看安吉拉的时候，叶知秋担心的只是自己可能失去一个好的向导，至少到目前来看，安吉拉做向导还是很称职的，她能够灵活的安排行程，对道路也很熟悉，而且她还提供额外的福利。

　　还没等他想明白自己到底应不应该希望安吉拉出事，就听到了克莱尔的呼叫声，她叫的不是安吉拉，而是叶知秋。听出克莱尔语气中的慌急，叶知秋就急了，一扭身从车里跳了出去，反应之快让身后的罗斯蒙德以为自己眼花了。

　　叶知秋脚还没落地，刚刚插回腋下的手枪就己经回到了手里，然后才听到克莱尔叫他：“你快上来看看。”

　　犹豫了一下，叶知秋提着手枪小心的走到车后厢旁，向里张望了一下。P150的后厢不大，躺一个人都比较勉强，人家福特设计这个玩意的时候就没打算当货车用，叶知秋不但在车上堆了一挺机枪和三箱子弹，还扔了两条睡袋和一大块苫布，现在克莱尔正跨坐在车厢隔板上，焦急的看着扶在手里的安吉拉。

　　安吉拉现在的卖相很差，头上和半边脸都是血迹，现在正软软的靠在克莱尔的身上，一点也没有美女的风范。叶知秋皱了一下眉，伸手在她的颈动脉上摸了一把，收起手枪，伸手把她抱了下来，克莱尔紧张的问道：“她会死吗？”

　　叶知秋看了她一眼，奇怪的问道：“我以为你不喜欢她。”

　　“那并不代表我会希望失去一个同伴。”克莱尔不高兴的说道，她觉得叶知秋小看了她的人品，她的确不喜欢安吉拉和叶知秋一起滚床单，但那不是希望失去同伴的理由，她年纪虽然不大，但是脑子里并不都是荷尔蒙。

　　“抱歉。”叶知秋说得亳无诚意，他抱着安吉拉走了两步，觉得这美女份量还挺足，知道自己的精力和体力消耗都很大，这是个危险的兆头，然后伸腿在车门上踢了一脚，叫道：“开门。”

　　坐在车里的罗斯蒙德连忙推开车门，叶知秋把他赶下车，将安吉拉平放在座位上，然后从座位下拉出一个急救包，撕开后很熟练的给安吉拉处理头上的伤口。也许是被他弄痛了，没摆弄几下，安吉拉就突然醒了过来，她偏了一下头，伸手去推叶知秋，却被叶知秋一把按住。她挣扎了一下，才看清身边的人，愣了一下问道：“我怎么了？”

　　“你的头上有一条伤口，这么长。”叶知秋伸手比给她看：“可能还有轻度脑震荡，除此之外，再没有什么了，我猜是运气不好撞到了机枪上。”叶知秋说完，瞄了一眼安吉拉的身体，又加了一句：“至少我是这样认为的。”

　　安吉拉呻吟了一声，想起M16飞出车外的时候，自己伸手去抓，结果失去了平衡，然后就什么都不知道了，看来叶知秋说得没错。她伸手去摸头上的伤口，却被叶知秋阻止了，她虚弱的说道：“你的安慰真让人放心。”

　　叶知秋耸了耸肩，犹豫道：“这伤口不深，但是很长，如果不缝合的话恐怕会留下疤痕。”

　　“缝了就不会吗？”安吉拉费力的移动了一下身体，好让自己舒服一点，顺便确定一下自己的胳膊腿都还在原来的位置。

　　听到她的问题，叶知秋无奈的耸了耸肩：“这就是我要说的。”他战场急救的水平不差，基本能保证战友不会耽误，但是毕竟不是专业人士，要指望他能用急救包里的针线缝出个美容效果来可就是强人所难了。

　　安吉拉虽然脑袋上开了一个口了，但是毕竟是外伤，脑袋里面并没有伤残，一眼就看出叶知秋为什么犹豫，她忍着头痛问道：“你当然不会在乎这个，倒底怎么了。”

　　“好吧。”叶知秋叹了一口气，只好实话实说，安吉拉头上的伤口只要不感染就没有什么危险，但是如果缝合的话显然会愈合得快一些，现在唯一的问题是叶知秋手里没有麻醉药，其实就算有他也不知道应该用多少。

　　叶知秋手里的急救包是标准的美军制式，美国政府在军队的救死扶伤方面倒是从来不会吝啬，但是再怎么样也不会在个人装备里放全套的手术器材，这里面唯一有麻醉效果的就是吗啡，但问题是叶知秋认为给安吉拉用这个明显是小题大做，所以他其实倾向于简单包扎一下就完事。

　　安吉拉听了叶知秋的解释，稍稍犹豫了一下，就说道：“我觉得以后的一段时间不会有安静养伤的机会。”言下之意很清楚，她希望伤口能够得到简单的处理。

　　叶知秋叹了一口气，觉得自己真是衰到家了，他从包里取出一片止痛剂递给她，问道：“这玩意的效果可不怎么样，你确定？”

　　安吉拉伸手从包里把冰袋拉出来，吸着气按到脸上，她身上的伤都是在车厢里撞出来的，并不只是脑袋上不走运开了个口子，身上也有不少淤青的地方，颧骨下面撞得也不轻，那也是在抢救步枪的时候撞出来的。她吸着气问道：“没人追我们了吗？”

　　“我不确定。”叶知秋注意到安吉拉的动作，她显然很清楚包里有什么。于是开始不动声色的一件一件往外拿东西，不过安吉拉的话提醒了他，他转头看了看克莱尔：“我需要有人去放哨。”

　　“为什么是我？”克莱尔看了一眼很自觉坐到副驾驶位子上的罗斯蒙德，叶知秋肯定不是一个好司机，把车开得像横晃，她现在觉得全身都痛，像是刚被人打了一顿，刚才的枪林弹雨并没有对她遭成伤害，事实上除了皮卡车上的弹孔外，根本没有人真正受到子弹的伤害，这充分说明了在黑夜中射击一辆高速奔驶的车辆是一件多么困难的事，当然也能顺便鄙视一下追兵的枪法。所以她们身上的伤其实都是拜叶知秋所赐。

　　叶知秋顺着她的目光看了一眼罗斯蒙德：“我需要一个信得过的人。”

　　“我应该感到荣幸吗？”克莱尔很坚决的说道：“不。”

　　叶知秋看了看她，不明白小姑娘又怎么了，只好转头去看罗斯蒙德，因为听到了刚才两个人的对话，所以罗斯蒙德明白他的意思，只好耸了耸肩，费力的从车子里往外爬。

　　“我需要一把枪。”他说。

　　“可是你要那玩意做什么呢？”叶知秋连看都不看他：“我面前的这个人就是榜样。”整个追逐途中，安吉拉一枪都没放，有枪没枪的确没用。

　　罗斯蒙德没脾气，老老实实的闲嘴，安吉拉虚弱的说道：“昨晚，我在公路上射杀了一个士兵。”

　　“看来我错过了高潮。”叶知秋不以为意，他没看到当然的情况，虽然安吉拉自称杀了人后精神不错，看得出心理承受能力不错，但是那对在末世挣扎求存的人来说显然不是什么难得的品质，他随口说道：“可惜我们没有心理医生。”

　　安吉拉撇了一下嘴，也不知道是被叶知秋气的还是被脸上的伤痛的。

　　叶知秋很麻利的用刀片刮掉安吉拉伤口处的毛发，然后用酒精棉给伤口消毒，安吉拉配合着吸了一口凉气，同时把接下来要说的话咽回到肚子里，她急忙把止痛剂塞进嘴里。

　　“别咽。”叶知秋手里不停，叮嘱道：“含着就行。”

　　“我知道应该怎么做。”安吉拉闲上眼睛，不看叶知秋手里的缝合线，好让自己好受一点。叶知秋递给她一卷绷带：“咬住它。”

　　“没那个必要。”安吉拉拒绝道。

　　“可惜没有a片。”叶知秋说道：“据说间谍界有位前辈就那个当麻药。”

　　“我怎么没听说过。”安吉拉丝丝吸着气，知道叶知秋和她说话是为了分散注意力，同时的确感觉好过了一点，也不知道是叶知秋的谈话起的作用还是止痛剂开始起效果了。

　　“我有说过那是间谍界的传说吗？”叶知秋看着她，等待药力发挥效果：“不是詹姆斯邦德。”

　　“幸好世界上并不只有詹姆斯这一个间谍。”安吉拉说道：“我还是没听说过。”

　　“没听说不等于没有发生过。”叶知秋轻声说道，他看出止痛剂开始生效，立刻行动起来，但是他得把注意力放到手上，所以谈话的内容就不怎么精彩，听起来更像抬杠。

　　安吉拉觉得脑袋里一阵阵的眩晕，意识也开始模糊，哼了一声问道：“你是间谍吗？”

　　“不。”叶知秋的声音似乎有些遥远：“你才是。”

　　“我是烟草与武器管理局的。”安吉拉迷迷糊糊的说道：“不是CIA。”

　　“怪不得。”叶知秋沉默了一会，很熟练的在她头上打了最后一个结。然后满意的看了一下自己的手艺，这次应该是超水平发挥了，外科医生能缝十几针的伤口让他七针搞定，虽然说这样留下的疤痕会比较大，但这次至少没有把皮肉弄破了。

　　简单的收拾了一下，叶知秋从车后厢找出来一条睡袋，把内衬拉出来盖在安吉拉的身上，然后看了看抱着肩膀站在车外的罗斯蒙德，后座躺了安吉拉，倒楣的罗斯蒙德如果要搭车的话就只能去后厢了。

　　坐到座位上，在叶知秋重新发动车子的时候，克莱尔突然问道：“你是故意的？”

　　“什么？”叶知秋一愣，转头看她。

　　“她的身份。”克莱尔说道：“你知道她会说出来。”

　　叶知秋耸了耸肩，看了一眼在后座熟睡的安吉拉，如果她真的受过训练，止痛剂并不足以让她说出真话，但是这个就没必要告诉克莱尔了。他看了看身后还在燃烧的火堆：“至少我们知道她是个公务员。”然后探头问罗斯蒙德：“要搭车吗？”

　　“如果能送我回去，那就感激不尽。”罗斯蒙德走过来说道，夜已经深了，全身光溜溜的罗斯蒙德没有衣服穿，抱着肩膀在发抖。

　　“你真这么想？”叶知秋问道：“恐怕不顺路，但是也许你可以自己找辆车回去。”

　　“你们不回去吗？”罗斯蒙德大吃一惊。

　　叶知秋撇了撇嘴：“我可不想在公路上和装甲车遭遇。”

　　“而且我们也不知道你们为什么遭到袭击。”克莱尔插嘴道，她甚至怀疑那些人的标是罗斯蒙德，要不然没办法解释为什么会有那么多辆车追她们，就算一辆车上只有两个人，那也有十几个人追出来，而且十几辆车对于任何一股在外做战的军事力量来说都是不小的开销。

　　罗斯蒙德嘿了一声，有心想说叶知秋那么厉害，干嘛不杀回去，不过一想到自己也要一起冒险，立刻很明智的闭上嘴巴。他想了想，不放心的问道：“那么你们想去哪？”

　　叶知秋和克莱尔对视一眼，叶知秋说道：“洛杉矶。一起吗？”

　　罗斯蒙德犹豫了一会，直到看出叶知秋已经不耐烦了，才点头说道：“我觉得这是个不错的主意。”

　　“你喜欢就好。”叶知秋有些意外的看着他，很显然这家伙的胆子不怎么大，居然会选择跟着他们去冒险。显然叶知秋忽略了一件事，跟着他们的确是在冒险，但是比起单独留下来等待可能出现的追兵，显然还是扎堆看起来更安全一些。而且罗斯蒙德已经打定了主意，如果叶知秋要看蠢事，他就立马开溜，商队前几天刚刚从洛杉矶经过，他知道那里有很多幸存者，也许是时候结束流浪的生活，换一些队友了，也许还能有一些奇遇。

　　一面想着，罗斯蒙德飞快的跳上了后厢，像他这样的人，永远都不会缺乏希望。


第十章 进城

　　与安吉拉预料的时间差不多，皮卡车到达洛杉矶郊外的时候，天已经亮了，叶知秋很幸运的没有迷路，当然这其中公路上完善的标识牌起了决定性的作用。在山区里转了半个晚上后，望着突然出现在面前的城市群，叶知秋居然有些恍惚。他把车子停在公路上，四下看了看自己的同伴，安吉拉在后座上睡得正香，克莱尔歪坐在自己身边，也不知道已经睡了多久。他都不用伸头看，就能听到罗斯蒙德在后车厢里发出来的打鼾声，这家伙还真不是个有心事的人，开车不久就睡着了，一点都没有担惊受怕的觉悟。

　　叶知秋想了想，打消了叫醒她们的想法，大家都需要消息，他也一样，虽然比较正确的做法是叫起一个人来站岗，但是考虑到这几个人的责任心，他觉得还是不要多此一举的好，当初在野外的时候，吉尔就曾经在守夜的时候睡着了，典型的玩忽职守，你不能指望一个平民能有多少责任心。

　　把车开下公路的时候，克莱尔在颠簸中醒了过来，迷迷糊糊的看了一眼叶知秋，然后又睡着了，让叶知秋好生羡慕。他找了个比较隐蔽的地方停下了车，然后又走回去清除掉车子开下公路的痕迹，等回到车子旁，愕然发现克莱尔扑倒在他的座位上睡得正香。

　　看着克莱尔肮脏的小脸，叶知秋只好轻轻关上车门。转到车厢旁，看到罗斯蒙德钻在睡袋里正睡得快活，他只好拉出被罗斯蒙德压在身下的苫布，铺到车下面去，太阳已经升起来了，一会阳光就会变得很猛烈，所以他得找个阴凉的地方。他对罗斯蒙德可没有对克莱尔温柔，所以直接大力抽走压在他身下的苫布，晕让罗斯蒙德感到很不舒服，他缩在车厢不安份的动了动身子，睁开一只眼睛看了看叶知秋，然后很用力的重新闭上，继续他的春秋大梦，动作之猛就象关上一扇门。

　　叶知秋选的地方不错，阴凉干燥，只是有点油味，他唯一忽略了一件事，就是再挂个请匆打扰的牌子。所以当他被克莱尔叫醒的时候，才刚刚睡了不到一个小时。他揉着眼睛从车底下钻出来，看着站在面前的两个人，问道：“怎么了？”

　　“我们得进城去。”面前的两个人没说话，倒是身后传来声音，安吉拉也醒了，她头上包着绷带，脸上还有没擦干的血迹，看起来比克莱尔还要憔悴，她坐在车里对他说道：“趁着天色还早，我们还有很多事要安排。”

　　“就这件事？”叶知秋一脸郁闷，一面看表，一面不由自主的打哈欠：“看起来你们都睡醒了。”

　　“事实是我先睡醒了。”罗斯蒙德很骄傲：“我很少有这么精神的时候。”

　　其他两个人看起来没他那什么精神，克莱尔无精打采的站在叶知秋面前，说道：“那真是一个奇迹。”

　　“不管你信不信，反正我是信了。”叶知秋在心里替她补充完整，然后就想到不对，他疑惑的看了看她们，伸手摸了一下皮卡车的车身，结果被五六十度的温度烫了一下。坐在车里的安吉拉轻笑了一声：“现在你知道原因了。”叶知秋则很郁闷，这些人被太阳晒得睡不着，就来折腾自己。

　　随便啃了一点罐装食品，叶知秋给大家分发维生素的时候，安吉拉从急救包里翻出抗生素来一起和水吞了，然后看着叶知秋手里的药瓶问道：“你很有生存经验！”

　　“这是医嘱。”叶知秋上起维生素药瓶：“如果有机会，你会看到她。”

　　“一位医生。”安吉拉若有所思：“你们真幸运。”

　　“你到底想说什么？”叶知秋大惑不解，他钻回到车里，招呼大家上车。现在离公路的距离并不远，如果装甲车追过来，他肯定能听到，但是事实上这里一直很安静，除了身边这三个同伴。所以要么那个大家伙没有追上来，要么有事耽搁了。他选择在这里休息，其中一个原因就是要避免被堵在市区里，现在看时间有点早，但是既然没有事情做，不如进到市区里面去。

　　安吉拉看着罗斯蒙德钻进车里，坐到自己身边，很自觉的向旁边靠了一下，中间留出一块地方，罗斯蒙德愣了一下，以为她嫌自己的身上脏，可是安吉拉现在的形象也好不到哪里去，也就头上的绷带是白的。他正在腹诽大家半斤八两的时候，就听到安吉拉说道：“你说要找的是一个医学博士，但是据我所知，现在的洛杉矶缺医少药，医生更是稀有，如果有这么一个人，一定是各个势力争夺的目标，我不可能没听说过。”

　　叶知秋一愣，他的确没有想过这个问题，或者说，他从没有注意到医生这个职业的重要性，主要原因是他身边的医生来得太容易了。他一出来就遇到了妮可，而且直到现在，妮可仍然是安克雷奇最好的外科医生，所以他根本没有想过有一个医学博士对于幸存者群体的意义，安吉拉提醒了他，想想妮可就知道，如果这位内维尔博士真的在救死失伤，他基本不可能有时间进行医学研究，而且如果洛杉矶真的像安吉拉说的那样派系林力，恐怕只为了抢医生都要打破头了。

　　趁着叶知秋发呆的时候，安吉拉转头对罗斯蒙德说道：“难道你不能那怕找条裤子穿上吗？”

　　“什么？”罗斯蒙德这才明白安吉拉为什么要和自己保持距离，就连克莱尔都有意无意的不看自己，原来是因为自己露得太多了，他摊手叫道：“我觉得在当时的情况下，还能记得穿上内裤已经很值得骄傲了。”

　　“那你真应该自豪。”安吉拉毕竟比克莱尔见过世面，敢于直面丑陋的人生，她指着罗斯蒙德说道：“你最好祈祷能向所有人解释你这一身血的来历。”

　　罗斯蒙德顿时语塞，叶知秋已经挥手说道：“好了，我们进城，顺便给他弄一身衣服。”

　　“也给我弄一包烟。”安吉拉翻出口袋里的烟盒，看了一下，直接扔出窗外，伸手扶住了脑袋，她的脾气其实没有这么火爆，但是睡眠不足加上头上伤口的疼痛，足够让她心烦意乱了。

　　“我也想要一包。”安静了一下，罗斯蒙德轻声说道，然后看了看身边几个人的反应，小心的加了一句：“如果顺便的话。”

　　叶知秋头也不回的发动了汽车，也不知道听到了没有。

　　洛杉矾号称美国第二大城市，占地面积不是一般的广，而且因为地处地震带，房屋大多是低矮的两层建筑，分布也比较稀疏，所以整个城市看起来也不够紧凑。好在城市内的交通体系发达，道路非常多，叶知秋在安吉拉的指挥下东拐西绕，虽然多次看到过街边出现的简易街垒和找着各声枪支的哨兵，但是都很成功的躲了过去。那些人远远看到皮卡车明显的躲避行为也没什么表示，似乎司空见惯一样。甚至有一次皮卡车在离一个街垒前五十米的地方才转弯，对面抱着猎枪坐在街角阴影里吸烟的几个男人头都没有抬一下。

　　叶知秋一面在安吉拉的指挥下乖乖的开车，一面观察着车外的情景，总的来说这里和安克雷奇差不多，没人的地方荒凉破败，有人的地方脏乱不堪，不过因为气候的原因，很多庭院里居然长满了植物，叶知秋甚至看到有玉米混杂在里面。

　　“我觉得这里没有你说的那样危险。”虽然还在城市的边缘就看到了很多的人，但是叶知秋并不觉得有什么奇怪，洛杉矾常住人口四百万，比安克雷奇多了十倍还要拐个大弯，能活下来的人当然也比安克雷奇的多，而且看那些人的样子，似乎对于突然出现的皮卡车没有明显的敌意。

　　“那只是他们累了，食品和弹药也都不够挥霍。”安吉拉很不客气的指出他的问题出在哪里：“前几个月那才叫火爆，像你这样大摇大摆的开车在街道上晃，早就已经变成一堆零件了。”

　　“那我们现在怎么办？”叶知秋说道：“似乎每个路口都有人把守，而且我们的汽油不多了，再绕下去就得准备步行了。”

　　“前面有个停车场。”安吉拉指挥道：“我们去那里搞点汽油，也许还能找辆好车。”她想了想又加了一句：“进去的时候小心点，那里虽然已经不知道被翻过多少遍了，但是多少还能剩下一些好东西，要小心的是不要和别人冲突，枪声会引来不必要的麻烦。”

　　“什么样的人？拾荒者吗？”克莱尔问道。

　　“差不多。”安吉拉耸了耸肩：“不过他们不是重点，还在流浪的人多半是老人和孩子，还有一些残疾人，他们没武器。要小心的是和我们抱同样想法的人。”

　　“这里残疾人很多吗？”叶知秋使劲往前看，也没看到她口中的停车场，不过安吉拉到现在还没有犯过明显的错误，所以他并没有对此提出疑问，倒是对她口中的人群感兴趣，末世时代，每一个人都是宝贵的资源，这里既然有好几股势力，怎么还会有流浪者。

　　“你说呢？”安吉拉耻笑道：“打了几个月的仗，怎么会没有残疾人。”

　　听了这句话，所有人都陷入了沉默，叶知秋顿时了然，她口中的残疾人原来是伤兵，看起来洛杉矶的军人福利不怎么好。


第十一章 谁在哪

　　所有的停车场都有比较醒目的标识，这一间当然也不会例外，好方便想进来的车子不会绕场一周还求之不得，辗转反侧。这是一个大型停车场，不但占地面积很大，而且居然有三层地上一层地下。门前十几条进出的通道显示着这里曾经的繁忙。

　　现在偌大的停车场当然没有什么进出的车辆，所以叶知秋很安心的把四面透风的皮卡车停在入口处，一点都不用担心有人在后面按喇叭。没有了前窗玻璃可能会有各种不便，但是至少视线非常好。

　　叶知秋伸手从前窗框的缝隙里扣出一块碎玻璃，随手扔了出去，碎玻璃旋转着划出一道弧线，落进车前道路上茂盛的草丛中消失不见。他皱眉问道：“怎么会破坏成这个样子？”

　　“难道你还指望给你放段音乐？”安吉拉说道：“这里爆发过一次大规模的火拼，最后动用了反坦克导弹，所以才会破坏得这么严重。”

　　“听起来这里的火力很强。”叶知秋称赞道：“这里很有争夺的价值吗？”

　　“这里是市郊最大的停车场。”安吉拉顿了一下，又说道：“没有价值就不能争夺了吗？”

　　叶知秋还在琢磨为什么要抢一个停车场，那怕是最大的那个，听了安吉拉的话不禁楞了一下，皱眉问道：“没有价值有什么可抢的。”

　　“因为有人想要，所以就一定要抢，因为没有价值，所以打烂了也不心疼。”安吉拉解释道。

　　“嗯？”克莱尔听得一头雾水，插话道：“什么意思？”

　　“就是说，大家在这里展现实力，然后才好划分地盘。”叶知秋给她解释。

　　“没错。”安吉拉打了个响指：“看不出你也有混黑社会的潜质。”

　　叶知秋撇了她一眼，没有对这件事发表意见，她不知道很多时候国与国之间的谈判也是这么干的，就算你有本事把对方的首都夷为平地，多数时候也不能真这么来一发，但是要让对方相信自己有这个能力和决心，就得另找个合适的目标，通常情况下，军队就是干这个活的，现代政治确定了大家不能放开手真打，所以只能像不像做比成样，叶知秋干这方面的活可以说驾轻就熟，当然一点就透，所以他只是问道：“这里的火力怎么样？”

　　“可以忽略不计。”安吉拉说道：“只要你不会惹上某些人。”

　　“哪些人？”叶知秋把手放在离合器上，回头看她：“但愿他们的脸上有标签。”

　　“很遗憾，他们的脸上没有。”安吉拉说着，然后拍了拍克莱尔身后的座椅背：“把你的枪准备好吧。”她自己的手枪早不知道什么时候丢掉了，事实上，在公路上追逐的时候，她们丢掉了所有的自动武器，还剩下的就只有后厢里的m249，那玩意够重，卡在车厢的挡板上一直没掉。

　　叶知秋一直没有时间去检查机枪为什么打不响，于是安吉拉很想当然的认为它已经坏了，所以要提醒克莱尔准备武器。

　　听到她的话，克莱尔一愣，这才想起来自己的枪也丢了，要说起这次的损失来，绝对是非常的惨重，这倒不是当时的战况有多激烈，除了叶知秋抢来的G36是他主动放弃的，另外几支枪都是在叶知秋驾车逃跑的过程中丢掉的，可见叶知秋的战斗力有多强，无论是对敌人还是对自己人，都称得上灾难。

　　所以克莱尔在听到安吉拉的提醒后，连一秒钟的时间都没耽搁，立刻叫了起来：“我的枪也丢了。”

　　“shit。”安吉拉骂了一句，然后才发现居然有回声，转过头发现身边的罗斯蒙德也露出和她一样的表情，原来这次两个人作了一回英雄，所见相同。

　　叶知秋看了克莱尔一眼，伸手抽出腋下的手枪递给她，克莱尔很自然的接了过来，安吉拉咳了一声，看了看一脸惊讶的罗斯蒙德，抗议道：“为什么不给我？”

　　“你是伤员。”叶知秋很理所当然的说着，挂档起步。罗斯蒙德忍不住说道：“可是还有我。”

　　“你是男人。”叶知秋说道：“你不需要枪来自保。”

　　“但是我可以保护她们。”罗斯蒙德挺了挺满是血迹的胸膛：“她会开枪吗？”

　　“我觉得让她保护你更靠谱一点。”叶知秋不耐烦的说道：“昨晚在车上的时候我可没看出你的勇气。”

　　“我的勇气也需要休息。”罗斯蒙德愣了一下，想想自己昨晚的表现，才发现似乎当时克莱尔的确很勇敢的开枪还击过，比较起来，也只有自己一直躲在座位下发抖，嘴里的声音自然而然的就小了下去。

　　没人再理他，叶知秋把车开进停车场的大门，选择了一条开放着的通道驶了进去，一面打量着建筑物在阳光下的阴影，问道：“这里没有丧尸？”

　　“曾经有过，不过都被赶走了。”安吉拉说道：“火拼的时候，跑得慢的都死了。”她对于叶知秋把手枪给克莱尔却不给她耿耿于怀，很显然这是一个信任的问题，叶知秋更信任克莱尔，这让她感到难堪。

　　“没有再回来的？”叶知秋觉得很奇怪，这种情况可不多见。

　　安吉拉伸手比了一下：“洛杉矶很大，靠海的这一边都在人类的手里，丧尸则集中在另一边，如果有大股丧尸想要到这里来，需要穿过很长的人类控制区，至少到现在为止，它们还没有成功过。”

　　“看起来这里的人类在对抗中没有处于下风。”克莱尔很惊奇。

　　“也许可以说，相对于数量来说，这里的丧尸不够团结。”安吉拉说道。

　　克莱尔眨了眨眼睛，没有说话，叶知秋却觉得不对，就算丧尸不会蛙跳战术，也不可能就这么老实。无论安克雷奇还是拉斯维加斯，都发生过丧尸群不计后果的冲击人类防线的事情，叶知秋自己就赶上过四次，就算他的运气很差，也没道理让一群乌合之众把丧尸从这么大的建筑物里赶走，所以他很直觉的认为，这件事情里面有古怪。

　　停车场里当然没有灯，叶知秋打开车灯，直接把车开进了地上一层的车库里，安吉拉说过这里有很多流浪者，叶知秋猜测他们不会呆在黑暗里，所以这是避开人群的好办法。

　　安吉拉当然也知道他想干什么，耻笑道：“你觉得别人想不到吗？”克莱尔则扇着鼻子问：“什么味道？”

　　“你不会想知道的。”叶知秋对这个味道倒是非常熟悉。安吉拉则一脸的纳闷：“你没闻到过？”

　　“拉斯维加斯的丧尸比这里的勤快多了。”叶知秋替她回答，这是尸臭味，这种味道一旦出现就很难消除，从这里味道的浓度来辨别，应该已经过去很久了。丧尸通常会主动收拾尸体来当食物，再加上它们有储藏食物的习惯，所以丧尸出没的地方，通常是没有尸体的，这也是衡量一个地方是不是有丧尸的办法。很显然，安吉拉说得对，这里没有充当临时清洁工的丧尸。

　　克莱尔立刻意识到他的意思，急忙用手捂住鼻子，闷声说道：“上帝，真恶心。”

　　安吉拉轻笑了一声：“比起丧尸，我倒宁可闻这个味道。”

　　“但愿这时原细菌不会超标。”叶知秋不理她们的感慨，慢慢停下车子，看着乱七八糟的停车场皱眉说道：“你们留在这里。”他指了指罗斯蒙德：“你跟我下车。”

　　“我？”罗斯蒙德打量着车外的黑暗，犹豫道：“我可以留下。”

　　叶知秋没工夫给他做思想建设，拉开车门卡住他的脖子一下把他揪了出来。罗斯蒙德没想到会受到这么粗暴的待遇，措不及防之下直接摔倒在了地上，然后剧烈的咳嗽了起来，声音在漆黑的车库里回荡往复，显得凄凉无比。

　　叶知秋没有理他，飞起一腿踹在身边一辆车的后备箱，箱盖立刻弹了起来。也不知道这车已经停放了多久，警报器居然没响。

　　借着皮卡车的灯光，叶知秋探头向里看了看，伸手拿出一个漆黑的塑料桶，然后转到车前，照样踹开前盖，伸手拽出一段软管来。他向罗斯蒙德勾了勾手，把这两样东西交给他：“会抽油吗？”

　　罗斯蒙德一脸的意外：“那会把油咽到肚子里。”

　　“很好。”叶知秋说道：“这么说你是会了。”他抽出军刀递给他：“干吧，我去找找有没有能用的好车。”

　　面对这么直接给力的领导，可怜的罗斯蒙连拒绝的机会都没有，只能老老实实的接过军刀。显然叶知秋的军刀比他见过的都重一点，神情恍惚的罗斯蒙德一下没接住，军刀差点插在他的脚面上。

　　事实上，他还真干过抽油这个活，要不然也不会知道其中的负作用，基本上，这个工作的原理就是用嘴来吸胶管里的空气以制造负压，让汽车油箱里的油流出来，但是除非掌握得特别好，不然吸满嘴的油基本是肯定的，罗斯蒙德还很不幸的喝下去过，所以记忆犹新。

　　他拾起军刀，拎着油桶转到汽车的左侧，然后很惊讶的发现，油箱门居然开着，他凑过去闻了闻，一点油味都没有，很显然，这辆车里的汽油已经被人捷足先登了。罗斯蒙德心里闪过一丝窃喜，然后立刻意识到这其实没什么可高兴的，这辆车没油了并不说明他不用再干这个活了，他还得走出更远去找下一辆车，看着漆黑一片的周围，他立刻觉得腿有点软了。

　　虽然很想就此回头，但是想一想车里还坐着两个美女在看着他，罗斯蒙德咬了咬牙，但愿安吉拉说得对，这里已经没有丧尸了，虽然没有枪，但是叶知秋超长的军刀让他感到了一丝安全。

　　下一辆车的方向有点问题，所以他先到了车头，借着P150头灯的余光，他发现这辆车的前座上有什么东西，于是凑了过去。车窗上积满了灰尘，他用手抹了一把，把脸凑了上去，因为双手的支撑，汽车动了一下，座位上的东西猛的向车窗倒了下来，一张已经干瘪的脸贴到了罗斯蒙德面前的玻璃上，吓得他大叫了一声，扔掉手里的东西向后一跳老远，如果有背身跳远这项运动的话，他这一下的成绩多半能破世界纪录。

　　惊叫声和物体落地声在停车场内不断回荡，叶知秋很迅速的出现在罗斯蒙德的身边，倒不是他动作有多快，实在是还没来得及走远，他这时已经取出身上的战术手电，向着罗斯蒙德身前照去，嘴里低声喝道：“怎么回事。”

　　“没事，没事。”罗斯蒙德并不是没见过死人，内华达州天气炎热，很多尸体都会快速脱水变成干尸，只不过人吓人吓死人，他本来就因为黑暗而害怕，突然和一只干尸只隔着一层玻璃行贴面礼，实在超出了心理承受能力，所以才会如此失态，现在调整了一下心态，也就镇定下来，他大口的喘着气，说道：“没什么，车里有个死人。”

　　叶知秋看了看他，心想一个死人至于把你吓成这样吗？他狐疑的向汽车的方向张望了一下，突然抽出腿上的手枪，喝道：“谁在哪？”


第十二章 不免费的建议

　　叶知秋的声音不大，事实上在停车场这样的地方，因为有回声的存在，所以声音太大了反而听不清。他并不担心对方会听不到，如果没有满意的答案，他还有更有效的提醒方式。随着他的低喝声，他的两只手已经搭成十字，让手枪和手电的指向一致，随时准备开枪。

　　黑暗中沉默了一会，有人说道：“别开枪，我没有恶意。”

　　“但愿是这样。”叶知秋说道：“慢慢走出来。让我看到你的手。”

　　“当然，当然。”那人感受到了叶知秋的决心，意识到自己面对的枪口随时可能冒出火光来，于是很顺从的走了过来，嘴里说道：“别紧张，管好你手里的枪，这不值得浪费子弹。”

　　“这得由我说了算。”叶知秋哼了一声，看着这个一瘸一拐出现在自己面前的中年男人。这人身材魁梧，有一头潦草的金发。除了明显的不良与于行之外，这人的衣着也很有特点，叶知秋估计如果他有一个衣柜，那里面一定是空的，因为这人把所有的衣物都穿在身上了。就算是在安克雷奇，他都没见过穿这么多件衣服的人，当然安克雷奇的人们穿得要比这里的人厚实一点，但是绝不会象这个人一样里三层外三层，还生怕别人不知道一样畅开着衣扣，从他的前面看过去，只见身上的衣服重重叠叠，千峦叠嶂，十以内加减法都不用数手指头。相比之下，叶知秋露出两只胳膊的战术背心简直不算衣服，他敢和任何人打财，这个人如果就这样走出停车场，不出半个小时就得中暑。

　　男人的腿看起来很有些问题，但是步子迈得很大，所以走起路来就像是在不倒翁在晃动，他很快就走到叶知秋的面前，举起一只手遮挡了一个下叶知秋手电的光线，眯起眼睛问道：“你不是这里的人？”

　　“你认识所有的人吗？”叶知秋反问道。这个家伙的身材魁梧，如果不是两条腿不一样长，甚至比他还要高，这让他看起来很有威慑力。

　　男人沉默了一下，解释道：“我听到了你们的对话，你说要搞辆车。”

　　“是的。”叶知秋说道：“但是在解决这个问题之前，还是先让你的同伴出来吧。”

　　“什么同伴？”男人很明显的愣了一下，反问道：“这里只有我一个人。”

　　“不。”叶知秋警惕的注视着男人身后的黑暗，摇头道：“刚才发出声音的地方和你站出来的地方不一样。”他看了看男人的腿：“你这个样子，不可能移动得这么快。”

　　“见鬼。”男人骂道：“你他妈的是谁？”

　　“那不重要。”叶知秋看着他：“如果你的朋友再不站出来，我就先干掉你，然后自己去找。”

　　男人毫不示弱的瞪着他：“也许你可以试试。”

　　叶知秋没机会证明给他看，因为就在这个时候，那个被他怀疑的人已经不声不响的站了出来。叶知秋很意外的侧了一下头，他并不怀疑自己能找到这个人，能在枪口下站出来需要勇气，代替别人站出来则还需要一些别的东西，所以当叶知秋威胁要杀掉男人的时候，就已经注定了那个隐藏在黑暗中的人必须做点什么，自己站出来只是其中最差的一个选择。让他意外的是那人的身材，光线并不足以照亮那人所在的角落，但是至少能看到他的外型轮廓，所以叶知秋发现这个人个子不高，身材偏胖。再联想到男人身上那可以装满一个衣柜的衣服，叶知秋很敏锐的判断出，那是一个女人或者孩子。

　　男人注意到了叶知秋的动作，然后立刻发现了身后的同伴，不禁懊恼的骂了一句：“见鬼。”他说道：“你在做什么？”

　　“他要杀了你。”那个人很不服气的尖声叫道。

　　“只是说说而已。”男人怒道。

　　“最好他也这么想。”

　　“那么你出来做什么？”男人挥舞着手臂，愤怒的叫道：“让他杀了我们两个吗？”

　　“那你为什么要先出来？”

　　“因为你这个白痴被人发现了。”

　　“那也应该是我出来，这样就不会两个人都被发现了。”

　　“你这该死的小崽子是再在抱怨我吗。”

　　“抱歉，打扰一下。”叶知秋叫了一声，然后目瞪口呆的看着两个人继续吵下去，居然在这种情况下还有心思吵架，不能不佩服俩人神经的强悍程度。对着这两个喋喋不休的人，就算他的听力再强，也没办法听出还有没有另外的人。于是他不想继续站在灯光下给别人当靶子，向旁边走开几步，关掉手电，让自己也融入黑暗当中。

　　叶知秋软弱无力的抗议声没起到应该有的作用，但是和男人争吵的人很快发现叶知秋不见了，立刻问道：“他去哪里了。”

　　“别管他。”正处于愤怒状态的男人显然不愿意就此放过同伴，他大步向同伴走过去，叫道：“我要让你记住这次教训。”

　　“嗨、嗨。”这次连罗斯蒙德都发现不对了，他提着空桶叫道：“等一下。”

　　没人理他，显然空油桶没有手枪有说服力，当然罗斯蒙德也不敢追过去，那个男人看体型就知道不好惹，除非他手里的枪，正着急的时候，就看到刚刚消失的叶知秋突然出现在男人同伴的身边，面对着已经走过去的男人。

　　他的突然出现让所有人都感到了意外，男人停住脚步，问道：“你干什么？”

　　“抱歉。”叶知秋说道：“我不想介入你的家庭矛盾，但是也许你们可以过一会再解决它。”

　　“我儿子。”男人收敛了一下自己的怒气，同时发现叶知秋已经收起了手枪，这让他感觉好多了。

　　“是女儿吧。”叶知秋说道，如果没有黛安娜的先例，没准他就真信了，但是卡洛斯那一拳让他印象深刻，所以这个时候多了个心眼，事实上，当一个男人去刻意分辨对方的性别的时候，准确率还是相当高的。当然也因为这个原因，他对男人的印象大好，无论如何，在末世中带着一个孩子生存都不容易。

　　但是那个男人并不知道叶知秋在想什么，听到他一口叫破女儿的身份，立刻紧张起来，他的身子微微僵直，在心里迅速评估了一下与叶知秋之间的实力差距，终于还是打消了立刻动手的意图，喃喃道：“她还是个孩子。”

　　叶知秋点了点头，他对危险的敏感程度极高，所以很自然的察觉到了男人的动作，所以立刻说道：“我有个朋友，她女儿也这么大，嗯，或者要大一点。”他一面说，一面回忆黛安娜的年龄，好像卡洛斯说起过，但是他实在记不起来了。

　　面前的女孩并没有象父亲一样紧张，仍然操着尖细的嗓音问道：“她现在怎么样了？”

　　“谁？嗯！”正在努力回忆黛安娜的叶知秋恍惚了一下才想明白女孩问的是谁。

　　“她现在医院里帮忙。”他随口说道，同时发现自己对黛安娜其实不怎么熟悉，这个发现让他很遗憾，因为他以为自己很喜欢小孩子，但事实上，在安克雷奇，他最熟悉的未成年人是马克思，除此之外，还真没有谁可以称得上熟悉。

　　随口而来的答案显然取得了意想不到的后果。男人快步上前，把女孩护在身后，厉声问道：“你是从比弗利来的？”

　　“什么？”叶知秋一头雾水，他不知道比弗利是什么，但是能确定那不是一个让人向往的地方。

　　“我们和海耶斯没有任何关系，事实上，法鲁克倒是和我有点交情。”就在叶知秋犹豫自己应该怎么回答男人的问题的时候，安吉拉很及时的出现了，她站在灯光的投影里快速的说道：“他说的医院也不是比弗利山庄的医院。”

　　“都不是什么好东西。”男人明显松了一口气，低声嘀咕着。女孩则惊叹道：“啊，一个印度人。”她犹豫了一下，补充道：“或者阿富汗人。”

　　“见鬼。”安吉拉转向叶知秋，怒道：“你把我的头弄成什么样子了？”女孩的话提醒了她，车上没有镜子，所以她还是第一次对自己受伤后的外形有一个比较直观的了解。

　　看着她盛怒的样子，叶知秋慢吞吞的说道：“我以为这是恭维。”

　　“Shit。”安吉拉对着他树起中指，但是终于不再计较这个问题，或者说，她有点不敢面对这个问题，于是她转向男人：“你是皮特·王的手下？”

　　现在的洛杉矶的民间势力中最大的有三股，幸存者或多或少都和他们有点关系，当然还有另个一股更厉害的，但是她并不认为面前的男人会和那边有关系，所以当安吉拉听到男人说海耶斯和法鲁克都不是好东西的时候，很直接的猜测他可能和中国城有点关系，但是这里离中国城的距离可不算近，所以她并不确定这一点。

　　“你对这里很熟悉。”男人疑惑的说道：“法鲁克的人怎么跑到这里来了？”

　　洛杉矶现在的三股势力互相交错，但是占的地盘并不大，更多的地方掌握在丧尸的手里，法鲁克的地盘与这里直接接壤，但是因为没有油水，所以平时并没有什么人会跑过来。

　　“我只是认识他。”安吉拉摊了摊手：“我不属于任何一方。”

　　“我也一样。”男人想了想，说道：“大家都叫我雷欧。”他看出安吉拉不信任的表情，耸了耸肩说道：“我从前给麦克休干。”

　　安吉拉抬了抬头，了然道：“他的地盘被海耶斯接收了。”

　　“是的。”雷欧愤怒的抬腿踢了身边的汽车一脚，说道：“还有我的腿。”

　　“我得说。”叶知秋说道：“你的腿并不怎么影响战斗。”

　　“为谁？”雷欧转头看他：“我现在只为自己战斗。”

　　“很好。”安吉拉说道：“看起来我们没有冲突，可以各自做自己想做的事了。”她看了看罗斯蒙德：“你可以继续吗？”

　　“当然。”罗斯蒙德在美女面前总是有足够的勇气，他摆了摆手，向附近的车子走去。雷欧突然说道：“你们要找汽油和车？”

　　“是的。”叶知秋说道：“你说过听到我们的谈话了。”

　　“给你们个建议。”雷欧说道：“这里也许有车，但是不会有汽油，那玩意早被人抽光了。”

　　“还有呢？”叶知秋追问道。

　　“有吃的吗？”解除了敌对状态后，雷欧立刻显露出自己的本质：“我不提供免费服务。”

　　三个人对望了一眼，其实主要是叶知秋和安吉拉互相看了看，然后安吉拉摊了一下手：“你能直接说吗？”她说道：“我怎么知道你这样眉来眼去的是什么意思！”

　　叶知秋摇了摇头，知道自己和安吉拉毕竟还没有形成默契，于是从雷欧身边走回到皮卡车旁，克莱尔已经从车窗里递出两包面包和两瓶水，又取出一大包巧克力，这是叶知秋昨天在超级市场里的战利品。“给那孩子。”

　　“你怎么知道我会同意交易？”叶知秋伸手接了过来，问道。

　　克莱尔拍了拍他手里的东西：“去吧。”

　　叶知秋摇了摇头，这女孩总会给她惊喜，事实上，很多时候她精明得可怕。


第十三章 乡愁

　　看到叶知秋拿来的东西，雷欧皱了一下眉毛，很不满意的嘟囔道：“这太少了。”

　　叶知秋一愣，安吉拉已经冷冷说道：“那就算了，比起汽油，我觉得还是食物更重要。”显然这个论点很得罗斯蒙德的赞同，于是他猛点头，附合道：“我觉得的确值得重新考虑。”

　　大多数时候，叶知秋都不是乾纲独断的人，他自己也知道这一点，所以除了在战场上，他总是很自觉的回避一切需要做决定的机会，结果因为他的身边碰巧女人比较多，甚至让人觉得他腿软。所以这一次虽然他觉得安吉拉和罗斯蒙德的话有些过份——就算不为了雷欧的建议，他也想给小女孩一些食物，反正他们现在还不至于闹饥荒，但是既然她们都这样说了，他就决定观望一下，显然不值得为这个和同伴闹翻。

　　发现三个人的意见趋向于一致，雷欧有些慌了，他咳了一声说道：“好吧，好吧。成交。”

　　叶知秋愣了一下，安吉拉不以为然的撇了一下嘴，在心里怀疑叶知秋的态度是不是装出来的，难道安克雷奇真的从没有为食物发愁过？看起来他并不知道能填饱肚子的东西在现在这种情况下的行情，更何况能流落到停车场这边的人都缺乏足够的实力，在末世的乞丐，会有多惨恐怕需要丰富的想像力。

　　雷欧趁他们还没有改变主意之前及时出手，接过了叶知秋手里捧的东西，然后很开心的说道：“你们知道我喜欢甜食？”

　　“事实上。”叶知秋说道：“那是给你女儿的。”

　　雷欧愣了一下，立刻退开两步，很警惕的说道：“别打我女儿的主意。”

　　“放心，他没有这个闲工夫。”安吉拉回头看了一眼皮卡车，克莱尔还待在车里没有出来，“正好。”她心想：“这里还有两个他没摆平的呢。”于是她向雷欧摆了摆手：“你还记得吗？这不是无偿赠送的。”

　　“当然。”雷欧看了看手里的东西，说道：“这里的汽油都已经被人抽光了，现在这种时候，这是好东西不是吗？”

　　“哪里能找到汽油？”安吉拉说道：“除非你就是想告诉我们这里没有油。”

　　“当然不是。”雷欧用那条瘸了的腿点了点地面：“地下一层也许会有。”

　　“谢谢。”罗斯蒙德说道：“你废话可真多。”

　　“不，等等。”安吉拉说道：“为什么那里会有，去地下并不困难。”她盯着雷欧问道：“你想说那些是专门留给我们的吗？别以为你拿到了食物我们就不会反悔。”

　　这次就连罗斯蒙德都察觉出不对了，他立刻补充道：“也许可以让他带我们去。”他对危险的敏感程度总是很高，除了这次上错了叶知秋的车，还从来没有失误过。

　　雷欧看着她，半天才很不情愿的说道：“那里有丧尸。”

　　“天啊。”罗斯蒙德惊叫了一声，惊慌的四下打量着，安吉拉瞪了他一眼，向雷欧说道：“你觉得我会相信你会和你的女儿待在一个丧尸出没的地方吗？”

　　“我说地下那层有丧尸。”雷欧很不满意安吉拉的质疑，他说道：“地下那层是隔离的。”

　　“那你还让我们去那里找汽油。”安吉拉说道：“你希望我们死在那里然后吞没我们的财产？”

　　“啊。”罗斯蒙德骂道：“你这个贪得无厌的混蛋。”

　　雷欧现得很尴尬，说实话他对这两个人并不怎么在意，但是很明显，他很不放心远处的叶知秋，玩过命的人对于强者都有一种特殊的敏感，他能感到叶知秋身上散发出来的死亡气息，所以他瞄了一眼那边后，摇头说道：“好吧，文森特有汽油，这里剩余的油都被他弄走了。”

　　“那么他为什么会给我们？提你的名字吗？”安吉拉说道：“我开始后悔做这一单交易了。”她把头转向叶知秋：“你能拿回来吗？”

　　“我可以试试。”叶知秋走上两步，雷欧配合着向后退，他的一条腿不方便，向前的时候还好，现在双手捧着东西后退就很狼狈了，他一面竭力保持着身体的平衡，一面惊叫道：“不不。你们可以和他交换，他有很多汽油，但是食物很难搞到，听说昨天为了这个还死了一个中国人。”说到这里，他想起了什么，瞄了一眼叶知秋，问道：“他是中国人吗？”

　　“啊。”这个问题还真把安吉拉给难住了，她很努力的回想了一下，发现自己还真没问过叶知秋的国籍。洛杉矶的亚洲人很多，走在大街上经常会遇到黄皮肤黑眼睛的行人，所以从来没有人会想起问问这个人是不是美国国籍。这个倒也不能怪安吉拉，要不是雷欧问她，她恐怕还想不起来这个问题呢。为了不在雷欧面前显得太没面子，所以安吉拉很豪迈的挥了一下手，回避了这个问题：“带我们去找文森特。”

　　“不。”雷欧转身就走：“想都别想，我可不会去招惹他。”

　　“等一下。”突然有人叫他，雷欧愣了一下，想不到这里还有另外的女人，所以很好奇的转过了身。不知什么时候，克莱尔已经从车里走了出来，她站在车灯前，身影拉出老长，雷欧眯起眼睛也看不清她的样子，听到克莱尔问道：“他们为什么要收集汽油？”

　　“谁知道。”雷欧嘟囔道：“也许是准备跑路。”他看了一眼叶知秋，心里低估这家伙居然在身边带着两个女人，还真是个好色的家伙。

　　克莱尔沉默下去，没有再说话，安吉拉没想到她问了一句就不说话了，思维一时没跟上，雷欧趁着这个机会快步走回阴影中，他的女儿迎上前去，两个人低声说了句什么，就急急忙忙的转到角落里去了。

　　叶知秋再一次向四处观察了一会，转身走回车边，其他三个人都已经先一步回来了，罗斯蒙德把油桶和管子都扔到车厢里，正犹豫着要不要把军刀还回去，就已经被叶知秋一把抢了回去。安吉拉双手环抱，靠在车门上，低声说道：“我不相信他。”

　　“我也一样。”克莱尔说道：“这人肯定在说谎。”

　　“呃。”叶知秋表示自己在听，他擅长一力降十会，如果需要，他有很多办法让人说真话，但是面对现在这种粘乎乎的情况就没办法了，这种探索人心的事一直是他的弱项，所以只能老老实实的洗耳恭听。

　　安吉拉一直自负聪明，而且也没有见识过克莱尔的本事，很自然的忽视了身边的小女孩，皱眉说道：“他本来想让我们去地下，但是后来改变主意了，我觉得他没安好心。”

　　“他就是想让我们去送死，然后我们的食物和武器就归他了。”罗斯蒙德插话道，然后他看了看安吉拉，又加了一句：“像你说的那样。”

　　“不。没那么简单。”安吉拉摇了摇头：“后来他又改变了主意，告诉我们地下有丧尸，事实上只要他坚持一下，我们也许就相信了。他总不会连编谎话都不会吧。我没想到他们会呆在有丧尸的地方。”

　　“他有事情瞒着我们。”安吉拉总结道：“所以我们最好离开这里，不要相信他的任何话。”

　　“也许吧。”叶知秋问道：“我们的汽油还够吗？”

　　安吉拉摇了摇头：“洛杉矶很大，我们还需要绕个圈子，如果再考虑到需要应付意外的话，剩下的油肯定不够。”

　　“入城前应该有加油站的，我们在那里加油就好了。”罗斯蒙德很懊恼的说道，他现在开始后悔当时为什么睡得那么香了。

　　叶知秋摇了摇头，他的确看到过那个加油站，但是那里已经被破坏了，并不能确定一定能搞到汽油，而且当时他并不知道后面的装甲车会不会追上来，也不知道前面的道路是什么样子，最稳妥的方法是至少确认其中一边的情况，才不会被堵在公路上。加油站是个很明显的目标，所以他要避开，选择过了加油站再下路隐蔽，只是没想到洛杉矶市内收集汽油会这么费事，看来当时他真应该选择在加油站前隐蔽的。

　　看到叶知秋摇头，安吉拉以为他不同意自己的意见，想了一下说道：“也许我们可以在路上收集汽油。”

　　这也是一个办法，美国的汽车保有量很高，每一辆行驶在路上的汽车油箱里都有汽油，就算停车场里的油有人收集，路边的车总不可能都被人光顾过，不然安吉拉的这辆皮卡又从哪里来的油？

　　但是雷欧之前的话引起了他的兴趣，他说有一个中国人死去了，那么也许这里还有其他的同胞。说实话，叶知秋的心里没有太多的悲春伤秋，对国外的同胞也没什么特殊感情，甚至因为需要执行特殊任务而被要求冷血无情，但是他毕竟身为中国军人，受到的基本教育就是保卫人民，既然和自己的任务并不冲突，他就想上去看看。当然这个原因其实站不住脚，如果让他的上级领导知道了多半要跳起来骂他节外生枝，这又不是玩网游刷副本能捞外快，副本刷再多他又不能升级，还是主线任务要紧。他自己也知道这一点，所以在安克雷奇，他刻意的不去注意幸存者中间的国籍问题，事实上，他的确不知道应该怎么处理这类事务。但是这种心防正在随着时间的推移而松动，毕竟背井离乡在绝境中执行单独任务对他来说比较罕见，他是特种兵，可不是间谍，丁飞羽才受过这方面的训练，他就没那么专业了。所以虽然不愿意承认，但他现在的思想深处却已经开始思念家乡了，这已经足够影响他的一些行为。

　　既然不愿意面对这种情绪，叶知秋自然也不会说出来，好在他并不需要征求同伴们的同意，所以他摇头道：“你们去外面的等我，我上去看看。”

　　“我想没什么好看的。”安吉拉再一次领会错了叶知秋的意思，作为一个地道的美国人，她是不可能领会所谓老乡见老乡，两眼泪汪汪的乡土之情的。所以她很不赞成的摇了摇头：“如果你想打听医生的消息，恐怕要失望。”这里的条件不可能支撑起医学研究，如果那个内维尔医生真的在这里，恐怕每天要做的事就是和老鼠抢食物。

　　但是她的话给了叶知秋很好的借口，他得以很理直气壮的说道：“总要碰运气。”

　　“我和你一起去。”没等安吉拉再说话，克莱尔已经插话道：“你们俩留在车上等我们。”

　　就算安吉拉再机变百出，也让这两个人闷得没脾气，只好闭上嘴巴自己郁闷。叶知秋却不领小姑娘的情，很坚定的说道：“你也留下。”

　　“不。”克莱尔用同样坚定的语气回答：“如果你只是想去打听消息，为什么不让我们跟着你？你也觉得要做的事很危险对不对？”

　　“上帝。”安吉拉这才明白克莱尔为什么不和自己一起劝叶知秋，显然她比自己更了解他。她惊叫道：“你要干什么？”

　　罗斯蒙德比她想得更简单，脱口道：“难道你要杀光他们？”毕竟昨天白天在巴斯托的超级市场里，叶知秋的表现太过勇猛，很容易给人留下有勇无谋的印象。

　　叶知秋被这个猜测噎了一下，很没好气的瞪了他一眼：“我又不是蓝波。”他转头对安吉拉说道：“我什么都不干，就想上去看看。”

　　“好奇心会害死猫的。”安吉拉说道。克莱尔则一脸的不信任，她盯着叶知秋说道：“我应该相信吗？那为什么你不看着我说话？”

　　“那你就跟我去好了。”叶知秋拿她一点办法也没有，只好不再废话，然后转向安吉拉：“你不能去，要留下接应。”

　　“当然。”安吉拉说道：“我又不是热恋中的小姑娘。”


第十四章 乞丐也得吃饭

　　其他人都当没听见这句话，叶知秋示意克莱尔把车开出停车场，自己则直接跳进了后厢里。克莱尔晚了一步，看着安吉拉抢先钻进了驾驶位，只好转到另一边上车。安吉拉发动车子，很熟练的倒车转向，车身修长的p150在狭窄的通道里很顺畅的完成了调头，克莱尔赞叹道：“你的车开得真好。”

　　“当然。”安吉拉说道：“毕竟这是我的车。”

　　然后两个人就不约而同的陷入了沉默，除了发动机的嗡嗡声就只有车后厢里叶知秋偶尔发出的声音。罗斯蒙德坐在后座上，左看看右看看，张了好几回嘴，最终也没能开口。

　　当车子驶进停车场的出口时，克莱尔才突然说道：“对不起，我并不是不相信你，但是他一旦想做什么，就很难改变。”

　　安吉拉深吸了一口气，耐住性子说道：“我知道你比我更了解他们，但是这真的很危险。”

　　“我知道。”克莱尔说道：“你知道我第一次见到他的时候发生了什么事吗？”她没给安吉拉发挥想像力的机会，直接说道：“那时我们正在遭受丧尸的攻击，他和他的伙伴从一架大飞机上跳下来，接应我们撤退。如果没有他，我和哥哥也许已经死了。”

　　“听起来很像传说中的英雄。”安吉拉不以为然的说道：“那并不说明你要陪着他去送死。”

　　“不。”克莱尔很坚定的说道：“我想我在见证一段传奇。”

　　“啊。”安吉拉赞叹道：“真是伟大的爱情。”

　　“不是你想象的那样。”克莱尔辩解道。

　　安吉拉笑着看了她一眼：“当然，我也曾经向你这么大过，那个混蛋后来消失了，所以我才加入了ATF，就为了能亲手抓住他。”

　　“看来他惹上了不能惹的人。”克莱尔评价道：“但是叶不一样。”

　　“你会发现男人都是一样的。”安吉拉用一个很漂亮的甩尾动作停下了车子，同时也结束了这次谈话。她推开车门跳了下去，回手关门的时候对着克莱尔说道：“相信我，无论是否有人见证，应该出现的传奇都会发生。”

　　克莱尔沉默了一下，点头道：“谢谢你，但是我还是要去。”

　　“随便你吧。”安吉拉关上车门，去看叶知秋在做什么。仍然坐在车里的罗斯蒙德慢慢说道：“我觉得她说得对。”

　　“男人都一样那句？”克莱尔不怎么想讨论这个问题，但是也不想让罗斯蒙德感到尴尬，所以就想岔开话题。

　　“当然不是。”很可惜罗斯蒙德没有那么细腻的心思，体会不到克莱尔的良苦用心，仍然絮絮叨叨的说道：“你不需要和他一起冒险。”

　　“谢谢你。”克莱尔跳下车，嘴里说道：“我会考虑的。”

　　“啊哈。”罗斯蒙德准备好的话被憋在了肚子里，只好看着已经关上的车门叫道：“希望你是认真的。”

　　克莱尔当然是认真的，所以下车之后就开始检查枪支，她原来的手枪就是格洛克17，和叶知秋给她的是一个型号，所以除了枪里的子弹，她还可以使用身上剩下的一个弹夹，一共有34颗子弹。

　　在她检查手枪的时候，叶知秋正在教安吉拉使用m249，这枪并没有出什么毛病，只是安吉路不会使用百发弹链，所以进弹口卡住了。叶知秋推上枪栓，放倒标尺，把手里的m249放回到车里，然后叮嘱安吉拉道：“你的臂力不够，射击前一定要找好稳固的支撑点，对百米以外的目标不要用连射，你控制不住枪口的跳动。”

　　“如果目标冲到面前了呢？”说来说去，叶知秋的意思就是让安吉拉把机枪当步枪用，最好还是当栓动步枪用，加那么多条件，明显是不信任她，所以安吉拉很不服气的发问。

　　“嗯。”叶知秋很认真的想了一下，然后说道：“那你就开车跑吧。”

　　安吉拉顿时很没有脾气。

　　比起克莱尔柔软的运动鞋，叶知秋的沙漠军靴的鞋底要硬得多，他从前的军靴已经在战斗中完蛋了，这双是在空军基地和卡洛斯等人分手的时候顺的，大了一号，穿着不怎么合脚，所以走在停车场里，鞋跟不断敲击地面，发出清晰的咚咚声。在叶知秋昴首挺胸大步向前的时候，克莱尔就开始遭罪了，基本上，她得一溜小跑的跟在他后面，更别提象预想的那样小心谨慎的移动了。

　　克莱尔知道叶知秋在生气，他不想带着她一起走进停车场，但是他现在的状态很令人担心，所以顾不得叶知秋的情绪，她大声说道：“我们不应该戒备一点吗？”

　　“戒备什么？”叶知秋转头看了她一眼，他们现在走在停车场内边缘的楼梯上，这楼梯本来就是预备给人步行的，所以挨着墙体的一面开着窗户，光线还算充足。然后他就发现经过这段不长的路程，克莱尔的脸颊上已经微微溢出了汗水，看起来心里的紧张感让她的体力消耗很大。

　　看到这里，叶知秋的心突然一软，也就狠不下心来继续快走，放慢脚步向她解释道：“这里的地形不适合于伏击，特别是对快速移动的目标。而且我不认为这里的人会随便向人开枪。”

　　克莱尔眨了眨眼睛，这才明白叶知秋并不是故意要让自己难堪，于是有些尴尬的笑了一下，说道：“那就继续走吧，我能跟上。”

　　叶知秋笑了一下，并没有重新加快脚步，仍然继续保持现在的速度向上走去。停车场的地上第三层比下面两层要明亮得多，实际上，它的上面直接就是一个玻璃穹顶，现在上面的玻璃已经碎了很多，阳光得以直接照射进来，在地面上投射成深浅不一的颜色。

　　这一层的车辆并不多，横七竖八的集中在一个阴暗的区域里。有一些人或坐或卧的靠在四周的墙壁上，触目所及，到处都承显出肮脏破败的景象。

　　靠近楼梯的墙壁旁边坐着两个人，一个人茫然的抬起头看了一眼出现在面前的一男一女，似乎微微愣了一下，然后就再一次垂下头去。

　　叶知秋的确没想到上面居然是这样一幅死气沉沉的样子，他抬头四下看了一下，有不少人都注意到了他们的出现，但是大多数都只是茫然的看着他们，毫无表示。这里的光线不算弱，但是这些人的扮像实在太惨了一点，大多数人的脸上都肮脏不堪，也不知道多久没洗过脸了，实在看不出本来的肤色，要让他一眼看出谁是自己的同胞可实在有点勉为其难。

　　正在他犹豫着要不要找人问一下的时候，终于有人主动凑了过来，一个拄着一根木棍的独腿人费力的从角落里走出来，木棍点在水泥地上，发出令人惊心动魄的哒哒声。他走到叶知秋的面前，看着他，慢慢伸出一只手，低声说道：“有吃的吗？”

　　叶知秋差点一个跟头摔回到楼梯下面去，这居然是个乞丐真没糟蹋这个扮像，看起来比周星星同学还要凄惨。

　　克莱尔在他身后咳了一声，低声说道：“这里的生活物资很少。”

　　叶知秋也注意到这一点，这里的人可以说身无长物，而且多半缺胳膊少腿。他的目光转了一圈，最后落到面前的男人身上。这个过程耽误了一会功夫，估计那男人以为叶知秋不愿意理他，只好很失望的叹了一口气。他不敢在叶知秋的面前多耽搁，要知道末世的人通常脾气不会太好，看面前这个人强壮的身体，如果翻脸给他一下，估计要难受很长时间。这也是那么多人看到叶知秋走进来，却只有这一个胆大的凑上来的主要原因，饥饿可以给人勇气，但是还不至于使人失去理智。

　　这个人步履蹒跚的转过身去的时候，比刚才凑上来时的速度慢得多了，很明显失去了开始追求食物的动力。

　　叶知秋皱了一下眉，正想着要不要叫住他，身后的克莱尔已经叫了起来：“喂。”她说：“拿着这个。”

　　那人愣了一下，转过身来，很惊喜的看到克莱尔的手里捏着一包压缩饼干。然后这人立刻表现出了令人惊讶的反应速度，他以迅雷不及掩耳盗铃的速度扑了过去，移动速度之快让他手里的棍子根本没来得及跟上，于是他就像一根木头一样倒了下去。

　　克莱尔看到他扑过来，吓得啊的叫了一声，一下跳开，但是那人并没有倒下，他被叶知秋用手抓住了衣领，就这么吊在了叶知秋的手里。因为衣领被勒住，这人张着嘴赫赫大叫，两只手却仍然向克莱尔比划着。

　　虽然被他的行为吓了一跳，但是克莱尔看到这幅样子仍然很不忍心，快速的把手里的饼干递了过去，那人一把抓住，却并没有像她想像的那样往嘴里塞，而是急急忙忙的塞进衣服里。

　　克莱尔吃了一惊，看着这人本来苍白的脸已经被衣领勒得失去了血色，连忙对叶知秋说道：“放开他吧。”

　　叶知秋手上使劲，把那人拎了起来，同时用脚在地上一撮，挑起了那根木棍，递到那人的手里，那人伸手接过来，满脸的感激之情溢于言表，只可惜被叶知秋勒得太狠了，感激的话在嘴里打转，就是出不来。

　　克莱尔很关心的问道：“你没事吧？”

　　叶知秋则推了她一下，低声道：“见鬼，麻烦来了。”

　　听到他这么说，克莱尔这才发现，周围本来毫无生机的人们已经纷纷摇摇晃晃的动了起来，然后以各种各样的姿势向两个人凑了过来。

　　“上帝。”克莱尔吓了一跳，低声道：“他们干什么？”

　　“如果让我猜的话。”叶知秋用最快的速度制订了撤退的安全路线，同时说道：“他们是准备开饭了。”


第十五章 处理尸体的环保方法

　　叶知秋护着克莱尔向后退了两步，开始很认真的考虑要不要转身离开。这些人中很少有身体健全的，战斗力连五都没有，如果是敌人的话，叶知秋一把军刀就能搞定，可是面对这些努力挣扎的人，就算叶知秋的心肠再冷酷十倍，只怕也狠不下心来挥刀。好在虽然这些人来势汹汹，看起来壮观极了，但是那只是因为他们姿态各异而已，真要论起速度来，叶知秋可以让他们一条腿，倒也不怕陷入危险当中。

　　他刚刚开始犹豫，就听到克莱尔惊叫了一声，叶知秋霍然回头，就看到刚才坐在楼梯口的那两个人中的一个已经挪到了她的脚边，正向着克莱尔伸出手来，用相当真诚的目光看着她，嘴里不断的重复着：“please！”

　　要不是看在他的两条下肢加起来都没有叶知秋一条腿长的份上，他就一脚把他踢到窗子外面去了，所以现在只是拉着克莱尔又退了一步，然后突然发现和这个人一起靠在墙边的人居然很淡定的一动不同。

　　他低声骂了一句，回头向克莱尔急促的说道：“我们得离开这里。”

　　“不试试问点什么吗？”克莱尔明显被眼前的场面吓着了，很少见的脑子不太灵光。

　　“我觉得这不是一个好主意，至少现在不是。”叶知秋拉了她一把，正想转身跑开，就听到有人大声喝骂道：“出了什么事，你们这群烂人。”

　　正在向叶知秋两人集中的人群一顿，然后像波浪一样分开，有人从人群中走了出来，所过之处，来不及躲开的人被他很随意的推开，多半还能引起一场小规模的多米诺效应。

　　停车场里的人本来不少，但是分散在几个方向，于是挡在来人面前的就不多了，所以他很容易就出现在了叶知秋的面前，两个人互相看了一眼，都很意外，那人很突然的停住脚步，正好踩在一个人的腿上，随着被踩人的惨叫声，他晃了一下，差点摔倒，重新掌握平衡后，这人很不客气的一脚把那个倒楣蛋踢开。

　　“来了个营养不错的。”克莱尔躲在叶知秋的身后低声说道：“我打赌他没有饿肚子。”

　　“要我夸赞你的观察力吗？”叶知秋也在打量面前出现的人，这家伙有一百九十厘米，体重大概超过三百磅，放到美国人里也算大汉了，他穿了一件圆领T恤，露出双臂上的刺青，头发刮得精光，却没有弄掉嘴边的胡子，还在一边的耳朵上挂了个明晃晃的耳环。看着他领口隐约可见的纹身图案，叶知秋很恶意的想，这家伙胸口会不会纹着一条带鱼。

　　两个人对视了片刻，大汉身后有人问道：“约翰，出了什么事？”

　　“你自己看吧。”约翰转开身，在他出现的时候，因为一包饼干引起的骚乱就已经平息下来，很多人正在偷偷的返回原地，特别是他身边的人躲得更快，这会已经空出了一大块地方，所以后面的人其实很容易就能看到叶知秋和克莱尔。

　　叶知秋也看到了说话的人，或者说一群人，这些人拿着各种各样的奇形怪状的冷兵器，有些人还背着或大或小的包裹，正慢慢从停车场的另一个入口走进来，看到这里突然出现了两个陌生人，很多人都露出吃惊的神色，当然也有人毫不在意，继续向自己的目标走去。

　　说话的是一个中年男人，有一头浓密的黑发，但肯定不是亚洲人，他穿着一件肮脏的背心，空着两只手走了过来，身后又跟上来几个人，手里都有棍子之类的东西，有人扔掉手里的包，落在地上发现叮叮当当的声音。

　　中年男人的目光落在叶知秋的身上，停了一下，又在克莱尔的身上转了一下，露出惊讶的神色，问道：“你们是谁？”

　　“你是文森特？”叶知秋问道。

　　“大家都这么叫我。”文森特点了点头，又问道：“你是谁？”

　　“他受过高等教育。”克莱尔低声说道：“对别人的身份敏感，也许从前是政府官员。”

　　叶知秋点了点头，克莱尔年纪不大，但是看人的本事很厉害，这个只能说是天赋，相比起来，叶知秋这二十多年就不知道都活到什么身上去了。他看着文森特说道：“我是叶知秋，从拉斯维加斯来。”

　　文森特盯着他看了一会，挥了挥手，身边的人群散开了，那个把口袋扔到地上的人狠狠盯了叶知秋一眼，回头捡起自己的口袋，大步向角落里的一辆suv走去。

　　等到人群散开后，文森特点了点头，向叶知秋招手道：“这边来。”

　　叶知秋回头看了看克莱尔，跟了上去，克莱尔犹豫了一下，从口袋里又摸出一包饼干扔给已经从她脚下退回墙边的那个人。约翰看到了她的这个动作，狠狠的瞪了她一眼，却没有什么动作。那个人不敢看约翰的神情，低着头连忙抓起掉在地上的饼干，撕开包装直接塞进嘴里，但是很显然这不是吃压缩饼干的正确办法，所以他毫不意外的被咽住了，直翻白眼的同时，居然还舍不得把嘴里的饼干吐出来。

　　他身边的人都默默的注视着他，没有人说话，也没有人上前帮忙。克莱尔愣了一下，发现如果继续下去，这个人在饿死之前很可能会被咽死，连忙取出水瓶蹲下身递了过去。那人捧住水瓶大口的喝了几下，把嘴里的饼干冲了下去，这才缓过一口气来，看着手里剩下的半包饼干，天人交战了一会，终于没有再试一次。

　　克莱尔再次打量了他一遍，确定这家伙身边并没有水瓶之类的东西，只好把手里还剩下一半的瓶子交给他，然后指了指他身边的人问道：“不分给他一点吗？”

　　那人抬眼看了看她，慢慢摇了摇头，伸出手轻轻推了推坐在身边的同伴，那人应手而倒，溅起一片灰尘。

　　克莱尔一下跳了起来，用手捂住嘴，感到自己的胃开始翻腾。停下脚步等她的叶知秋轻轻的拍了拍她的后背，把自己的水瓶递给她。身后的文森特说道：“你最好别吐出来，这里可没有人收拾卫生。”说完他向约翰作了个手式：“送克拉克去他应该去的地方吧。”

　　约翰一声不响的走上前去，伸手捞起倒在地上的尸体，扛在肩上向停车场的另一侧走去，文森特慢慢说道：“他肚子上的伤口被感染了，两天前腹部就开始僵硬，其实早就应该死了，能撑到今天很让人意外。”

　　没人回答，叶知秋看着约翰把克拉克的尸体从破碎的窗子扔出去，皱眉问道：“你们就这样处理尸体？”

　　“别担心。”文森特说道：“地下的丧尸会把它拖走的，这方法很环保，清洁高效，还没有污染。”

　　听到这句话，克莱尔发出一阵呻吟声，叶知秋轻抚她的肩背，让她好受一点。克莱尔挥了挥手，用叶知秋水瓶里的水冲洗了一下手上的污物，摇头道：“别担心，我能理解。”

　　“那很好，跟我来吧。”文森特说道：“我想你们到这里来是有原因的。”


第十六章 杀不杀

　　文森特把叶知秋带进了一个小房间，看起来这是停车场的办公室，显然文森特对于生活品味还是很有追求的，房间里堆了很多东西，看着很凌乱，但是却并不肮脏。

　　三个人走进房间后，文森特示意两个人不要关门，然后请他们坐到沙发上。叶知秋很礼貌的表示了感谢，却站在房间的中间没有动。文森特也并不坚持，自己走到桌子后，嘴里说道：“抱歉，最近食物和水都很不容易弄到，我就不请你们喝东西了。”一面说着，一面坐到椅子上，然后用双手合在下颌前，若有所思的看了两个人一会，才问道：“维加斯还好吗？”

　　“那里没有幸存者了。”叶知秋含糊的回答道，这不算骗人，最后的幸存者都已经离开了，也许还有人生活在某地，但是既然叶知秋不知道，当然也就可以忽略不计。

　　文森特点了点头，长叹了一口气，伸手拉开抽屉，取出一包烟来。这个动作让叶知秋稍稍紧张了一下，但是很快就放松下来，他能看到露在桌子上的手腕，拿烟和拿枪时手腕的弯曲程度是不同的。

　　文森特给自己叨上一根烟，然后才抬头问道：“介意吗？”

　　叶知秋侧了侧头，表示无所谓，克莱尔则退开一步，站到了门边上。“我以为你们的物资很稀少。”

　　“的确稀少。”文森特把烟放进嘴里，很小心的吸了一口，半天才说道：“但是特权总会存在的。”他抬起头看着叶知秋说道：“我以为你会带来好消息。”

　　“如果是那样，你就不会把我们带到这里来了。”克莱尔说道：“你知道不会是好消息。”

　　“我只是害怕。”文森特说道：“在这里待久了，你就会知道，活着的每一天会如此可怕。”他收回目光，盯着自己手中的烟头，突然问道：“你们到这里来干什么？”

　　“我想找一些汽油。”叶知秋说道：“我们的汽油不多了。”

　　“当然。”文森特有点心不在焉的说道：“你们从维加斯来。”他抬起头，看着叶知秋：“我手里有油，这里的汽油都被我收集起来了，因为我觉得有一天会用到它们。”他慢慢站起身，低声说道：“你想要多少？”

　　“能装满我的油箱就行。”叶知秋说道：“当然如果你不介意再送我们一辆好车的话。”

　　“当然。”文森特说道：“这里有很多车，那不是问题，但是我为什么要帮你。”

　　“你说过这里有很多车。”克莱尔说道。叶知秋则没等文森特开口，就截断道：“你想要什么？”

　　“食物。”文森特说道：“从你的慷慨可以看起来你们的补给很充足，不介意分给我一点吧。”

　　“要多少？”叶知秋不想再跟他磨牙，直接问道。

　　“你们当然不会走着来，我给你一辆装满油的车，你们直接开走它。”

　　“这要价太高了。”叶知秋看着他，说道：“我不可能接受。”

　　“年青人。”文森特笑了一下：“这对我们都好，你拿走你要的，我拿走我要的。”他指了一下门外，那里不知道什么时候起已经聚集了很多探头探脑的人：“你以为他们会让你们就这么离开吗？”

　　“我以为你才是头。”叶知秋说道：“所以这是威胁？”

　　“不。”文森特苦笑道：“他们只是需要我的头脑和知识，在这里，没有人是头。”他把手里的烟掐灭在烟灰缸里，低声道：“我说过，这对我们都好。”

　　“我反对。”叶知秋说道：“交易吹了。”他盯着文森特：“你要留下我们吗？”

　　“我说过，那不是我该管的。”文森特说道：“给你个忠告，从这里走出去后，你会后悔的。”

　　“也许另外有人后悔。”叶知秋伸手抽出腿上枪袋中的手枪：“你觉得呢？”

　　“祝你好运。”文森特挥了挥手，最后目光落到他的枪上，说道：“你会需要这个。”

　　叶知秋和克莱尔对望了一眼，还没等他决定要怎么做，突然听到门外一阵骚乱，有人大声的惨叫起来，文森特愣了一下，扶着桌子站了起来，越过叶知秋，走到门边问道：“出了什么事？”

　　一个满脸烧伤的男人一只手握着一根铁棍，一只手拖着一个独腿人，大步走了过来，走到门前后把手里的人扔到地上，大声说道：“他偷偷藏着食物。”

　　“不是我藏的。”地上的人缩成一团，仍然用尽全力争辩道：“是他们给我的。”说着他抬起头，向着叶知秋哀求道：“你可以证明给他们看。”

　　于是大家都看叶知秋，事实上叶知秋根本不用看他的脸，就他那张又是血又是泪水的脸，换这人的妈妈来也不一定能认得出来，他只是从这人的身着和身体的伤残上认出是那个拄棍子的人，但是他不知道发生了什么，所以并没有说话。

　　那个面目狰狞的男人瞄了一眼叶知秋手里的枪，转头看向文森特。后者犹豫了一下，说道：“算了。”

　　“你确定？”丑男又看了一眼叶知秋，说道：“规矩不能破坏。”

　　“杀不杀，杀不杀”叶知秋在心里给这段对话加画外音，然后向丑男说道：“那饼干是我给的，我不知道什么规矩，所以你们想怎么做我不管，现在我要离开了。”

　　“那太好了。”丑男一脚把伏在地上的人踢开，走到叶知秋面前，说道：“你不觉得也应该把你的食物分给我们一点吗？”

　　“你不觉得这应该由有武器的人说了算吗？”叶知秋微微低头，看着这张凑到面前的脸说道。

　　丑男的目光垂了一下，落到他手里的枪上，但是立刻又抬了起来，恶狠狠的盯着叶知秋：“你的枪里有几颗子弹？六颗还是七颗？”他一字一顿的说道：“这里有超过十个人。”

　　叶知秋笑了起来，他举起握枪的右手：“第一，这是一只格洛克17手枪，枪里的子弹不是六颗或者七颗，而是十七颗。第二就是，无论你们有多少人……”说道这里，一直盯着叶知秋高举右手的丑男突然觉得脖子上被什么东西砸了一下，接着眼前一黑，摔倒在了地上。

　　“现在都少一个了。”叶知秋收回左手，看着身边惊愕的人群，微笑着接着说道：“如果是我，就不会说这么多废话，要黑吃黑，你们还差得远。”说完，他侧头四下看了一眼，本来气势汹汹的人群被他的目光一触，都有些不寒而栗，有些胆小的还悄悄的开始后退。

　　“上帝，你杀了他。”文森特惊叫了一声，快步走了上来，俯下身子摸了一下丑男的颈动脉，这才抬起头说道：“感谢上帝，他还活着。”

　　叶知秋皱起了眉，看着他，问道：“你是医生？”

　　手触颈动脉测试心率很容易，毕竟那是人体内距表皮最近的大动脉，但是普通人难免找不准位置，像文森特这些伸手就能摸到就很不容易了，所以叶知秋立刻就判断出他受过这方面的训练，心里不禁一阵狂喜，心想自己的人品不会这么爆棚吧，他难道就是自己要找的人？

　　文森特愣了一下，抬头看了他一眼，摇头道：“我不是。”

　　“除非你经常需要判断别人的死活。”叶知秋说道：“你是做什么的。”

　　“我是……”文森特还没等说下去，叶知秋突然看到自己投射在地面上的影子晃动了一下，下意识的向侧后跨出一步，一根铁棍呼啸着从他的耳边掠过。袭击的人大概从来没有想过自己这一击会落空，更想不到会有人躲向攻击者的身前，所以这一下全力挥棍打空，身子不由自主的向前跨了一步，等于把自己的身子凑到了叶知秋的身边。

　　如果有人有幸多次观察过叶知秋与人近身搏斗的话，就会发现一个规律，他从来不会主动脱离目标，只要可能，他一定会拉近距离，采取攻势。所以现在更加不能客气，左手抬起，一肘撞在袭击者的喉节上，同时顺手把铁棍抢了下来。

　　只是很轻微的发出“格”的一声响，叶知秋已经披手夺过了棍子，同时看清了身后的袭击者就是刚才那个拎着一口袋东西的男人，现在这个彪悍的男人正用一脸不可置信的神色看着他，空出的右手费力的向脖子旁收回，想去摸被叶知秋撞中的喉节部位，但是手臂却已经不听他的使唤，僵直着无法弯曲。

　　克莱尔这个时候才发现危险，叫了起来，伸手去摸衣服里的手枪，围在周围的人群在那个男人挥棍的同时也拥了上来，手中挥舞着各种各样的兵器，偷袭者的举动给了他们勇气，叶知秋挥肘的动作又很隐蔽，所以根本没有人注意到他只是抬了一下手，他们的英雄就已失去了生命。

　　“shit。”叶知秋骂了一句，从这些人的包围圈里杀出去不难，必竟这些人中没有一个受过专业的格斗训练，手里的武器也很难对他构成威胁，但是他身边还有一个克莱尔，要带着她安全冲出去几乎不可能，所以他毫不犹豫的开枪射击。

　　格洛克的枪声瞬间在停车场空旷的空间里响了起来，自动手枪的击发间隔极短，叶知秋甚至还有时间选择自己的目标。

　　“不不，停下。”文森特发疯般的叫了起来，没人理他。克莱尔拔枪在手的时候，叶知秋已经停了下来，当然不是他听从了文森特的话，而是他认为已经没有这个必要了。

　　发射药的烟雾慢慢消散开来，露出呆若木鸡的人群，他们中的大多数人已经见识过了丧尸群分食人体的惨剧，也见到过黑帮势力抢夺地盘时的激烈火拼，比起场面的血腥和火爆，叶知秋这一次只能算是小场面，也正因为大家都见过世面，所以才会对叶知秋已经拿在手里的枪毫不在意，因为在他们的认识里，一个人面对一群人的时候，总会畏惧，但是他们从没有见过一个像叶知秋这样毫不留情的杀人机器，更没有过同伴在身边暴头的经历，当血液和脑浆混杂着破碎的骨肉飞溅到他们的脸上和身上的时候，勇气就像退潮的海水，瞬间无踪。

　　砰的一声，那个被叶知秋击碎喉节的人这个时候才倒在了地上。

　　果断、冷酷，精确，但这不是叶知秋和黑帮份子之间的最大区别，他们这间最大的区别是，无论叶知秋想不想杀人，当他觉得需要这么做的时候，就一定会做。


第十七章 只投降不行吗

　　克莱尔双手持枪，很有经验的背对叶知秋，她这还是第一次有机会参加面对面的对射，感觉比起拿着m4扫射丧尸群心情沉重了很多，如果可以，她是真心希望那些人看到枪口的威胁后会主动停下来，心里也一直在期待这一幕的出现，根本来不及考虑会不会错过射击的时机，所以直到叶知秋手里的枪响起来之后，她还没有意识到自己到底应不应该开枪。叶知秋当然不会只对着一个方向开枪，所以克莱尔惊愕的看着面前那个气势汹汹的男人整个脑袋突然炸开，只剩下半个下巴的身体顿了一下，才软软瘫倒，差一点就惊叫起来。如果给她足够的时间来考虑，她当然能想到叶知秋会怎么做，毕竟当初她在公路上被挟持的时候，叶知秋就这么干过一次。但问题是她到底没有这方面的经验，所以这次就反应慢了，叶知秋的手枪突然在她的耳边响起，没吓得她抱头大叫已经很不容易了。

　　叶知秋拍了拍她的肩膀，把她吓了一跳，叶知秋笑道：“没事了。”

　　“不，小心。”克莱尔定了定神，大叫了一声，举起手枪，枪口前的人群惊慌的分开，如果在一分钟之前，根本不可能有这个效果，但是现在就不一样了，叶知秋已经给人们示范过一次，没人敢再赌克莱尔会怎么做。

　　在散开的人群后面，一个男青年露了出来，他的个子不高，脸色苍白，身材瘦弱，让克莱尔紧张的是，他的手里握着一支手枪，正对着她们。

　　本来这人站在人群的后面，还没有人注意到，现在被克莱尔指出来，其他人也发现了，很多人这才想起来自己这边也是有枪的，于是本来被叶知秋镇住的场面又有些松动，不过刚才的场面过于火爆，虽然有些人看到自己这边的火器也出现了，但是积威仍在，奋起余勇之类的念头也就只敢在心里打个转而已。

　　“放心。”叶知秋走上一步，挡在克莱尔的面前，看着人群后面的青年，这孩子的手抖个不停，虽然用两只手持枪，但是枪口跳得和小鸡啄米很有一拼，叶知秋很怀疑他这时候开枪能打中什么，顺便佩服一下围观的群众的勇气，居然没有人在枪口下颤抖的，真以为这枪打不着看热闹的是吧？

　　“杨，把枪放下。”叶知秋身后文森特轻声说道：“你做不到。”

　　青年仍然在发抖，就连克莱尔都不好意思拿枪对着他了，她垂下枪，侧头看叶知秋，希望他拿个主意，她们身边还有很多人围着，这样对峙下去很不利。

　　看到对面的两个人居然连枪都不抬，丝毫没有拿自己当回事，青年显然很伤自尊，他沉默了一会，突然大声叫道：“我该怎么做？教授！”

　　文森特的脸上露出痛苦的神情，犹豫着要怎样给出自己的建议。为了不把本书写成虐文，所以叶知秋抬手一枪替他解决了问题。枪声响起的时候，角落里传来一声女子的惊叫，有个人从角落里飞快的冲了过来，跑到一半的时候，才突然愣住了。

　　不光是这个一直注视这里的女人，所有人都愣住了，叶知秋刚才左一枪右一枪，再加上他的习惯性爆头，场面足够血腥、恶心，大家也算见识了一把世面，就算现在叶知秋弄把机关炮把年青人打碎了，也没人会这么吃惊。现在的问题是，他顺手一枪，居然打空了。

　　不但围观的人，就连那个青年也傻眼了，他的双手保持着举枪的姿势，愣愣的看了叶知秋一会，然后听到不知道从哪里传来砰的一声撞击声，这人就双眼一翻，直接晕了。

　　这次大家看叶知秋的眼神又有不同，刚才都是直接击倒，现在能打出延时效果来了。倒是刚才那个女人又叫一声，快步冲了过来，一把抱起倒在地上的青天叫道：“杨程宇。”

　　“上帝。”文森特小跑着赶过去，经过叶知秋的身边时没忘记小声说道：“你击中他了？”

　　“我只是打飞了他的枪。”叶知秋说道：“我通常没有向同胞开枪的习惯。”

　　“你是中国人？”文森特脚下一顿，回头看了他一眼：“你和我见过的所有中国人都不同。”

　　“那当然。”叶知秋收起枪，跟了过去，克莱尔警惕的望着身边的人群，本来就已经分开的人群因为叶知秋的行动开始退散，很快开始崩溃，有人终于反应过来，奔到窗口边开始呕吐，还有人愣愣看着手里从身上摸下来的碎肉，学那个青年双眼一翻——晕了。

　　文森特直接奔到青年的身边，检查了一下被女人抱在怀里的人，让她把青年平放到地上，对她说道：“他没事，只是吓晕了。”

　　“抱歉，我没想到他胆子这么小。”叶知秋提着枪站在他身边，很有点不好意思：“他叫杨承宇？”他问那个跑出来的女人，女人身上穿的衣服很严实，相比起来，克莱尔T恤加牛仔裤都得算清凉了。而且她的脸上也很肮脏，东一条西一画的，叶知秋愣没看出来她的肤色是什么样的。好在女人的手还算干净，看起来是个黄皮肤的人。而且叶知秋听到刚才她跑出来时叫的似乎是中文。当然这个不怎么准确，要知道人名都是音译，虽然可以通过发音方式来区分，但是叶知秋当时并没有仔细听，这个时候也就是随口问一下。

　　女人抬头看了一眼，立刻低下头去，伸手抚摸青年的额头，没理叶知秋的询问。还是文森特气愤的说道：“你差点杀了他。”然后他才想起刚才叶知秋做了什么，跳起身叫道：“你知道你刚才做了什么？”

　　“我觉得我没忘记。”叶知秋四下看了看，被击中的尸体横七竖八的躺在地上，现在的气温很高，血腥味混合着臭气，让这里的空气变得难以忍受，好在因为停车场众够大，建筑物两侧受日光照射量的不同，产生了温度差，所以空气流动很快，倒不至于把人熏晕了。他回头看向文森特：“你说我需要好运，可我只剩下子弹了。”

　　文森特瞪了他一会，突然又泻气了，低声道：“我早知道会这样。”他说道：“绝望让人失去理智。你也没有例外。”

　　“我们生活在同一片星空下。”克莱尔用左手揪起T恤的前襟捂住口鼻，结果下摆露出了小腹上大片的雪白，她必竟也算见过血腥的场面，倒还撑得住。她走上前来，问道：“他叫你教授？”

　　“我是南加利福尼亚大学的生物学教授。”文森特看着克莱尔的肌肤，心跳突然加快，他一面在心里暗骂自自己，一面迅速低头看着地上的青年：“他们是我的学生，和你一样，来自中国。”最后一句是对叶知秋说的。

　　“南加洲大学洛杉矶分校？”叶知秋没什么反应，克莱尔看了他一眼，对文森特说道：“出乎意料。”

　　叶知秋伸手在青年的脖子上按了一下，皱眉道：“他很虚弱。”他抬头很真诚的看着文森特：“这不关我的事。”文森特摊了摊手，克莱尔引起的睱思打断了他的愤怒，所以他还得重新组织词语。

　　就在这个时候，克莱尔突然骂了一句：“见鬼。”远处的墙角边，一个男人正飞快的从地上捡起一样东西，然后握在手里指向她们，大叫道：“别动。”

　　“Shit。”叶知秋看到了这个人的动作，也知道那人捡起的是刚被自己打飞的手枪，青年晕倒前传来的那一下落地声就是这支枪掉到地上时发出的，叶知秋和克莱尔都看到它的落点，现在看起来另外还有人注意着它。

　　克莱尔举起手枪，和那人遥遥对峙，心里却不由自主的埋怨叶知秋，这家伙居然会粗心大意到这个程度，总不会是传说中遇到同胞就变中二吧。

　　文森特则回头看了一眼，然后立刻转回头去看叶知秋，说实话，他并不在乎停车场里大多数人的死活，这几个月来，他自信已经看过了人世间的各种丑恶，所以如果一定要死，那些人也是咎由自取。但是他从叶知秋的身上看到了更加危险的信号，如果说那些人身上的罪恶已经足以掩盖人性的话，那么面前这个男人心中显然已经毫无人性可言，他可以毫无顾忌的屠杀同为人类的幸存者，只因为他们对他表现出了敌意，他需要一个机会，除去这个所有人共同的危险。

　　叶知秋若无其事的瞄了一眼远处的男人，重又低头看晕倒在地上的人，这个人脸上的肌肉抽动，正在苏醒过来。当他睁开眼睛的时候，正好看到叶知秋带着诡异微笑的脸，他愣了一下，然后就像见了鬼一样立刻又把眼睛紧紧的闭了起来。

　　叶知秋忍着笑，低声说道：“兄弟，如果你想用点三八的短管左轮打死人，那至少要站到距离目标十米以内。”

　　那个年青人的身体一僵，似乎遇到了什么不可思议的事，他身边的女人猛的抬起头，看着叶知秋叫道：“你是中国人？”

　　叶知秋笑了起来，刚才这句话他是用普通话说的，虽然长年在北京军区厮混，但是和他打交道最多的还是来自全国各地的军人，所以他的口音里丝毫听不出北京话里特有的儿化音，倒是很有一些南腔北调的味道，有一次坐火车，他对面卧辅的乘客自喻走南闯北，还是花了几个小时才猜出他的出生地，但是那时候这人已经猜了将近二十个省份了，再除去少数民族聚居区，想猜不中实在太难了。

　　女人问话的时候用得也是普通话，只是声音有些沙哑，不得不说，无论国内高等教育的成果怎么样，至少在普通话推广方面成效显著，大学四年出来，还能乡音未改的绝对算得上凤毛麟角。

　　叶知秋向她一笑：“我当然是。”同时发现地上的男人再一次睁开了眼睛，虽然看他的眼神仍然有些飘忽，但至少不用装晕了。洛杉矶是一座美国城市，但是在这座城市中并不缺乏看到同胞的机会，之所以有现在的效果，还要感谢叶知秋刚才的表现。

　　“我觉得现在不是叙旧的好时机。”克莱尔盯着远处持枪的人，低声说道：“你得想个办法。”

　　“我刚才不是说了吗。”叶知秋解释道：“我觉得那不是危险。”

　　“但愿我也这么想。”克莱尔很不满意，她听不懂中文，所以对于叶知秋贬低短管左轮的话毫无反应：“这可真是安慰人的好办法。”

　　“你们不怕死吗？”文森特问道：“这时候还想着聊天？他可不是杨，他真的会开枪。”他也听不懂中文对话，但是克莱尔并没有刻意压低声音，所以不但文森特，包括那个在内的很多人都可以听到她和叶知秋的对话。

　　“听起来我们怕不怕死和他会不会开枪没什么关系。”叶知秋说道：“问题是，为什么你明明知道不能开枪的人手里反而有一把枪？”

　　“那支枪里只有一颗子弹。”那个女人突然用中文说道。

　　叶知秋眉毛一挑，看着她问道：“他不是你的同伴吗？”

　　“我们没有同伴。”女人低声说道。

　　文森特皱起眉头，他不会中文，但是仍然能够从两个人的语气中猜到什么，无论如何，她是他的学生，他了解她的想法，这些来自中国的学生总是对自己的同胞抱有莫名的信任感，于是他立刻提醒道：“你忘记曾经发生的事情了吗？”

　　女人愣了一下，有些惊慌的看了一眼叶知秋，闭上嘴巴不再说话，叶知秋不满的对文森特说道：“这是威胁吗？”

　　“我只是在提醒她曾经发生的事。”文森特不满的回答。

　　“说起这个，我觉得我们还有正在发生的事需要关注。”克莱尔忍不住说道：“你们能够抓住重点吗？”

　　“你说他？”叶知秋抬头看了看，很惋惜的对那个人说道：“你不觉得死的人已经够多了吗？”

　　“你怕了？”那人狞笑起来，他用枪比了比：“把你的枪扔过来。”

　　克莱尔紧张的咽了一下口水，转头去看叶知秋，叶知秋耸了耸肩，抬头去看那个人：“只投降不行吗？”

　　那人兴奋的舔了一下嘴：“要命不是更好？”

　　“好吧。”叶知秋叹了一口气，低下头对着地上的青年笑了笑，转头对文森特说道：“我给过他机会。”

　　没人明白他的意思，克莱尔决定自己独立解决问题，她重新举枪对着那人，喝道：“放下枪。”

　　那人愣了一下，想不明白叶知秋到底想说什么，但是看起来那个年青的女孩子同样不好对付，于是他狞笑着说道：“去死吧。”说着，扣下了扳击。


第十八章 把命留下

　　枪声突兀的响起来，在空旷的停车场里反复回荡，那个开枪的人茫然的望着手里破碎的手枪，感觉到额头上有温热的液体流动，很快双眼便被红色的帘幕遮盖，他动了动嘴，没有发出任何声音，手一松，那支曾经被他寄予希望的手枪落向地面，他的身体也同时向后摔倒，当沉重的身体砸在地面上之后，人们才看清他脸上的血来自于额头的小洞。

　　“上帝。”文森特在枪响的同时飞快的趴到了地上，他对于身边人的都很了解，所以如果说这里除了叶知秋和克莱尔之外，谁最不希望那人开枪的话，那一定是文森特。如果说刚才杨程宇拿着枪，他需要担心的只是年青人会不会把自己吓坏的话，那么现在他要担心的就是谁会被那颗倒楣的子弹击中。

　　文森特趴下的时候，克莱尔则愣了一下，并没有如她先前想像的那样开枪还击，说到底，她并没有意识到那人真的会对她开枪，所以只是条件反射式的眨了眨眼睛，缩了一下脖子，然后目瞪口呆的看着那个人直挺挺的倒了下去。

　　显然这个结果超出了所有人的预期，没人想到开枪的人居然会把自己打倒，当然如果那人是对着自己的脑袋开枪的话就要另当别论，很是现在，很显然这人的枪口指向的是克莱尔。很多人再看叶知秋时的眼神已经变成了深深的恐惧，那是比面对一个杀人狂更深切的恐惧，毕竟就算死，也没人愿意死得不明不白。

　　沉寂了片刻，克莱尔问道：“上帝，你做了什么？”

　　她问的当然不是老天爷，那老头估计正在打盹，所以叶知秋老老实实的回答：“我让他投降，可他非要送命。”

　　“我问的不是这个。”克莱尔仍然无法置信的看着远处的尸体，恼怒的问道：“他出了什么事。”

　　“呃。”叶知秋伸手抓起杨程宇的右手，那上面的血已经开始结痂，他的虎口被震裂了，那是被叶知秋击中他手中枪的时候受的伤，看起来血肉模糊，但其实问题并不大。叶知秋当时和他几乎是面对面，他手里的科尔特短管左轮手枪又是双手持握，整个枪身露出来的只有短短的枪管，叶知秋一枪打飞他手里的枪，那可比爆头难多了，只能说两个人的运气都不错。也正是因为这个原因，被打飞的手枪是枪管中弹，子弹虽然并没有卡在枪管里，但是枪管已经发生了变形，如果仔细看并不难发现，只不过那个人当时只顾盯着叶知秋和克莱尔，所以根本没有发现自己手里拿的其实是个炸弹，除非他拿着这支枪顶住叶知秋的脑袋，不然能被炸膛的枪击伤的只能是自己，当然左轮子弹的初速不高，破片正好击中枪手的额头，只能说死者太不走运，谁让他和主角做对呢。

　　这件事说起来很容易，但是要解释清楚仍然很费口舌，所以叶知秋不想老老实实讲故事，面对克莱尔的质问他只是摇了摇头，示意自己不想在这个问题上纠缠下去。然后放下杨程宇的手，问道：“华人？”

　　“留学生。”身边的女人低声说道：“他来自南京。”

　　“你呢？”叶知秋问。

　　“杭州。”女人回答道：“我叫姚萌。”

　　叶知秋愣了一下，确认自己没有听错，然后问道：“你们是恋人？”

　　“我们都是南加州大学洛城分校的交流生，浙大。”姚萌低声说道：“米歇尔教授是我们的老师。”

　　“生物学？”叶知秋皱了一下眉：“令人难忘的求学生涯。”

　　“没错。”姚萌很同意：“这里到处都是珍贵的研究资料，只是我们没有实验室了。”

　　“你们能说英文吗？”克莱尔收起枪，刚才那个男人令人惊叹的死法彻底摧毁了其他人的心理，现在她们不用担心来自身边的攻击，所以她把注意力转了回来，抗议道：“或者给你们找个安静的地方叙旧？”

　　“我们不需要。”叶知秋改回英文，对文森特说道：“希望你能重新考虑我的建议。”

　　“我能拒绝吗？”文森特看着他手里的枪：“还是你要表现一下风度？”

　　“后者吧。”叶知秋从口袋里摸出随身带的干粮，堆在杨程宇的身边，站起身说道：“我们不是强盗。”

　　“在死了这么多人之后。”文森特说道：“说这个有意义吗？”

　　“当然。”叶知秋说道：“当他们做出选择的时候，就要承担后果。”他看着面色苍白的杨程宇，还有蹲在他身边的姚萌，不知道是汗水还是泪水，把她脸上的污垢冲得一道一道的，仔细看的话倒的确算得上标准的南国美女，难怪她要把自己弄得这么脏。

　　“我不是法官，对于量刑的标准不感兴趣。但是如果你能提供我想要的东西的话，我可以分给你一些水和食物。”叶知秋看着文森特：“看起来你们的条件不算好。”

　　“以后只会更糟。”文森特板着脸说道：“你消灭了这里绝大多数的勇敢者。”

　　“勇敢的人通常死得快，所以我不会道歉的。”叶知秋看着他：“现在你有个机会让恶果不那快的显现出来。”

　　文森特当然知道叶知秋的意思，他们没有火器，平日里好勇斗狠的人几乎让叶知秋全部干掉，不要说战斗力，以后寻找食物都是问题，如果能和叶知秋换一些食物和饮用水的话，至少可以让断粮的日子晚一些到来。于是他抬头看着叶知秋：“你会信守诺言吗？”

　　“至少我没必要骗你。”叶知秋说道。

　　在文森特走开去给叶知秋准备装满汽油的车子的时候，叶知秋和克莱尔一起站到一扇破碎的窗子旁边，他们走动的时候，剩余的人群纷纷走避，尽量离他们远远的，因为同时还要躲开地上的尸体，所以本来空旷的停车场开始显得拥挤。令人意外的是，那个大个子约翰并没有参与到对他们的攻击中去，当人群散开的时候，叶知秋就注意到他一个人站在刚才抛尸的窗子旁边，看他们的眼神虽然凶恶，但是并没有上前的意思，直到文森特走开，他才主动跟了过去。

　　“你的同胞处境不妙。”克莱尔说道，很明显，姚萌和杨程宇被孤立了。没人愿意留在他们身边。叶知秋向他们招了招手，姚萌正在用一块布给杨程宇擦试手上的血迹，没有看到他的动作，于是叶知秋走了过去，克莱尔抱起肩膀，站在窗边看着他们。

　　叶知秋把自己的水瓶递过去，还有一卷绷带和消毒粉，问道：“这里只有你们两个中国人？”

　　姚萌沉默着接过来，小心的倒出一点水，用布蘸着擦杨程宇的手，洛杉矾近海，但是温度不低，获取饮用水并不容易，所以她舍不得挥霍。杨程宇这会倒是恢复了一点精神，小心的回答：“他们都死了。”

　　“很不容易吧。”叶知秋看到杨程宇说话的时候，小心的看了看姚萌，后者只是很专心的做自己的工作，似乎并没有察觉到杨程宇的小动作，不禁有些奇怪，文森特曾经提醒他们发生过的事情，但是很显然他们不愿意提起。

　　“至少我们还活着。”杨程宇回答道。一边的姚萌突然问道：“有国内的消息吗？”

　　“灾难没有蔓延出去，悲剧的只有美洲大陆。”叶知秋知道她想问什么，立刻回答道。

　　“我不想出来，是我的父母。”姚萌低声说道：“他们希望我出国留学。”

　　“他们现在一定在后悔。”叶知秋低声说道。

　　杨程宇低头思索了一下，奇怪的问道：“你确定国内没事？”

　　“我确定。不但国内没事，欧洲、非洲、就连澳大利亚都没事。”叶知秋说道：“我们只是运气不好。”

　　“我倒希望日本也完蛋。”杨程宇低声说道。

　　叶知秋很有兴趣的看着他：“你这个样子倒是挺像愤青的。”

　　“你说我只放嘴炮？”杨程宇抬头看着他。

　　“我是说你命大。”叶知秋想了一下，抽出手枪，卸下弹夹，拉动枪机把上膛的子弹褪出来，然后递到他手里：“会用吗？”

　　杨程宇迟疑着伸出左手，他握枪的时候右手在里面，所以虎口完全被震裂了，这时候根本握不拢东西，倒是护在外面的左手要好一些。

　　他的手纤细瘦弱，手指修长，比姚萌的手大点也有限，好在格洛克的握柄也不算大，握在手里倒也不算勉强，他抬头看了看叶知秋，不明白他的意思。

　　叶知秋听到汽车发动机的声音，转头看去，正好文森特驾驶着一辆suv从停车场深处转了出来，他把车开到叶知秋的车边，放下车窗玻璃，大声问叶知秋：“就是这辆车。”

　　“当然。”叶知秋围着SUV转了一圈，车身上落了厚厚的一层灰土，但是发动机的声音非常平稳。克莱尔走过来，想让文森特打开油箱盖看看，车里的油表能做手脚，还是直接看油箱稳当，叶知秋摆手制止了他，向文森特说道：“送我们下去吧，你不是还想要我车上的东西吗？”

　　说着话，他拉开车门，看到约翰正坐在车里瞪着他，不禁愣了一下，老实说，他没想到这个家伙会老老实实坐在车里。有那么一瞬间，约翰壮硕的身体绷紧了起来，但是很快就又重新放松下来，他看着叶知秋裂嘴一笑：“这是回报，你做了我一直想做的事。”

　　“你是指杀光那些人？这是我的荣幸。”叶知秋示意克莱尔坐到前排去，和这个大家伙挤在一起不是明智的选择，当初在c130上，叶知秋就吃过这个亏，显然保留空间是必要的。

　　克莱尔坐到文森特的身边后，叶知秋转过身，把手里的弹夹递给杨程宇：“如果你想开枪，别犹豫。”

　　杨程宇愣愣的看着suv驶进通道，才抬头去看姚萌，后者同样目瞪口呆。

　　停车场的通道显然经过了清理，没有杂物，但是仍然不可能快开。克莱尔坐在文森特身边，突然说道：“我以为你会带上他们。”

　　文森特看了她一眼，知道她不是在对自己说话，又转回头去。叶知秋沉默了一会，说道：“我不觉得那会更安全。”

　　“他们是好人。”文森特插嘴道：“如果没有这场灾难的话，他们会很幸福。”

　　“你的学生？”克莱尔说道：“看得出来，你很照顾他们。”

　　“在这种地方，总得有几个亲信。”文森特抬头从镜子里看了看坐在身后的约翰，说道：“这种时候，我们很难相信别人。”

　　“你选人的标准还真奇怪。”克莱尔笑道，很显然，杨程宇和姚萌并没有可靠的武力保证。

　　文森特笑了一下：“选择的余地不多。”他问道：“你们要去中国城吗？那是王的地盘。”他看了看叶知秋：“你的同胞。”

　　“杨他们为什么不去那里？”叶知秋有些奇怪，显然这不符合相同种族扎堆的习惯。

　　“理念不合。”文森特说道：“王是台湾人，顺便问一下，你是大陆人吧？”

　　“你对中国倒是很熟悉。”叶知秋不置可否。

　　“谢谢。”文森特说道：“我有很多中国学生，本来打算今年夏天去北京。”

　　“那真可惜，希望你订的机票能退。”叶知秋看着停车场出口处闪烁的阳光，突然问道：“你认识罗伯特·内维尔医生吗？”

　　文森特愣了一下，回头看了他一眼：“罗伯特？他还活着。”

　　“你认识他？”叶知秋大吃一惊，他只是想到文森特曾经在大学教书，认识的人可能多一些，所以随口问一下，没想到他居然真的认识，听起来还很熟悉，他直接叫他的名字。“我就是来找他的。”

　　“恐怕你来晚了。”文森特说道：“如果我们说的是同一个人的话，他在灾难发生的时候就离开了。”

　　“什么时候？”叶知秋大吃一惊。

　　“六个月前吧。”文森特说道：“灾难刚刚开始的时候，城市里混乱极了，我看到他的车子出城去了。”

　　“你确定是他？”叶知秋很吃惊，他在安克雷奇亲身经历过灾难突发时的混乱，很难相信在那种情况下文森特能认出别人的车来。

　　“当时军方封锁了公路，罗伯特在海军供职，所以他们放他出去了。”文森特说道：“就在离这里不远的地方。”

　　“那么还有别的罗伯特·内维尔吗？”叶知秋问道，如果文森特说得没错，那么这个罗伯特不太可能重新回到城里来。

　　文森特侧了侧头，表示自己对这个希望并不乐观，还没等再说话，突然看到出口处人影一闪，叶知秋在他身后叫道：“小心。”文森特立刻重重踩下了刹车。

　　耀眼的阳光里，一道修长的人影投射到地面上，一直延伸到车子前面，就在刺耳的刹车声中，枪声响了起来，弹壳泼雨般向地面散落。


第十九章 如你所愿

　　停车场出口处的阳光很猛烈，从车里向外看，很难看清门口有什么，但是叶知秋仅仅从出现在门前那条人影的动作上就判断出了危险，所以他一面大叫“小心”，一面推开车门，正好在枪声响起的时候滚出了车外，这个时候，文森特刚刚踩下了刹车。

　　然后枪声就响起来了，开始的时候，SUV被子弹击中，还曾经在动能的带动下微微跳了几下，然后就有子弹打在停车场的墙壁和穹顶上，灰尘立刻充满了整个空间，尘土飞场之下，叶知秋就觉得头上掉下来的东西跟下雨一样，眼睛耳朵都不够用了。他抬起手来挡在眼睛上方，试图看清射击者的样子，但是能见度实在太糟糕了，那里只有模糊的剪影。然后他才想到自己的枪一支给了克莱尔，一支留给了杨程宇，虽然还有一柄军刀可以扔出去，但是以现在的距离，又不看清目标，这最后一击的效果就很难把握，所以他也顾不得一张嘴就得灌满嘴灰，在震耳欲聋的枪声中大叫道：“克莱尔，枪。”

　　这一切发生的时候，也就过了几秒钟，克莱尔没有叶知秋那么快的反应速度，这会听到枪声，刚刚下意识的缩到座位上，听到叶知秋的叫声，这才真正清醒过来，随手抽出手枪，听着外面的枪声正响得热闹，也不敢抬头，向上伸出手按照记忆中大门的方向开了一枪。

　　格洛克没有手动保险，双动保险的扳击力很强，她这个姿势又用不上力，开枪的时候手腕一抖，就听哗啦一声，把前窗玻璃打了个粉碎，子弹也不知道飞到那里去了，后座力让她的手腕剧烈的疼痛起来，然后她才想起来，虽然外面的枪声响着很欢快，可是并没有子弹射进车里来，前窗玻璃居然是被她自己打碎的。

　　叶知秋本来的意思是让克莱尔把枪扔给他，没想到她的行动力这么强，直接就还击了。他也来不及骂克莱尔发挥主观能动性实在不是时候，纵身弯着腰向门边冲去，这枪声很明显是M249的声音，通常情况下，用m249进行移动射击的时候都是配用的百发弹鼓或者三十发的m16标准弹夹，如果是百发弹鼓，叶知秋也就只能怪自己命不好，趴在地上也躲不开，只能玩一下命碰碰运气，如果是三十发的弹夹那他的机会就很大了，叶知秋的习惯是有一点机会就要拼命，所以毫不犹豫的冲了出去。

　　枪声仍然在鸣响，叶知秋听到对面有人大叫道：“克莱尔？”

　　叶知秋一愣，这声音听着耳熟，不过在枪声中也听不太清楚，他还有更重要的事情要做，自然没空研究这到底是怎么回事，所以身形丝毫不停。他听到卡的一声，M249的枪声停了下来，叶知秋这时已经冲到了门前，一把抓住开枪的人手里的机枪，向上托起，另一只手挥拳就要打下去，这时耳朵里听到一声尖叫。这时身后又响了一枪，子弹从他身边飞过去，撞在水泥墙上，迸起的水泥块溅了他一身，那是克莱尔忍着手痛又开了一枪，不过准头实在不敢恭维，如果没有叶知秋主动凑到门前去，这颗子弹周围三米距离内根本没有人。

　　“shit。”叶知秋终于看清了开枪人的样子，瞧着面前安吉拉苍白的小脸，这一拳到底没打下去。只能在心里郁闷，这一前一后枪林弹雨的，开枪的居然都是自己人。

　　他愤怒的大叫道：“停火。”

　　“我已经停下来了。”安吉拉双手持枪，枪口朝天，这个姿势不是她主动摆出来的，是被叶知秋托起来的，刚才听到叶知秋大叫克莱尔的名字，她就知道自己闯祸了，所以才急忙也喊了一声，这个时候看到叶知秋举着拳头恶狠狠的站在面前，连忙开口为自己辩解。

　　枪声停下来的同时，克莱尔终于推开车门，整个身子从车门里摔了出来，她的双手撑地，拎着枪还没从地上爬起来就叫道：“怎么回事？”

　　“你能给我们解释吗？”叶知秋恶狠狠的问安吉拉，他让她守在皮卡车上，可没让她扫射移动目标，很显然她做了足够多的事，差一点把他们统统干掉。

　　“我听到了枪声。”安吉拉说道：“雷欧说你们有危险……”说到这里，她已经明白出了什么事，大声骂道：“shit。”顾不得再向叶知秋解释，转身向门外跑去。

　　叶知秋也立刻明白过来，他在楼里连开了好几枪，安吉拉不知道里面发生了什么事情，正在提心吊胆的时候，一定是雷欧跑出来对她说自己在楼里遇到了危险，于是安吉拉就拎着机枪跑进来救援了，虽然差一点做到了楼上那些死鬼生前想做的事情，但是至少勇气可嘉奖。

　　他们向外跑的时候，停车场外的公路上传来一阵刺耳的发动机声音，里面夹杂着罗斯蒙德的大叫声，叶知秋跑得比安吉拉快，顺手抢过她手里的M249，冲到街道上，正好看到他们开来的那辆P150向远处冲去，他一把推开挡在身前手舞足蹈的罗斯蒙德，举枪准备向P150射击，身后的克莱尔追上来，大声叫道：“不要。”

　　枪声终于没有响起来，叶知秋愤愤的放下枪，看着那辆P150飞快的消失在街角的转弯处，这才回头看着她：“怎么了？”

　　“那孩子在车上。”克莱尔喘着气回答道，跑这么几步路倒是不至于把她累成这样，主要是刚才被安吉拉一顿扫射吓的。

　　叶知秋回头看了看她，咬牙骂了一句，出口处文森特和约翰一起追了出来，叶知秋看到文森特手里提着一支M9手枪。

　　看到叶知秋的目光看过来，文森特很明显的把提枪的手向后背了一下，然后立刻意识到已经没有这个必要了，又把手垂了下来。

　　克莱尔看到他的动作，喘着气说道：“谢谢。”

　　“我们的车。”罗斯蒙德刚才没有来得及进停车场，所以这个时候还有空考虑目前的处境，他懊恼的大叫：“他们偷了我们的车。”

　　“还有子弹和食物。”安吉拉空手站在一边，补充道：“我忘记拿备用弹夹了。”

　　“真是一个好消息。”叶知秋走过来，用力把手里的机枪向约翰扔了过去，从停车场里出来后，约翰的目光就没有离开过叶知秋手里的机枪，所以叶知秋虽然没有提前打招呼，他还是很及时的接住了枪。

　　“你真让我吃惊。”这个动作让文森特放松了警惕，他收起手枪，说道：“你这么相信我们。”

　　“不。”叶知秋看了一眼安吉拉：“她刚才把枪里的子弹都打光了。”

　　现在的M249上装的是30发的弹夹，安吉拉没有用机枪的经验，以M249的高射速，她在几秒钟的时间里就把子弹打了个精光，就算没有听到叶知秋叫克莱尔的名字，她也没办法保持火力的持续。否则叶知秋也不会那么听克莱尔的话，说不射就不射。天知道他当时有多生气，如果手里有一枚导弹，也能一定会把它打出去，但是倒楣的是，他手里只有一支打空了弹夹的机枪，就算扔都扔不出那么远去。

　　正在兴致勃勃打量手里枪的约翰动作一僵，抬头向他看了过来：“没子弹？”他问道。

　　叶知秋耸了耸肩：“雷欧你认识吧？他偷走的车上有几百发子弹，只要你能找回来。”

　　“那只老鼠？”约翰显然对叶知秋赠机的行为很满意，并没有因为没有附赠子弹就减弱他对叶知秋的好感，他不屑的说道：“你怎么认得他？”

　　“当然是在我们之前遇到的。”文森特比他的脑子好使得多，说道：“我这里有汽油也是他告诉你的？”

　　“那时候他还没有偷我们的东西。”克莱尔说道：“谢天谢地，大家都没事。”

　　叶知秋很严肃的看着安吉拉：“你花了三十发子弹居然什么都没打中？”

　　安吉拉很羞愧，克莱尔倒是觉得叶知秋有点没事找事的味道，帮忙辩解道：“我觉得这是一件好事。”难道你还希望她打中点什么？克莱尔在心里想到。

　　叶知秋看了她一眼，转身走回停车场里，他又不是政府官员，没有出事了再追究责任的习惯。作为行动人员，他首先要考虑的是怎么把损失减小到最少，然后才是同伴能力的问题，而且安吉拉的定位是向导，让她掌握武器是他的错，他只是没有想到美国的执法人员也有菜鸟。

　　另外的几个人互相看了一眼，很默契的跟了上去，走在最后的是罗斯蒙德，他一边走一边一步三回头的向街上看，似乎那辆车还会回来一样。

　　叶知秋站到SUV面前，停车场里因为子弹打中墙壁飞起的灰尘已经沉落下来，至少不那么呛人了。他看着从车头的缝隙里滴下来的液体，强忍着没有给车子再来一脚，转头去看安吉拉，后者很不好意思的低下头。

　　“我收回我的话。”叶知秋说道：“你还是打中了一些东西。”

　　安吉拉低着头撇了一下嘴角，叶知秋说得没错，她控制不了机枪射击时的弹跳，所以除了开始的几颗子弹打中了SUV的车头之外，其它的子弹都打了飞机，而且为了全力控制枪身，她没来得及放开食指，这一梭子弹就都出去了，安吉拉很庆幸自己用的不是百发弹鼓，不然以当时的情况，她恐怕也得把子弹都打出去才能重新控制机枪，而从事后她酸痛的胳膊上来看，一百发子弹之后，枪口很可能已经转到了她的身后。

　　文森特低头看了看，轻声道：“是冷却液，她打穿了冷却系统。”

　　“有什么区别？”叶知秋问道。

　　文森特迟疑了一下，说道：“至少没有损失汽油。”

　　“我们可以换一辆车。”罗斯蒙德说道，他想起自己的老本行，又补充道：“我们可以把这辆车里的汽油抽出来。”

　　“我有个问题。”约翰说道：“你们现在什么都没有了，我们为什么还要给你们车和汽油？”

　　除了叶知秋，其他人都转头看他，就连文森特都有些吃惊，约翰把手里的M249扔进SUV里，转头对叶知秋说道：“在上面我没动手，是因为看不起那些家伙，我不强盗，所以不打算抢你的东西，但那并不代表我可以让你在这里杀了人再大摇大摆的走出去，如果没有说好的食物和水，你应该重新考虑付出代价。”

　　克莱尔立刻不易察觉的向后退了半步，右手屈起，握住插在腰间的手枪，文森特皱起眉头，在心里盘算着应该选择什么样的立场，约翰的人品不坏，而且和他的关系也很好，而且他很不喜欢叶知秋的狠辣，现在他没有了枪，也许正是接受惩罚的好时机。

　　约翰站到叶知秋的面前，微微低头俯视着他，压迫感十足，他说道：“我猜你已经习惯了用实力说话。”

　　“那要看我们对实力的定义是什么。”叶知秋的脸上露出令人难以琢磨的神色，他微微后退了一步，他不习惯仰视别人，这个距离刚刚好。同时在心里盘算着要不要接受这个挑战。约翰现在对他提出挑战有点趁人之危的意思，叶知秋毫不怀疑自己能够击倒面前的这个大个子，问题只是他想要什么样的结局，无论如何，约翰现在做的事情并不算出格，如果在平时，叶知秋最多击倒他了事，但是很显然现在他的心情很不好，有倒楣蛋送上门来，他还能冷静的考虑一下值不值得已经很不容易了。

　　文森特也在犹豫，他身上的确有一支枪，这件事没有几个人知道，作为一个美国人，他虽然不知道怀璧其罪的故事，但是也知道手里有枪未必只是对别人的威胁，他还得时刻提防来自身边人的窥视，所以他从不肯把它拿出来，更重要的是这支枪里面只有六颗子弹，他也舍不得用。他能在这里有一个相对超然的地位，一方面是大家要依靠他的脑子，另一方面也是因为约翰对他的支持，当然他总是很注意自己不触犯其他人的利益也很重要。

　　所以文森特自己很明白，约翰对他要比那支手枪重要，特别是在损失了大部分人手的情况下，那些被叶知秋杀死的人和他们之间的关系并没有好到需要去报仇的地步，在文森特看来，当双方的实力对比发生改变的时候，约翰要重新考虑交换的事情是正确的，但是向叶知秋提出挑战就很无聊，大家现在连饭都吃不饱，斗意气不是闲得吗？就算要惩罚一言不合就拔枪杀人的叶知秋，那也应该是警察的事，和他这个大学教授没关系，和约翰这个刚从州立监狱里放出来不到一年的家伙也没什么关系。但是很显然，他与约翰之间只是合作的关系，他不能命令他，正相反，他必须尊重他的决定。

　　叶知秋犹豫了一下，转头去看文森特，后者的目光游移，避开了他的注视。于是叶知秋的目光越过他，看到一脸担心的安吉拉和正在有意识的缩到罗斯蒙徳身后的克莱尔，心中稍微有些安慰，克莱尔没有让他失望，她已经成长起来了，也许可以对她报以更多的期待，尽管现在他并不需要她的支援，但是谁也不能说以后他也不需要。

　　“好吧。”叶知秋说道：“如你所愿。”


第二十章 心理干预

　　叶知秋与约翰之间的战斗刚刚开始就结束了，约翰肯定没看过古龙的小说，所以当他先发制人的凶狠一击被叶知秋直接近身后，他就立刻感到了实实在在的威胁。不得不说，他这一身肉没有白长，大块头的抗打击能力不是一般的强，所以叶知秋的第一次击中并没有让约翰立刻丧失战斗力，反而差一点被他捉住，然后经验丰富的叶知秋立刻改变了战术，连续快速的击打约翰身上的同一个地点，每一击的力量并不是很大，可以让他可以迅速的脱离接触，但是连续击打造成的伤害迭加却非常明显，约翰还没有想明白应该怎么样应付就已经被打糊涂了。

　　“停止，停止。”文森特大叫道，他并不是弱不禁风的学术人物，他能活到现在，很大程度是托了自己身体强壮的福，事实上，他是货真价实的空手道黑带二段，当然和很多人想像的不一样，空手道这玩意打起来的确很漂亮，但是拼命的时候其实不怎么管用，搏斗的目的不外乎使对方失去行动能力，但是没有任何一个国家的武馆会公开教授实用的办法。所以文森特很清楚自己的身手，说身轻体健那是不假的，可是如果真和人打架，他这二段也就挨捧的本事高一点而已。不过他毕竟专门学过技击，哪些地方能打哪些地方不能打还是很清楚的，总的来说，打架时专门冲着比赛时不准打的地方打就对了。所以看到约翰被叶知秋连续击中胸隔膜部位，他就知道不好，急忙大叫起来，试图叫停这次格斗。

　　“够了。”文森特的叫声没起作用，倒是克莱尔看不下去了，出声叫道。她没练过技击，自然没有文森特的眼光，虽然跟着克里斯学过几招，但是显然人体上可以致命的地方太多，克里斯教得不怎么全。事实上现在的场面虽然看上去叶知秋占上风，但是约翰也并不是没有还手之力，只不过看到文森特焦急的样子，克莱尔本能的意识到约翰很不妙，叶知秋可是一个只用一把军刀在丧尸群里如入无人之境的家伙，虽然块头比约翰小了一号，但是她丝毫不怀疑最后的胜利者是谁，所以她现在最多的注意力都是放在文林特身上。她看到了他身上的枪，所以一直在防备他看到情况不妙拿枪。很显然文森特没有抽枪的打算，当然看到情况不对，他也没有准备赤膊上阵，而只是在一旁跳着脚叫。于是克莱尔也大声叫道：“够了。”

　　“他没扔毛巾。”罗斯蒙德刚看得眉飞色舞，双手握拳正不由自主的来回比划，好像自己就在场上一样，而且看他的表情，就知道他代入的是哪一方了。听到克莱尔的声音，很不满意的回头看她，这才刚刚开始还不到一分钟，居然就有两个人叫停，但愿选手们不会听她们的话。

　　出乎所有人的意料，克莱尔的话真的起了作用，叶知秋收手退出了战团，约翰仍然挥舞着双臂又比划了几下，徒劳的试图格挡下一次的攻击，然后才突然意识到刚才连续不断的打击已经消失了，他的身体突然一顿，软软的倒了下去，被刚好冲过来的文森特抱住，但是他的份量太足，匆忙赶到的文森特没能撑住，只好扶着他慢慢倒在地上。

　　“上帝。”文森特俯身趴到约翰的胸前听了一下，抬头道：“他的心跳很乱，需要急救。”

　　叶知秋回头看了一眼克莱尔，这一连串的打击让他的情绪得到了发泄，所以心情好了很多，不得不说，打人比打沙袋感觉要好得多，也解气得多。放松之余，他也有点吃惊于自己刚才居然真的听了克莱尔的话，很显然，她在他心目中的地位正在提升，这不是男女之间的那种地位，而是真正战友之间的信任。

　　克莱尔从罗斯蒙德的身后走出来，低声说道：“你没有必要杀死他。”

　　“呃。”罗斯蒙德则惊讶于叶知秋的杀伤力，几乎就是一转眼，身高体重的约翰居然就已经落到了死亡的边缘。他吃惊的看着手忙脚乱的文森特，喃喃道：“这可没有救护车，他需要阿斯匹林吗？”

　　“不需要。”叶知秋从克莱尔的眼中读出了她的心意，快步走上前面，双手迭起放到约翰的胸膛上有规律的用力按了十几下，感觉到约翰因为被连续击打而变得心率不齐的心脏重新恢复强有力的跳动后才站起身，对文森特说道：“他没事。”

　　“你自己去找辆车吧。”文森特不想再和他纠缠下去，摆手道：“你一定是撒旦的使者，地狱之门已经打开了。”

　　“在我国的宗教体系里，地狱的主宰是一位菩萨。”叶知秋看了他一眼，转身向停车场里走去，克莱尔快步跟上，经过文森特的身边时轻声说道：“抱歉。”

　　文森特点了点头，他对克莱尔印像不坏，所以并没有拒绝她的道歉。安吉拉和罗斯蒙德也跟了上来，罗斯蒙德问道：“需要我帮忙吗？”

　　“有水吗？”文森特问道，然后看到罗斯蒙德懊恼的神色，轻轻摇了摇头：“你们准备去哪里？”

　　安吉拉不知道楼上发生了什么事情，所以仍然在对自己用机枪招呼叶知秋一行感到很惭愧，而且看起来，叶知秋和约翰的争斗也和被自己打坏的汽车有关系，所以老老实实的回答：“我打算先去国际机场那边看看。”

　　“那边可不安全。”文森特看到约翰的呼吸变得平稳，情绪放松下来，又开始好为人师：“那里被一伙人占据了。”

　　“我知道。”安吉拉说道：“我和法鲁克有一些交情。”

　　文森特愣了一下，重新打量起面前的女人：“你是这里的人。”

　　“没错。”安吉拉叹了一口气：“说来话长。”

　　叶知秋没给她长话细说的机会，他推着一辆雪佛兰轿车出来，克莱尔坐在驾驶室里掌握方向，停车场出口超过千分之十五的上坡道并没有给他造成明显的麻烦。罗斯蒙德摊了一下手：“天啊，他居然挑了一辆因帕兰，他知道大街上有多少辆这种车吗？”

　　“至少能动的没有几辆。”安吉拉在罗斯蒙德的面前还是很有自信的，很显然叶知秋只是挑了离他最近的车。“你不去帮忙吗？”她问道。

　　如果说四个人中谁的地位最低，那肯定是罗斯蒙德无误，所以他很听话的迎了上去，叶知秋看了他一眼，没有说话。两个人把车子推到SUV旁边，叶知秋找出一根软管递给罗斯蒙德。

　　罗斯蒙德很认命的过去抽油，叶知秋来到文森特身边，看着刚刚睁开眼睛的约翰：“有什么打算？”

　　“我不知道。”文森特说道：“也许离开这里，你有什么建议吗？”

　　“如果你能飞的话，去安克雷奇吧，我的同伴在那里建立了基地。”

　　文森特愣了一下，抬头看着他：“安克雷奇？你说阿拉斯加？”

　　“的确远了点。”叶知秋摇头道：“我们没办法选择开局时的基地位置，你确定自己不是教地理的。”

　　“安克雷奇很有名气，我去过那里渡假。”文森特回答道，然后他才明白过来，大吃一惊后问道：“你们从那里来？”

　　“只有我。”叶知秋说道：“有一些迹象表明这场灾难起源于维加斯。”

　　“和罗伯特有关？”文森特看着他，想了一下，说道：“你可以去大图书馆那边看看，罗伯特的家在那里。”

　　“你说他已经离开了。”叶知秋问道。

　　文森特点了点头：“我不知道你为什么会认为他与这有关，但是如果是真的，他家里一定有来不及带走的资料。”

　　“谢谢。”叶知秋说道：“希望能在安克雷奇见到你。”

　　文森特看着他笑了一下：“希望吧。”

　　叶知秋点了点头，帮他拉起约翰，看着两个人慢慢向停车场的楼梯走去，真到消失不见。

　　用软管抽油利用的是连通器原理，所以这是一个缓慢的过程，安吉拉和克莱尔不喜欢停车场里的阴暗，走出去晒太阳，罗斯蒙德刚找了一个塑料桶，准备当两车的油位处于同一个水平线后用这个东西来继续抽。

　　叶知秋坐在雪佛兰的前盖上等，罗斯蒙德固定好软管，也凑了过来，他不知道从哪里搞到了一条肥大的裤子，不用继续秀内裤，但是仍然赤着上身，身上干涸的血迹已经发黑了，散发出难闻的气味。

　　叶知秋耸了耸鼻子，向旁边挪开了一点，罗斯蒙德看了他一眼，摊手道：“这里没有水，也许我可以去海边洗个澡，问题只是咸味和臭味哪一个更好而已。”

　　“那么咸菜和臭豆腐哪一个更好？”叶知秋说道：“我们要去海边吗？”

　　“安吉拉是这么说的。”罗斯蒙德不知道臭豆腐是什么，咸菜倒是有印像，他以为叶知秋说的是韩国泡菜，于是说道：“她有朋友在国际机场，也许可以去那边打听一下。”

　　“听起来不错。”叶知秋说道：“但愿她也计划过我们到哪里去补充食物和饮用水。”

　　对于这件事，罗斯蒙德也有些尴尬，毕竟P150是从他和安吉拉的手里失去的，所以他沉默了一下，低头说道：“你不能再弄一些食物吗？就像在巴斯托那些。”

　　叶知秋看了他一会，直到罗斯蒙德有点汕汕的才说道：“我想我可以，但是问题是，这里的丧尸似乎比较温和，恐怕我们找不到还没有被幸存者光顾的地方。”

　　两个人沉默了一会，罗斯蒙德站起身，说道：“我去看看怎么样了。”

　　叶知秋点了点头，也站了起来，向停车场深处走去，罗斯蒙德奇怪的问道：“你去哪？”

　　“随便走走。”叶知秋头也不回的说道。

　　罗斯蒙德看着他绕过汽车，向黑暗中走去，不由自主的皱起了眉头，他觉得自己应该重新考虑要不要和这个喜怒无常的家伙呆在一起了，特别是他还那么危险。

　　叶知秋沿着通道的墙壁走了一会，停在一个角落里，头上的小窗投射进一缕阳光，在那对面，杨程宇和姚萌正安静的站着。

　　三个人互相看了一会，姚萌打破的沉静，低声道：“文森特说你们的车被偷了。”

　　叶知秋嗯了一声，杨程宇伸出手来，把那支格洛克递过来：“我们想也许你需要它。”

　　“不。”叶知秋看着他，没有伸手的意思：“你们比我更需要它。”他抬头看了看头上的窗子，把身子靠到墙壁上，说道：“你们怎么会在这里？”

　　“当时很乱，大家都急着出城，但是这里有军警看守，所以都卡在这里了。”姚萌比杨程宇健谈，所以两个人在一起的时候，总是她先说话。

　　“我没看到这里有关卡。”叶知秋皱起眉头，文森特也说过同样的话，但是如果这是真的，这里的街道上势必塞满了车辆，不可能来做疏导工作。

　　杨程宇转了转头，在建筑物里，他比姚萌的方向感要好得多，他伸手指了一下：“在那边，大概四五条街，我再没有回去看过。”他又指了指脚下：“当时这里是军警的临时指挥部。后来灾难全面爆发，我们到这里来寻求庇护，但是军警们都逃跑了，有几伙势力都到这里来抢武器，他们走了之后，我们就留下来了。”

　　叶知秋明白过来，从前有关卡的地方塞车肯定很严重，安吉拉当然不会带他们从那里走，难怪进城时感觉在绕弯子。“他们没发现你们？”叶知秋奇怪的问道，人力资源在什么时候都是很重要的，老弱病残就算了，面前这两个人都是青年，其中还有一个女人，怎么看也不会被轻易放过。

　　杨程宇看了看姚萌，轻声道：“我当时病了，她留下来照顾我，我们的两个同学被抓走了。”

　　“那把枪是怎么回事？”叶知秋问道，这两个人的话里面有很多疑点，就算当时杨程宇的样子让人觉得没有希望，姚萌也不太可能就可以留下，而且还有那支枪，他们两个人怎么可能会有枪？虽然只有一颗子弹。

　　杨程宇目光一凝，转向姚萌，女孩愣了一下，低声说道：“那是一个老警察的，他被人打死了，枪掉在地上，被我偷偷藏起来。”她犹豫了一下，问道：“你第一次面对面杀人的感觉是什么样的？”

　　叶知秋扬了扬眉毛，看着她脱口问道：“你用它杀了人？”话一出口，他就立即醒悟过来，看向杨程宇：“怪不得你用枪对着我的时候反应那么大，那个被你打中的人怎么了？”

　　杨程宇的脸色立刻开始发白，叶知秋皱眉看着他，每个人第一次杀人后的反应都不一样，军警在这个方面普遍表现得要好一些，因为他们不会在拿枪的第一天就有机会对人开枪，所以有足够的时间做心理建设。普通人的表现则比较丰富多彩，这个也与本人的具体情况有关。有的人满不在乎，也有的人会惊慌失措，但是无论如何，都会在心里留下伤痕。

　　很多文学作品里都提到过这种类型的心理伤害，尤其战争创伤的描写最为多见，于是很多人都觉得从战场上走下来的人都是怪物，但是事实上，文学作品描写的大都是特例，并不是所有的人都表现得如此歇斯底里，像杨程宇这样的表现已经算得上过激了，所以叶知秋才这样问。

　　又是一阵沉默，姚萌张了张嘴，被叶知秋用眼神制止了，有些时候回忆也是接受现实的一种方法。杨程宇迟疑了一会，终于说道：“他想欺负姚萌，我就拿出枪想吓跑他，可是他要抢我的枪，于是枪响了，我吓坏了，连开了几枪，打烂了他的肚子。”

　　杨程宇说不下去了，叶知秋猜到出了什么事，腹部中弹却没有伤及腹腔动脉对所有得不到即时治疗的士兵来说都如同身在地狱，他们只能在痛苦之中慢慢的等死。而作为始作俑者的杨程宇既没有勇气结束他的痛苦，也没有办法无视这人的惨状，也就只能伤害自己幼小的心灵了，难怪他拿枪指着别人的时候，却好像一幅自己中枪的样子。

　　心理干预这种事不是叶知秋擅长的项目，所以他只是很自然的伸手接过杨程宇手里的格洛克，拿到阳光下让两个人看仔细，然后慢慢做了一次拆解，最后把弹夹塞进枪里，递回给杨程宇。低声说道：“别相信武器是用来保卫和平的，那是不用上战场的人的说法，武器就是武器，设计出来的目地就是为了杀人，所以当你拿起枪的时候，你的目的就是杀死对方，死亡的过程并不重要。”

　　“因为我们活在灾难后？”杨程宇沉默着回味叶知秋的话，姚萌则显然有不同意见，她问道：“幸好你没有核武器。”

　　叶知秋看着她，微笑起来：“相信我，我现在有十六个那玩意，如果有需要，我也会把它扔出去。”

　　面前的两个人脸色都开始发白，当然姚萌那脏兮兮的小脸看得不怎么清楚，叶知秋笑了起来，挥了挥手：“开个玩笑。我要走了，你们自己保重，如果可能的话，我离开的时候会来接你们。”

　　两个人看着他，估计还在琢磨叶知秋的话到底是真是假，直到叶知秋转身走出很远，杨程宇才突然叫道：“如果你去中国城，见到一个叫张德力的人，能把他也带出来吗？”

　　听到他的话，叶知秋停下脚步，回头看去，姚萌低着头，不知道在想什么，杨程宇则一脸期待的看着他，他想了一下，开口道：“我不是拯救队，但是如果顺便，我可以试试。”

　　“谢谢。”杨程宇说道：“他是我同学。”

　　“我知道。”叶知秋向他点了点头，转身走去，远处的通道上，罗斯蒙德正探头探脑的向这边张望。


第二十一章 在民居外

　　“你为什么要补偿他们？”

　　“如果那一枪稍微偏一点，他就死了。”

　　“所以你开枪的时候，并不在乎他是你的同胞。”

　　“就当时的情景来说。他首先是威胁，然后才是同胞。”

　　雪佛兰在公路上平稳的行驶着，叶知秋一面听从安吉拉的指挥操纵着汽车绕过一个又一个路口，一面回答着克莱尔的问题。街道上到处都是废弃的物资，临街的店辅都有被人闯入的痕迹，很多店门前的地面上都散落着一堆堆的杂物，除了食物，看起来什么都有，也不知道是闯入者得手后遗落下来的还是被丧尸追赶时散落的。

　　克莱尔坐在叶知秋的身边，沉默了一会，突然问道：“你是在提醒我吗？”

　　叶知秋侧头看了身边的女孩一眼，没有说话，克莱尔足够聪明，不需要他做太多的事，事实上，她问出这句话的时候，根本就没有想过需要答案，很多事情，听别人说是不行的，总要自己想通了才行，比如杨程宇，虽然把自己的枪留给了他，但是叶知秋并不对他抱有太大的希望。

　　坐在他身后的安吉拉打破了两个人之间的沉默，她问道：“需要找个地方试试运气吗？也许能找到点有用的东西。”

　　“有什么建议？”叶知秋对这个想法并不抗拒，他只是不想做无用功。

　　“有两种地方值得试试。”安吉拉说道：“第一是民宅，找到好东西的希望不大，但是危险性也很小，不太可能在那里遇到丧尸。但是找到食物和武器的机会也不大，所以一般没人尝试这种地方。”洛杉矾的治安也许算不上好，但是毕竟不是每个人都是黑帮，所以想随随便便就在民居里找到一把枪的可能性实在不高，至于食物就更简单了，美国人可没有在家里大量储备食物的习惯，而且这里的平均气温很高，食物不放在冰箱里就容易变质，所以大多数家庭不会准备太多可以吃的东西。

　　“第二是商场，那里有各种各样的物资。”安吉拉继续说道。

　　“现在那些商场里一定有数不清的丧尸。”克莱尔说道，商场因为占地面积的原因，很难有足够多的窗子，实在是丧尸的最佳聚集地。“而且这里的人把汽油都收集起来了，如果有可能，他们一定会把能找到的东西都搬回家去。”

　　“人们收集汽油就是为了对付丧尸。”安吉拉说道：“很多地方需要彻夜的照明。”

　　“他们没有发电机吗？”叶知秋很好奇，似乎每一个地方的人都有自己生存下去的方法。

　　“丧尸不怕电，至少不怕照明电。”安吉拉说道：“也没有人能奢侈到围上电网，所以火焰就是驱赶丧尸的最佳手段。”

　　叶知秋呃了一声，这其实是一个误区，安克雷奇的经验证明，丧尸的确怕火，但是就像人类不会自己走进火堆里一样，丧尸也会刻意的避开明火，而在晚上燃起篝火，吸引到丧尸来聚餐的可能性反而更大。他看了一眼车外，刚才经过的地方，有一摊明显的血迹，旁边还有拖拉的痕迹，很显然，这里的建筑物里有不止一只丧尸，也许这个时候，它们就躲在某个阴暗的角落里注视着他们。

　　“你好像有不同的意见。”安吉拉说道：“如果我知道你们去找汽油会付出这么大的代价，我一定会建议沿着公路收集汽车里的油。”她看着路边横七竖八停着的车辆，说道：“他们不可能弄走所有的油，只要我们绕到足够偏僻的地方，就一定能找到汽油，好过现在这幅样子。”

　　叶知秋知道她对自己把手枪送出去有很大怨念，所以很明智的没有说话，罗斯蒙德忍不住问道：“你那个朋友会资助我们一些食物吗？”

　　“我不觉得这个可能性很大。”安吉拉说道：“只是一般朋友。”

　　“我们应该高兴还是不高兴？”克莱尔说道：“这对罗斯蒙德来说倒是个好消息。”

　　“还有更好的消息。”安吉拉说道：“法鲁克是个黑人。”她看了一眼身边的罗斯蒙德，他赤着的上身倒是黑里透着红，红里透着黑：“我没有别的意思，但是他有轻微的种族主义倾向。”

　　“那难道不是白人的专利吗？”罗斯蒙德奇怪的问道：“你有一个有种族主义倾向的黑人朋友。”他摊开手：“我没听错吧？还是你其实不是白人？”

　　“我帮过他一点小忙。”安吉拉说道：“我在ATF的时候，放过他一马。”

　　“啊哈。”叶知秋笑道：“公务员的福利。”

　　“这是唯一的福利。”安吉拉并没有为自己的行为感到羞愧的意思，她笑着说道：“我们还能指望什么呢？”

　　“你真应该和中国的同行们说说。”叶知秋摇了摇头，还想再说点什么，但是调侃被打断了，车外传来一声清脆的枪声。叶知秋吃了一惊，把注意力集中到了窗外，但是并没有立刻减速停车。如果你在一辆行驶的汽车里，那么除非前面没有路了，不然不要轻易停下来。

　　另外三个人都听到了枪声，克莱尔伸手拔枪，她曾经准备把这支唯一的火器交给叶知秋使用，但是被叶知秋拒绝了，他们不太可能再次遇到像安吉拉在停车场里那样的突然袭击，对于叶知秋的身手来说，走进人群中去后，使用手枪反倒是个累赘。

　　枪声响过之后，半响再没有动静，安吉拉笑了一下：“别紧张，应该是有人在狩猎。”

　　“谁是猎物？”叶知秋已经判断出枪声的来源，离这里不算太近，但是也无法通过枪声来判断武器的种类，除了失真之外，也有很大可能不是军用制式武器。

　　安吉拉耸了耸肩：“这只是一个通称，每天都有人收集食物，他们可能通过枪声来传递消息，或者警告别人，当然也可能遇到了丧尸……所以我们不用太在意。”

　　“即使是遇到了丧尸？”罗斯蒙德说道：“真让人放心。”

　　“那没什么可奇怪的不是吗？”克莱尔说道：“我怀疑现在的世界丧尸的数量比人类还要多。”

　　“只有美洲。”叶知秋说道，克莱尔的话让他有点不舒服，当然不是局部数量的对比，灾难扩散才是他最在意的事情。

　　叶知秋的话让其他人安静下来，他抬头向前上方看了看，刚过中午，阳光还很猛烈，显然对丧尸的威慑力最大，的确是个收集食物的好时间，他皱眉问道：“要不要绕过去？”

　　枪声就是从他们前进的方向传来的，如果像安吉拉所说那样，他们过去后很可能成为被警告的对象。

　　“用不着。”安吉拉摇了摇头，侧头仔细打量了一下街边的建筑物，肯定的说道：“这里是法鲁克的地盘，敢公然开枪的肯定是他的人，他们大多认识我。”

　　“你很出名吗？”罗斯蒙德好奇的问道。

　　“灾难发生后，我来过这里几次。”安吉拉说道：“你只要想想在一群黑人中走进一个白种女人，就知道他们会不会记住我了。”

　　“指路明灯啊。”叶知秋感叹了一下，在心里补充道，还是一个金发美女。美色面前，并不是所有种族主义者都有那么坚定的立场，而且实际说起来，黑人中的种族仇恨通常都是被白人逼出来的。

　　克莱尔转头看了他一眼，没有说话。叶知秋说道：“那好吧，我们继续。”

　　车子驶过一个路口，突然又传来一声枪响，这次枪声响起的地方很近，叶知秋一眼就看到路边一座二层民居前停着一辆白色的面包车，有一个黑人青年听到发动机的声音，正愕然转过头来，他的手里端着一支民用版本的小口径步枪，从叶知秋的位置上看不太清楚，从外型上来看，很有点像毛瑟98k。

　　青年看到叶知秋等人的车子，吃了一惊，立刻向他们举起了步枪，但是他身边的房子里又传出了一声枪声，他举着枪口转了回去，有些拿不定主意先注意哪一边。

　　从街口到民居的距离很短，所以这个家伙举着枪转圈的时候，叶知秋的车子已经停到了他的身边，当然隔着街道，还是有一段距离的。叶知秋摇下车窗的时候，还没忘记问安吉拉：“你说没有人会打民居的主意。”

　　“看起来我们的想法不太一样。”安吉拉说着，推开门跳了出去，招手道：“雷格，你怎么在这里？”

　　“米勒？”青年又吃一惊，迟疑着放下举着的枪，向从车里出来的叶知秋示意了一下，问道：“他是谁？”

　　“我朋友。”安吉拉的回答言简意骇，她打量了一下雷格身边的房子，皱眉问道：“谁在里面？”

　　“见鬼。”雷格立刻想起来自己还有更重要的事，他转回身，对着房子大叫道：“尼基，马歇尔，出了什么事。”

　　没有人回答他，克莱尔和罗斯蒙德也钻出汽车，就站在车门后向房子这边看，叶知秋看了安吉拉一眼，抬脚向雷格走过去，问道：“是他们在开枪？”

　　“应该是。”雷格犹豫着，他知道现在应该走进去接应自己的同伴，但是理智告诉他，这不是一个好主意，他紧张的握着枪身，喃喃说道：“我们仔细观察过，这栋房子很干净，不像有丧尸出入的样子，所以才选择了这里。”

　　“现在不是检讨这个的时候。”叶知秋弯腰拔出军刀，向身后看了一眼，克莱尔取出手枪，双手持枪站在汽车后，向他点了点头，她知道他的意思，如果换一个人，她一定不会同意，但是叶知秋不同，她相信他能做到。

　　叶知秋又看了看安吉拉，后者也有些紧张，她向雷格说道：“把枪给他。”

　　雷格迟疑着，轮流看着几个人，又看了看寂静的房子，抱着枪拿不定主意，他和安吉拉不熟悉，这种时候交出武器很有难度。叶知秋大步走过去，雷格这家伙居然也没有躲闪的意思，就连罗斯蒙德都觉得叶知秋只要一伸手，就能抢过他手里的枪，但是叶知秋就这样直接走了过去，推开挡住路的雷格，向房门走去。

　　雷格愣愣的看着叶知秋从身边走过，忍不住又一次问安吉拉：“他是谁？”

　　安吉拉白了他一眼，心想你这是灌水好不好？没好气的说道：“如果你不敢进去，至少应该让你的枪进去。”

　　还没等雷格说话，房子里又响了一枪，然后房门突然被拉开，一个人冲了出来，差点一头撞在叶知秋的身上。

　　叶知秋侧身一闪，躲在一边，那个人脚下不稳，直接从台阶上摔了下来，好在台阶不高，倒也不至于摔坏。他双手在水泥地面上一撑就跳了起来，大叫道：“里面有丧尸。”

　　叶知秋向他身后看了一眼，没有看到有人跟上，他刚才听雷格召唤里面的人的时候，叫的是两个人的名字，所以抢上一步，伸手拉住外层的房门，一脚踢在内层正在合拢的房门上，木质的房门被他一脚踢开，一瞬间，叶知秋已经看到门对面的客厅里有黑影在闪动。

　　也许是房门发出的声音吓到了房间内的丧尸，它的动作有了一些迟疑，于是叶知秋听到一声大叫，一个人影飞快的从地上爬了起来，向他冲了过来。叶知秋这个时候一点都没有砥柱中流的觉悟，立刻退了一步，让出门前，然后一个人猛的从开始合拢的房门里冲了出来。叶知秋还没来得及仔细看一眼，就看到又一条黑影以更快的速度从门里扑了出来，刚好在叶知秋面前扑到前面人的背上，然后一起从门里滚了出来。

　　门前有一小块被房子遮挡出来的阴影，但是面积有限，所以惨叫声和尖叫声混合在一起响了起来，雷格举起枪，对着那个在地上翻滚不休的生物准备射击，克莱尔在后面叫道：“看在上帝的份上，不要。”

　　安吉拉立刻醒悟过来，她一下拉住雷格的手，叫道：“你会打中同伴的。”

　　虽然不是第一次看到丧尸在阳光下的变化，但是安吉拉等三个人仍然目瞪口呆，一时想不出应该做些什么，更不要说雷格和他的同伴了。叶知秋大步上前，一把揪住那个抱着雷格的同伴在地上翻滚的丧尸脖子，单臂用力，居然把两个人一起提了起来。手里的丧尸嚎叫着，放开手里的人体，试图回头来抓叶知秋，但叶知秋一下摔到地上，然后抬起脚来，一脚踏破了它的脑袋。


第二十二章 但愿一切顺利

　　嚎叫声停止了，但是大家显然没有那么快的恢复过来，大家仍然盯着那个塌了半边脑袋的尸体看，看着它的身体在阳光下开始冒烟。摔在地上的男人挣扎着站了起来，他抬头看了看天，不能置信的说道：“我还活着。”

　　“上帝啊。”他的声音提醒了其他人，雷格吸着气说道：“你被咬到了！”

　　尼基这才发现自己的半边身子上都是鲜血，左边肩头上血肉模糊，直到这个时候他才从极度的恐惧中恢复回来，开始感觉到疼痛。于是连忙用手去按鲜血淋淋的肩头，带着哭腔叫道：“我应该怎么办？”

　　雷格和他的同伴面面相觑，答案其实很简单，尼基不可能不知道，但是无论如何，现在说出来都太残酷了，雷格也许胆子小一点，但是至少还干不出这种事来，所以尼基只好无助的看着他们，不甘心的问道：“会有办法的，一定会有办法的对不对？”

　　罗斯蒙德下意识的退了一步，离尼基稍微远一点，这家伙疯了。所有幸存下来的人都清楚的知道接下来会发生什么事，就算运气不好，尼基也最少需要几个小时的时间才能变成丧尸，但是他现在的状态仍然让人感到恐惧，没人相信他意识不到问题的所在。安吉拉注意到罗斯蒙德的动作，鄙痍的看了他一眼，这个家伙很多时间不像个男人，特别是和叶知秋在一起的时候。

　　半晌，雷格才艰难的说道：“让法鲁克来决定吧。”他转回头，向安吉拉问道：“和我们一起吗？”

　　“我就是这么想的。”安吉拉无所谓的回答，她尽量不去想倒楣的尼基会怎么样，如果是她，就算没有勇气给自己的头上来上那么一枪，至少也会远远离开同伴，孤独的一个人面对死亡，她不明白这个家伙为什么会觉得让法鲁克来决定他的命运会是个好主意，她几乎能够想像到法鲁克的办法。

　　克莱尔站在一边看着他们，这个时候突然问道：“那房子里还有丧尸吗？”她扬起头，看着面前的房子，目光尽量避开地上正在加速腐化的尸体，现在它已经很难看出原来的形状了，变得更加恶心。她用一只手捂住鼻子说道：“我猜你们把枪丢在里面了。”枪声在那房子里响了不止一声，但是逃出来的两个人都是两手空空，所以她猜想他们至少有一只枪掉在房子里面了。

　　“上帝，法鲁克会杀了我们的。”马歇尔立刻惊慌起来，雷格看了他一眼，那枪是尼基的，但是很显然他现在需要担心的不是这件事，作为他的同伙，能不能找回这支枪的确很重要，法鲁克对随意浪费弹药都很生气，更不会容忍丢失枪支的事情。但是很显然，与法鲁克的怒火比较起来，丧尸的危险更加直接，而且丢的也不是他的枪，他得考虑这里面的机会成本，所以他犹豫不决的问道：“你能肯定那里面只有这一只丧尸？”

　　马歇尔立刻也犹豫起来，显然他和雷格一样，怕丧尸远用过法鲁克。所以他惊恐的回忆了一下，犹豫着说道：“我们没有上楼，尼基说厨房可能有食物，然后就听到了声音，我们躲起来，它就出现了。”

　　“还真是简单明了。”安吉拉不满的说道：“你们开了好几枪，居然没有一颗子弹打中它，还把枪丢了。”说着她看了看尼基，那血淋淋的伤口和绝望的表情让她很自觉的闭上了嘴巴，她抚住额头叹道：“天啊，法鲁克怎么会想到派你们出来收集食物？”

　　“不。”雷格无奈的解释道：“我们是出来找外快的。”他看了看站在一边沉默的尼基：“他看上了一个姑娘，所以想讨他欢心。”

　　马歇尔骂道：“我现在觉得这真是个该死的烂主意。”

　　“你还是给他处理一下伤口吧。”克莱尔在旁边劝道，就算没什么效果，总比就这样血淋淋的好。她转身问叶知秋：“要进去看看吗？”

　　叶知秋犹豫了一下，点头道：“我自己进去。”

　　克莱尔摇头笑了一下，抬脚向房门走去：“如果有第二只丧尸，他们绝对逃不出来。”她从前有个勇敢的哥哥，现在又有个强大的同伴，所以格外看不起懦弱的人，只不过出于礼貌，她才不想表现出来，但是言语之中自然就少了一些尊敬。叶知秋无奈的看了看她，抬脚跟了上去。这个女孩越来越像吉尔了，当然她们之间实力的差距还很大。也不知道吉尔胳膊上的伤口怎么样了，他想，出来这么久，有点想念吉尔和妮可了。

　　看着两个人的动作，雷格犹豫了一下，克莱尔说得很对，以马歇尔和尼基的状态，如果房子里有第二只丧尸，他们现在已经是死人了，但是他仍然觉得这是一场冒险，他打心眼里不喜欢冒险，所以转头问安吉拉：“能让他们把尼基的枪带出来吗？”

　　“把那支枪带出来。”安吉拉看了他一眼，高声向叶知秋叫道，然后又加了一句：“要多久？”

　　“十分钟。”叶知秋抢上一步，越过克莱尔，首先推开房门，半年没有人打扫的房间里灰尘很大，好在洛杉矶靠海，倒也没有像维加斯那样积上半寸的尘土。他放慢步子走了进去，现在是下午，房间里的采光并不怎么好，只有客厅里还沐浴着阳光。但是大多数地方至少还能看清楚东西，用不着打开手电。马歇尔说他们是在厨房遭到袭击的，所以叶知秋直接向厨房走去，克莱尔提着手枪，谨慎的跟在他的身后，判断是一回事，保持小心则是另一回事。

　　通向厨房的地上散落着一些杂物，看起来像是刚才的搏斗弄掉的。叶知秋跨过一只不锈钢的杯子，站到厨房门前。里面一片凌乱，很多东西翻倒在地上。叶知秋略一打量，走上去两步，弯腰捡起一只弹舱式步枪，这支枪显然经过了多次改造，枪身已经很陈旧了，橡木的枪托上布满了划痕，只有枪管显得新一点，看起来从前的主人用过它很多次，所以不得不换了一个新的枪管，但是经过这么多次的改造，就算是叶知秋也看不出这是什么型号的武器。

　　他拉开枪膛，看了一下弹仓，那里面还有一颗子弹，很显然尼基没有来得及把子弹都打出去。于是回手把枪递给克莱尔。

　　克莱尔没有接枪，她挪动脚步，小心的避开地下翻倒的物品，走到冰箱前，伸手拉开了它。

　　里面空空的，比葛优的脑袋都干净。只在最角落里还剩下几个瓶子。安吉拉失望的嗯了一声，说道：“看来这里已经有人光顾过了。”然后她从冰箱门上的空格里拿起一个铁罐，看了看：“至少我们找到了一罐速溶咖啡。”

　　“那真应该恭喜你。”叶知秋干巴巴的说。他对咖啡这种时尚饮品没什么兴趣，如果熬夜的话，他通常是硬熬，实在熬不住了还有军用的提神糖，实在没有喝咖啡的习惯，所以很难了解克莱尔的想法，只是随口那么一说。

　　克莱尔很欢喜的拿着咖啡罐转了一圈，可惜这里一片狼藉，一时也找不出什么能用来装东西的袋子。叶知秋看到她满地转圈的样子，立刻明白过来她想要什么，伸手用步枪挑起一个背包，看起来那本来是属于尼基一行的。他本来想直接把背包递给克莱尔，但是把背包挑起后，就改变了主意，那里面似乎有东西。他用另一只手接过背包，撑开袋口看了一眼，皱眉道：“他们也没找到什么有用的东西。”

　　克莱尔走过来，伸手看了一眼，厨房里的光线很暗，她又没有叶知秋那么锐利的眼神，所以只看出背包里有几个圆滚滚的东西，伸手摸出一个，才发现是某种铁壳的食品罐头，外面的包装已经撕掉了，不但看不出里面装的是什么东西，倒是印在罐头盒盖上的保质期还很清楚。

　　她随手把另一只手里抓的咖啡扔进背包里，正想把手里的不知名罐头也扔进去，突然觉得手里的罐头外壳有些异样，于是举到眼看仔细看，只看了一眼，就立刻把罐头扔回到背包里，低声叫道：“真恶心。”

　　“什么？”叶知秋撑着口袋，不明白她看到了什么，随口问道：“什么恶心？”

　　“那些家伙居然试图用牙齿来开罐头。”克莱尔把手在自己的衣服上蹭了蹭，不满的说道：“那两个人一定饿疯了。”

　　叶知秋心里一动，伸手进去想把刚才的罐头拿出来，结果却摸出了另外一罐，这是一罐水果罐头，至少外层的包装纸还在。他把罐头盒凑到眼前看了一下，很容易就发现了上面两排深深的牙印，看那痕迹的深度，这牙齿咬合的力量相当大，他仔细看了看，摇头道：“不是他们。”

　　克莱尔从叶知秋把罐头再一次摸出来的时候就察觉到不对了，她记得尼基和马歇尔两个人的样子虽然有些营养不良，但是至少比文森特等人强多了，看起来他们也不可能饿到这个地步。她抬起头看向叶知秋，发现叶知秋也正看着她，两个人对视了一会，克莱尔摇头道：“是它？”

　　“看起来它知道怎么样寻找食物。”克莱尔吸了一口气说道：“这里的丧尸比维加斯的聪明。”

　　“聪明点也有限。”叶知秋对这个并不感到奇怪，克莱尔和丧尸打交道得少，叶知秋可是见过更聪明的。他低头仔细察看地面，嘴里说道：“至少它还不会用开罐器。”

　　“那也比我见过的都聪明。”克莱尔说道：“怪不得这里的幸存者与丧尸之间的斗争并不激烈，看起来它们的食物来源更加广泛。”

　　叶知秋嗯了一声，伸手从地上捡起一样东西，那是一个撕碎了的塑料包装袋，里面还有一些粘附的肉渣，已经滋生出一层绿色的霉菌。他皱眉道：“我想我找到冰箱空了的原因了。”

　　克莱尔嗯了一声：“这可真不是一个好消息。”她想了一下，提起背包说道：“我去一下卫生间。”

　　叶知秋一愣：“你要用卫生间？”

　　“不。”克莱尔说道：“我要找一些东西。”她指了指叶知秋：“这段时间里你可以到处看看，也许有些什么能用得上的。”

　　叶知秋有些莫名其妙，但是克莱尔肯定有她的用意，于是叶知秋抢先走出厨房，四下看了看，想先找到卫生间。克莱尔想到自己的目的，有些不好意思，叫道：“我自己去就行。”

　　“那至少也得让我先确定一下那里面真的安全。”叶知秋说道，他很快找到了卫生间的门，拉开看了一下，里面的空间有限，除了黑一点，倒也没有什么可看的地方，于是他就退了出来，以为克莱尔不好意思承认，抢先说道：“我到楼上看看。”

　　克莱尔扭亮自己的手电，点了点头：“一会见。”

　　叶知秋看着她走进卫生间，发现她并没有刻意的关紧房门，不禁有些奇怪，不过倒也没有多想，提着步枪向楼上走去。木制的楼梯上铺着厚厚的地毯，踩上去的时候虽然灰大了一点，但是感觉很好。

　　他慢慢走上楼去，隐隐闻到一股熟悉的怪味，叶知秋犹豫了一下，向气味的来源走去，那是一间卧室，地板上不出所料的堆放着已经啃得很干净的骸骨，看那骨骼的大小，其中应该有一个不大的孩子，如果没有意外的话，那个丧尸显然是吃掉了自己的孩子，显然他不能指望每个丧尸都有威廉·山德尔的智慧。

　　叶知秋退出了房间，四处看了一下，在卧室的抽屉里找到了一支伯莱塔的掌上型袖珍手枪。说实话，他对这种还没有一个巴掌大的小手枪不感兴趣，同样是伯莱塔出品，92F显然更符合他的审美观，但是他犹豫了一下手，还是把这只枪收了起来，7.65毫米子弹的杀伤力本来就有限，这枪的枪管还足够短，所以整枪的威力对于丧尸来说基本可以忽略不计，但是至少它对于普通人类的威慑力还是很可观的。

　　他拿起手枪，翻起枪管看了一下，里面没有上膛，这种枪使用前需要手动把第一发子弹塞进枪管里，所以无论怎么看，它都不是一款合格的杀人工具。

　　走下楼梯后，克莱尔已经站在卫生间的门外等他了，那个背包塞得鼓鼓的，但是看克莱尔提着背包的样子，那个硕大的背包并不像看起来那样沉重。

　　“那是什么？”叶知秋疑惑的问，看起来克莱尔的动作与自己猜测的有偏差，她显然找到了一些值得收集的东西。

　　“一些私人物品。”克莱尔白淅的脸上泛起一些红晕，她侧了侧头：“你知道，女生总要麻烦一些。”

　　叶知秋立刻打消了询问背包内物品种类的兴趣，他把手里的汤姆猫手枪递过去：“楼上找到的，你留着吧。”

　　克莱尔疑惑的伸手接过来，才发现那是一只很小巧的手枪，出于女性的自觉，她很喜欢这把袖珍手枪，立刻把背包放在地上，接过枪来拿到眼前仔细看了看，惊喜的问道：“这是什么？”

　　“玩具吧。”叶知秋把枪接回来，卸下弹夹，从里面退出一发子弹，然后掰开枪管示范给她看：“射击前一定要这样做，不然子弹不会上膛。”然后又把枪递过去。

　　克莱尔把枪接过来，一面往外倒子弹一面叹着气说道：“还真是个玩具。”她必竟有战斗经验，如果每次用枪前都要这样做一次，那和没有区别也不大。她问道：“那把格洛克还是还给你吧。”

　　“不用。”叶知秋摆了摆手，然后就听到门外安吉拉大声的叫喊：“你们还在吗？”

　　叶知秋走出门去，看着站在门前的几个人，说道：“当然，为什么我们会不在？”

　　罗斯蒙德仔细的打量他：“你们还真快。”

　　叶知秋听出他话里的猥琐含义，瞪了他一眼。把手里的步枪递给站在一边欲言又止的马歇尔，这让后者惊喜了一下，显然他也觉得能拿回这支枪是个意外。雷格则有些不安，他瞄了一眼已经坐进车里的尼基，然后目光落到跟在叶知秋身后的克莱尔身上，问道：“那是尼基的背包。”

　　“现在是我的了。”克莱尔平静的说道：“这些都是我找到的。”

　　雷格犹豫了一下，他不怎么相信克莱尔的话，至少不相信那么大一只背包里的东西都是克莱尔找到的，于是转头去看马歇尔，没想到后者还沉浸在拿回步枪的喜悦中，根本没注意到他的动作。雷格想了一下，策划这次行动的人是尼基，很显然无论收获怎么样，他都已经用不上了。于是雷格决定放过这个话题，他转身向安吉拉说道：“我们去见法鲁克吧。”

　　安吉拉点了点头，看着雷格从她身边向他们的汽车走去，然后把目光落到克莱尔身上，好奇的问道：“是什么？”克莱尔不是小气的人，尼基为了食物被丧尸咬了，如果有可能，克莱尔不可能拒绝分给他们一点东西。

　　克莱尔凑到她面前，拉开背包让她自己看，安吉拉一眼就认出最上面的东西，忍不住啊了一声，惊喜的说道：“你怎么想到的？”

　　克莱尔白了她一眼，拉上背包，然后从上衣的口袋里摸出一包已经开封的烟盒和一个打火机：“你的烟也放在车上了吗？”

　　安吉拉一把抢过来，嗯了一声，她的东西都放在P150上，结果让雷欧一锅炖了，现在看到克莱尔居然还记得给她找这个玩意，实在喜出望外。

　　“好了。”叶知秋叫道：“我们上家吧。”他看着安吉拉：“但愿一切顺利。”

　　“会的。”安吉拉的烟瘾不小，这一段时间事情又多，紧张之余，烟瘾就格外难熬。她取出一根烟叼在嘴里，点燃后深深吸了一口，说道：“我觉得一定会的。”


第二十三章 法鲁克

　　七个人两辆车，叶知秋是最后一个钻进汽车的，本来一直是他开车，但是这一次安吉拉坐上了驾驶位，所以叶知秋需要绕过汽车坐到另一边的后排去，当他拉开车门的时候，心里突然感到了一丝寒意。

　　叶知秋霍然回头望去，目光从街边的两层建筑物上面越过，定格在远处的一座大楼上。他不知道那座楼有多少层，它身边的参照物实在太少，也不知道那座楼是在哪里，这些都不重要，此刻他的注意力根本没有放到那上面，他的目光已经完全被一个人吸引了。

　　那座楼顶上站着一个人，即使是以叶知秋的目力看过去，也只是一个小得不能再小的黑点，但是经过反狙击手训练的叶知秋一眼就能确定，那是一个人。

　　叶知秋的身子突然绷紧，全身都紧张起来，这是感觉到危险时的本能反应。高楼的楼顶不是那么好站的，特别是楼顶的边缘，有没有恐高症先不说，单单是楼顶强烈的空气对流，就不是普通人能站得稳的，无论是心理还是生理，都是很严峻的考验。

　　那个人现在就稳稳的站在楼顶的边缘，叶知秋看不出这人是不是拿着望远镜，甚至看不出这人的手里是不是有一支枪，但是他仍然感到了危险。如果你站在一只猛兽的面前，那么用不着它表现出对你的兴趣，你就能感觉到危险，叶知秋现在就是这种感觉，他能感觉到，那个人现在也在看着他。

　　时间仿佛瞬间陷入了停顿之中，又仿佛一眨眼过去了很久，那个人突然动了，身子一耸，从楼上跳了下去。

　　叶知秋猛的睁大了眼睛，无法置信的盯着那飞速坠落的身影，那人的身体舒展，绝不像是垂死前的样子。就在一瞬间，那个小小的身影就被眼前的民居挡住了。他不由自主的踏上一步，试图再次看到那个身影，但是立刻就明白自己只是在做无用功，那个身影已经不可能再出现在他的视线中了。

　　身后的车门被推开，克莱尔探出头来问道：“你在做什么？”

　　叶知秋摇了摇头，他的观察角度受到的限制太大，至少有三分之二的楼体看不到，所以根本无法判断出那人最后怎么样了，他只是简单的觉得，那人不会就这么简简单单的摔死。

　　直到坐进车里，他还在想着那个人的身份，总有一种似曾相识的感觉。这种感觉很奇妙，叶知秋不能确认它的正确性。事实上，叶知秋认识的人不少，但是能在美洲大陆遇到，而且还没有死在这场灾难当中，那就实在太过渺茫了，简直比在茫茫洛杉矶找到一个叫内维尔的博士更不可能。

　　安吉拉等人可不知道叶知秋刚才看到了什么，事实上，就算她们发现了叶知秋的异常，也不可能看清远处那座只能用来当背景的高楼上曾经有个人跳了下去。所以虽然看到叶知秋在车外磨蹭的样子有些奇怪，但是因为雷格的车已经启动了，安吉拉立刻跟了上去，没时间向叶知秋发出询问。

　　雷格对这一带的熟悉程度远比安吉拉要好，所以两辆车七拐八绕，很快就来到了国际机场附近，雷格把车子停到一堵水泥墙边，墙上被人用自喷漆涂上了各种或写实或写意的画像，在那面墙的中间孤零零的开着一扇门，有两个持枪的黑人青年站在门边，看到车子看过来，两个人也并不阻挡，只是伸长脖子懒洋洋的看着。

　　看到雷格把车子停在这里，叶知秋奇怪的问：“不进机场里面吗？”

　　“你以为法鲁克在机场里？”安吉拉看着他说道：“他的人手根本控制不了那么大的地盘，而且机场里有很多丧尸，通道也难以封闭起来，所以他只能用用机场的草坪，还只能是在白天。”

　　雷格停好车，用力的关上车门，和马歇尔手持步枪站在门边，等着磨磨蹭蹭的尼基下车，安吉拉回头问叶知秋：“你要不要进去？”

　　“你想一个人进去？”叶知秋看着水泥墙边站着的两个人，那两个家伙怎么看都不像好人：“我很佩服你从前的勇气。”

　　“他们至少比丧尸好相处。”安吉拉说道，然后回头叮嘱克莱尔：“你们留在车里，如果有人问起，你就说是和我一起来的，无论如何不要下车，这里的人对白人可不够友好。如果有什么事……”她看了一眼罗斯蒙德：“你来应付。”

　　“包在我身上。”罗斯蒙德说道：“我会照顾好她的。”

　　“这才是我要担心的。”安吉拉嘀咕着推开车门，正好看到尼基哭丧着脸从车里出来，门前的两个岗哨看到尼基身上的血迹，立刻紧张起来，一个人高声叫道：“尼基，出了什么事？”另一个人看到了下车的安吉拉，吹了一声口哨叫道：“看啊，一个白妞，你们为她打起来了吗？”

　　“管好你的嘴。”安吉拉走上前去，让两个哨兵看清楚自己，然后回头对尼基说道：“你想清楚了，一定要进去？”

　　尼基吸了一口气，点头道：“我要去见法鲁克。”

　　“走吧。”雷格说道：“祝你好运。”

　　马歇尔能和尼基一起进到那房子里冒险，交情自然更深一点，他有些紧张的瞄了一眼两个哨兵，伏在尼基耳边低声说道：“你不再考虑一下她的建议吗？”

　　尼基看了他一眼，不自然的微微点着头，没有再说话，安吉拉向后勾了勾手指，示意叶知秋跟上来，刚才吹口哨的哨兵又叫了起来：“你好吧，米勒。又换男朋友了？”

　　“我不知道你记得的上一个是谁。”安吉拉说道：“我是来见法鲁克。”

　　“当然。”哨兵殷勤的替她拉开房门，嘴里说道：“如果你打算再换男朋友的话，能不能顺便考虑一下我？”

　　“我会考虑的。”安吉拉挺胸从他面前走过，雷格背着枪沉默的跟了上去，遮挡了哨兵准备向安吉拉衣领里一探究竟的目光。那哨兵嘴里咕碌了一句，看到叶知秋走到了身前，就伸手拦住了他，裂开嘴笑道：“小子，你的竞争很激烈啊，我是不是应该想办法让你消失？”

　　叶知秋看了看跟在身后的马歇尔和尼基，马歇尔不耐烦的说道：“别招惹他。”

　　哨兵张大嘴巴，露出满口因为缺少卫生用品而显得焦黄的牙齿，笑道：“我只是和他打个招呼。”

　　话音未落，他的个子就突然长高了一截，脸上的笑容也被惊恐的神色代替，他痛苦的挣扎着，脸憋得通红，双手挥舞，试图掰开被叶知秋捏住脖子的手。

　　“别担心。”叶知秋平静的说道：“我只是回应你的招呼。”他慢慢收回手臂，把哨兵无助踢动的双脚放回到地面上，然后把自己的右手从哨兵的脖子上拿开，在哨兵因为憋气而涨得通红的脸上拍了一下，皮笑肉不笑的说道：“我喜欢你打招呼的方式。”

　　看着叶知秋一行鱼贯走进门里，另一个哨兵才连忙走过去扶住自己的同伴，用力拍着他的后背，好让正在干呕的同伴看起来好受一些，一面心有余悸的说道：“这家伙是谁？”回应他的是另一阵更强烈的干呕声。

　　房门内是一个很大的空间，有上百平方米，高度则足有四五米，房子中间零乱的摆着一些桌子，有几伙人正围在那些桌子旁打牌，不时有人在地上走动。看到有人走进来，人们也懒得起身察看，倒是有几个人看到人群中有一个白种女人，大声的叫了起来。

　　安吉拉瞄了他们一眼，干脆不去理睬，雷格拉住一个人问道：“法鲁克在吗？”

　　“他在房间里。”那人虽然在回答雷格的问题，眼睛却停在安吉拉的身上，很困惑的问道：“米勒小姐？”

　　“当然是她。”雷格放开手，带着众人向前走去，叶知秋打量着房子里充满不怀好意目光的人群，低声问道：“灾难后你来过这里几次？”

　　“两次。”安吉拉回答道。

　　还好。叶知秋心想，看起来没有想像的那么糟，她来得倒是很勤快，平均三个月一次，他随口问道：“这是第三次。”

　　“不。这是第二次。”安吉拉纠正他。

　　显然这里的等级观念并不如表现出来的那么强烈，雷格并没有敲门，直接推开门走进去，叫道：“我们回来了。”

　　房门打开后，里面立刻冒出一阵烟雾，让人以为房间里正在着火，烟雾缭绕中，一个光头的黑人正坐在沙发上，手里举着一根还在冒烟的香烟，在他的对面，站着另一个黑人汉子，两个人似乎正在说着什么。看到雷格走进来，坐在沙发上的法鲁克摆了摆手：“把我的份额留下走开吧，我还有事。”

　　雷格尴尬的看了一眼身后的安吉拉，快步走过去，低声在法鲁克的耳边说了几句话。法鲁克愣了一下，站起身来，向安吉拉点了点头，问道：“尼基在哪？”

　　尼基捂着肩膀从门外闪了进来，低着头叫道：“老大。”

　　“你被咬了？”法鲁克看着他，低声问道。

　　尼基犹豫了一下，急急回答道：“我想问题并不那么严重。”

　　“当然。”法鲁克说道：“看你这一身的血……”话音未落，他已经飞快的抽出手枪，一枪打中了尼基的胸膛。

　　沉闷的枪声中，尼基的身体猛的飞了起来，直直的摔出门外，落地时脸上还带着惊愕的表情。枪声惊动了房间里的人，各种大呼小叫声响了起来，几乎立刻就有人提着枪出现在门前，紧张的大叫道：“法鲁克，出了什么事？”

　　“没事。”法鲁克说道：“尼基出去找食物，被丧尸咬了，求我解除他的痛苦。”

　　尼基肩上的绷带显而易见，所以这个理由显然很让人信服，人群几乎立刻就散了一半，剩下一个女孩子叉着手站在尸体旁，但是很快就有人过来把她扶走了。

　　法鲁克把枪放到桌子上，回头向雷格问道：“还有什么损失。”

　　“四发子弹。”雷格看着桌子上的枪，有些紧张的回答：“枪还在。”

　　法鲁克挥了挥手：“把他弄走吧，如果你们搞到了什么，给贝拉送去一些，我就不要了。”

　　雷格尴尬的看着他，不易察觉的摇了摇头。法鲁克骂了一句，他以为他们既然开了枪后还能把枪带回来，肯定是干掉了那只咬伤尼基的丧尸，没想到他们居然是空着手回来的，他挥了挥手：“快滚吧。”

　　“我的同伴找到了一些女人的用品。”安吉拉说道：“你可以去找她要一些，贝拉会用得着的。”尼基的背包落在了克莱尔手里，如果不让雷格知道包里有什么东西，安吉拉怕他会在法鲁克面前说些坏话，这种时候，没必要的误会还是越少越好。

　　法鲁克看了她一眼，示意雷格和原来屋子里的那个人都出去，这才向安吉拉摊手说道：“真是一团糟。”他伸手拿起沙发旁的烟盒递给安吉拉：“你怎么样？”

　　“我出城去了一趟。”安吉拉抽出一根烟，给自己点上。法鲁克看着她身后的叶知秋，并没有给他让烟的意思：“你去了皮特王那边？”

　　“不。”安吉拉说道：“他是我在城外捡到的。”

　　“呃。”法鲁克很感兴趣的看着叶知秋：“眼光不错，但愿他在床上也像看起来这样棒。”

　　“这一点我可以保证。”安吉拉说道：“说说你吧，有什么新鲜事要告诉我吗？”

　　“新鲜事吗？”法鲁克用挟着烟卷的手绕着圈：“最近一段时间离海耶斯远点，他最近脾气不太好。”

　　“他的脾气什么时候好过？”安吉拉说道：“他还在比弗利吗？”

　　“也许吧。”法鲁克说道：“那里什么都不缺，就缺丧尸，如果我能和机场里的丧尸勾通的话，一定会建议它们搬去哪边住。”

　　安吉拉弹了弹烟灰，表示自己同意他的话，比弗利山从前是富人区，那里的人口密度本来就是全洛杉矶最低的，各种配套设施也是最齐全的，但是那里并不像法鲁克说得那样适宜生存，毕竟富人区的常住人口比较少，所以各种食品商店也少得可怜，除了农夫市场那边，要想找食物就只能去高档饭店里找，据说海耶斯从一开始就在闹饥慌。

　　“听说是有人在和他捣乱。”法鲁克说到这里，很有些兴灾乐祸的意思，他咧着嘴说道：“据说海耶斯发誓要亲手抓住他，把他吊死在银行大楼上，让他的尸体自然风干。”

　　“看起来那人把他得罪得不清，可问题是，银行大楼是皮特的地盘。”

　　“据说他怀疑那人是皮特的手下。”法鲁克看了一眼叶知秋，说道：“据说是个中国人。”

　　“都是据说吗？”安吉拉摇头道：“别看他，我们刚从维加斯来。”

　　“那我就放心了。”法鲁克说道：“你知道海耶斯手里的武器很多，再加上他的脾气火暴，皮特王最近的日子可有些难过。”

　　“城里最近有什么动静吗？”安吉拉换了一个话题，问道：“比如大股的军队。”她其实对内维尔并不怎么感兴趣，但是对于在巴斯托受到的袭击一直耿耿于怀，如果洛杉矶城里有这样一股势力的话，法鲁克一定知道。

　　“大股的军队？”法鲁克疑惑的看着她，摇头道：“那怎么可能？”

　　“那么谁有装甲车辆？”安吉拉换了一个问题：“装甲车。”

　　“轮式的？”法鲁克的脸色立刻变了：“你也看到海耶斯的装甲车了？”

　　“发生了什么事？”安吉拉看着有点气急败坏的法鲁克，疑惑的问道：“为什么你像是被人偷走了心爱的娃娃？”

　　“就在两天前。”法鲁克咬牙切齿的说道：“他开着那辆装甲车到这里来，要我把机场里种的玉米分给他一半。”


第二十四章 图书馆与银行大楼

　　安吉拉瞪大了眼睛，看着法鲁克：你还会种玉米？她惊奇的说道：“我从来不知道。”

　　“你不知道的事情还有很多。”法鲁克对安吉拉的态度很不满，他翻着眼睛说道：“你以为只有那些中国人会种农作物吗？”

　　安吉拉伸手示意自己没有冒犯的意思，但是想了想却还是忍不住问道：“你是怎么做到的？”

　　“这并不难”。法鲁克说道：“我爷爷的爷爷就在这片土地上种植玉米和土豆。”

　　“可是林肯解放了他们。”安吉拉说道。

　　法鲁克很赞同的点着头：“他是个好人。”

　　“我的意思是说。你的爷爷的爸爸很可能没能继承父业。”安吉拉说道：“你想说你是自学成才吗？”

　　“嗯。”法鲁克显得有些尴尬，他翻着眼睛说道：“好吧，事实上，这些东西很容易种植，并不需要太多的技术。”

　　叶知秋目瞪口呆的看着两个人，忍不住插话道：“我们能不说玉米吗？”

　　法鲁克哈哈大笑起来，他看了看叶知秋，向安吉拉说道：“他缺乏幽默感，当然这不怪他，他是中国人。”

　　安吉拉撇了撇嘴，很显然叶知秋对这种美国式的幽默不感兴趣，所以她直接转回原来的话题：“你说的是真的？”

　　“哪个？”法鲁克想了想，这才说道：“当然，我觉得海耶斯遇到了麻烦，他甚至邀请我去抢皮特王。”

　　安吉拉担心的看了一眼叶知秋，生怕他会为自己的同胞抱不平，但是很显然叶知秋的归属感没有那么强，所以看到他并没有任何的表示，安吉拉才放心的问法鲁克：“你答应了？”

　　法鲁克翻了翻眼睛：“我又不是傻子，海耶斯抢完了皮特王，回头就该抢我了。”

　　这下安吉拉放心了，她好奇的问道：“那么你是怎么回绝他的？”

　　“我说我虽然有很多枪，但是没有足够的子弹，如果他肯提供子弹的话，我倒是可以考虑。至于我的玉米，如果他有足够的子弹，我可以都给他。”

　　“很不错的暗示。”安吉拉点了点头：“但是他不是那么好说话的人，我是说，你说他是开着装甲车来的不是吗？”

　　“不。”法鲁克摇了摇头：“这也是我猜他遇到了大麻烦的原因，他居然就那么离开了。”他看着安吉拉，问道：“为什么想起问这个？”

　　安吉拉看着他：“我需要你帮我一个忙，作为交换，我会告诉你一个消息。”

　　法鲁克一脸的狐疑，他摇头笑道：“你的消息就算了，先说是什么事吧。”看起来他并不相信安吉拉能够带给他什么值得注意的消息，毕竟她从前为之服务的美国政府已经烟消云散了。

　　安吉拉回头看了看叶知秋，才对法鲁克说道：“我要找一个人，他叫约翰·内维尔，是个医生。”

　　“医生？”法鲁克笑了起来：“你觉得我的样子像是会和医生很熟悉吗？”他摸了摸自己的脸，说道：“律师还差不多。”

　　“我不知道你还有律师。”安吉拉毫不留情的戳穿他，然后说道：“也许你的手下会听说过他，帮帮忙。”她不知道文森特对叶知秋说过一些有关内维尔的事情，叶知秋刚才在路上还在回想楼顶上的那个人，所以根本没有想起应该通报给安吉拉知道。现在安吉拉迫切需要任何有关内维尔的消息，不然只凭借一个名字，想在如今的洛杉矶找到他可比中体彩的难度大。

　　“看起来很重要？”法鲁克想了想，示意他们跟着他出去。他们走出房门，法鲁克高声叫道：“有人听说过一个叫约翰内维尔的医生吗？”

　　房间里静了一下，有人问道：“你说什么？”

　　法鲁克只好又重复了一次他的问题，于是又有人怪笑着问：“他会治疗淋病吗？”

　　“你的病不用去看医生。”那人身边的人说道：“特效土霉素就行了，但是你不能一面吃药一面和瑞秋在一起，至少也要等你们俩都好了。”

　　“算了吧。”那人回答道：“你知道我们的选择不多。而且她还有雷蒙德。”于是被他提到的雷蒙德也加入战团，房间里顿时笑骂声响成一片，还有人拍巴掌吹口哨，显然NTR在这里是一种群众比较喜闻乐见的娱乐形式。

　　法鲁克向安吉拉摊了摊手：“你瞧。”他说道：“我就知道会这样。”

　　安吉拉翻了一下眼睛，对这种公然歪楼的行为也没多少脾气，她无奈的看了看叶知秋：“看起来我们得另想办法了。”

　　叶知秋想了一下，高声问道：“他住在图书馆大楼附近，有人有印像吗？”

　　“我觉得你应该考虑换一个医生了。”人群安静了一下，再次爆发出更加热烈的噪声，在这噪声里，有个光头从人群里挤了出来，很同情的对叶知秋说道：“无论你从前有什么样的疾病，现在都不是寻找私人医生的好时候。”

　　叶知秋看到面前的人，愣了一下，狐疑的看了一眼安吉拉，这是一个白人，在一种肤色黝黑的人当中很显然，但是安吉拉说过法鲁克有种族主义倾向，所以这里有一个白人显然并不寻常。

　　安吉拉耸了耸肩，对他的疑惑不以为然，法鲁克的确不喜欢白色人种，但是那并不意味着他会赶走所有白人，事实上，自己就是明证，当然程度上不能同日而语，毕竟自己并不住在这里。

　　法鲁克并没有注意到两个人的眉来眼去，他皱眉看着面前的男人，问道：“蚊子，你是想说你有那位医生的消息吗？”

　　“当然没有。”蚊子露出谦鄙的笑容：“我只是看到了机会，您知道，我从不会放弃机会。”

　　“你是医生？”叶知秋问道，想知道他口中的机会是指什么。

　　“当然不是。”蚊子看着叶知秋：“但是也许我能帮你找到需要的东西。”

　　“也许？”叶知秋皱眉道：“你在开玩笑吗？”

　　“我就是说也许。”蚊子谨慎的回答道：“你需要什么？麻醉品？我可以提供笨丙胺，提神饮料，咖啡因……当然你得有东西交换。”他看了一眼他身边的安吉拉：“我能肯定你需要的不会是女人，当然这也许是你需要医生的原因。”

　　“我的天。”安吉拉惊叹了一声，看着面前的光头男：“你真让我吃惊，这是怎么做到的？”显然让她惊叹的不是对于叶知秋病情的判断。

　　“这需要用一些脑子。”蚊子彬彬有礼的向安吉拉致意道：“我说过我只是缺少机会。”

　　安吉拉点了点头，伏到叶知秋的耳边说道：“我上次来的时候，他刚刚来到这里，一文不鸣，我还帮他说了些好话，当然只是顺嘴说说。”

　　叶知秋点了点头，看得出，这个人并没有惊人的身手，而且这里的人也并不怎么在乎他，但是当他向自己提出建议的时候，并没有得到嘲笑，显示人们认同他的说法，那么这个看起来有些猥琐的家伙是怎么在现在的环境中得到这些即使是灾难发生前也很难得到的物资的呢？

　　法鲁克看到安吉拉对叶知秋表露出的亲昵，似乎有些不满，他抬了抬手：“我想你们只能得到这些了，图书馆大楼离皮特王的地盘很近，我的人对那里并不熟悉。”

　　“没人会喜欢那个地方。”人群里有人高声说道：“据说那边有个疯子，猎杀丧尸为食。”

　　叶知秋愣了一下，向声音的方向看过去，问道：“是真的？”

　　那边人头攒动，说话的人也没有兴趣站出来和他打招呼，所以叶知秋的努力失败了。但是他身边的法鲁克开口道：“没人知道是不是真的，这年头最不缺乏的就是假消息了。”

　　“好吧。”安吉拉轻轻拽了一下叶知秋，向法鲁克轻声说道：“还你个人情，我们昨晚在巴斯托遇到了一个商队。”

　　“我知道这些人，他们没有进城。”法鲁克不以为然的说道：“一个远道而来的商队，我觉得能让人相信吗？”

　　“很快就有你不知道了的。”安吉拉说道：“晚上我们和商队一起遭到了袭击，对方有装甲车。”

　　“shit。”法鲁克的表情凝重起来，他抬头看了看喧闹的人群，确信其他人听不到他们的谈话，低声说道：“你说海耶斯出城袭击了那支商队？”

　　“我不知道是谁。”安吉拉耸了耸肩：“但是无论他是谁，他们都至少损失了六辆车和十几个人，还有他们的武器。”

　　法鲁克想了一下，点头道：“看起来那支商队的武装力量比我想像的要强。”

　　安吉拉笑了一下，并没有说出那些损失其实是自己身边的这个男人制造出来的，她轻声道：“那商队完了，但是我不知道他们为什么遭到袭击。”

　　“我欠你一次。”法鲁克说道：“如果你说得没错，我想我可以做些什么。”

　　安吉拉笑了一下，礼貌的和他告辞，法鲁克急着去落实刚刚听到的消息，很简单的挥手和他们告别。两个人走出门，看到门前的两个哨兵正站在他们开来的车子边，罗斯蒙德站在车门外，正指手划脚的对他们说着什么。

　　“有什么问题吗？”安吉拉高声问道。

　　那两个哨兵回头看到他们出来，对视了一眼，一个人说道：“没什么。见到法鲁克了？”

　　安吉拉晃了晃手里没吸完的烟：“那就离我的车远一点。”

　　罗斯蒙德摊手叫道：“他们对我们可不友好。”他看到叶知秋和安吉拉平安走出来，心里有了底，胆气就足了起来，向两个哨兵叫道：“什么时候黑人对黑人这么不友好了？”

　　两个哨兵显然没有想到安吉拉她们这么快走出来，背着枪悻悻的走回来，经过安吉拉与叶知秋身边时，那个吃过亏的家伙横着肩膀向叶知秋撞了过去，然后大叫一声摔倒在地上。

　　另一个人没想到自己的同伴这么鲁莽，吓了一跳，纵身跳开，从肩上拉下步枪，却看到叶知秋用脚踩着地上同伴的胸膛，用一支手举着从他身上拽下来的枪，黑洞洞的枪口正对着自己。看着他手忙脚乱举枪的样子，叶知秋冷冷的说道：“要比比谁快吗？”

　　哨兵犹豫了一下，垂下了枪口。安吉拉问道：“怎么回事？”

　　“这家伙看起来对我不怎么服气。”叶知秋单手执枪，把枪管塞进脚下人的嘴里，看着枪口的准星划破他的嘴唇，摇头道：“自不量力。”

　　这话说得很正确，地上的家伙本来准备撞一下叶知秋，找回刚才被他捏住颈部的场子。为了在接下来可能发生的冲突中占据优势，他把步枪握在了手里，而不是像同伴那样背在肩上，但是这个没有被同伴注意到的动作却被叶知秋发现了，所以在这一次双方都有准备的合理冲撞中，叶知秋完胜，还顺手抢过了他的步枪。

　　安吉拉看着地上的人那因为恐惧而变形的脸哼了一声，向叶知秋说道：“把枪还给他。”

　　叶知秋看了看她，双手执枪动了几下，这把二战时的老枪就分成了三个部分。他把两个较小的部件扔在地上哨兵的身上，然后挥手把枪身向面前的哨兵扔了过去，那人连忙放开自己的枪，伸手接住它，以免自己的鼻子被砸扁。

　　叶知秋不再理睬那两个不知天高地厚的笨蛋，大步走到车旁，安吉拉再次坐进驾驶位，罗斯蒙德坐进后座后很自觉的向里挪了一下，给叶知秋让出地方。克莱尔把手里已经上膛的格洛克放到前面板上，刻意不提刚才的危险，开口问道：“还顺利吗。”

　　“当然不。”安吉拉说着，发动了车子。叶知秋看着车后正努力把同伴从地上拖起来的哨兵，问道：“出了什么事？”

　　“也许他们想打点秋风。”罗斯蒙德说道：“但是我想他们看到克莱尔之后改变了主意。”

　　克莱尔听到这里，重重的哼了一声。显然小姑娘对于有人见色起意很不满。她拿起手枪，拉动枪机，褪出已经上膛的子弹重新压回到弹夹里。

　　叶知秋回头看了看已经远离的两个哨兵，向罗斯蒙德说道：“你的勇气要比我想像的多一些。”

　　“你会发现不止一些的。”罗斯蒙德很不服气。但是叶知秋已经不准备再和他磨牙了，他转向安吉拉：“我们去哪？”

　　“找个过夜的地方。”安吉拉说道：“这里的夜晚是属于丧尸的。”

　　“你从前的住处？”叶知秋问道。

　　安吉拉嗯了一声，突然问道：“你还知道什么？”

　　“什么？”叶知秋被这没头没脑的话弄得愣住了，他看了看身边的罗斯蒙德，后者对他耸了耸肩，表示爱莫能助。

　　“图书馆大楼。”安吉拉说道：“你怎么知道那个内维尔住在图书馆大楼附近？”

　　“文森特说的。”叶知秋明白安吉拉生气的原因了，对于这一点，他承认是自己做错了，所以立刻老老实实的回答。

　　安吉拉从后视镜里看了他一眼，问道：“你相信他？”

　　“就像你相信法鲁克一样。”叶知秋回答。

　　“我从没完全相信过法鲁克。”安吉拉嘀咕道。

　　这个回答不出叶知秋所料，所以他立刻说道：“我也一样。”

　　“很好。”克莱尔把弹夹推进手枪，她听出两个人的对话中蕴涵的信息，所以再次担负起消除隔阂的任务，插嘴说道：“也许你们可以告诉我，我们现在都知道了什么？”

　　“托这个嘴巴懒的家伙的福，本来我们可以知道得更多。”安吉拉说道：“还记得法鲁克说起过有人在和海耶斯搞乱吗？海耶斯威胁要把那个人吊死在银行大楼上，银行大楼和图书馆大楼是同一座建筑物的两个不同的名称。”

　　“那是什么意思？”克莱尔问道，她们三个人对洛杉矶的地理都不熟悉，所以一头雾水的等着安吉拉解释：“那里靠近皮特王的控制区，当然理论上与法鲁克的地盘接壤，虽然他们都控制不了那里，但是如果海耶斯要在那里吊死什么人，他得穿越皮特王的地盘，或者从法鲁克的地方绕过去。”

　　“所以他为什么要这么说？”克莱尔立刻明白过：“那栋楼肯定不是行刑场。”

　　“没错。他和那里有关系。”安吉拉说道：“除非世界变小了，要么这个和海耶斯捣乱的人就在那里。”

　　“文森特说内维尔也住在那里。”叶知秋提醒道。

　　“没错。这就是我不相信那个家伙的原因。他可能知道一些我们不知道的事情，或者正等着我们自己一头撞进一个陷阱里。”安吉拉分析道。

　　叶知秋愣了一下，安吉拉说得有道理，但是如果这是一个阴谋，可操作性就太差了，文森特不像是会撒开大网捞小鱼的人，他扭头看向窗外，熟悉的景色让他有些吃惊，他皱眉问道：“我们正在走回头路，你要去哪？”

　　“当然是图书馆大楼。”安吉拉说道：“我说过我从前的住处已经被放弃了，所以我们得另找一个地方，正好顺便看看他们谁说了慌话。”


第二十五章 第一高楼和住所

　　经过一段短暂的沉默之后，叶知秋想起那两个哨兵，说道：“看起来法鲁克的控制力没有想像的那样强。”

　　安吉拉皱了皱眉，她能看出叶知秋对这一点的怀疑，事实上，她对法鲁克治下的混乱和无纪律同样很不满，但是无论如何，法鲁克在灾难发生前只是一个街头的混混，只不过混得比较大而已，不然也论不到她给他放水。所以即使是最好的时候，法鲁克的手下也从来没有超过十个人，而且他也并不属于那种组织严密的地下黑帮，他缺少管理方面的经验，甚至从来没有接触过这方面的人或者知识。就算现在他的手下多了，控制的地盘大了，他的思维习惯也还停留在一个混混的基础上，充其量也就是一个大混混，你不能指望一个大混混一夜之间就管理管理和经营的理念。

　　而且她也不能理解叶知秋这种疑惑的由来，除非叶知秋见到过非常严密的组织结构，但是很显然，那不应该属于民间组织，从这一点上来判断，叶知秋应该出身于某种组织严密，重视纪律的单位，考虑到他的身手，这不难确定，但是安吉拉仍然很奇怪，他不像是无法理解现在情况的人，难道还奢望有人能够建立像灾难发生前的那种社会吗？

　　叶知秋仔细想了一下，觉得自己没办法向安吉拉阐述安克雷奇的权力架构，他能感受到这其中的区别，但是并不擅长解释理论，说到系统的理论，除了特种作战之外，他还真没有哪方面是擅长的，所以除非她自己去看，所以别指望叶知秋能让她明白。于是他就很聪明的没有多费力气，只是很简单的向安吉拉指出了他看到的问题，法鲁克和他的手下与一大群丧尸比邻而居，却没有坚固的工事，不知道是应该夸他们人傻胆大还是夸地理环境和谐；他的手下缺乏物资补充，他却并不制止漫无目地的自主搜索，只是从中抽取份额，虽然这是阶级本色使然，但是显然不怎么适合当前的形式。当然叶知秋没指望法鲁克能学三个代表与时俱进，只是向安吉拉吐槽一下而已；事实上最后一点才是最致命的，法鲁克有威信，但是他做不到令行禁止，显然他的手下都太随意了，这样的队伍不可能在逆境中做出成绩……所有这些都说明了一件事，法鲁克的前途不怎么妙，如果洛杉矶的三股势力都是这个程度，那么这里全部沦陷为丧尸的乐园只是早晚的事。

　　“就像现在的维加斯？”听叶知秋说完，克莱尔总结道。她曾经不止一次的分析过维加斯的失败，最多的时候，她们有上千个幸存者，但是现在，能够跟随克里斯去安克雷奇的人屈指可数，即使有人在那个夜晚生存下来，恐怕也只有零星的存在，而且显而易见，以当时的情况，没有人能够仅仅依靠自身的力量持久生下一去，那个从楼上跳下来摔死的幸存者就是所有人最后的结局。

　　“如果想在如今的形式下生存下去，他们需要严密的组织，明确的分工……”克莱尔说出自己在这些天中得来的结论，然后看了看叶知秋：“高效的领导和足够的运气。”

　　叶知秋点了点头，并没有注意到她语气的停顿，她说的是事实，克里斯有威信，但是不够心恨手辣，在这方面，阿什福德和卢克做得比他好多了，虽然最后他们的事业都被现在的安克雷奇权力层接管了，但是无疑为那里的幸存者们打下了一个良好的基础，克莱尔说得对，他们缺乏运气，至于现在的情况下谁是受益者还真不好说。

　　但是被叶知秋忽略的东西仍然有人注意，安吉拉发现了克莱尔刚才的停顿，她斜眼看了一下身边的同伴，诱导道：“你觉得一个高效的领导应该是什么样的？”

　　“公平、公正、公开，心狠手辣，对任何人不留情面。”克莱尔说道：“最起码这个人不能心软。”

　　“听起来像部机械。”安吉拉摇了摇头：“那么至少后座的这个家伙做不到，他把手枪给了一分钟前向他开枪的人。”克莱尔向她简单解释过停车场楼上发生的事，但是时间有限，她没办法详细说明，所以安吉拉很难理解叶知秋当时的做法，事实上，就算她当时就在场，也没办法理解。

　　克莱尔嗯了一声，她和叶知秋相处的时间要长得多，所以对于叶知秋偶而圣母一下并不感到奇怪，事实上，如果他不偶而发一下疯，那么自己已经不知道被那架C-130带到哪里去了，自然也不会有机会和叶知秋一起出生入死。

　　她想起从维加斯撤退时，在校车里听那些来自安克雷奇士兵们的支言片语，越发开始好奇那片遥远的控制区，他们的领导人居然是几个女人，她们是怎么保证足够的威信？那些崇尚暴力的男人们会不会反动她们的意见，那里的弱势群体是怎样生存下来的？

　　从某些方面来讲，安吉拉并没有克莱尔那样的思维习惯，她更习惯处理具体事务，这一点很像吉尔，所以她转向叶知秋：“你不看好法鲁克？至少他已经在种植玉米了。”

　　“在洛杉矶？”叶知秋说道：“就像法鲁克自己说的那样，种这玩意很容易，唯一的障碍恐怕就是孟山都，用他们培育出的种子种出的玉米，无法持续保持活力，所以他会发现他收获的作物一次比一次少——如果他能坚持得足够久的话。”

　　这回轮到克莱尔和罗斯蒙德傻眼了，孟山都她们倒是听说过，但是不明白叶知秋口中“无法持续保持活力”是什么意思，事实上叶知秋也没弄明白，美国的农业巨头不至孟山都这一家，当然大家在某些方面半斤八两，大哥不笑二哥。

　　安吉拉在政府部门工作，倒是听说过一些传闻，那些种子公司为了能够控制农民，对所有的种子都做了特殊处理，它们只能被种植一次，所以你不能指望用收获来的果实继续种植。但是很显然传闻被夸大的，优良基因的易失性是所有高产作物的通病，并不只是美国人这样做，事实上全世界的种子公司都在这样做，高品质的种子无法在自然环境中稳定保持遗传特性。

　　“你怎么会知道这个？”安吉拉很感兴趣的问：“难道你还当过农民？”

　　“安吉雷奇就有人研究这个。”叶知秋回答：“我离开的时候，她们正在组织人手培育农作物。”对于这一点，妮可有一定的相关专业基础，所以至少她知道方向，而且丧尸爆发造成的灾难主要集中在人员上面，对硬件环境的伤害有限，很多有用的资料现在就静静的躺在各自的地方等待幸存者们去发现，唯一的问题是阿拉斯加的气候不适宜培育种子，所以妮可她们必须抓紧利用短暂的夏季。

　　“我想我们到了。”安吉拉把车子慢慢停到路边，却并不急于下车，她回过头来看着叶知秋：“你确定不是在向我们描述伊甸园？”

　　“那里没有上帝和大天使，而且男人和女人都不至一个。”叶知秋回答道：“好消息是，我听说苹果树也不少。”

　　“如果我到了那里后看到的东西和你说的不一样，我就杀了你。”安吉拉恶狠狠的说道。

　　叶知秋侧了侧头，没有说话，罗斯蒙德仰头靠到座椅上，叹息道：“令人向往之地。”

　　他说出了其他人的心声，所以安吉拉保持沉默，克莱尔把格洛克递给叶知秋，提醒道：“千万别说干完这一次就去那里之类的话，我不想失去你们中的任何人。”

　　叶知秋摇手拒绝了她的好意，侧头透过车窗打量着车外的环境，问道：“这是哪？”

　　“美国银行大楼。”安吉拉说道：“就是你说的图书馆大楼。”

　　“我们今晚在这里过夜？”叶知秋随口问道。

　　安吉拉看着克莱尔收回格洛克，撇了一下嘴，回答道：“那么今天晚上我们会被丧尸连人带车抬进楼里，车外围满成千上万准备聚餐的恶心生物。”

　　“被抬进楼里？”罗斯蒙德对这个前景有些心动：“你说它们对付不了这辆车？”灾难发生不久，他就遇到了贺容一行，当然那个时候商队的首领还不是贺容，所以他其实并没有和丧尸近距离对抗的经历，商队中有过这种经历的人都已经死了，包括贺容的前任。

　　“我只是这样形容，一种修辞手法。”安吉拉不满的说道：“你的语文老师会为你感到羞愧的。”显然罗斯蒙德和他的语文老师不怎么亲近，所以他并没有对安吉拉的这个断言发表意见。

　　“这座楼好高。”叶知秋把脑袋顶到玻璃上，费力的向上看：“如果有人躲在这里，没有足够的人手很难找到。”

　　“有足够的人手也很难，我保证这里面充满了丧尸。”安吉拉说道：“这是洛杉矶市内的最高建筑，在很远的地方就能看到。”

　　叶知秋心中一动，转头问道：“在遇到文森特的停车场外呢？”

　　安吉拉只是随口说一下，听到叶知秋的问题，顿时有些语塞，她犹豫了一下，不确定的说道：“也许可以吧。”

　　叶知秋点了点头：“我要下去看看。”

　　“没有这个必要。”安吉拉说道：“以后你会有足够多的时间研究这里的每一个房间，现在我们的目标在另一边。”她指了指大楼的对面，那里也有一座楼房，但是比第一高楼要矮得多。“那是一座高级公寓楼。”安吉拉解释道：“我们可以在那里找到住处，运气好的话，可能还有食物。”

　　“为什么我们在这里过夜？”罗斯蒙德问道：“过来的时候我看到路边有很多独立的民居，要比这里舒服多了。”

　　“因为那些民居不够坚固。”安吉拉解释道：“它们有太多窗户了，如果丧尸闯进来，你不能指望警察会及时赶到。”

　　罗斯蒙德举起手，示意自己明白了，公寓楼当然也有窗子，但是比起独立式的民居，显示安全性要大得多，但是仍然有一个问题。他问道：“这里的房门都是防盗门，我们怎么能进去？”

　　“总有在灾难发生时急于逃走而忘记关门的人。”安吉拉说道：“从前我就是这样寻找住处的。”

　　“你的胆子真大。”克莱尔由衷的钦佩她：“如果遇到丧尸怎么办？”

　　“其实一个房间里是不是有丧尸是可以观察得出来的，而且我会尽量趁楼房里充满阳光的时候行动。”

　　“那么我们为什么不把车子直接停到公寓楼的楼下？”叶知秋仍然在看车外的第一高楼，虽然无法确定，但是他觉得自己看到的那个人就是从这栋楼上跳下来的，如果像安吉拉说的那样，这里面充满的丧尸，那么他肯定有什么办法能够通过它们直达楼顶。

　　“因为我不想在丧尸的注视下寻找住处。”安吉拉解释道：“那些家伙并不傻，如果它们看到你走进一栋楼里却没有在天黑之前离开，就会知道你留在了里面。”她指了指车外的大楼：“下午的阳光会替我们把一些丧尸从窗口赶走，但是没人能保证不会有无聊的家伙躲在阴暗的角落里偷窥。”

　　“听起来这里的丧尸很聪明。”罗斯福德不服气的说道：“你太小心了。”

　　“这是经验之谈。”安吉拉说道：“如果不是我运气好，你们根本不可能看到活着的我。”她转过头，看着叶知秋：“小看其他的种族，这是人类的通病。”

　　叶知秋对她的话很赞同，但是要点头附合的时候才发现安吉拉居然是看着自己在说这话，不禁愣了一下，指着罗斯蒙德问道：“好像提出质疑的是他。”

　　“但是我觉得他未必会是最先死的那个。”安吉拉说道：“我觉得你有把自己当做超人的倾向。”

　　“那在我的国家叫做个人英雄主义，是应该被批判的，但是杯具的是，每当人们遇到不公或者危险，总是寄希望于某个人而不是某个集体。”叶知秋说道：“不过还是谢谢你的提醒。”

　　安吉拉看了看他，没有再说下去，克莱尔低声说道：“无论是超人还是美国队长，他们都值得信赖的朋友。”

　　“是女友吧。”罗斯蒙德立刻来了精神。

　　“我们能等一会再吐槽吗？”安吉拉说道：“现在的阳光正好，我和叶沿着街角进到那栋公寓楼里，试试运气。你们两个留在车里。”

　　“我也去。”克莱尔说道：“如果你从前一个人就能做到，那么显然这种行动并不那么危险。”

　　“正相反。”安吉拉很不赞同她的判断：“开始的时候是我运气好，后来则是因为我善于总结经验，任何时候盲目的行动都会致命。”说到这里，她又想起了一件事，向克莱尔说道：“不过说到进去，你的枪得借我用一下。”

　　“我没意见。”叶知秋说道，然后他叮嘱克莱尔：“别息火，注意观察四周。”这里和刚进城里的停车场差不多，属于不明势力范围，在这种地方致命的威协并不只仅仅来自于丧尸。克莱尔看了他一眼，点了点头，把格洛克交给安吉拉。身后的罗斯蒙德嘟囔道：“我们现在可是赤手空拳了，当然只能逃跑。”

　　“我们还有这个。”克莱尔从贴身的口袋里掏出叶知秋交给她的汤姆猫袖珍手枪：“如果有人不怀好意，我们仍然可以给他们一些教训。”

　　“别太相信它的威力。”叶知秋说道：“即使是被这支枪击中要害的人，他的死因也可能是二十分钟后的失血过多。”

　　安吉拉则惊奇的看了看克莱尔手里的枪，摇头道：“哪来的。”然后她看到克莱尔的目光向叶知秋那边转，立刻举起手：“好了我知道，他对你还真好。”

　　叶知秋没理她们，他推开车门下车，站到街道上打量着面前的公寓楼，在心里评估这里面的危险程度。洛杉矶的风不小，在缺少高层建筑的地方感觉还不明显，但是到了市中心这种高楼林立的地方，就能听到明显的风声，像是这个城市正在发出呜咽，让人听着毛骨悚然的同时也遮盖了很多本来可以听到的声音，比如丧尸的吼叫。

　　安吉拉拎着克莱尔的格洛克跳下车，克莱尔把身子伏到她刚才的座位上，递出一个弹夹，安吉拉接过来的时候，叶知秋在她身边向克莱尔叮嘱道：“记得先把那只枪上膛。”

　　那只袖珍手枪的第一发子弹必须手动上膛，所以叶知秋要专业叮嘱克莱尔。小姑娘向着他笑了一下：“放心，我知道应该怎么做。”

　　叶知秋拍了拍车顶，示意她关上车门，然后转过身来四下张望。安吉拉熟练的把手枪上膛，绕过车子站到街边建筑物的阴影里：“我们过去，小心头上的窗子。”她说道：“我遭受到过来自上方的袭击。”


第二十六章 楼门内的白骨

　　大白天在空无一人的街道上潜行，这让叶知秋的感觉很奇怪，不同于从前的城市潜伏任务，那些任务里不可能没有行人，虽然更加危险，但是心理的压迫感反倒比这次要轻。走在前面的安吉拉双手执枪，微微弯着腰，保持头部正直，选择的路线大多能保证自己行走在建筑物的阴影里，看起来她的确经验丰富。叶知秋不太确定ATF究竟是什么性质的工作，但是看起来，安吉拉从前接受的训练更接近警察。

　　他的目光从安吉拉的身上移开，又转回到街道另一侧的银行大楼上，那栋楼的玻璃还算完整，现在正反射着耀眼的阳光，按照安吉拉的说法，这些阳光会帮助他们驱赶靠近窗子的丧尸，但是显然阳光的覆盖范围不够，叶知秋猜测只要丧尸足够聪明，就能找到足够多的角度避开阳光来监视街道。最糟糕的是，那些反射阳光的玻璃让叶知秋无法分辨窗子后的位置，它们晃得他头晕。

　　安吉拉小心的避过头顶一扇破碎的窗子，身处建筑物的阴影中，最大的坏处就是无法保证自己不会受到丧尸的袭击，只要有一只足够胆大的丧尸，无视漫反射的阳光，就可以从建筑物里冲出来，事实上，那些漫反射的阳光对丧尸的杀伤力有限，更多的只是来自于对白天的恐惧才没有丧尸出现在街角的阴影中。

　　她回过头来，准备提醒叶知秋小心那扇窗子，却发现叶知秋一幅神思不属的样子，注意力仍然停留在对面的银行大楼上，忍不住提醒道：“你在干什么？”

　　叶知秋习惯性的低头从窗子下钻过来，他倒不是怕丧尸，而是巷战中的习惯使然，然后伸手指了指对面大楼前的空地，那上面有一辆翻倒的汽车：“看到那个了吗？”

　　安吉拉有些不高兴，但是仍然礼貌的顺着他的手指看了看，猜测道：“看起来是从楼前的台阶上滑下来的。”

　　“没错。”叶知秋说道，他指着那辆车：“我觉得那里有问题。”

　　“你会有足够的时间花在好奇心上的。”安吉拉说道：“但不是现在，我们得赶在太阳落山前安置下来。而且需要提醒你的是，我们并不一定能够找到合适的落脚点，如果不能，我们就得在天黑前离开城市。”

　　“我不知道还有备用方案。”叶知秋仍然盯着那辆车又看了一会，然后在安吉拉的耐心耗尽之前转回头说道：“我们继续吧。”

　　安吉拉瞪了他一眼，咽下嘴边的话，快步向前走去。两个人很快来到公寓楼的楼下，安吉拉四下看了看，伸手去拉楼门，但是楼门锁住了。这种公寓楼里的安保设施还是很完善的，除非故意，否则不可能出现楼门不锁闭的情况。叶知秋抽出军刀，伸到门缝里橇了一下，皱眉道：“锁住了。”

　　“当然。”安吉拉挥手让他让开，从口袋里摸出一包工具，凑上去开锁，叶知秋站到一边看着她，发现安吉拉的手法并不怎么熟练，忍不住问道：“你干过这个活吗？”

　　“闭嘴。”安吉拉恼火的说道：“这个锁和我从前开过的不太一样。”

　　叶知秋翻了一下眼睛，从她的身边走开，安吉拉发现了他的动作，问道：“你去哪？”

　　“难道你还需要有人来把风？”叶知秋反问道。安吉拉哼了一声，专心去做她的兼职盗贼，叶知秋则转到了门的另一侧，抬头向上看了看，这楼一二层的窗子都有防盗栏，楼门的上方有一道凸棱。叶知秋收起军刀，向后退了几步，然后向前助跑，轻松跳上了一层的防盗栏，然后踩着防盗栏的顶部跳上了楼门上的凸棱，这个过程有些惊险，但是叶知秋及时抓住了二楼的防盗栏，稳住了身体。事实上，即使他掉下来这种高度也不会有危险。

　　从助跑到站稳在凸棱上整个过程一气呵成，只花了几秒钟的时间，所以当安吉拉听到声音抬头看的时候，他已经在她的头上了。

　　楼门上面的窗子并没有加装防盗栏，所以叶知秋很容易的用军刀敲碎了一块玻璃，打开了窗子，里面不是他想像的楼梯间，反而是一间杂物室，他向安吉拉挥了挥手，钻了进去。

　　安吉拉看着他小心的钻进窗子，有些灰心的收起开锁工具，很显然叶知秋的办法更加直接，奇怪的是为什么她从前没有想到过。

　　叶知秋钻进房间里，先小心的四下观察了一下，他虽然不怕丧尸，但是也不想和这种生物近距离接触，莉莉没变丧尸前肯定是个大美女，但是感染后的形像也能让人做恶梦，他可不想和一只丧尸滚到一起。

　　他从裤袋里摸出手电筒，轻轻扭亮。他和克莱尔的手电都是在五十一区顺来的美国陆军标准用品，可以方便的卡在头盔或者皮卡丁尼导轨上，这种强光手电使用荧光管照明，理论上一次可以使用数百小时，所以一时半会倒还不用担心没电。

　　这个房间不大，唯一的麻烦就是里面堆满了各种杂物，连个下脚的地方都没有。叶知秋试着从窗台跳下去，尽管小心翼翼还是踩翻了一只水桶。

　　窗外响起安吉拉的叫喊声，她听到了水桶翻倒的声音，所以询问出了什么事。叶知秋有些恼火的回答没事，总不能告诉她自己掉到水桶里了。

　　他很是费了一番工夫才从杂物堆里挣扎了出来，这个房间的门居然也是铁门，叶知秋先伏在门上听了听，没听到什么动静，如果外面有一打丧尸，他有把握在它们挤进来之前把门关上，但是如果外面有个拿枪的家伙，他可不能保证自己有足够的空间躲避子弹。

　　他打开门锁，把手电筒按在墙上遮蔽光线，然后慢慢的拉开门，门轴发出一阵格格吱吱令人牙酸的声音后，开了一条缝。门外一片漆黑，叶知秋不得不把门缝推得大一些，然后用手电照了出去。

　　外面是一条走廊，没有他想像中的楼梯，叶知秋有点傻眼，如果他不能下到一楼，就没办法放安吉拉进来，难道让她们都走窗户？

　　他慢慢从门缝里钻出来，快速向两侧照了一下，走廊里空荡荡的，地上散落着一些杂物。叶知秋伏下身观察地面，发现地上积了厚厚一层灰，但是看不到有透进阳光的窗子。他的目光掠过，发现灰尘中居然留下了清晰的脚印。

　　这个发现很不寻常，那说明在积灰形成后还有人来过。这时外面又传来安吉拉的叫声，他只好站起身来寻找楼梯，然后才发现，在他以为有楼梯的地方居然是电梯。

　　叶知秋当然不会傻到去橇电梯门，而是转向走廊的一侧，果然很顺利的找到了楼梯，他顺着楼梯走下去，不敢走太快，以免扬起太多的灰尘，同时在楼梯上也找到了与走廊里一样的脚印。

　　当他从里面打开楼门的时候，已经觉得外面的光线很刺眼了，但事实上，这个时候的阳光不但照射的是另一个方向，而且强度已经开始减弱了。安吉拉不耐烦的问道：“怎么这么久？”

　　叶知秋摊开手：“我等了一会电梯。”

　　“这里根本不可能有电。”

　　“所以我走楼梯下来了。”叶知秋说着低下头想找个东西挤住门，刚才他过来开门的时候就注意到脚下的灰尘里有很多杂物，甚至还踩到过一些东西，他猜测应该是一些管状物。当手电筒的光线照射到他寻找的目标的时候，他愣了一下，收回手，用脚尖拔了一下，那是一截骨头。

　　安吉拉顺着他的目光也看到了那截骨头，她蹲下身去仔细看，但是叶知秋手里的手电筒却开始晃动起来，灯光照耀下，她发现地上堆满了长短不一，粗细不同的骨头。

　　叶知秋抽出军刀，把一根骨头挑到楼门外的地面上，这里的光线怎么也比楼里要强，安吉拉跟着他走出来，扶着楼门问道：“是什么的骨头？”

　　“你觉得呢？”叶知秋伸手比了比：“我觉得是大腿骨。”他皱眉道：“为什么没有头骨。”

　　安吉拉回头向楼门里打量，摇头道：“这不对劲，怎么会有这么多骨头？”丧尸很少在找到食物后就地进食，它们通常会把吃不了的食物带回自己的居住地，但是看这里骨头的数量，显然这里曾经是丧尸进食的地方。

　　叶知秋把头低下来，仔细察看这根骨头，低声道：“有很深的咬痕，是丧尸的作品。”

　　“那么那些头骨哪去了？”安吉拉狐疑的四下看着，她从没遇到过这种情况，所以心里感到很不安，丧尸通常会把骨头啃得很干净，但是从来没先例证明它们能把人类的头骨吃下去。

　　叶知秋摇了摇头，想起在楼里发现的脚印，捡起地上的骨头卡到楼门边，让它保持开放状态，然后向安吉拉说道：“我们进去看看就知道了。”

　　“呃。”安吉拉犹豫了一下，迟疑着说道：“我觉得，也许我们可以换个地方。”

　　“你不好奇这里发生了什么吗？”叶知秋看着她问道。

　　“好奇心会害死猫的。”安吉拉说道：“而且我们不是猫，只是四个人而已。”

　　“我觉得四个人要比一只猫更有力量。”叶知秋抬头看了看太阳，说道：“除非你想在车里过夜，不然再找另外一个地方恐怕来不及了。”

　　安吉拉想了一下，也只能同意他的说法，叶知秋走到街道上，向远处的汽车招了招手，示意他们过来。克莱尔和罗斯蒙德的动作很正确，他们给汽车息了火，然后沿着刚才叶知秋两个人的路线跑了过来。

　　叶知秋不想让她们担心，没有提起地上的白骨，只是带着他们走进楼里。尽管四个人都刻意放轻了脚步，但是发出的声音仍然能够惊醒睡得最沉的丧尸，这让安吉拉有些担心。

　　如果按照叶知秋的想法，他们应该到公寓楼的顶层挑一个房间，但是安吉拉认为在一楼比较安全，至少可以等安全渡过这个晚上后再换更好的地方，这一次她的意见得到了更多人的赞同，于是叶知秋服从了。

　　正常情况下，安吉拉会倾向于寻找一个没有关闭房门的房间，但是很显然这次她的运气不好，整个一层的房门看起来关得都很好。然后她把主意打到了楼门边的值班室，那里有时会找到一些钥匙，但是这次她失望了，那里只有一盒已经分解得差不多的盒饭。

　　考虑到楼门内的骨头上已经落了很厚的一层灰，所以安吉拉判断丧尸们已经放弃了那个进食地，所以挑了靠近楼门的一个房间，再次取出工具来慢慢开锁。叶知秋留下她们三个人，自己出去关上了楼门，如果再有人或者丧尸想进来，至少要费一番工夫。

　　回来的时候，安吉拉仍然在同门锁搏斗，克莱尔站在一边饶有兴致的看着，罗斯蒙德则有些心不在焉，叶知秋决定不去触安吉拉的霉头，转身向另一侧走去，希望能找到一扇没有关闭的房门。实际上，这里的房门和楼门不一样，都是向内开的，如果按他的办法，完全可以试着直接撞开，或者用枪破坏门锁，但是安吉拉不同意这种暴力的做法，一个是毁坏房门后不怎么安全，另外她也担心声音太多引来丧尸。

　　叶知秋慢慢的走在走廊中，侧耳倾听房间里的声音，但是除了风声和身后安吉拉开锁时发出的声音，什么都听不到。他试着去推每一扇门，但是它们都关得紧紧的。他一直试到走廊的尽头，也没有找到可以打开的房门。

　　在这一边，同样有一道楼梯，叶知秋推开楼道的门，一阵恶臭伴随着成堆的苍蝇扑面而来，叶知秋吓了一跳，连忙闪开，等了一会，才重新推开了楼梯间的门，和他预料的一样，一具尸体出现在他的面前，它还没有完全腐烂，能轻易分辨出身上穿着的军用迷彩。叶知秋慢慢走进楼梯间，伸脚拔了一下滚落在地上的钢盔，地上没有明显的血迹，可能是分解了，但是更大的可能是，这个人不是死于外伤。他的目光从尸体的身上滑过，落到它旁边的M16步枪上，这是一个军人，而且是一个全副武装的军人。


第二十七章 保持警惕

　　叶知秋小心的四下察看了一下，没有发现陷阱，这才凑到尸体的跟前，这个就属于他本人的恶习了，每当看到有被遗弃的军人尸体，他第一个想到的肯定是诡雷，实在是因为他觉得不这么干一下太对不起这尸体的身份了。

　　腐尸的臭味让他难以呼吸，但是更加烦人的是那些以为他要和它们抢夺食物的大小苍蝇，它们不安的到处乱飞，不停的撞到他的脸上，只要想到它们刚才停留的地方，叶知秋就觉得由衷的恶心，倒楣的是，他还没有可靠的驱逐苍蝇的办法。

　　尸体是侧躺在地上的，所以叶知秋很容易从它腿上的枪袋里抽出一只伯莱塔92f手枪，这种枪在美军士兵的身上很常见，反倒是他一直喜欢的格洛克配备得比较少，尽管美军士兵对于M9的意见不小，但是美军高层显然持不同看法。

　　他拿在手里看了看，随手把手枪插到腿上的枪袋里，M9的尺寸比格洛克大，所以枪袋不怎么合适，可是他实在不想去解那尸体身上的枪袋了。

　　然后当他想把尸体小腿上的D80军刀取下来的时候遇到了一点麻烦，他想把那把刀连同刀鞘一起拿下来，但是它被绑得太紧了，他稍稍用了一点力，结果整条腿从躯干上滚落了下来，已经腐烂的内脏伴随着蛆虫从肚子里滚落出来，臭味骤然增大，就连叶知秋也要下意识的站起身暂避锋芒。

　　他喘了口气，打消了检查尸体伤痕的念头，这里的环境太恶劣了，这具尸体又已经高度腐化，他不是专业法医，很难看出什么有用的东西，继续留在这里简直是在找虐。于是他翻动尸体，把它身上的弹夹，手榴弹，急救包之类的东西都取了出来，胡乱塞进自己的口袋里，然后抓起地上的步枪逃出了楼梯间。

　　听到他这边发出关门的声音，远处有手电筒的灯光向他晃了一下，叶知秋现在已经可以判断出楼里没有丧尸了，因为如果有的话，不可能任由那具尸体滋养苍蝇。但是比起丧尸来，他更加担心楼里有其他的人，那才是更危险的事，所以并没有出声召唤。

　　听到他走过来的声音，一直在埋头捅门锁的安吉拉泄气的转头看了他一眼，抱怨道：“你能不在这里走来走去吗？”

　　叶知秋摊了摊手，显然安吉拉打不开锁头不关他的事，但是与心情欠佳的女人争论是一件愚蠢的事，叶知秋在这方面虽然欠缺经验，但不等于完全无知，所以他很自觉的抱着枪站到了一边。因为他站在黑暗里，所以罗斯蒙德没有看到他手里的步枪，倒是一直在为安吉拉打手电的克莱尔多看了他一眼，然后她低声向安吉拉说道：“要休息一下吗？”

　　安吉拉本想拒绝，但是想了一下，也觉得自己的心态不怎么稳定，这肯定不是适合做开锁这种技术活的状态，于是她向克莱尔点了点头，转身靠到墙上，低声道：“也许我们应该换一扇门。”

　　叶知秋舔了舔嘴唇，很想再次提议使用暴力，但是克莱尔先说话了，她接过安吉拉手里的工具包，把手电塞到她手里：“我来试试。”

　　“你可以吗？”安吉拉疑惑的问道。虽然刚才克莱尔一直站在旁边观察她的动作，但是安吉拉并没有口述任何要求和经验，如果这个也可以无师自通的话，那克莱尔就实在太聪明了。

　　克莱尔蹲到门前，学着刚才安吉拉的样子用两片钢片伸到锁孔里，回答道：“我刚才看你弄了那么久，看出一点门道。”

　　刚刚还充满希望的罗斯蒙德立刻泄气了，就连安吉拉也觉得克莱尔的起点太低了，必竟作为榜样的自己也并没有成功。倒是叶知秋低声道：“至少她可以试试。”

　　安吉拉哼了一声，转头去看他，一眼就看到他手里抱着的M16步枪，顿时吃了一惊，叫道：“哪来的？”

　　“楼道里捡的。”叶知秋简单的回答，不想她们去招惹那些苍蝇。

　　罗斯蒙德这才看到他怀里的步枪，连忙绕过克莱尔，凑了过来，叶知秋很知趣的把步枪的子弹褪出来，关上保险，然后把枪递给他们观赏，在经历了一天多赤手空拳之后，再次拥有武器让所有人都欢欣鼓舞，只有克莱尔仍然专心的捅她的门锁。好在这个活更多的依靠手上的触觉和听觉，视觉反倒不重要，所以她并不在乎安吉拉去关心步枪而不再为她提供光源。

　　叶知秋打开自己的手电，站到克莱尔身边为她照明，现在他有了一个备用电源，不必像刚才那样担心手电的电量耗尽，但是在这里出现一个全幅武装的军人让他的感觉很糟糕，只能希望这是那个士兵的单独行动。似乎感受到他矛盾的心情，克莱尔微微侧了一下头，向他笑了笑，叶知秋轻声说道：“我觉得这楼里没有丧尸了。”

　　“你发现了什么？”克莱尔手里不停，嘴上问道。

　　叶知秋转头看了看身边的那两个兴高采烈的人，低声道：“一具尸体，已经快液化了。”很显然这一路上的经历让他觉得克莱尔才是真正可以商量的人，尽管安吉拉的年纪要大一些，但是在思维的严谨性方面，克莱尔的天赋显然更胜一筹。

　　“看来你收获很大？”克莱尔看了他一眼，她已经注意到安吉拉和罗斯蒙德手里拿着的步枪，并且辨认出那是一只M16，当初在维加斯她可没少见过这种枪。“这么说楼里没有丧尸。”她问道。

　　“我不知道这是不是值得高兴。”叶知秋说道：“我在上面发现过人的脚印。”他比一下：“不是丧尸行走的方式，但是不能确定是不是灾难发生前留下来的。”

　　克莱尔看着他，神情有些奇怪，叶知秋看她不说话，以为她发现了什么异常，立刻警觉起来，但是还没等他拔枪警戒，克莱尔的手突然动了一下，然后门锁发出卡的一声，被她推开了一条缝隙。

　　这个结果让叶知秋吃了一惊，他绝没有想过克莱尔能够成功，毕竟看起来更专业的安吉拉都没能打开这道锁，叶知秋刚才已经在考虑说服她们让自己撞开房门了。

　　克莱尔对于自己的成功也有些意外，她用手轻轻推了一下房门，门缝又扩大了一些，并且发出一声低沉的呻吟声，让她终于确定了自己的成果，同时也提醒了其他的人的注意。

　　第一个反应过来的仍然是叶知秋，他抽出手枪，示意克莱尔退后，自己站到了门前，如果是对付丧尸，显然军刀更加顺手，但是如果房间里有一个拿着枪的活人，那么有一支手枪在手会更加放心一些。

　　旁边的两个人看清了他们的动作，罗斯蒙德惊叹道：“她成功了。”

　　叶知秋侧过身子，一手持枪，把手电反扣在另一只手里，掂起脚在房门上一踩，趁着房门荡开的瞬间，飞快的顺着门边挤了进去。克莱尔提着格洛克手枪，紧张的靠在门后的墙壁上，看着叶知秋闪进门里，立刻跨步站到房门前。在她身边，安吉拉和罗斯蒙德同时抓住了那只m 16步枪，互相一挣，谁也没有得手，安吉拉怒道：“放手。”罗斯蒙德顿时心虚，被安吉拉一把抢走了步枪。

　　叶知秋打开的房门快速荡开，在门后的墙上一撞，发出哗啦一声巨响，把所有人都吓了一跳。克莱尔握枪的双手一抖差点开枪，安吉拉则快速的把手里的手电筒卡在步枪上，在她的侧后方举枪戒备，克莱尔到底没有经受过专门的训练，如果是安吉拉，她现在应该跟上叶知秋，帮助叶知秋对房间内的其他方向进行警戒，而不是站在门前用枪对准叶知秋的后背，而最重要的是，她站立的位置档住了安吉拉，她也没办法进门，好在克莱尔的身材不错，安吉拉有足够的空隙保证让子弹飞进房间里，而不是在克莱尔的身上打洞。

　　荡开的门缓缓合拢，叶知秋的注意力仍然集中在房间里，并没有分神去挡住，克莱尔稍稍犹豫了一下，就迈步上前，伸出左手去扶门，只听哗啦一声，有什么东西从门后倒了下来，叶知秋立刻转过身子，枪口下的手电筒照到半开的门后，才看到那里的墙上挂着几件衣服，刚才的声音是其中一件衣服掉落到地上时发出的。

　　这个插曲让几个人放松了一些，叶知秋移动脚步在房间里转了一圈，终于做出了安全的判断。然后另外三个人鱼贯而入，最后进来的罗斯蒙德提着他们的背包。

　　安吉拉仔细的关好门，确认门锁完好后奇怪的问道：“你们是怎么打开门的？”

　　“那只需要一点运气。”克莱尔说道：“上帝与我们同在。”

　　“说实话。”安吉拉说道：“我知道自己不是一个虔诚的信徒，但是到现在为至，我没有看到过上帝的身影。”

　　“这是危险的想法。”罗斯蒙德说道：“你需要见一见神父。”

　　“我没见过活下来的神父。”安吉拉说道。克莱尔把安吉拉的开锁工具还给她，附合道：“我也没见过。”

　　“看起来上帝不怎么偏爱自己的信徒。”叶知秋走到房间里唯一的一扇窗子前，向外看了看，这窗子外面安装着防护栏，看起来很坚固的样子，但是这并不能绝对保证安全，丧尸的爆发力要超过正常人的几倍，如果有丧尸想要弄掉这些栏杆的话，它们很可能成功。

　　透过窗子，叶知秋能看到街道对面的银行大楼，只是角度有些偏，相信如果有人在那楼里观察这里的话也会感到很不方便。他转回身，低声吩咐道：“你们可以分开来看看有什么需要的东西，太阳要落山了，夜里我们不能在房间里点火照明，那太危险了。”

　　他的话是对的，所以另外三个人立刻行动起来。叶知秋把自己的手电交给安吉拉，自己坐到沙发上，把从那个士兵身上顺来的东西掏出来整理，克莱尔则走到墙壁旁的书架前研究前主人的文学爱好。

　　罗斯蒙德的目标很明确，他直奔厨房，那里可能还有一些没有变质的食品。安吉拉想了一下，把步枪竖在门边，跟着他走了进去。

　　那个士兵的装备没有什么特别的地方，除了能证明他是一名美国陆军士兵外什么都证明不了。叶知秋拿起随手扯下来的士兵牌看了看，把它扔到桌子上，然后目光落在了那士兵的臂章上，这个臂章上的图案很花哨，但是对于叶知秋来说仍然相当熟悉，那是第75游骑兵团的标志。事实上，叶知秋曾经和美军的160特航团、绿贝帽打过一些交道，印像最深的是在中东被160追杀的一次，那些美国人的直升机技术出神入化，就连叶知秋这样一向不怎么服人的家伙都要忍不住佩服一下，那次虽然最终全身而退，但是叶知秋知道那只是因为双方都有很多顾虑的原因，如果真的无顾忌的开火，他的小队很可能全军覆灭。虽然步军在武直面前几乎没有还手的余地，但是这个推论仍然让人丧气。

　　所以他从来没有轻视过美军的现役特种部队，现在一个与160团齐名的75团士兵居然死在了这个小楼里，实在让他非常惊讶。如果能看出那人的死因就好了，叶知秋心想。因为尸体严重腐烂，他也就同有去解那人身上的防弹衣，不然的话倒是可以看出是不是中弹身亡的，如果是那样的话，倒是还可以松一口气，无论身手有多好，都可能被一个菜鸟射出的流弹击中死亡。

　　正在出神的时候，他听到安吉拉轻声叫了一声，他立刻抬起头来，看到克莱尔已经快步向厨房走去，然后听到安吉拉又说道：“这里没有停水。”

　　过了一会，罗斯蒙德拿着两瓶啤酒走了出来，问道：“要吗？”

　　叶知秋伸手接过来，却没有喝，而是问道：“找到什么了吗？”

　　“有一些喝的东西，但是没有食物。”安吉拉和克莱尔走了出来，克莱尔手里居然拿着一罐可口可乐：“我猜这房子的主人在灾难后离开了，所以带走了所有的食物，但是没有拿这些硬包装的饮料。”

　　“至少我们有地方过夜了。”安吉拉说道：“当然是饿着肚子。”

　　“也许不用那么饿。”叶知秋把一个纸包扔给他，那是从尸体上掏来的，不用拆他就知道那是美军著名的D口粮，也就是大块巧克力。美军的食品都是独立包装，不用担心污染，但是在尸体身上太久，气味估计不会太好，但是很显然这个士兵没打算离开后勤太远，所以身上只有这么一块备用的军粮，而且据说美国人为了防止士兵偷吃巧克力，把这个玩意做得超级难吃。

　　果然安吉拉对这个东西包装上强烈的气味持怀疑态度，她疑惑的闻了一下，问道：“好臭，这是什么？”

　　“你拆开不就知道了吗？”叶知秋站起身，向她们说道：“别对味道抱太大希望。”

　　“你去哪？”克莱尔问道。她虽然饿，但是可以很容易的猜出安吉拉闻到的臭味是什么，难非饿得受不了，她是不会去吃从腐烂的尸体上摸来的东西的。

　　“到楼上看看。”叶知秋把手里的啤酒放到桌子上，检查了一下自己的装备，拿起一个M67手榴弹塞进口袋，向她们说道：“别让外面的人发现光线。”

　　克莱尔立刻说道：“我和你一起去。”

　　“不用。”叶知秋摇了摇头：“我就是看看。”他走到门边，拉开门，向她们说道：“锁好门，我回来的时候会叫你们，如果不说话，不要开门。”他看了看安吉拉：“保持警惕。”

　　就像他相信克莱尔的头脑一样，如果要指望武力，显然安吉拉更加靠谱一些。


第二十八章 意外发现

　　叶知秋像一个幽灵一样游荡在楼道里，军靴踩在地面上发出沙沙的声音。空旷的大楼里有各种各样的奇怪声音，这些声音让他不得不分神应付，以判断是不是真正毫无价值的背景音，唯一的好处是他的脚步声也被掩盖在这些声音当中。

　　他没有拿M16，那种枪太长了，在室内很难灵活使用，如果有一支MP5，他倒是不会拒绝，很显然那位前75游骑兵团的士兵也没有足够的后勤支持来选择合适的枪支。

　　这次出来，叶知秋选择的是有尸体的那侧楼梯，但是并没有在尸体和苍蝇身上浪费时间，而是直接向二层走去。手电筒已经被卡在了手枪上，他现在右手持枪，用左手小心的捂住灯光。在黑暗中打开手电是愚蠢的，但是他又必须保证自己能够在需要的时候得到足够的照明，自然就不能考虑浪费电能。

　　二三楼都看不出有什么异常，只有那扇没有关严的杂物间门被风吹动，间或发出咣当咣当的声音。叶知秋分别在楼道里站了一会，就打消了走出楼梯间的念头，他又不是巡夜人，没有兴趣一个人行走在黑暗里。

　　事情在通往第四层的楼梯上出现了转机，叶知秋一脚落下，就觉得自己踩到了一个坚硬的东西。他停了下来，仔细听了听附近的声音，这才慢慢蹲下身子，挪开捂住手电的左手，照了照脚下，明亮的光柱下，能看到飞扬的尘埃。他慢慢移动脚步，露出脚下踩着的东西，不出所料，那是一枚弹壳。

　　叶知秋捡起弹壳，凑到眼前看了看，那是一枚5.56毫米的步枪弹壳，和刚才捡到的M16步枪吻合，叶知秋知道如果是那只步枪开火后留下的，那么这附近至少还可以找到两枚。

　　明亮的灯光在楼梯上下扫射了一会，叶知秋很快就找到了另外两枚弹壳，它们躺在离开他不远的地方。叶知秋对于自己的运气不怎么放心，估计那支枪开了不止一枪，很遗憾他没有来得及检查那只枪弹夹里的存弹量。然后他就找到了这次射击的弹着点，三个弹孔呈品字型排列在楼梯转弯处。叶知秋在附近的楼梯扶手上发现了手印，看起来有人在射击中从这里跳了下去。

　　他伸出自己的手，在手印上比了一下，若有所思的抬起头来，那是一个很小巧的手印，很大可能不属于男人，当然也可能是一个未成年人留下来的。

　　这里已经没有什么查看的必要了，所以叶知秋继续向上，这楼一共有八层，所以叶知秋很是花了一段时间才到达顶楼，通往楼顶天台的门开着，他一直听到的咣咣声就是它发出来的。叶知秋慢慢走上前去，看到墙壁和铁门上都布满了小洞。

　　叶知秋蹲下身子，用手抚开地上的灰尘，就看到了深褐色的水泥地面，那需要相当多的血液浸泡才能达到这个效果。他用手四个拂了拂，指尖一触，再收回时已经从地上摸起了一粒钢珠。他凑到眼前看了看，扔掉了钢珠，站起身转了一圈，在一个角落里发现了一部反步兵雷的载具，很显然有人在这里用它伏击了一群敌人，密集的钢珠对敌人造成了巨大的杀伤，流出的血甚至浸透了这里的水泥地面。

　　推开铁门，叶知秋走上平台，天上的太阳已经被地平线遮住了大半，但是视线仍然良好。于是他很快就找到了直升机降落的痕迹，从滑橇留下的痕迹看来，应该是AH60一类的通用直升机，考虑到那个死在楼里的游骑兵，叶知秋基本可以断定，这个死鬼就是乘坐这架直升机来的，但是他们遭到了伏击，那个勇敢的士兵追了下去，最后死在一楼的楼梯间里。其他人则带着战友的尸体乘坐直升机离开了，从他们没能带走一楼战友的尸体上看来，那次撤退相当仓促，应该伤亡惨重，而且剩余的人对敌人心存顾忌，几乎立刻就取消了任务。他四下打量了一下，又抬头看了看将要落山的太阳，慢慢走回了楼里。

　　太阳终于落山了，公寓楼里陷入了一片黑暗，好在天际仍有一丝余光，房间里的人又没有拉上窗帘，所以还可以大致辨认出各自的轮廓。罗斯蒙德一个人已经干掉了两瓶啤酒，正打着嗝琢磨要不要再给自己来一杯红酒，说实话空着肚子喝酒感觉不怎么好，但是谁让皮卡车是在他和安吉拉的手里丢掉的，所以他实在没脸面抱怨。

　　安吉拉坐在沙发上，M16步枪就放在她面前的桌子上，她看着手里已经剥开的巧克力，向克莱尔问道：“你确定不吃一点。”

　　“不，谢谢。”克莱尔说道，她看着安吉拉把巧克力小心的掰碎了放到嘴边，忍不住说道：“你……”

　　安吉拉立刻伸手制止她：“别说，拜托。”她说道：“我知道你要说什么，不要告诉我，至少在我没有消化完它们之前别告诉我。”

　　“当然。”克莱尔说道：“祝你胃口好。”

　　“上帝。”安吉拉把已经放到嘴边的巧克力扔回桌子上，看着她说道：“你觉得这可能吗？”

　　“抱歉。”克莱尔说道：“我说顺嘴了。”

　　“这些巧克力有什么问题吗？”罗斯蒙德舔了舔嘴唇，两瓶啤酒下肚，他的胃里反而造起反来，现在手里的一杯红酒看起来更像是开胃酒，他觉得自己能吞下一匹河马，所以早就看着那包巧克力吞口水了，但是想到那是叶知秋留给两个女人的，他自然不好意思凑过去分一点，现在看起来那两个人都没什么胃口，所以他觉得也许自己分一点吃并不会让人觉得反感。

　　听到他的问题，两个女人一齐看他，本来就底气不足的罗斯蒙德立刻萎了，喃喃道：“当然，我的意思不是那样。”

　　“我知道。”安吉拉打断他的话，抓起桌子上的巧克力扔给他：“都给你了。”

　　“这不好吧。”罗斯蒙德连忙接住，但是房间内光线太暗，他没看清楚，结果巧克力还是落在了地上，因为他的动作大了一点，右手里的红酒又撒出了不少，让他感到一阵心痛。他连忙把酒杯放到桌子上，低头捡起巧克力，说道：“我吃一点就可以。”

　　“看在上帝的份上。”安吉拉说道：“能吃就都吃了吧，别让我再看到它们。”

　　“为什么？”罗斯蒙德大惑不解，他迫不及待的咬了一口手里的巧克力，咧着嘴说道：“好硬，味道也不怎么样，但是还不太坏，为什么你们不吃一点？”

　　“你不知道这个东西是所有女人的天敌吗？”安吉拉说道：“特别是当它还很硬味道也不好的时候。”

　　罗斯蒙德觉得她说得有道理，于是很开心的咬了一大口，含糊不清的说道：“那我就不客气了。”

　　安吉拉翻了一个白眼，坐到沙发上不出声了，很快安静的房间里就充满了罗斯蒙德的咀嚼声，这家伙居然就着红酒吃巧克力，听上去吃得还很香，显然很硬又没味道的巧克力并没有影响他的食欲。安吉拉听着他吃东西的声音，胃里更加翻腾起来，她咬着牙忍了一会，终于忍无可忍，站起身向克莱尔说道：“我去一下洗手间。”

　　克莱尔侧了侧头，表示理解：“不知为什么，这楼居然没有停水，我现在才发现有抽水马桶可用也是一种幸福。”

　　安吉拉嗯了一声，拿起手电筒，快步走向卫生间。克莱尔赶紧加了一句：“千万没喝。”她们没有找到饮用水，安吉拉到现在为止只喝了一杯红酒，克莱尔很怕她忍不住用凉水充饥，这里的水不知道已经储存了多长时间，在没有确定之前，还是小心为妙。安吉拉听到了她的叮嘱，并没有回答，而是直接走进了卫生间，随手关上了门。过了一会，里面传出来哗哗的水声，显然安吉拉并不是去用抽水马桶。

　　克莱尔笑了一下，放下心来，现代人很难受得了太长时间不洗澡，这水管里的水温度不低，洗澡虽然凉一点，也在可以忍受的范围。难怪安吉拉忍不住。这时她突然听到远处传来砰的一声闷响，再仔细听的时候，又听不到了，不禁疑惑的问罗斯蒙德：“你听到了吗？”

　　罗斯蒙德正一口巧克力一口红酒吃得高兴，听到她的话，愣了一下，然后侧耳听了听，叹了一口气说道：“如果是灾难发生前，有一个女人在我的房间里洗澡，你知道那意味着什么吗？”他看了看手里的杯子，补充道：“还有红酒。”

　　“也许你可以摊薄饼给她吃。”克莱尔知道他想差了，但是没有心情去纠正他。那个莫名其妙的声音只响了一下就消失了，既然罗斯蒙德没听到，那么再提醒他也没有必要，总不能让他穿回刚才去再听一遍。所以她岔开话题说道：“你怎么知道现在她不是那个意思？”

　　罗斯蒙德显然缺少足够的幽默感，所以对她的提议大为心动，他犹豫了半天，直到克莱尔已经喝光了手里的可口可乐，才试探着问道：“你不是开玩笑吧？”

　　克莱尔吓了一跳，看起来罗斯蒙德真的动心了，说实话她没想到他在这个时候还有这种心情，但是如果他信以为真，并且付诸行动的话，她还真不知道后果会怎么样，没准安吉拉会满世界的追杀罗斯蒙德？所以她立刻说道：“你不会当真了吧？”

　　罗斯蒙德立刻泄气了，他一屁股坐到椅子上，“我就知道是这样。”他喃喃说道：“总是这样。”

　　对于这个问题，克莱尔实在没有什么发言权，所以她只好保持沉默，好在房间里光线够暗，倒不用愁相对无言的尴尬。

　　两个人沉默了一会，克莱尔突然问道：“如果是我在里面，你也会这样想吗？”话一出口，就有点后悔，但愿罗斯蒙德不要会错意，但是既然问出了口，干脆就等着他回答。

　　“嗯？”罗斯蒙德愣了一下，怀疑的抬起头来，以为自己听错了，看到克莱尔还望着他等待答案，这才努力的想了一下，然后支支吾吾的说道：“嗯，你知道……”

　　“算了我知道了。”克莱尔伤心的挥手说道：“不是说所有年龄的男人都喜欢十八岁的女孩吗？为什么你和叶都只把我当小孩子？”

　　“嗯。”酒精让罗斯蒙德的脑子转得比平时慢了一些，但是还不至于想到什么就说什么，事实上，克莱尔很漂亮，但是不够性感，除非有这方面的癖好，不然的确很容易把她当成小妹妹，不过罗斯蒙德知道这不是劝人的好说法，所以想了一下，很费力的解释道：“你知道，很多时候，真正有工作经验的人是没有时间给自己做总结的。”

　　克莱尔看了看手里的空瓶子，然后重重把它放到桌子上，发出嘭的一声响，然后挥手道：“谢谢你。”她很真诚的看着罗斯蒙德：“你的安慰真是烂透了。”

　　“有时候我们只是需要一个理由。”罗斯蒙德说道：“谁管它是不是烂透了。”他打了一个嗝，准备给自己再倒一杯红酒，就在这个时候，安吉拉突然披着浴巾冲了出来。

　　因为光线的关系，她身上的浴巾看起来和没有常不多，至少罗斯蒙德是这样认为的，所以他吓了一跳，下意识的一挺身想站起来，结果手里的红酒全部倒在了自己的裤子上，这回他真心实意的惨叫了一声，跳起来抓住裤子转身向卧室跑去。

　　安吉拉被他的动作吓了一跳，暂时把自己的发现放到一边，摊手问道：“出了什么事？”

　　“我怎么知道？”克莱尔也一脸的莫名其妙，她看了看安吉拉，指着她说道：“你这是在秀事业线吗？又不是度娘开年会。”

　　“见鬼。”安吉拉这才想起来自己匆忙跑出来的原因，拉起克莱尔说道：“跟我来。”

　　“去哪？”克莱拉被她拉了起来，跟着走了两步才问道：“出了什么事？”这话是刚才安吉拉问她的，现在原物奉还。

　　“对了。”安吉拉叫道：“你提醒了我。”说着她放开克莱尔，一把抄起桌子上的步枪，大步向卫生间走去。克莱尔一头雾水，不明白自己什么时候提醒她拿枪了。

　　两个人一前一后走进卫生间，花洒里的水还在流淌，安吉拉走过去关掉它，伸手从洗手盆上的柜子里拿起一个牙刷筒，递给克莱尔。

　　克莱尔疑惑的接过来，翻来复去的看了看，也没看出什么问题来，她倒过牙刷筒，看着几滴水从里面流淌出来，问道：“你用它刷牙了？”

　　“没有。”安吉拉说道：“我发誓，我找到它的时候，连柜门都是关着的。”

　　克莱尔的表情立刻精彩起来，她把牙刷筒凑到鼻子底下闻了闻，没发现有什么异味，显然里面的水不是因为自然蒸馏才出现的。她惊讶的看着安吉拉：“这么说最近还有人用它刷过牙。”

　　“也许就是今天。”安吉拉说道：“现在我知道这房间为什么这么干净了。”

　　“见鬼。”克莱尔说道：“这个人很可能还会回来。”

　　“没错。”安吉拉把步枪塞到她的怀里：“拿着它，我要穿衣服。”她说道：“真该死，我们居然刚刚才发现这个问题。”

　　就在这个时候，她们突然听到房门外有人轻轻的敲了一下，然后又是连着几下。安吉拉顾不得穿衣服，夺过克莱尔手里的步枪，回到客厅里。卧室里的罗斯蒙德听到声音，只穿着一件睡衣跑了现来，睡衣的下摆掀起，露出一双毛腿，刚出卧室，他就看到端着步枪的安吉拉站在面前，顿时吓了一跳，举起手叫道：“别误会，我只是想换件衣服。”

　　安吉拉瞪起眼睛，把步枪的枪管戳到他的胸膛上，恶狠狠的说道：“闭嘴。”

　　就在这个时候，敲门声又一次响了起来。安吉拉立刻把步枪转向门前，另一侧的克莱尔也已经抽出手枪，对准了房门。


第二十九章 系好你的睡衣

　　当两位女士如临大敌的持枪对准房门的时候，敲门声又一次响了起来，叶知秋在门外不耐烦的说道：“你们在干什么？”

　　“呃。”两个女人对望了一眼，克莱尔点了点头，示意没有什么危险，然后准备去看门，但是安吉拉显然不这么看，她突然问道：“口令。”这个突然的举动让克莱尔停了一下，疑惑的看着她。

　　这个问题同样也难住了叶知秋，他停了足有几秒钟，才问道：“我们有说过口令吗？”

　　克莱尔也没想到安吉拉会这么问，听到叶知秋的回答，她向安吉拉摊了摊手，低声问道：“你发什么神经？”

　　“保持警惕。”安吉拉说道：“这是他说的。”

　　“那么我们是不是不让他进来？”克莱尔问道：“我们得做个决定。”

　　“好吧。”安吉拉说道，她举枪对着房门，把头转向罗斯蒙德：“去开门。”

　　“我？”罗斯蒙德吓了一跳，犹豫道：“能先告诉我发生了什么事吗？”他的确不太敏感，但是并不表明他缺心眼，现在明显安吉拉在担心什么，他可不想糊里糊涂的去当炮灰。

　　“快去。”安吉拉怒道：“你能做点有用的吗？”

　　于是在这种情况下没什么机会发挥自己特长的罗斯蒙德只好挽着睡衣的下摆款款走过去开门，边走边嘀咕这个女人又发什么神经。看着安吉拉紧张的样子，克莱尔只好也举起枪，对准房门，她说得没错，小心总是没错的。扭开门锁后，罗斯蒙德很机灵的闪到一边，并没有拉开房门，结果门外的叶知秋只好用脚撑开房门，然后面对着两支黑洞洞的枪口一脸的谔然。“你们在干什么？”叶知秋问道，刚才的对话让他确信房间里面没有危险，但是没想到她们把他当成危险。

　　“确保你没有被人挟持。”安吉拉边说边示意他进来。克莱尔解释道：“这个房间最近有人住过。”

　　叶知秋眨了眨眼睛，不明白她们为什么如此紧张，存在没有人住过的房间吗？于是他举起双手问道：“我可以进来吗？”

　　“当然。”安吉拉收起枪，说道：“怎么去了这么久？”

　　警报解除，叶知秋的目光落到安吉拉身上的浴巾上，他的眼神可比罗斯蒙德好得多，所以有点舍不得挪开眼睛，克莱尔重重的咳了一声，问道：“你拿的是什么？”

　　“口袋。”叶知秋说着，把手里的旅行袋提进房间里：“我找了一些吃的东西。”

　　“你是我的上帝。”罗斯蒙德惊喜的叫了起来，他以一种饥饿的狼扑到面包上的速度冲上来接过袋子，差点被睡衣绊倒，结果睡衣的带子散开，露出光溜溜的大腿。叶知秋大吃一惊，他的目光在安吉拉的浴巾和罗斯蒙德的睡衣之间转了两圈，问道：“我没打扰你们吗？”

　　“当然不。”罗斯蒙德随口回答道。他的注意力都集中在了旅行袋上，而且不知道什么原因，他对叶知秋的敬畏远不如对安吉拉那么强。

　　安吉拉当然不会费心去解释为什么她俩的着装如此默契，叶知秋又不是她男朋友，所以直接走回卫生间去穿衣服。克莱尔头痛的看着他们：“安吉拉想洗个澡，到于罗斯蒙德……”她向罗斯蒙德问道：“你把裤子脱了想干什么？”

　　“呃。”罗斯蒙德一件一件的从旅行袋里翻东西，因为光线不好，有时还需要凑到眼前用鼻子闻一下，听到克莱尔的问题，很懊恼的说道：“我把酒洒到裤子上了。”

　　“真可惜。”克莱尔这下放心了，她叹惜道：“那可是好酒。”

　　叶知秋对好酒不感兴趣，他的品味也就停留在能分辨出咖啡和酒的水平上，但是自己没被NTR至少是件好事，虽然这种担心很不合情理，安吉拉并不是他的女朋友，但是很显然，有一些心理脆弱的人不这么看。

　　很遗憾罗斯蒙德没办法感受到他的这点小心思，所以他仍然很兴奋的在检查知秋带回来的收获，一边翻捡一边嘀咕：“呃，培根。”他懊恼的说道：“为什么这是生的，我们没办法点火。燕麦片？我们也没有热水。”

　　叶知秋不想听他挑肥拣瘦，走回到窗子旁，小心的向外望去，现在月亮已经升起来了，街道上能隐约看到黑影闪动，和大多数人想像的不同，丧尸活动的时候通常并不发出声音，它们只有在需要发出警告的时候才会吼叫，这一点很像一些大型食肉动物，而且它们还没有学会群居捕猎，这应该与洛杉矶食物来源比较多，缺乏明显的外来威胁有关，按照安克雷奇和达拉斯的经验，丧尸适应环境的能力很难，一旦食物来源断绝或者外在威胁增加，它们就会自发的聚集起来，目前还没有迹象表明像威廉山德尔那样的领袖型丧尸会出现，这至少让他的感觉好受一点。

　　以现在的光线，从外面很难看清房间里的情况，所以叶知秋不担心有丧尸发现自己，但是他不能不小心对面有人使用夜视器材，从那个士兵的尸体上他得到了一个AVS14单镜头微光夜视仪，但是制冷液已经没有了，所以根本不能用，这让他在夜间对上有夜视器材的对手时很吃亏。

　　“好了。”克莱尔被罗斯蒙德的嘀咕声弄烦了，她低声对他说道：“你能小点声吗？”

　　罗斯蒙德哼了一声，伸手递给她一个瓶子：“有你最爱的。”克莱尔伸手接过来，不用仔细看就能从手感上判断出那是一瓶可乐，她撇了撇嘴，把瓶子放到桌子上，没有打算喝。她即不渴也不用收集瓶盖，刚才选了一瓶可乐并不代表她喜欢喝这个，毕竟已经喝了这么多年，就像不是人人喜欢雷蒙德一样，美国青年也不是人人都喜欢这种碳酸饮料，刚才只是选择的余地不多而已。

　　这时罗斯蒙德终于从旅行袋里翻出一袋饼干，他欢呼了一声，撕开包装，拿出一块饼干心满意足的放进嘴里。克莱尔看了看他陶醉的样子，上前抢过饼干袋，走向卫生间，她看得出安吉拉刚才就饿了，这个正好可以送给她。

　　罗斯蒙德有D口粮垫底，对于克莱尔抢夺食物的行为并不感到愤怒，他只是耸了耸肩，感叹了一下自己低下的地位，就继续一面嚼着嘴里的饼干，一面在旅行袋里淘宝。

　　这时安吉拉已经穿好了衣服走出来，克莱尔能从她空荡荡的衬衫外表上看出她没穿内衣，这个可以理解，显然她们都无法忍受一连几天穿着同一套内衣，特别是在洛杉矶这种经常需要出汗的地方。

　　“哪来的？”安吉拉接过饼干，有了先前的经验，她先闻了一下，才掏出一块饼干放到嘴里，同时问了一下。这个答案显而易见，她也只是确认一下。

　　“楼上的房间里。”叶知秋说道，他回来的时候顺便撞破了几扇门，克莱尔听到的声音就是他撞门时发出的声音，事实证明，那个声音并不像安吉拉想像的那么巨大。他眯起眼睛看着窗外，“你们相信吗？有个房间里居然有被饿死的丧尸。”

　　“这不奇怪。”安吉拉嘴里咬着饼干，含糊说道：“它们打不开过于复杂的门锁。”

　　“听起来不错。”叶知秋心不在焉的应付道。这里的房门都是带防盗功能的铁门，而且是向内开的，所以当防盗栓没有完全拔出来的时候，叶知秋可以轻松撞开，但是从里面向外撞就非常困难了，显然丧尸的力量不足以打破这种禁锢。

　　他的动作引起了克莱尔的兴趣，她凑过来问道：“你在看什么？”

　　“小心。”叶知秋让开一点身子，窗子前有个小柜子，空间不大，这个动作让两个人的动作有些暧昧：“你看银行大楼的门前。”

　　克莱尔不安的扭了一下身子，两个人身体的亲密接触让她感到有些不舒服，但是她并没有退出来，而是按照他的指点向窗外望去，这个角度不够，所以看得很别扭，她花了一会功夫才看清对面街道上的情况，怀疑的问道：“它们在干什么？”

　　“找什么东西。”叶知秋回答道：“而且它们很愤怒。”正说着，一只丧尸突然掀翻了一辆小汽车，发出一声巨响。

　　“天啊。”克莱尔惊呼道：“它的力气真大。”

　　“人在愤怒的时候流过心脏的血量会增加，丧尸也一样，而且它们的心脏本来就更加有力。”叶知秋解释道：“但是我猜，经常这样做对它们的健康不利。”

　　“你还是先考虑一下我们的健康吧。”安吉拉站在他们的身后，所以什么都看不到，不满的说道：“这里没有电，没有煤气，所以我们不可能吃到热食，现在应该做什么？”

　　“睡觉呗。”叶知秋很快回答道：“难道你还想来点娱乐活动？”然后他看到转过头来看他的克莱尔，同时也感受到来自身后的气场变化，尴尬的加了一句：“抱歉，我只是顺口说说。”

　　克莱尔转身走开，安吉拉让了一下，等到她走过自己的身旁，才抱着肩膀向叶知秋说道：“一个忠告，不要同时调戏两个女人。你和罗斯蒙德睡客厅。”说完，她也转身走开了，剩下叶知秋后悔不已。这个房间里只有一张床，所以他倒是从来没有奢望过能睡在上面，但是天地良心，他刚才真的是顺口那么一说，绝对没有调戏别人的意思，更别说同时调戏两个女人，这个真吃不消的。

　　罗斯蒙德兴高彩烈的拎着一大包炸甜甜圈走了过来，向他赞叹道：“你胃口真好。”

　　“把你的睡衣系好吧。”叶知秋没好气的看着他：“这里又没人喜欢看。”

　　罗斯蒙德低头看了看自己的，耸了耸肩，把一个甜甜圈扔进嘴里，然后就看到克莱尔抱着他的脱下来的衣物从卧室里走出来，站在门口把它们扔到沙发上，然后向他指了指：“晚上老实些，我们可有枪。”

　　“我也有。”罗斯蒙德含糊的说道，决定再给自己倒一杯红酒。


第三十章 今天运气站在我们这边

　　一张沙发显然不够两个人睡的，所以块头相对较大的叶知秋睡到了地上，当然叶知秋也不是活雷锋，他抽走了沙发上的垫子，这让罗斯蒙德很愤怒，没有了垫子的沙发睡起来非常不舒服，所以罗斯蒙德一直在做梦，梦见自己把叶知秋赶走了，然后自己睡到了大床上，左边是安吉拉，右边是克莱尔，但是就在他心满意足的时候，克莱尔突然伸手捏住了他的喉咙，她的力气大的离谱，罗斯蒙德用力挣扎也没办法挣脱，只觉得自己慢慢窒息，正在一点点的死去。

　　在濒死之际，他突然觉得一阵刺痛，然后就醒了过来，他惊恐的睁开眼睛，看到一个人影站在他的身边，用一只手捂着他的嘴，另一只手则伸到了他的睡衣里，正放在他的大腿上。

　　罗斯蒙德顿时吓了一跳，立刻清醒过来，借着微弱的月光，他看出这个人正是叶知秋，只是他这是要做什么？难道自己也和自己一样欲求不满？但是那也不能随便改变取向啊，不知道双向插头什么的最讨厌了吗？而且就算他是攻，也不用赐自己做受啊，这又不是晋江。

　　好在叶知秋也很忙，没空让他胡思乱想，他看到罗斯蒙德睁开水汪汪的大眼睛看着他，立刻收回刚才去掐罗斯蒙德大腿的左手，向他做了一个禁声的手势。也不知道这个家伙到底什么毛病，明明翻来复去的睡不实在，居然就是不醒，害得他要去捏他的大腿，老实说，当时他是没多想，现在已经开始觉得恶心了。

　　罗斯蒙德的口鼻被叶知秋捂得很严实，固然是因为叶知秋怕他叫出声音，但是这个家伙干摇不醒也是一个原因，罗斯蒙德梦里面觉得正在渐渐窒息就是因为这个。这会虽然已经睁开了眼睛，但是意识还是不怎么清楚，只是傻傻的看着叶知秋的动作，根本没有做出反应，事实上，他现在连气都喘不上来，也根本做不出什么动作来。

　　叶知秋当然不知道他呆呆看着自己是因为没睡醒，说实话像罗斯蒙德这么普通的平民，他接触得还真不多，根本没有意识到自己差一点杀了他，所以他就想当然的认为罗斯蒙德明白了自己的意思，于是立刻放开了捂在他脸上的手，然后感觉手上湿漉漉的，居然粘满了罗斯蒙德的口水。

　　叶知秋在心里骂了一句，恶心的感觉更加强烈，他顺手在罗斯蒙德的衣服上抹了一把，转身向房门走去，这时罗斯蒙德才注意到房门那里发出了“嗒”的一声轻响，接着把手转动，门慢慢的开了一条缝。

　　这次吃惊的不光是罗斯蒙德，还有叶知秋，今晚并没有安排人值夜，但是叶知秋睡觉一向警觉，所以还是听到了房门外传来的声音，感觉到门外有人，这才去叫醒罗斯蒙德，但是没想到罗斯蒙德醒得比预想的慢，外面的人进来得则比预想的快。

　　门外的人开门的动作和叶知秋第一次进这间房间的时候如出一辙，唯一的区别是叶知秋用脚开门，这个人是用肩膀推门，一模一样的则是进门的速度，两个人开始的动作都很谨慎，但是进门都是一气呵成，快得无以复加。

　　既然这人的动作和叶知秋一样，他自然知道让来人进门后会出现什么事，除了立刻开枪干掉对方外，他唯一能做的就是趁对方还没有看清房间内的情况，抢先出手制服对方。其实他还可以一脚把门踹上，将来人挡在门外，但是那样一来也就等于把自己关在了房间里，除非不想出去，不然把这样一个敌人放在房子外面简直就是自讨苦吃。

　　因为要叫醒罗斯蒙德，所以门开了的时候，叶知秋还在沙发的旁边，离开房门还有几步的距离，在他看到房门被推开的瞬间，叶知秋就一步冲了过去。门迅速推开，来人右手握枪，手电反握在左手中，双手十字交叉，很标准的持枪动作，但是这也给了叶知秋的机会，很多时候，标准也就意味着缺乏变化，所以叶知秋就像演练好了一样，扑上去一下就扣住了那人的右手。

　　那人的手上戴着露指的防滑手套，应变也是极快，根本没看到有人，就凭着感觉到手指前空气的突然流动，就本能的缩了一下手。结果叶知秋手按到上面，就知道不好，他还是慢了，没能抓住那人的手腕，只按到了手枪上。叶知秋立刻五指收紧，同时向前送，这个动作很危险，因为他的手顺着枪动作，如果这时手枪击发，子弹很可能击他的身体，但是如果作成了，就能摘下对方手枪上的枪机，当初他就用这招卸过丁飞羽的枪。

　　但是对方的身手明显要比丁飞羽这个半吊子间谍高明得多，几乎就在叶知秋向前推的时候同时向后拉，于是叶知秋只来得及推了一下，并没能够达到目地。不过倒也不是没有效果，枪机被推到了抛壳位，喀的一声，一枚已经上膛的子弹从抛壳口弹了出来。

　　两个人同时吃了一惊，显然都没有想到会在这里遇到这么强的对手，那个人立刻横向闪身，同时继续收枪，这下叶知秋就跟不下，因为他的胳膊不够长了。现在他已经能够判断出这是一支格洛克手枪，如果他不能夺下这支枪，那么接着就只能眼睁睁看着对方借后退的机会使枪机强行复位，然后对方就只需要克服格洛克的双动保险，就能够向他开火。

　　叶知秋的应变也非常迅速，一抓不下，立刻扭身跨步，同时手腕转动，用虎口夹住手枪，向那人侧后方推出，一方面可以让自己闪开枪口，同时也能继续干扰对方开枪。

　　理论上来说，枪机在复位过程中是不能击发的，但是很显然对方对这支手机的熟悉程度非常高，所以就在两个人争执的手机的枪机复位的一瞬间，那人就扣下了扳机，枪声在寂静的夜晚显得尤其震耳欲聋，随着枪声，叶知秋的身后传来玻璃破裂的声音。

　　但是这时叶知秋已经跨到了那人的侧面，这一枪当然打不中他，那人在扣动扳机的瞬间就已经意识到手里的枪已经失去了作用，立刻毫不犹豫的弃枪，空出的右手成掌砍叶知秋脖颈，同时提左腿，左手也放开了手电，向下划去，去抓小腿上的军刀。

　　叶知秋这个时候根本不可能注意到对方出刀的动作，以他现在的位置，也不可能看到。他只是凭着攻击的本能感觉到了危险，身子仍然向前冲，只是突然缩了一下脖子。于是那人的手刀就砍在了叶知秋的下巴上，格的一声，叶知秋的下巴一阵剧痛，直接脱臼了。这还是因为他主动迎了上去，用下巴在半路上截住了对方的手刀的结果，因为蓄力不足，所以才只是脱臼了事，如果被对方用足了力气，他的下巴现在已经碎了。

　　叶知秋拼着挨了这一下，就是为了抢这一点距离，对方身手敏捷，经验丰富，如果让这人缓出手来，叶知秋并不一定能够稳占上风，所以他得抢占一切有利的时机。现在他的右手虽然夺下了枪，但是也来不及调转枪口，再说他打架从来都不指望武器，还是自己的身体最好用。所以借着前冲的机会，右臂回收，变肘向对方额角的太阳穴砸了下去。那个人的个头比他要矮一些，所以这一肘砸下去角度刚刚好，一点都不勉强，只所以用肘也是没有办法，他现在离对方太近，用拳同样没有蓄力的空间，用肘虽然速度慢一些，到底能保证力量。

　　右肘挥出的时候，叶知秋左手下压护裆，他现在正在进步追击，所以没办法提膝，只能靠左手来护住裆部，这是贴身肉搏时必须小心的事情，无论多强的男人，如果这里挨上一下，之前占再多的优势也要被人翻了盘子。

　　下压的左手果然按到了对方提起的膝盖上，叶知秋哼了一声，胳膊拧不过大腿，对方的腿肌力量很足，只凭左手并没有能够挡住这一记膝击，但是他靠这一下赢得了一点闪避的时间，腰肌一扭，对方的膝盖就顶在了他的大腿内侧，虽然一样很痛，到底没有失去战斗力。

　　那人膝击虽然很手，但是一条腿提起来，再想及时后退就已经成为不可能，所以已经摸到腿上刀柄的左手根本来不及完成出刀的动作，只来得及再次扬起，叶知秋的右肘就砸到了匆忙赶来救场的左臂上。

　　就像叶知秋的左手拦不住对方的膝击一样，对方的左手也拦不住他这一记凶狠的肘击，叶知秋的右肘压着对方的左手砸在了对方的脸上，那人只来得及哼了一声，就被他打得横飞了起来，重重撞在身后的墙上，然后摔落到地上，寂然不动。这个时候，那枚被叶知秋从枪膛里弹出的子弹才刚刚叮的一声落在了地上，然后才是那人扔掉的手电落在地上发出的闷响。

　　叶知秋一击得手，右手一翻，已经把夹在虎口里的手枪顺了过来，枪口指向半开的房门，但是那里静悄悄的，显然这个人并没有后援，这时他才开始后怕，来人的凶悍程度超过了他的想像，事实上在他发现那个游骑兵的时候，就应该想到可能会遇到美军的优秀特种兵，但是最近一段时间的顺风顺水让他放松了警惕，如果不是已经变成本能的格斗技巧再加上一点点的运气，现在倒下的还不知道是谁。

　　他收起手枪，双手叠在下巴上轻轻一掰，把脱臼的下巴恢复了原位，但是刚才挨的那一下子让他的咀嚼肌受到了很大的损伤，估计一段时间内吃东西都要挑软的捏了。

　　就在这个时候，他身后的罗斯蒙德突然发现惊天动地的叫声，吓了叶知秋一跳，他飞快的捡起在地上滚来滚去的手电，动作稍大，刚刚挨了一下的大腿就痛得厉害，叶知秋知道问题其实不大，所以忍着痛向罗斯蒙德跳过去，问道：“你受伤了？”

　　“当然没有。”罗斯蒙德叫道：“你怎么会这么想？”

　　“那你叫什么？”叶知秋已经来到了他的身边，用手电照着罗斯蒙德苍白的脸，没好气的骂道：“我不是让你不要出声吗？”

　　“但是你没说有人会开枪啊。”罗斯蒙德比他还愤怒，他指着自己头上不远处的沙发靠背叫道：“这是什么？”

　　叶知秋这才看到，那颗子弹击中了罗斯蒙德躺着的沙发靠背，然后穿了过去，击碎了窗子上的一块玻璃，最后不知道跑到哪里去了。沙发上的弹孔离罗斯蒙德的脑袋大概只有十几厘米远。

　　“我管这个叫幸运，今天运气站在我们这边。”叶知秋说道：“不管你信不信，反正我是信了。”


第三十一章 绝地

　　罗斯蒙德的人生很杯具，他从没坐过动车这种高科技的运载工具，所以没能领会叶知秋的幽默感，当然现在他正盯着那个还在冒烟的洞一阵阵的冒冷汗，也没有那个闲工夫刷幽默感。

　　就在他犹豫自己要不要从沙发上爬起来的时候，卧室的门砰的一声被推开了，安吉拉和克莱尔衣衫不整的端着枪冲了出来，因为对叶知秋一贯的信任，再加上无法抵御大床的诱惑，所以两个女人虽然明知道这里很危险，但是仍然没有按照平时的习惯合衣而卧，要知道在灾难发生后，她们已经很久没有洗得干干净净在一张大床上舒舒服服的睡觉了，特别是这张大床上的卧具还很干净，外面又有人站岗的时候，所以当枪声惊醒她们后，两个人穿衣服耽误了一点时间，直到叶知秋搞定一切的时候才出现，倒是符合好莱坞大片里决定性力量一贯的出场时间。

　　两个人冲出卧室的门，就看到房间的门敞开着，叶知秋提着手枪站在沙发前，因为叶知秋的手电筒还照在沙发靠背上，所以安吉拉第一眼并没有看到躺在沙发上的罗斯蒙德和倒在地上的那个人，于是她问道：“出了什么事？”

　　“有人闯进来了。”叶知秋向门前比了一下，示意她自己看，手电光照在倒在地上的那人身上，微微一顿：“也许你会感兴趣。”

　　“上帝。”手电筒明亮的光线照耀下，大家都看清了那个人的样子，克莱尔说道：“是个女人，你杀了她。”

　　“顺便问一下，你的舌头怎么了？”安吉拉举着枪走向倒在地上的女人，同时问出另一个看起来没有什么关联的问题，至少在互道晚安之间，叶知秋说话还没有这么含糊不清。

　　“我的舌头没事。”叶知秋含糊的回答道：“拜她所赐，我的下巴很受伤。”

　　“呃？”安吉拉对这个回答感到惊奇，她可是亲眼看到过叶知秋一个人在充满丧尸的商场里进退自如的，连丧尸都伤害不了他，怎么会被一个女人伤了下巴？所以她很自然的就想歪了，问道：“你对她做了什么？”

　　叶知秋差点气结，心想我用嘴能对她做什么？于是怒道：“那么你们两个在里面做了什么？”他指了安吉拉：“你真应该多系一个扣子。”

　　安吉拉低了一下头，这才发现自己扣错了衬衣的扣子，现在领口大张，显然让叶知秋大饱了眼福，发现这一点后，她倒并没有慌乱的整理衣服，反而挺了挺胸，瞪了他一眼，说道：“相信我，如果我们要做些什么一定会叫上你。”

　　显然在占口头便宜这种事情上叶知秋不是对手，至少这次完败，于是他立刻很明智的闭上了嘴巴。站在一边的两个人都听到了他们的对话，罗斯蒙德余悸未消，倒是反应不大。克莱尔则下意识的整理了一下衣服，先确认自己没有出什么纰漏，才插嘴道：“拜托，如果你们有什么想法，别扯上我。”然后她蹲下身去看地上的女人，嘴里说道：“见鬼，但愿她没事。”

　　借着手电筒的亮光，她能确认地上没有血迹，再加上她还没有幸运的见过叶知秋空手扭断丧尸的脖子，所以倒是放下了一半心，伸手试图去摸女人的颈动脉，同时问道：“你把她怎么了？”

　　叶知秋对两个女人的态度很无语，无论怎么样，这个人才是入侵者好不好，如果现在躺在地上的是自己，天知道这两个人会不会因为是一个女人干的就在旁边鼓掌叫好。

　　但是他的郁闷没有来得及表达出来就被打断了，地上的女人突然睁开了眼睛，伸手就扣住了克莱尔的脖子，同时另一只手夺下了她手里的枪，身子一缩，把要害都藏在了克莱尔的身后，叫道：“都别动。”

　　和她一起叫的还有两个人，安吉拉叫的是“小心。”叶知秋叫的则是“闪开”，对像都是克莱尔，但是显然有些晚了。叶知秋发誓自己那一肘下去就算是大象也得躺一会，所以当克莱尔和安吉拉走近她的时候并没有提醒她们小心一些，但是显然这个女人的抗打击能力不是一般的强，而且反应敏捷，当他发现不对的时候，她已经用克莱尔的身体挡住了自己身上的要害部件，让他没办法抢先开枪。

　　如果换成是叶知秋，争取到这个优势，下一步就是立刻开枪射杀还在犹豫的敌人，所以他在判断出自己没办法开枪的同时，立刻一个鱼跃翻到沙发后面，如果那个女人要开枪，沙发不是一个好的掩体，但是至少能遮断那方的视线，他倒不是不担心其他人，但是现在提醒她们显然来不及。

　　安吉拉没有他反应那么快，事实上所有正常的人在这种时候都会选择和对方对峙，所以她立刻举起手里的M16对准克莱尔和她身后的女人，叫道：“放开她。”

　　这个明显属于无理要求，那女人理所当然的置之不理，她把克莱尔的枪一抢到手，立刻就对准了站在沙发前的叶知秋，虽然安吉拉手里拿的是突击步枪，在这么近的距离内足以在几秒钟内把她和克莱尔打成一堆肉酱，但是很显然刚才与叶知秋的搏斗让她印像深刻，所以才把叶知秋当做最危险的敌人。但是叶知秋比她举枪还快，她的枪刚刚举起，叶知秋已经滚到沙发后面去了，只剩下枪口前刚刚坐起来的罗斯蒙德一脸茫然的看着她，正好看到黑洞洞的枪口，顿时又吓了一跳，身子一软，还没坐稳的身子重新倒了下去。

　　叶知秋翻过沙发时手里还握着打开的手电，但是身子刚一落地，就把手电按在了地板上，遮断了光源，然后才关闭开关。室内顿时再次陷入一片黑暗，所有人都愣了一下，混乱中克莱尔叫道：“都没开枪。”

　　当然没人真的开枪，三个拿枪的人都不是菜鸟，安吉拉的军事素质差一点，但是也不会在黑暗中盲目扫射，她恨恨的叫道：“起来拿手电。”

　　“又是我？”停了一会，罗斯蒙德终于明白她是在叫自己，很委屈的叫道：“为什么总是我？”

　　“因为你没有别的用处。”那个女人这时候居然还有闲心说笑话，当然她其实说得没错，以罗斯蒙德现在的表现，让他跑龙套都要让人怀疑走后门。事实上房间里远没有达到伸手不见五指的情况，至少窗外还有月光透进来，所以她慢慢的爬起身来，始终注意把自己的身体隐蔽在克莱尔的身后，虽然她可以肯定无论是谁要开枪，身前的这个女孩都不可能帮自己挡得住子弹，但是至少能赌一下这些人不会随便向战友开枪。

　　她直起身子，跪坐在克莱尔的面前，再想站起来就有点麻烦，因为克莱尔刚才为了查看她的伤势已经蹲了下来，再被她一拉，就变成坐在地上，而且还是一个很别扭的姿势，她不太可能和克莱尔一起站起来，稍有疏忽就可能被对面的男人利用，现在她绝不敢对这个击倒自己的人有任何的轻视，从他的动作来看，那人是一个老手，很可能和自己是同行。

　　但是坐在地上对她来说同样不是一个好的选择，所以她迟疑了一下，考虑要不要冒一下险来打破这个僵局。也许是看出了她的犹豫，面前的克莱尔突然开口道：“你是谁？我们没有恶意。”

　　女人惊奇的看了她一眼，现在两个人离得很近，是真正意识上的面对面，即使月光不够明亮，也能看出来彼此的年纪相仿，而且她从克莱尔的脸上看不到惊慌和害怕，身为人质，她居然还很镇定。于是女人看着克莱尔说道：“你们又是谁？”

　　“我叫克莱尔。克莱尔·雷德菲尔德。”克莱尔盯着她的眼睛说道：“旁边那位是安吉拉，后面那个是叶知秋。”

　　女人愣了一下，看了看重新坐起来在桌子上摸手电的罗斯蒙德，问道：“他叫耶……什么什么？为什么听起来像个中国名字？”

　　“叶知秋。”克莱尔纠正道，两个人距离过近，让克莱尔很不自在，她有好几天没有刷过牙了，所以很担心自己的口气不够清新，所幸面前的女人嘴里倒没有什么异味，她可以少受一些罪。

　　“他就是一个中国人。”克莱尔说。

　　“可是他看起来是个黑人。”女人的眼神游疑的看了一下罗斯蒙德，但是不敢多看，现在房间里只有这个人最没有威胁，她不能把精力浪费到他的身上：“我从没见过这么黑的中国人。”

　　“我也没有。”安吉拉忍不住说道：“你看到的那个叫罗斯蒙德，那个中国人在沙发后面。”事实上从她的位置能看得出来，叶知秋已经顺着墙边溜到厨房那边去了，虽然还没有角度一枪打破女人的头，但是至少看起来很有希望找到更好的位置，所以她要替他迷惑一下这个女人。

　　女人虽然和叶知秋交了一次手，但是因为当时的光线原因，并没有看清对手长什么样，事实上叶知秋也一样，当时两个人都全神贯注于对方的动作，那是真正的千钧一发、生死一线，就算对方长个兰陵王的样子也没人有功夫看。所以直到现在，她才知道刚才打倒自己的是一个中国人。她想了一下，向克莱尔问道：“你们是军人？”

　　叶知秋的身手就不用说了，但是罗斯蒙德笨手笨脚的样子实在给军人抹黑，说他是伙夫都没人信，当然也许他是位将军。可是安吉拉持枪的姿势和克莱尔面对枪口的镇定都显示她们不是普通人，她绝对有根据做出这个猜测。

　　克莱尔摇了摇头：“我们是平民，我们只是想找个住的地方，这是你的房间吗？”她现在无法回身，看不到身后的情况，听说叶知秋跑到沙发后面去了很是吃惊，心想他跑那后面去干什么。

　　女人眨了眨眼睛：“看来我们挑选房间的看法很一致。”然后她晒笑道：“你觉得我会相信你们是平民吗？现役军人都不可能比你们做得好。”说完她立刻警觉起来，问道：“另一个人在哪里？”三个人站在这里已经说了足有一分钟，群口相声都能算一段了，叶知秋翻到沙发后面去就再没露过面，她不能不生心警惕，除非他把自己摔晕了。

　　安吉拉被她这一声断喝吓了一跳，眼睛下意识的向叶知秋所在的方向飘过去，偏偏这个时候罗斯蒙德找到了叶知秋睡觉前放在桌子上的手电，然后突然打开了它，女人立刻发觉不妙，她知道和叶知秋那样的人抢速度很不保险，干脆直接把手里的枪顶在克莱尔的脑袋上，叫道：“出来，我看到你了。”

　　这句话还真不是诈叶知秋，叶知秋放在桌子上的手电电量还很足，屋子又小，再加上有安吉拉的目光提示，罗斯蒙德虽然没有直接照到叶知秋的方向，但是只凭借反光她就很容易的发现了正准备躲进卫生间的叶知秋，她来不及转动克莱尔，只好把自己的头埋在克莱尔的耳边，就像两个人正在热烈拥抱一样。

　　叶知秋发现罗斯蒙德开灯就知道不好，然后看女人躲藏的角度就知道自己的位置暴露了，只好站起身怒道：“你们俩个到底是在帮谁？”

　　“明明是你自己太慢了。”安吉拉反击道：“你的动作就像一只蜗牛，只应该出现在法国餐馆里。”

　　“好吧。”叶知秋向那女人举起枪，不再和安吉拉纠缠，他说道：“放下枪，让我们好好谈谈。”

　　安吉拉也举起M16贴腮瞄准，说道：“如果你听话，我就不一枪打暴你的脑袋。”现在她和叶知秋分别站在女人的两端，她已经不可能再把自己藏到克莱尔的身后了。

　　女人嗯了一声，仍然把注意力都放在叶知秋的身上，她用枪顶着克莱尔的后脑，说道：“那就开枪啊，哪来这么多废话？”她说道：“真高兴我看到了一加二小于一的实例。”

　　叶知秋和安吉拉对望了一眼，他们还真不敢开枪，叶知秋是没角度，安吉拉则是没把握，M16最少的是三点射，而且三颗子弹会有一定的散布，换成叶知秋也没有把握不会误伤克莱尔。

　　就在三个人僵持的时候，克莱尔突然笑了一下，她说道：“我说过我们没有恶意，但是如果你坚持，也许我可以试试。”说话的时候，女人觉得有个什么东西顶到了右肋下，把她的肋骨顶得很痛。她一直没有时间禁锢克莱尔的双手，更没有机会搜她的身，现在为了躲避叶知秋的射击角度，她不得不和克莱尔面对面紧贴在一起，所以根本看不到克莱尔手里拿的是什么，她有大把的机会从身上掏出另一去枪，然后在自己的身上开一个洞。

　　所以这个变故让女人吃了一惊，然后她干笑道：“你想让我相信你拿的是一只枪吗。”

　　“我想可以证明给你看。”克莱尔小心的把手里的tom猫侧过来，在她的腰上贴了一下，低声道：“现在你觉得呢？”

　　女人觉得很凉，不光是皮肤，心也很凉，她说道：“你不敢开枪，点三二口径打不死人，如果开枪，我有足够的时间先杀了你。”

　　“至少我可以证明你的优势不那么明显。”克莱尔说道：“而且叶说得对，也许我们可以放下枪好好谈谈。”

　　就在这个时候，突然传来砰的一声响，几个人都吓了一跳，一齐向声音的来源方向看过去，就连克莱尔都勉强回过头去，惨淡的月光下，一张丑陋的脸出现在了窗子的护栏上，它的后面，影影约约的还有很多黑影在晃动。

　　“shit。”叶知秋大叫道：“关掉手电。”罗斯蒙德立刻醒悟过来，他手忙脚乱的去按手电后面的开关，但是因为紧张，他连按了两下，手电筒显烁了一下，仍然明亮。

　　安吉拉骂了一句，冲上去夺过手电，把它关了，窗外的丧尸发出一声大吼，开始用力的拉扯护栏，它身后有更多的丧尸冲了上来，护栏瞬间摇摇欲坠。

　　叶知秋骂了一句，向女人跨出一步，但是女人立刻警觉的举枪指住他，这下没有了安吉拉的牵制，她有十足的把握对付叶知秋。

　　克莱尔跺脚叫道：“你们疯了，它们要进来了。”说着用力推开女人，大叫道：“我们得离开这里。”

　　这个动作让两个持枪的人都吃了一惊，女人没想到克莱尔这么大胆，促不及防，居然让她脱离了自己的控制，于是变成了她和叶知秋两个人面对面的持枪站着，奇怪的是居然谁都没有抢先开枪。

　　叶知秋看了她一眼，收起枪说道：“她说得对，我们得离开这里。”他向罗斯蒙德叫道：“收拾东西，我们走。”说着冲了过来，女人警觉的跳开一步，叶知秋知道克莱尔手里的tom猫不太可能在上膛状态，现在根本不能指望，于是伸手抽出自己的格洛克扔给她，然后把从女人手里夺来的手电卡在手枪上，推开门向走廊里照了一下，叫道：“都跟上。”

　　“你们去哪？”女人叫道：“外面肯定全是丧尸。”

　　“我们去顶楼。”叶知秋犹豫了一下，她说得没错，肯定是那一声枪声惊动了丧尸，然后是罗斯蒙德打开手电筒的灯光让它们确定了他们的位置。而且他们在房间里耽误了太多的时间，已经失去了突围的机会。现在只能寄希望于去顶楼找个房间坚守到太阳升起。一楼虽然有防护栏，但是它只能阻挡丧尸一下，一旦失去它，丧尸立刻可以源源不绝的冲进来，他们没有足够的子弹射杀它们，去顶楼至少可以延缓丧尸的攻击。爬墙不是丧尸的强项，他还应付得来，但愿楼上的隔墙足够坚固。

　　克莱尔冲回卧室，飞快的背了她的背包出来，罗斯蒙德则抱起叶知秋用来装食物的旅行袋直接跑出门外。安吉拉抱着步枪退到门前，用枪口指着窗户，窗外层层叠叠的丧尸看得他一阵阵的恶心，现在一颗子弹肯定能打穿几只丧尸的身体，她向克莱尔挥手道：“快点，它们要进来了。”

　　克莱尔则望着还站在房间里的女人叫道：“快跟我们走。”

　　“来吧。”安吉拉看到女人还在犹豫，开口道：“除非你想死在丧尸的手里。”

　　“好吧。”女人回头看了一眼站在身后的叶知秋，看到他也向她点了点头，于是说道：“等我一下。”说着她飞快的向卧室跑去。

　　“fuck。”安吉拉骂道：“她去干嘛？”话音未落，哗啦一声大响，窗户上的防护栏已经被丧尸们拉了下去。


第三十二章 出路

　　显然丧尸们对于拆卸防护栏这种事没什么心得，所以当防护栏被突然拉掉时，做功的丧尸们收不住力量，顿时一片人仰马翻，反而阻止了后面冲上来的丧尸。

　　安吉拉叫了一声，不再管那个女人，转身向门外跑去，叶知秋抽出M9塞给她，现在他有一个两难的选择，丧尸的速度很快，在他们跑上五楼前不可能追不上他们，所以他必须留在后面阻截，但是谁也不能保证没有一只就是不走寻常路的丧尸直接爬到楼上去，所以跑在前面的人同样会很危险，但是他现在没有适合开路的尖兵，所以他只能相信安吉拉。M16的威力足够，但是枪身太长，很难应付突然袭击，所以他要把M9手枪交给她。

　　安吉拉接过手枪，看了他一眼，大步向前跑去，前面克莱尔已经扭亮了手电，持枪冲向楼梯间，走廊一端的窗子处传来乒乒乓乓的撞击声，显然有丧尸发现了亮光，正在和窗子上的防护栏较劲，那女人说得没错公寓楼外肯定围满了丧尸。

　　卧室里传出来东西翻倒的声音，窗台上则出现了第一只丧尸，叶知秋骂了一句，现在最好的办法是跑出去把门关上，这扇门是向里开的，丧尸不会开门，撞倒这扇门需要很长一段时间，至少他在楼上就看到过因为打不开房门而饿死在房间里的丧尸。

　　现在唯一的麻烦是那个女人，他需要决定是不是把她和丧尸关在一起。只是稍稍犹豫了一下，卧室的门就被撞开了，那女人再次冲了出来，她的左肩上挎着一个大包，个头比克莱尔现在背着的还要大，很显然她之前把这个背包藏在了什么地方，不然在卧室里睡了半宿的两个女人不可能没有发现。因为时间仓促，女人并没有来得及把背包背在身上，现在正用左手扶着它挂在肩膀上，空出来的右手上提着一只Mp5。那只站在窗台上的丧尸本来已经看到了叶知秋，但是卧室门发出的声音吸引了它，毕竟那边离它更近，所以它愤怒的叫了一声，纵身向女人扑了过去。

　　叶知秋抬手开枪，但是一串子弹抢先击中了跳起来的丧尸头脑，那颗脑袋像破开的西瓜一样汗水四溅的同时，子弹的动能也把它的身体直接从空中打了下来。女人右手平端冲锋枪，一面飞快的向门前跑来，一面半转身开枪，冲锋枪的子弹在窗口滑过，试图跳进房间里的丧尸纷纷暴头，她在扫射群体目标的时候居然还有心思控制弹着点，而且射点精确，显示着她有足够的臂力，现在叶知秋明白她为什么能那么快清醒过来了，而且醒过来后就那么生龙活虎，一点脑震荡的觉悟都没有。自己那一肘根本没能砸实，她的左手事实承受了更大的力量，所以她当时可能只是被自己打蒙了，转眼就恢复过来。

　　Mp5的射速极快，她跑到门前的时候，弹夹里的子弹就已经打空了，她继续勾动板击，让空弹夹自由坠落，左手则迅速从背包外置的口袋上抽出第二个弹夹卡到枪上。

　　叶知秋侧身让开门前，女人大步从他身边走过，说道：“你开枪太慢了。”两个人都很清楚，第一只丧尸并不是叶知秋击毙的，他只是击中了它破碎的脑袋。

　　现在显然不是抬杠的时候，所以叶知秋砰的一声拉上房门，转身和她并肩向克莱尔三人追去，身后撞来砰砰的撞击声，他们只领先了丧尸一瞬间。两个人一面跑叶知秋一面问道：“你也是中国人？”

　　当克莱尔挣脱女人的时候，他才第一次看清女人的面貌，这也是他很罕见的没有第一时间开枪的原因。这个女人是一个有着与他同样身手的亚洲人，而且叶知秋以一个男人特有的直觉来判断，她就是一个中国人，因为她有着中国北方美女特有的轮廓曲线。

　　女人背着硕大的背包，跑得却一点不比他慢，当然从鞋子敲击地面发出的声音来看，她肯定没有穿高跟鞋，所以现在的速度说明她没有多少潜力可挖，当然也说明她的个子很高，至少要比克莱尔高一些。他们几步就追上了跑在最后的罗斯蒙德，直到这个时候，她才回答道：“英籍华人。”她说道：“我叫艾达，王艾达。”

　　叶知秋没听说过这个名字，所以立刻追问道：“你是军人？”

　　“你想聊天吗？”艾达质疑道。

　　显然现在不是聊天的好机会，所以叶知秋闭上嘴。只所以他对艾达的身份这么感兴趣，除了她的身手外，刚才两人对峙时，叶知秋没有开枪，但是很奇怪，艾达有这么好的机会也没有开枪。据叶知秋所知，像丁飞羽这样在美国活动的人数量不少，虽然知道希望很渺茫，但是他的确很希望能再遇到一个。但是显然这件事很难证明，他总不能拉着艾达的手，深情凝视她的眼睛，问她是不是同志吧。

　　当两个人从罗斯蒙德的身边跑过，叶知秋能听到罗斯蒙德粗重的呼吸声，他向他叫道：“扔掉背包。”

　　“别想。”罗斯蒙德说道：“我宁可被丧尸吃掉，也不想饿死。”本来他的肺活量就不怎么跟得上趟，这一开口说话，喘得就更厉害了。艾达截断道：“那就闭嘴。”

　　因为身后的丧尸暂时被房门挡住了，一时后顾无忧，所以叶知秋越过罗斯蒙德，追上了安吉拉，她已经进了楼梯间，当然不是那是个有尸体的楼梯间。跑在前面的克莱尔双手持枪，正靠墙站在楼梯拐弯的地方，用枪上的手电光柱向楼上照射，看到他们跟上来，她做了一下小心的手势，但是晚了，几个人纷杂的脚步声已经传了出去，所以二楼的楼梯间门瞬间被撞开，一只丧尸冲了进来。像楼梯间这种两面都可以开的门，对丧尸完全没有阻碍的作用。

　　克莱尔毫不犹豫的开枪射击，第一颗子弹击中了丧尸的肩头，让它的动作顿了一下，然后第二颗和第三颗子弹就连续钻进了它的脑袋，炸飞了大半个头部。叶知秋纵身跳上楼梯，从克莱尔的身边冲了过去。面前被爆头的丧尸还没有倒下，就被他直接扔出门外。

　　跟着丧尸的尸体追出去的叶知秋立刻发现楼道里已经出现了几只正在四处观望的丧尸，显然并不是所有的丧尸都那么聪明，所以这几个家伙听到刚才的枪声，正在四下观察。看到叶知秋冲出来，离他最近的一只丧尸立刻转身扑了过来。

　　叶知秋抬枪击倒了它，回头叫道：“继续向上。”

　　不用他说，安吉拉已经端着步枪从他身后越过，向三楼爬去，艾达和克莱尔在转角处挤了一下，艾达叫道：“让我去前面。”

　　叶知秋很赞同这个提议，艾达的身手明显比其他人高得多了，让她作先锋的确更加合适，现在唯一需要担心的是她的身份，这个人并不像她的身手那么可靠，所以他大叫道：“到顶楼找房间固守。”话音未落，楼下传来墙壁碎裂的声音，夹杂着丧尸的咆哮，显然那房间里的丧尸已经突破了房门的禁锢。

　　克莱尔立刻重新靠到墙角上，举枪指向下面，掩护罗斯蒙德上来。有了二楼的经验，安吉拉冲到三楼楼梯的转弯处就端枪向上警戒，但是艾达一阵风似的从她身边掠过，叫道：“跟上。”

　　“小心。”安吉拉叫道，她对艾达的身手没有直观的认识，只看到她劫持克莱尔，最后还失败了，所以对她的鲁莽很不放心。

　　艾达两个台阶一跳，转眼冲上三楼，叫道：“有个笨蛋打开了二楼的窗户，所以才会有丧尸直接从那里进来。”

　　安吉拉骂了一句，她说的笨蛋当然是叶知秋，楼门上面的窗子就是他打开的，丧尸爬楼的身手和叶知秋有一拼，所以在大多数丧尸拆防护栏的时候，已经有性急的家伙直接从二楼进来了，而且叶知秋没有关上杂物间的门，它们直接进到了楼道里。

　　安吉拉并没有上到二楼，杂物间门这种细节她并不知道，但是并不妨碍她判断出二楼的丧尸与叶知秋失误有关，所以转身向下喊道：“克莱尔，快上来。”

　　克莱尔在罗斯蒙德从她身边跑过去的时候，就已经跟了上来，二楼的楼梯门外传来了枪声，那是叶知秋在射击丧尸，克莱尔知道自己帮不上忙，忍住担心直接跑了上去，安吉拉在她们身后大叫道：“叶，走了。”说完不管他听到没有，转身向上跑去。

　　连续跑过三四两层楼，罗斯蒙德的喘息声整个楼道里都能听到，克莱尔也已经开始剧烈的喘气，安吉拉一直跟在她后面，叫道：“把背包扔掉。”

　　“还有一层。”克莱尔叫道：“我能行。”

　　刚才叶知秋的话大家都听到了，他让他们在顶楼寻找房间固守，所以无论如何，一口气跑五楼算不上多难。听到克莱尔的话，罗斯蒙德也来了精神，居然又跑快了一点。

　　冲上五楼，三个人才惊讶的发现艾达并没有停下来，她把mp5扔到地上，迅速将一直单肩背的背包改成双肩，空出左手，然后将mp5的三点式吊带挎到脖子上，顺着墙上的梯子向楼顶爬去。

　　克莱尔叫道：“你去哪？”

　　艾达回头看了她一眼，叫道：“跟上来。”几下爬到梯子顶端，用力掀开上面的盖子，叫道：“这里的墙壁很薄，不可能挡住丧尸的攻击。”

　　“楼顶上也不能。”克莱尔叫道，她在维加斯见识过丧尸爬楼的本事，楼顶上空间太大，丧尸会从四面爬上来，她们更加无法抵挡。

　　“我有办法离开这里。”艾达说着，把背上的背包解下来扔上去，出口的宽度不足以让她背着这个大包钻出去。

　　“我们要相信她吗？”安吉拉举着m16，用枪上的战术灯为她提供照明，看起来像是随时准备向艾达射击一样，她问道：“也许我们应该按叶的办法试试。”

　　克莱尔犹豫了一下，想起刚才在楼下听到的墙壁倒塌声，咬牙道：“听她的，毕竟她在这里住得比我们长。”

　　“聪明的选择。”艾达赞叹了一声，双手在出口上一撑，已经跳了出去。克莱尔的背包本来就背在背上，所以把手枪叨在嘴里，也立刻跟着爬了上去。

　　罗斯蒙德喘着气问安吉拉：“我们怎么办？”

　　“还能怎么办？”安吉拉没好气的看了他一眼：“跟上。”

　　克莱尔的背包看起来很大，但是绝对不重，所以她很敏捷的爬到了顶端，然后直接钻了出去。艾达正从背包里掏着什么东西，并没有离开出口，顺手拉了她一把，大概是感觉到她背包的重量，奇道：“包里是什么？”

　　“手纸。”克莱尔简短的回答，然后就叫道：“小心。”

　　月光下，一只丧尸正站在楼顶的边缘，转头向她们看来。


第三十三章 逢生

　　“小心。”克莱尔叫道，在开口之前，她已经取下了叼在嘴上的手枪，指向那只丧尸。但是艾达对于这只丧尸的出现并不怎么重视，她用手按了一下克莱尔的枪，阻止她击发，然后提起自己的背包重新包到肩上，居然还有工夫问克莱尔：“会用冲锋枪吗？”

　　克莱尔看着那只丧尸四肢着地跳跃着向她们扑来，很奇怪艾达居然还有兴致问自己这个问题，只好紧张的盯着那个高速移动的怪物点头道：“当然。”

　　“很好。”艾达踢了一脚地上的mp5：“掩护我。”说着转过身，突然做了一个下蹲起跑的动作，然后向着那个丧尸迎了上去。

　　克莱尔被这个动作吓了一跳，她居然把冲锋枪留给了自己，赤手空拳的迎上了丧尸，而且她刚才那个动作又是怎么回事？她飞快的捡起冲锋枪，但是艾达背上硕大的背包挡在她和丧尸之间，让她没办法瞄准，当然也没办法完成艾达的信任。

　　艾达与丧尸的速度都非常快，转眼间就撞在了一起，快得让克莱尔根本没时间提醒她挡住了自己射击的路线。克莱尔还没有来得及惊叫出声，艾达的身影已经与丧尸擦肩而过，毫不停留的向楼顶边缘跑去，那只丧尸似乎有些困惑的留在了原地，它费力的扭头向艾达的背影看过去，但是脖颈间喷涌的血液让这个很平常的动作变得异常艰难，就在交错之间，艾达已经割断了它的颈动脉，克莱尔甚至没有看到她挥动手臂。

　　直到此时，克莱尔才明白，刚才艾达做的下蹲动作不是准备冲刺，而是拔出小腿上的军刀。

　　安吉拉这时已经从下面钻了上来，她看到不远处有一只丧尸正倒向地面，而克莱尔正举枪警戒，立刻转身去拉罗斯蒙德，楼道里传来丧尸的强烈的吼叫声，也不知道是代表痛苦还是愤怒，但是已经很久没有听到枪声了。

　　帮着安吉拉把气喘嘘嘘的罗斯蒙德拉上来，克莱尔向下探头看了一下，楼道里空荡荡的，看不到任何活动的身影，远外艾达从楼顶水箱下翻出一堆东西，正在紧张的整理，百忙中回头叫道：“快过来。”

　　罗斯蒙德很听话的向她跑去，安吉拉向克莱尔叫道：“快走。”克莱尔看着她叫道：“叶可能没子弹了。”

　　“我们帮不了他。”安吉拉恼火的叫道：“上帝会帮助他的。”

　　克莱尔对这一点很不相信，叶知秋看起来并不像上帝的信徒，但是安吉拉至少说对了一点，她们现在帮不了叶知秋，就算她这个时候跳下去，也只能给叶知秋增加负担——当然是指他还活着的话。

　　身后传来罗斯蒙德的喊叫声，安吉拉转头顺着他手指的方向看过去，又一只丧尸从楼顶边缘露出头来，安吉拉与它的视线碰触到一起，丧尸叫了一声，前肢用力，从楼下腾空跃起，但是一串子弹击中了它在空中的身体，把它直接从楼上打了下去，这种时候并不需要击中它的要害，子弹的动能会把身在空中的丧尸直接推到楼下去。安吉拉再不迟疑，端着枪向艾达追过去，丧尸的吼叫声越来越大，很多来自于大楼的外围，不用站到边缘就能看到楼上的街道上布满了快速奔跑的丧尸，他们的动静至少吸引了附近几个街区的丧尸。

　　艾达从楼顶上翻出来的是一支改装过的M14，如果叶知秋在这里，一眼就能认出那是美国海军用来发射抛索器的工具，但是现在这支m14上装的并不是链锚，而是一支锚枪，大卷的尼龙绳正在她脚下盘成一团。

　　她大步走到楼顶边缘，端起枪向对面的银行大楼瞄准，一只丧尸出现在她的脚下，它是第一批开始向楼上攀爬的，那个时候叶知秋等人还在爬楼梯，所以可以说这一批丧尸是比较有预见性的，唯一的缺点是它们少考虑了这件事的风险性。这只丧尸的脑袋刚刚露出楼顶，就被艾达一脚踢了下去。她端着M14略一瞄准，就扣动了扳击，锚枪飞了出去，带着身上的尼龙绳一头扎在对面银行大楼一楼与二楼之间的结合部上，牢牢钉在了那里。

　　艾达扔掉步枪，抄起地上的绳子拉了几下，确认了对面的牢固程度，就把手上的绳子系到身后水箱的架子上。大楼的四面都开始有丧尸露出头来，安吉拉冷静的一一点杀，转眼已经打空了一个弹夹。她扔掉枪上的空弹夹，抽出叶知秋给她的M9，向克莱尔叫道：“快过来。”手枪的瞄准基线比步枪短得多，在这么紧张的情况下她对自己的射术没有多少信心，所以需要克莱尔的冲锋枪支援。

　　克莱尔最后伸头向楼里看了一眼，正准备咬牙离开，就看到楼门一闪，叶知秋全身浴血的冲了出来，他已经扔掉了手枪，左手D80，右手56军剌，还有鲜血从56刺刀的血槽滴下来。

　　他冲出楼门后迅速向两侧张望，但是没有看到人，按照他的设想，这个时候艾达等人应该已经在这里建立防线了。这个出乎预料的情况上叶知秋吃了一惊，如果她们没有冲上五楼，那么他可能已经错过了她们。这时克莱尔的声音在他的上面响起：“这里。”

　　月光从顶盖的出口照射进来，叶知秋很容易就找到了克莱尔的位置，他愣了一下，不明白她们为什么不按他的要求建立防线，这时一只丧尸从楼门里冲了出来，直接向他的后背扑去，叶知秋右手反握军刀，从下向上挑出去，56军刺轻松的绕过肋骨钻进了丧尸的心脏，血液从刺刀的血槽中喷涌而出，溅到叶知秋的身上和墙壁上，它已经搭到叶知秋双肩上的两只爪子无力的滑落下去，颓然倒地。

　　叶知秋根本不收军刀，一个助跑直接攀上了出口，翻身钻了出去，克莱尔正在边开枪边向安吉拉跑去，她没有艾达在跑动中控制弹着点的本事，再加上手枪弹威力不足，所以射击的成绩乏善可陈。

　　叶知秋并没有急着追过去，后卫的职责并不只是掩护后路，还包括阻断追击。他把军刺扔到地上，从口袋里翻出一颗M67，弹掉卡簧扔进楼里，然后迅速关上铁盖，把一只跳上来的丧尸兜头砸了下去。这才重新拾起军刺，向艾达跑去。

　　这样一耽搁，他和艾达几个人之间已经多出了几只爬上楼顶的丧尸，这样的丧尸已经多了起来，但是同时也让楼顶的情况更加混乱，叶知秋刚才蹲在地上扔手雷，所以身边的几只丧尸并没有注意到它，反而向着远处不断射击的克莱尔追去，看到叶知秋跑过来，这几只丧尸疑惑的转头看他，大概在想这人怎么跑自己后面去了。叶知秋毫不犹豫的挥刀割开了身边丧尸的脖子，这种松散队型的丧尸对他完全构不成威胁。

　　Mp5的枪声重新响起，但是这次的命中率高得多了，几乎枪枪爆头，是艾达接过了冲锋枪，她身上似乎有数不完的弹夹，加上mp5的高射速，转眼就已经打倒了楼顶上接近一半的丧尸。

　　一声巨响传来，似乎整个楼都颤抖了一下，被叶知秋扣上的铁盖直接被气流弹飞起来，那是叶知秋扔的M67爆炸了。剧烈的爆炸让楼顶上的所有生物都迟疑了一下，甚至有丧尸摔倒在地。艾达再次开枪把一只已经跑到叶知秋身边的丧尸干掉，吓了叶知秋一跳，以为她要公报私仇，他叫道：“我们得想办法离开。”

　　“我正在做这件事，但是需要一点时间。”艾达叫道，如果只有她一个人，现在已经站在楼底下了，唯一可以庆幸的是这次的对手比神要弱得多，这几个队友至少看起来也比猪强一些。她又换了一个弹夹，把MP5扔给安吉拉，她已经看出克莱尔的射击技术要差一些，所以这次把枪交给安吉拉，然后她指着头上的尼龙绳叫道：“有人滑过这个东西吗？”

　　其他三个人都大眼瞪小眼的看她，安吉拉倒是想举手，可惜现在正忙着射击，稍一犹豫，叶知秋已经跑过来，在收刀的同时伸脚挑起安吉拉扔在地上的M16，这支步枪的备用弹夹都在他身上，所以安吉拉打完弹夹后就成了烧火棍，现在他上来了，自然还能让它发挥一些威力。他飞快的抽出一个弹夹卡到枪上，侧头向楼下看了一眼，已经明白了艾达的意图，没想到她居然准备得这么充分，他举枪打倒一只离他们最近的丧尸，叫道：“还等什么？离开这。”

　　“只有一个问题。”艾达扬了一下手里的东西：“我只有两个缓降器。”

　　叶知秋百忙中骂了一句：“这是谁做的预算？”

　　“预算里没有这么多平民。”艾达也很恼火，她把缓降器分给罗斯蒙德和克莱尔：“我先下去。”她指了指罗斯蒙德：“你跟上。”然后再指克莱尔和安吉拉：“你们俩用一个。”她转头问叶知秋：“有问题吗？”

　　“没问题。”叶知秋头也不回：“我不需要这玩意。”

　　艾达点了点头，这两个缓降器都是她给自己准备的，但是叶知秋说得对，五层楼的高度她们的确不需要这个玩意。所以她背好背包，纵身跳了下去，把所有人都吓了一跳。

　　尼龙绳颤了一下，重新绷直，艾达背着硕大背包的身体已经挂在了绳子上，正飞快的向下滑去，克莱尔依稀看到她竟然是用连鞘的军刀横在尼龙绳上。

　　叶知秋转头看了一眼，他对艾达能不能安全到达不感兴趣，如果这样的一点距离还能摔个好歹，那她还是回火星去吧，现在的地球太危险，不适合她生存，所以他大叫道：“下一个。”

　　下一个是罗斯蒙德，但是他看起来有些恐高，居然开始犹豫。艾达已经到了另一端，她直接从绳子上跳了下去，撞倒了一只正呆呆仰头看着她从天而降的丧尸，着地一滚，就跳了起来，向银行大楼的正门跑去。

　　有了叶知秋的火力加入，安吉拉的掩护任务轻松了不少，她转身跑到罗斯蒙德身边，夺过他手里的缓降器，把它扣在尼龙绳上，拉起罗斯蒙德的手握住它：“快到尽头的时候就握紧它。”

　　“可是我从没用过个。”罗斯蒙德还想客气一下，至少要表示一下自己没有经验，可能滑不好这个玩意，但是安吉拉已经一脚踹在他的屁股上，罗斯蒙德嚎叫着向绳子的另一端滑去，嗓音高亢嘹亮，连丧尸的吼叫声都盖了过去。满大街的丧尸都抬起头看着这道亮丽的风景线从天空滑过，就凭这个嗓门，相当多的丧尸把他当成了同类。

　　“难道你还想要个三十小时的培训？”安吉拉骂道，她也没想到罗斯蒙德会这么高调，这嗓门完全可以去唱男高声了。她接过克莱尔的缓降器把它扣在绳子上，并没有急着滑下去，她对这条绳子的强度不怎么有信心，所以打算等罗斯蒙德到了对面再上去，好在这个过程并不长，很快她看到罗斯蒙德大叫着到达了绳子的尽头，然后并没有怎么减速就飞了出去，撞破一楼的玻璃摔进了楼里。

　　“上帝。”克莱尔说道：“但愿他没事。”

　　“但愿他没事。”安吉拉心不在焉的重复道，她没有太多的精力来考虑罗斯蒙德的死活，向克莱尔挥手道：“快过来。”

　　克莱尔刚刚答应了一声，一只丧尸突然从安吉拉的脚下出现，一把抓住了她的右脚，安吉拉连忙抬左脚想要把它踢下去，但是脚下一滑，身子已经从楼顶跌了下去。克莱尔一把没有抓住她，只能眼睁睁的看着她带着那只丧尸一起滑出楼顶。

　　安吉拉叫了一声，立刻反应过来，右手握紧缓降器，想让自己的身子停住，但是她和丧尸的体重加在一起，质量超过了缓降器的制动能力，再加上身子已经离开了楼顶，所以虽然握紧了缓降器的手柄，但是身体并没有完全停住，仍然缓慢的向下滑去，脚上的丧尸也被这个变故吓了一跳，吼叫了一声，另一只爪子也抓住了安吉拉的脚。

　　听到两个女人的惊叫声，叶知秋回过头来，也吃了一惊，他举枪打爆了那个已经挨上安吉拉小腿的丧尸脑袋，看着安吉拉略显惊慌的脸喊道：“滑下去。”

　　“还有克莱尔。”安吉拉叫道，这一天多的共同经历，她已经把克莱尔当成了朋友，当然不想把她单独留在这里。

　　叶知秋咒骂了一句，无论如何安吉拉现在也不可能重新回到楼顶，他转头继续射击，转眼打空了弹夹，回头看到克莱尔正用手枪射击从楼下爬上来的丧尸，已经有越来越多的丧尸发现了他们，临街一面的墙体上无数丧尸正快速的向上攀登。攀到楼顶上的丧尸也越来越多，甚至超过了叶知秋开枪的速度，离他们最近的丧尸已经到了他身前两三米远的地方。

　　叶知秋转身抱住克莱尔的腰，纵身从楼顶一跃而下。身后几只丧尸不约而同的追着他们跳起来。


第三十四章 B计划

　　克莱尔刚刚惊叫了一声，就感觉到身子已经悬空了，她现在的姿势刚好伏在叶知秋的怀里，从他的肩膀上看过去，一只丧尸也跟着他们跳了出来，然后才很悲剧的发现它跳的没比叶知秋远，于是直接摔了下去。跟在它身后的丧尸们纷纷楼边勒脚，但是挨挨挤挤之下，还是有几只跑在最前面的丧尸失足掉了下去，一只机灵一点的丧尸也学着叶知秋跳起来用上肢去抓尼龙绳，但是立刻就被磨得皮破肉烂，摔了下去。

　　克莱尔的惊叫声还没有停止，就觉得身子重重一顿，在叶知秋的怀里向下滑了一下，下部在叶知秋的肩头磕了一下，然后继续下滑，刚好停在他的胸前，这一下可吓得她不轻，立刻伸出双手去抱叶知秋的身体。

　　因为需要用右手的步枪勾住绳索，所以叶知秋只能用左手环住克莱尔的腰，再怎么说克莱尔也有五六十公斤的份量，她身上又没有什么可以方便抓握的地方，所以才会在挂到绳索上的时候让克莱尔的身体向下滑了一下。这一下也让叶知秋吓了一跳，下意识的收紧了左手，怀中的克莱尔哼了一声，反手抱住了他的腰，正好把胸埋在他的胸膛上，感觉到叶知秋强健的胸肌和有力的心跳，克莱尔慌乱的心情突然平静下来，一时忘记了自己还身在空中。

　　叶知秋可没空去感觉怀里的软玉温香，他的左手像钢箍一样紧紧的扣住克莱尔的腰身，听着耳过风声呼啸掠过，眼睛则死死盯住速度接近的地面。他现在抓着M16步枪的前端，靠步枪的握柄挂在尼龙绳上，两者之间的阻力非常小，所以滑行的速度越来越快，绳索的落差不超过二十米，但是因为横过街道，长度却有近百米，他们两个人抱在一起，到达末端的速度将会非常大。

　　转眼间绳子已经过半，叶知秋判断自己现在的高度应该在三楼以下，立刻松开了右手，两个人一齐向下坠去。克莱尔再次惊叫起来，双手双脚像八爪鱼一样抱紧了叶知秋。

　　叶知秋大吃一惊，她要抱自己没关系，但是她的双腿缠住自己的双腿就麻烦了，他还需要在着地时屈膝卸力，就这样直挺挺的摔到地上，他的两根腿骨很可能直接栽到地里去。

　　好在克莱尔身材不高，屈腰收腿，正好挂在叶知秋的大腿根部，姿势虽然很暧昧，倒是没耽误叶知秋做出屈膝的动作。他双腿并拢，在着地时抱着克莱尔顺势倒地，在地上滚了一下，再想继续的时候，就被克莱尔背上的背包挡住了，巨大的动能让他们又翻了半圈，背包在地上一扯，顿时撕开了，里面各种纸制品洒得到处都是，却成功的消减了两个人着力时的能量，而且因为背包里的东西大多很柔软，这么垫了一下，克莱尔居然没有受到太大的伤害。最后两个人停下来的时候，克莱尔把叶知秋压在了下面，因为没能充分卸掉冲击力，叶知秋被砸得哼出声来。

　　感觉到两个人已经停了下来，克莱尔终于停止了尖叫，她睁开眼睛，刚才看到身下叶知秋痛苦的表情，愣了一下才问道：“你受伤了？”

　　“不。”叶知秋咬牙说道：“下次能别叫得这么大声吗？”

　　克莱尔脸上一红，这才感到自己的左侧小腿上传来一阵剧烈的疼痛，她费力的把自己的胳膊从叶知秋的身下抽出来，说道：“你能动一下吗，我的腿被压住了。”

　　“抱歉。”叶知秋也感觉到了身下传来的感觉，心里有些紧张，这可不是一个舒服的姿势，但愿她的腿没事。他扶住克莱尔，向一侧挪动身体，让自己从她的下面出来，这时身边传来几声枪响，安吉拉提着m9跑过来，大叫道：“你们还要躺一会吗？”

　　“我想不用。”叶知秋挺身站了起来，顺手拉了克莱尔一把。克莱尔没有他的脸皮厚，闭着嘴老老实实爬起来，这才发现膝盖的裤子破了，好在没有蹭破皮，但是仍然很痛，有些无法吃力的感觉，心里但愿自己的腿没事，不然在这种环境下就危险了。

　　安吉拉挥手叫道：“快走。”边说边开枪射击，街道上的丧尸已经注意到了他们，开始改变方向，向他们追过来。这可不是一个好兆头，很快他们就会吸引到全部丧尸的注意力，在这种陌生的环境下简直是死路一条。

　　叶知秋注意到克莱尔的左腿似乎很不得力，立刻伸出左手扶住她，左手把身上剩下的两个M9弹夹递给安吉拉，向银行大门处指了指：“往那边跑。”他在楼顶上看到了艾达着地后离开的方向，无论她有什么计划，他们现在都只能指望她的接应。

　　克莱尔整理了一下自己，很庆幸刚才那么紧张的时候，居然没有扔掉手里的枪，她抬头看了看，问道：“罗斯蒙德呢？”

　　“我不知道。”安吉拉说道：“如果活过今晚，我会想念他的。”

　　叶知秋没空听她们废话，拉着克莱尔向银行大门跑去，一只丧尸迎面扑来，让他一脚踹飞。跟在他们后面的安吉拉疑惑的问道：“这是什么味道？”

　　这句话提醒了叶知秋，他也闻到了一股浓烈的汽油味，顿时心里泛起一阵强烈的不安，他并不知道艾达的计划，只是因为同伴都跟着她，只好也很盲目的跟了下来，他们之间缺乏有效的沟通，事实上，他一直无法确定会不会被出卖，艾达并不像她的身手那样靠得住。

　　他的担心并没有持续多长的时间，枪声就在前面响了起来，艾达手持一支M11冲锋枪，飞快的跑了过来，在她身后，跟着一群黑压压的丧尸，就像她正带着它们出来散步一样。

　　叶知秋大吃一惊，拉着克莱尔转身就往回跑，安吉拉看到了艾达身后的丧尸，绝望的叫道：“最后一个弹夹了。”

　　艾达单手持枪，左手居然握着一枚手榴弹，看到他们出现在面前，大声叫道：“B计划，沿着街道跑。”说完回身用力把手榴弹扔了出去。在叶知秋看来，她这一下扔得实在太远了，居然扔到了丧尸群的后面，这不是一个有效使用手榴弹的方式，至少在现在这种情况下不是，步兵抵御对方集群冲锋时也许需要弹幕遮断，但是现在他们其实更需要优先对付追在最前面的丧尸。

　　当艾达追上他们的时候，丧尸群里发生了一次剧烈的爆炸，蒸腾的气浪夹杂着火焰瞬间席卷了街道上的丧尸，很多丧尸发出绝望的嚎叫，带着满身的火焰摔倒在地上，就连追在最前面的丧尸都被高温气浪推得东倒西歪，还能站住的只有小猫三两只。

　　爆炸产生的震动让克莱尔脚下踉跄了一下，但是很快就被叶知秋拉住了，刚好艾达从身后追上来，她背上的背包看起来空了一些，显然冲锋枪和手榴弹都是从里面拿出来的，怪不得一开始的时候她在那么危险的情况下也要先到卧室里拿这个包。叶知秋叫道：“A计划是什么？”

　　“失败了。”艾达简短的回答，她从口袋里抽出两个9毫米弹夹递给安吉拉：“最后两个。”然后又拿出两个m67手榴弹递给叶知秋：“小心点用它们，我们有麻烦了。”

　　“我能知道得多一点吗？”叶知秋放开克莱尔，伏身抽出军刺，顺便向克莱尔问道：“你能行吗？”

　　“没问题。”克莱尔说道，她的腿在降落时摔了一下，开始时很痛，但是现在看起问题不大。

　　“你们的感情真让人感动。”艾达叫道：“我在那边准备了一辆车。”

　　叶知秋看她指的方向是身后，一时没明白过来，问道：“那是B计划？”

　　“A计划。”艾达骂道：“有个混蛋掀翻了它。”

　　这回轮到叶知秋骂了，看起来今晚上帝没站在他们这边，当然事实上上帝没这干就对了，叶知秋不信上帝，另外几个看上去也都不是什么虔诚的信徒，当然也许克莱尔能好一点。他想起晚上睡觉前看到过有丧尸在银行门前泄愤时掀翻了几辆车子，没想到其中就有艾达的A计划，难怪会闻到那么大的汽油味。经过三四个小时的时间，车里汽油刚好都漏出来，充分气化又没有全部挥发，正是放燃烧弹的好机会，从这一点上来说，他们的运气还不算差，只是威力还小了一点，仅仅阻断了一会追来的丧尸，他们仍然身陷重围当中。

　　“那么B计划是什么？”叶知秋把两枚手榴弹挂到自己战术背心的肩膀上，倒提着军刺冲到最前面，他们现在身处重围，缺乏弹药，对付零星的丧尸，还是用军刀比较便宜。

　　“我还没想好。”艾达也抽出军刀，她的军刀刀身漆黑修长，棱线两侧都很薄，刀身上没有锯齿，看起来像是一柄短剑。她叫道：“在那边路口我还准备了一辆车，只是有点远。”

　　几个人一起抬头向她指的方向看过去，入眼处黑压压一片，都是跃跃欲试的丧尸，天知道艾达所说的汽车在哪里。


第三十五章 内维尔博士

　　几个人都有了一丝犹豫，克莱尔提议道：“也许我们可以绕过去。”

　　“每一条路上都有丧尸。”艾达立刻说道：“我们在这里耽误得太久了。”

　　叶知秋看了她们一眼：“让我去取车。”他说道：“你们找地方等我回来。”

　　三个女人都回过头来看他，叶知秋摆手道：“相信我，我能做到。”

　　“我当然相信。”艾达皱眉说道：“但是我们要在什么地方固守？”她提出的这个问题的确很值得考虑，建立防御需要有足够坚固的工事和充足的火力，现在她们同时缺乏这两种东西。

　　就在这个时候，身边不远处传来一声惨叫，一个人从银行的窗子里跌了出来，看起来摔得不轻。“是罗斯蒙德！”安吉拉高声叫道：“罗斯蒙德，这边。”

　　罗斯蒙德听到了她的话，手脚并用的爬了起来，但是他还没有站稳，就被一只从楼后绕过来的丧尸从后面扑到了身上，他本来站得就不稳，顿时摔了一个跟头。

　　“shit。”叶知秋骂道，只要罗斯蒙德被咬到，那就基本没救了，即使是外伤也很可能感染到丧尸体内的活跃孢子。安吉拉咬了一下牙，叫道：“我们走。”在这种情况下抢救一个被丧尸袭击过的人简直就是在浪费时间，而且代价是自己的生命。但是当她们还没有做出决定应该怎么做的时候，罗斯蒙德再次爬了起来，身上的丧尸抓着他不放，但是罗斯蒙德在这个时候爆发出难以想像的力量，两下里同时用力拉扯，于是联系他们的纽带突然断开了。罗斯蒙德和丧尸分别向两个相反的方向摔倒在地。

　　罗斯蒙德伸出双手在地上交替支撑了几下，踉跄着向前跑来，姿势和四周的丧尸很有一拼，他边跑边叫道：“别留下我。”

　　“他受伤了吗？”安吉拉对着他举起手枪，当然目标不是还在活蹦乱跳的罗斯蒙德，而是他身后的丧尸。但是那只丧尸似乎对它咬到的东西很感兴趣，只顾低头撒咬，一点继续追上来的意思也没有。安吉拉的子弹也不多，当然不会白白浪费，所以也没有开枪。

　　几个人沉默了一下，艾达回答了安吉拉的问题：“不，他的背包救了他。”很显然，那只丧尸扑到罗斯蒙德的背上时被硕大的背包挡住了，然后在争夺背包的战役中，丧尸取得了胜利，它得到了背包，罗斯蒙德则获得了自由，然后背包里食物的气味吸引了丧尸，它几乎毫不犹豫的选择了更加方便的食物来源。

　　“别愣着，我们继续走。”叶知秋叫道：“跟紧我。”罗斯蒙德的出现让他感到了压力，如果可能，他不愿意丢下任何一个战友，但是现在他虽然有艾达的帮助，身边却有三个非战斗人员，前面也没有人接应，情况比在安克雷奇救吉尔更加危险，现在他只能期望艾达的那辆车能够离他们近一点，而且别再出问题了。

　　很显然这是一个解决的方案，但是比起固守那个，很难说哪个更容易，而且他们的时间不怎么富裕，犹豫的时间越长，需要面对的丧尸数量就越多。艾达几乎在一瞬间就做出了决定，她叫道：“跟上他，我们只能靠自己。”她叫道：“如果谁掉队了，我们不会停下来。”就在这个时候，丧尸群的身后突然亮了起来，隐隐传来汽车发动机的轰鸣声，一辆SUV冲了出来，高大的底盘轻松将挡路的丧尸碾压在车下。

　　这个变故发生得极快，转眼间汽车就冲到了丧尸群的边缘，叶知秋拉住克莱尔跳向一边，叫道：“让开。”谁也不知道那辆车属于哪种势力，如果被它当丧尸撞死了，那可太冤枉了。安吉拉跟着他们向街道旁边跑去，艾达则举枪开火，这个举动让叶知秋迷惑了一下，不明白她为什么要浪费子弹，但是答案立刻出现了，那辆车听到艾达的枪声，再次加速立刻冲了过来，冲出丧尸群后，突然来了一个急刹车，艾达闪了一下，让开面前的道路，那辆车子就怪叫着停到了艾达的面前，刹车片的含糊味道清晰可闻，它刚才的速度太快，即使有防保死系统，车子停下的时候仍然越过了艾达的位置。

　　艾达招手道：“快上车。”说着冲上去拉开了车子的后厢门，安吉拉转头看了叶知秋一眼，拔腿跑了过去，这个时候没有选择的余地，所以叶知秋扶着克莱尔向车子跑去，身边有零星的丧尸冲过来，但是都被艾达及时开枪解决掉了。

　　冲到车子后面，叶知秋才发现这辆车的内部使用了钢筋加固，后座经过了改装，只有两侧各有一排椅子，与前座之间有铁网隔开，看起来像是某种特殊用途的车辆。

　　果然安吉拉一眼就认出了它，叫道：“这是罪犯押运车，哪搞到的？”说着她跳了上去，伸手拉克莱尔，听到身后有个浑厚的男声说道：“我能说是洛杉矶警察局赞助的吗？”

　　有叶知秋在后面推了一把，克莱尔上车很轻松，安吉拉回头看了一眼，驾驶位上坐着一个高大的黑人，光着头，露出一嘴白牙，向她笑道：“欢迎来到方舟一号。”

　　“可惜我们没有船票。”安吉拉回答道，克莱尔则趴在车门口紧张的向外张望，罗斯蒙德跑过来耽误了一点时间，艾达把背包扔进来，自己绕到前面，坐进了副驾驶位，叶知秋挥刀干掉了两只追上来的丧尸，回头将还在努力向车里爬的罗斯蒙德一脚踹了进去，然后自己直接跳进车里，大叫道：“开车。”

　　SUV发出一声怒吼，猛的窜了出去，一只丧尸跳了起来，落下时却已经离车子更远，只能无奈的看着闪烁的尾灯高速离去，不甘心的吼叫起来。

　　几个人沉默了一会，艾达向那个黑人司机说道：“谢谢你，罗伯特。”她说道：“老实说我没想到你会来。”

　　“我得说，你们弄出的声势很惊人。”罗伯特说道：“我猜就算是在比弗利山顶上，也能听到这里的枪声。”他抬头从镜子里看了看后厢的几个人，问道：“他们是你的朋友？，那个男人身手很好。”

　　“我差点死在他手上。”艾达毫不在意的说道，SUV在街道上飞快的行驶，偶尔有零星的丧尸被发动机的声音吸引到街道上，立刻被经过改装的汽车轻松撞飞。罗伯特稳稳拿握着方向盘，笑道：“看得出来，他用刀杀丧尸的样子和你差不多。”

　　“谢谢夸奖。”叶知秋关好车门，坐到铁丝网后，他对于隔着一层网和前面的人说话感到很不舒服：“我们去哪？”他问道。

　　“天亮之前我们不能回到住所。”罗伯特说道：“丧尸们会跟踪我们，然后在夜晚发动袭击。”

　　“这就是我从不在一个地方停留的原因。”安吉拉插话道：“血的教训。”

　　“只要足够小心，还是可以避免这种事情发生的。”罗伯特说道：“你从前在哪一带活动？我不记得见过你们。”

　　“我在国际机场那边。”安吉拉说道：“我和法鲁克有些交情，这几位来自维加斯。”

　　罗伯特对于安吉拉的关系网不感兴趣，倒是对维加斯的近况多问了几句，当他听说那里已经沦陷后，半天没有说话。

　　在他沉默之后，艾达问道：“你们来这里干什么？”她想起如果不是这几个人闯进了自己安排的避难所，她不但不会遭遇这些危险，现在恐怕已经美美的睡上一觉了。

　　“找人。”安吉拉说道：“他们相信这里有人可以拯救世界。”

　　“那么你应该去大都会找找。”罗伯特说道：“没人能救得了这个世界。”说着话，SUV发出砰的一声响，再次撞飞一只站在街心的丧尸，他摆了一下手：“看吧，这世界已经改变了，危险无处不在。”

　　“你让我们去找超人？”克莱尔问道：“超人的确拯救不了这个世界，但是也许会有一种药物能让它们恢复原状。”

　　“它们不是病人。”罗伯特说道：“它们是人类的变种，你的愿望是好的，但是这个过程是不可逆转的，而且这不是好莱坞的喜剧，没人能救得了它们，你不可能找到一个母巢，然后biu的一下炸掉它，世界就恢复原状了。”

　　“你说这是一次进化？”克莱尔愣了一下，她并没有被他的吐槽误导，立刻抓住了他话里蕴涵的信息，她问道：“为什么？”

　　“因为空气中多了一种生物，它寄生于我们的体内，作用于血液中，相当于我们的生存环境改变了，所以大部分的人类死去了，另一部分变成了丧尸。它们是人类主动适应环境变化的一个分支。”罗伯特说道：“这是一种共生，就像大肠杆菌改变了我们的大肠环境一样，只是更加剧烈一些，为此我们付出了几亿人的代价。”

　　“就算是这样，我也不会承认这是一次进化。”克莱尔说道：“退化还差不多，无论如何我不能相信人类的进化道路上会有如此黑暗的节点。”

　　“小姑娘。”罗伯特笑了起来：“任何为了适应环境的变化生存下去的改变都是进化，只有不适合生存下去的改变才叫退化。”他说道：“无论我们是否能从感情上接受这种进化，但是它们的确生存下来了，唯一还无法确定的是，这种改变是否写入了遗传密码，那也许需要几代或者几十代的繁殖才能确定下来。”

　　“如果它们才是进化，那么我们是什么？”克莱尔立刻追问。

　　“我们？”罗伯特犹豫了一下：“我们是另一个分支，我不知道哪个才是完美的进化，但是无论如何，我们和丧尸都做出了改变。”

　　克莱尔被他的结论吓了一跳，脑子里开始飞快的旋转，希望找出他话里的漏洞，叶知秋突然问道：“你怎么知道得这么清楚？”他盯着罗伯特问道：“你为雅培公司工作还是为政府工作？”

　　“当然是政府。”罗伯特毫不在意的回答道：“我从前在海军的研究部门供职。”

　　艾达发现了叶知秋情绪上的变化，她立刻转过头警告他：“你想做什么？”她领教过叶知秋的厉害之处，即使是隔着一层铁丝网，她也不会放心这个男人在自己的身后。

　　“别担心。”罗伯特说道：“是我吓到他了，任何人第一次听到这个结论都会感到害怕。”他驾车转了一个弯，SUV驶上了一条主干道，街道上散乱的停放着一些车子，他不得不减慢速度在空隙中穿行：“很高兴在这种时候，还有你们这样的理想主义者。”他说道：“但是看清形式吧，人类文明已经被摧毁了，这是末世。”

　　“你从前是研究什么的？”叶知秋对他的劝告无动于衷，特别是最后这一句话中强烈的宗教暗示，事实上他并不是到这里寻找理想的，支撑他的不是个人英雄主义，而是完成任务所具有的使命感，虽然这次的任务让他看不到希望，却是他从军以来最想完成的，在他的身上背负着十几亿条性命，这个数字还不包括中国以外的人口。他是军人，对于他来说，首先要保证的是自己的国家和民族，这是使命的召唤。

　　罗伯特抬头看了他一眼，心想这个男人倒是很执着，但是很显然，他欣赏这份执着，于是很配合的回答道：“医学。”他说道：“我研究基因工程。”

　　“那么你认识一位叫做罗伯特内维尔的医学博士吗？”对于学科分类，克莱尔要比叶知秋敏感得多，她立刻问道：“他和你同名。”

　　罗伯特和艾达对望了一眼，艾达垂下头保持了沉默，于是罗伯特大笑起来：“你说罗伯特内维尔博士？”他笑道：“真巧，我的全名就叫罗伯特内维尔，二零零八年在戴卫？格芬医学院拿到病原体学博士学位。你们在找我吗？”


第三十六章 伏击

　　老实说，从遇到艾达的那一刻起，叶知秋就觉得自己在走背运，似乎灾难爆发以来一直围绕着自己的好运突然间都跑光了，不但莫名其妙的和艾达斗了一回，还差点身陷丧尸群中，说实话他自己是不怎么怕这个结果的，无非就是再来一次杀出重围。丧尸缺乏远程攻击手段，叶知秋的能力又在它们的个体之上，最重要的一点是，叶知秋不怕与丧尸的接触感染，所以这不是最差的结局，但是就像当初他不会放弃吉尔一样，现在他也不想失去克莱尔等人，所以这些丧尸对于他并非全无威胁。

　　直到罗伯特说出自己的名字的时候，叶知秋才突然发现，自己身上的主角光环依然耀眼，可以说他们一点都没有浪费时间，就找到了内维尔，还附带身手敏捷美少女一枚，要不是怕吓着同车的这几个人，叶知秋真想仰天大笑，天堂有路你不走……不对，是得来全不费功夫。

　　他按捺住心中的狂喜，向罗伯特求证道：“据说你找到了解决危机的方法？”

　　罗伯特摇了摇头：“你听到了广播？”他说道：“事实上，应该说我找到了一些途径，但是我很快就发现，仅仅凭借我一个人的力量是无法完成这份工作的，所以才会有那个定时广播，我希望找到其他幸存的研究组织，至少是一些同行。”

　　“什么广播？”艾达插话道：“我不知道你还在维护一个电台。”

　　“没有。”罗伯特说道：“已经停止了，你知道我曾经换过住处，那就是原因，它引来了不相关的人。”

　　“海耶斯还是皮特？”这次提问的人是安吉拉，法鲁克从未提起过这件事，而且他说过不知道罗伯特的事，所以她要证实一下。

　　罗伯特郁闷的吐了一口气：“一些军人。”他说道：“是职业军人，我能看得出来。”

　　“你说过你在海军服役。”叶知秋疑惑的问道：“为什么你没有选择合作？”

　　“不肯合作的不是我。”罗伯特说道：“他们是来清除我的，相信我，我在海军干了很多年，很熟悉他们的流程，只要看一下就知道他们想做什么。”

　　几个人沉默了下来，“有人不想你继续这份研究？”克莱尔喃喃说道：“这不合情理。”

　　“也许他们怕真相被揭穿。”艾达说道，叶知秋发现她的话也不少，但是直到现在，她的语气总是冷冰冰的，如果要把现在这段经历拍成电影，给她找演员的时候这倒是个不错的参考。

　　叶知秋相信罗伯特的话，他是学者，但是同时也是军人，如果他这样说，那么一定有他的道理。他正想仔细询问一下攻击罗伯特的人的身份，突然发现罗伯特的手抖了一下，没有把稳方向盘，结果车子的尾巴刮到了停在街心的一辆汽车上，车上的几个人都被震得东倒西歪。

　　“怎么回事？”叶知秋手疾眼快，一把抓住了铁丝网的空隙，稳住了身体，但是从他的位置看出去，看不到罗伯特为什么会出现这种失误，更合能是他的身体出了什么问题，这是一件大事，叶知秋可不想死于车祸，所以他赶紧问道。

　　“见鬼。”罗伯特说道：“有什么东西晃了一下我的眼睛。”

　　叶知秋一愣，现在还是夜晚，天上的月亮虽然还算尽职，但是也绝对说不上明亮，怎么可能有东西晃到他的眼睛，他警惕的向罗伯特指出的方向看过去，入眼处一片漆黑，不可能是手电筒一类的光源。

　　坐在罗伯特身边的艾达疑惑的说道：“会不会是你看错了？”

　　罗伯特对于这个推测有些恼火，但是他也搞不清自己出了什么事，但是现在眼睛上仍然传来的不适感让他毫不怀疑自己的经历，只好疑惑的说道：“我也不知道，我没发现闪光，但是却感到眼睛有烧灼感。”

　　“Fuck。”叶知秋脑中灵光一闪，大叫起来：“转向，快转向。”

　　所有人都吃了一惊，叶知秋站在罗伯特的身后，虽然隔了一层铁丝网，但是这个东西显然对声音没有什么阻隔作用，所以叶知秋的叫声让罗伯特的耳朵很不舒服，他做了一个躲闪的动作，让自己的头部离叶知秋远一点，奇怪的问道：“出了什么事？”

　　“快离开街道。”叶知秋愤怒的拍打起铁丝网，作为一名医学博士，罗伯特的描述很准确，这让叶和秋一下就想到了导致他感到眼部不适的原因，不知道在什么地方，有人在使用一种接近可见光的能量束照射他们，能在瞬间让罗伯特觉得眼睛不适，那说明这种能量束的频率很高，甚至还在紫光之上，身为一名军人，叶知秋第一个想到的就是激光束，有人在对他们进行激光测距。

　　与罗伯特不同，艾达和叶知秋交过一次手，如果不是叶知秋一时大意，她就是完败的局面，虽然叶知秋没有说起，但是她也能很轻松的猜出他有很深的军事背景，看到他如此失态，立刻意识到情况不妙，她来不及向罗伯特解释，突然伸手在方向盘上一扳，罗伯特的注意力本来就不够集中，当然无法及时修正车轮的导向，于是正在高速移动的汽车发出一阵尖锐的轮胎摩擦声，猛的改变了方向，从两辆汽车之间的空隙里穿了出去，拐进一条小巷，因为突然转向，轮胎瞬间失去了大部分的粘着力，SUV的车身重重撞在一辆商务面包车上，把那辆车撞得向前冲出很远，车里的几个人顿时又是一阵东倒西歪。

　　叶知秋双手抓住铁丝网，身子直荡出去，但是他的眼睛却透过车窗死死盯着刚才运行的方向，那光束能照射到罗伯特的眼睛，那么肯定来自前方，现在只希望一切还来得及。

　　就在SUV突然转向的瞬间，叶知秋的眼睛捕捉到一缕火光突然在前方的一座楼顶上出现，但是因为车子的突然转向，他几乎立刻就失去了目标。“伏击。”叶知秋叫了一声，放开抓着的铁丝网，向艾达扔进车里的背包扑去，他现在两手空空，需要远程武器，现在只能希望艾达的背包里还有另外的枪支。

　　艾达坐在前座上，视野要比他开阔一些，黑夜中那缕火光又如此的明显，所以她也立刻明白了那是一枚火箭弹。她几乎同时放开了抓着方向盘的手，大叫道：“座位下面有武器。”她并没有看到叶知秋的动作，但是想法却和叶知秋一样，现在他们需要武装自己，所以这句话其实是对车后所有人说的。

　　罗伯特刚才的反应速度慢了一点，但是事情也没有如叶知秋想像的那么糟糕，那不是平射炮的测距激光，而是某种被动制导武器的制导光波，火箭发动机的点火过程为他们争取到了宝贵的时间，再加上艾达及时出手，所以当那枚火箭弹飞出来的时候，车子已经拐过了巷口，街道边耸立的楼房挡住了制导激光对车子的照射，于是火箭弹一头撞上了小巷转弯处的楼角，引起了一阵剧烈的爆炸，那栋五层的写字楼整个垮塌了下来，从威力上来看，那不是一枚火箭弹，而是某种安装了大威力爆破战斗部的反坦克导弹。

　　叶知秋已经扑到了艾达的背包上，但是入手的感觉立刻就告诉他，这包里没有武器，至少不可能有手枪以外的自动武器，隔着背包摸上去，那里面似乎是某种外型很规则的容器。这个时候艾达的声音传了过来，于是叶知秋立刻放开背包，伸手向离他最近的座位下摸去，SUV仍然在滑行，他的身体因为没有了固定，重重撞在坐在座位上的克莱尔的腿上，痛得克莱尔叫了一声，她大叫道：“小心。”

　　叶知秋顾不得回答，左手撑住身子，收回伸进座位下的右手，然后很惊讶的发现自己的手上抓着的是一支M14半自动步枪。他没时间再去寻找座位下是不是还有其他的武器，跳起身来一脚踹在车后厢的车门上，闭锁状态的车门被他踹得向外荡开，他大叫道：“停车，下车。”

　　这辆车只是普通的警用车辆，虽然经过加固，但是也仅限于框架部分，它甚至无法抵御三百米外的中间威力弹药直射，所以留在车里只能是给自己找了一个铁皮棺材，还是薄皮大馅的那种，所以他要立刻离开车子，至于然后应该怎么做，那是下一个单元需要考虑的问题。

　　车子尖叫着停了下来，这个倒不是叶知秋的叫声起了作用，而是反应过来的罗伯特踩下了刹车，任何人在自已驾驶的车子突然转向后的第一个反应都是先停车，所以他误打误撞的作对了选择，当叶知秋冲出车外的时候，艾达也已经推开车门跳了出去，她手里提着M11，用力拍打着车身：“快下来。”她大叫道：“拿武器，还有我的包。”

　　安吉拉弯腰把她的背包从车上扔了下来，自己也低头从座位下拉出一支短管M4卡宾枪，身边的克莱尔已经直接跳下了车，安吉拉犹豫了一下，又从座位下翻出第二支M4，就在这个时候，刚才拐进来的巷子口突然出现了几个人，冒着倒塌的楼房腾起的烟尘追了过来，他们手里的步枪已经向他们喷射出凶猛的子弹。


第三十七章 离车

　　叶知秋跳下车的时候，SUV还没有停稳，从转入小巷开始，SUV就一直没走直线，叶知秋忙着找武器，当然也没有时间调整身体重心，所以一直没有恢复平衡状态，这时勉强冲出车外，身体在惯性的作用下更加不可能站稳，落地后差点摔了一跤，好在他反应快，抱着M14着地滚了一下，再起身的时候，刚好就在街道的中心站了起来。

　　这条小巷不算长，也很窄，只能容纳两辆汽车并行，两侧是成排的楼房侧墙，既没有门也没有窗子，如果有选择，他绝不会选择在这里下车，可供隐蔽的地形太少了，如果被人堵在这里，他就只能依托道路上停放着的几辆小汽车还击，从它们摆放的位置上来看，这几辆车在灾难发生前就停在这里了，不然不会如此整齐，但是对于制式武器来说，它们的防护作用实在薄弱得可怜，无论如何，都不是可以信赖的掩体。

　　M14的枪身比较长，而且这支枪明显是使用了重枪管的狙击型，射程和精度都有保障，但是使用了快慢机锁，他就只能当做半自动武器使用，严重影响了步枪的射速。对于一支狙击步枪来说，这是很合理的选择，没有人会在自动状态的M14上安装重枪管，这款枪从诞生那天起在自动状态下的时候射击就没准过。但是对于现在的叶知秋来说，无法保持火力的持续性是一个很大的问题，在遭遇战中，自动武器的火力压制才是最有效的，如果现在他有一门M2，他有九成的把握成功全身而退。

　　虽然对手里的武器很不满意，但是叶知秋也知道自己这个时候没有挑拣的余地，对方使用了反坦克导弹，这种高技术装备绝不是平民或者菜鸟能玩得了的，很可能就是罗伯特口中的职业军人，他对罗伯特怎样从那些人手里脱身很好奇，很后悔没有仔细打听一下，他的方法也许现在还能用得着。当然如果他知道SUV的座位下面有好几只M4，却只有这一支M14的话，估计他就应该更加后悔了，他的手气不是一般的好，或者说不是一般的差。

　　跳下车的时候，叶知秋就感觉到了SUV正在减速，所以他刚刚稳住身子，就一面举枪戒备，一面大叫让大家下车，他知道她们能听到，如果街道上的敌人追上来的速度够快的话，他们也能听到。面前的视线并不怎么好，昏暗的月光被楼体倒塌时腾起的烟尘遮蔽了，他看不清巷口的情况，于是回头向车前看了一眼，那里静悄悄的，什么都没有，至少他没有落到腹背受敌的地步。

　　身后发出咣当一声响，那是艾达的背包被踢出来落到地上的声音，想起艾达曾经从里面摸出过手榴弹，叶知秋就被这个声音吓了一跳，天知道她的背包里还有什么东西，这么野蛮的装卸作业实在太危险了。背包刚刚落在地上，克莱尔就已经直接从停稳的车子上跳了下来，看她落地的姿势，她的脚问题并不太大。在地上踉跄了一下，克莱尔稳住身子，双手握着手枪叫道：“现在怎么办？”

　　“离开这。”艾达大叫着冲过来，伸手捡起地上的背包，叶知秋对于她的反应速度很满意，他转回头继续对准巷口，叫道：“快走，我来掩护。”

　　前方的烟尘中突然爆发出一段火光，还有枪声，那是某种自动步枪在打短点射。有烟尘的掩护，出现在巷口的敌人抢先看到了他们，当然也可能是敌人拥有夜视装备。

　　叶知秋没有感觉到子弹呼啸很来，显然开枪的人射击很没有准头，从敌人出现得如此迅速，而且开火很坚决来判断，那应该是受过严格训练的军人，弹着点的偏差如此离谱，要么是他有一把破枪，要么就是有什么干扰了射击。叶知秋个人倾向于后者，巷口的楼体倒塌还没有结束，也许那家伙在开枪的同时脑袋被砖头砸了。

　　那射击时产生的火光给了叶知秋指引，他毫不犹豫的开枪射击，m14使用机械瞄准具，在这种环境下没有多大的作用，好在叶知秋并不依靠精确瞄准，在几十米的距离上，只要这支枪的性能不要差得太离谱，他基本能做到指哪打哪。

　　M14的精确度很有保证，或者这支枪曾经被精心矫正过，所以随着叶知秋的枪声，远处的火光消失了，但是很快，又一个射击点出现，这是一个长点射，子弹打在离叶知秋不远的墙上，砖屑纷飞，叶知秋不为所动，身子保持半蹲的姿势，又开了一枪，幸亏这不是一支栓动步枪，如果是一支M24，他现在还在拉枪栓呢。

　　那个火力点再次消失，这次他听到了惨叫声，显然没能一击必杀，巷子口那边有人扯着嗓子大喊：“有狙击手，该死的，他打中了约瑟夫。”声音之大，连楼体倒塌的声音都掩盖不住。


虽然射击的成绩不错，但是叶知秋已经感到了压力，那人不会是在自言自语，所以他的身边肯定还有另外的人，而且第二次的长点射不像M16的声音，更像M249，当然也可能是Mk48，无论是哪一种，都证明了叶知秋刚才的推论，他面对的是受过严格训练的职业军人，普通人也许可以依靠蛮力站姿发射机枪，就像奥布里那样（签于杯具的更新速度，提示一下，此人见第五卷，已死），但是无法准确控制弹着点，而对面的人第一次射击就差点打中他，显然非常熟悉手里枪械。

　　这时安吉拉拎着两支M4也跳了下来，身后的罗斯蒙德还撅着屁股在SUV的座位下摸索，前面的罗伯特也已经跳下了车，看到他空着双手，安吉拉把一支枪扔给他，回头向车里喊道：“快下来。”

　　“快离开那。”艾达惊慌的叫了起来，叶知秋这还是第一次听到她的语气如此慌急，他应声回了一下头，看到黑暗的夜空中，有一道火光滑过，落点正是他们面前的SUV。

　　叶知秋大吃一惊，抱着步枪向前扑倒，同时尽力收缩身体，减少受弹面积，向墙角翻滚。轰的一声，火光落在SUV的前轮下方，刚好钻进了车底，如果这是一枚像刚才那样安装了高爆战斗部的导弹，那么这本书就可以结束了。但是叶知秋的好运仍在继续，那只是一枚很普通的无后坐力火箭弹，事实上，从他们转进小巷到现在的时间也只过去了一分多钟，如果计算临时移动准备的时间，使用精确制导手段的导弹根本不可能这么快发射。

　　爆炸产生的冲击波将SUV整个抛了起来，庞大的车身从叶知秋的头上飞过，飞出去十多米远，砸到了靠近路口的一辆林肯车上，从车子的各个部分都喷出了火焰，将小巷的入口照耀得一片光明。SUV的底盘挡住了爆炸时产生的大部分破片，除了车身从头上飞过时带来的压迫感，叶知秋甚至没有感觉到有什么东西落在自己的身边。

　　叶知秋晃着脑袋爬起来，耳边响起艾达的叫声：“罗伯特，你还好吗？”

　　“我还好。”罗伯特拄着M4从烟雾中站起来：“你说得对，留在车上太威险了。”

　　这句话提醒了安吉拉，她大叫道：“罗斯蒙德，他还在车上。”

　　“移动移动。”叶知秋叫了起来，这不是有组织的郊游，他们刚刚遭到了制式武器的攻击，居然还有心情检点人数，他大叫道：“先离开这里。”

　　“跟我走。”艾达叫道，她端着M11，向火箭弹发射的方向冲去，虽然那边刚刚有人攻击了他们，同样很不安全，但是她们转进这条小巷是临时起意，前面堵截的人肯定不如后面的多，这个时候只能赌一下人品，在这种巷战中，她的M11很占便宜，不但射速高，而且枪身短，转向灵活。

　　安吉拉毫不犹豫的选择了跟随她，倒是罗伯特迟疑了一下，向还在林肯车上熊熊燃烧的SUV看过去，在心里判断如果罗斯蒙德还留在车上，这时还活着的希望还有多大，就在这个时候，他突然听到身边有人大叫道：“救我。”

　　他愣了一下，顺着声音看过去，才看到不远处的墙边，有一个人影正努力的爬起来，分明就是罗斯蒙德，刚才安吉拉的话起了作用，他放弃了继续寻找武器的努力，但是仍然慢了一点，刚到车门口，SUV就被掀翻了，他被甩了出来，撞到了墙上。

　　另一个方向上，克莱尔正灰头土脸的从地上爬起来，她比叶知秋更早出现了火箭弹，所以早早的趴到了地上，除去落了一身灰什么伤害也没有，只不过腿上的伤让她站起来的速度慢了一点，才落到艾达和安吉拉的后面，她看到罗伯特冲过去拉扯罗斯蒙特，也一瘸一拐的跑过去帮忙，两个人拉起罗斯蒙德，才发现他的衣服上满是鲜血。

　　“见鬼。”罗伯特叫道：“你受伤了。”

　　“我不是故意的。”罗斯蒙德绝望的叫道：“救我。”

　　借着身后燃烧的火光，罗伯特匆匆打量了他一眼，发现他的下腹部插着一块铁片，鲜血正从伤口处流出来，他在心里骂了一句，拉住罗斯蒙德的右手按在伤口上：“按住它，看在上帝的份上，不要拔出来，也别按进去，我们得先找个安全的地方。”这是一个让人感到为难的方案，但是罗斯蒙德显然没有意识到其中的困难之处，所以他只是哼哼叽叽的执行了。

　　“你们在干什么？”叶知秋又开了两枪，这次没什么战果，只是压制了冒头的敌人，但是他现在的压力很大，天知道身后发射火箭弹的那伙人中有没有狙击手，他现在的表现已经足够抢眼，如果对方有狙击手，肯定优先照顾他，如果他们还有火箭弹的话，下一个打击的目标也肯定是他，事实上，在战场上的狙击手和所有的步兵都有仇，他们总是各种重型火力优先打击的对象，美国士兵在阿富汗甚至召唤航空炸弹来对付狙击手。

　　“走走。”罗伯特架住罗斯蒙德的左臂，奋力向艾达追去，克莱尔一面叫叶知秋跟上，一面捡起罗伯特扔在地上的步枪，跟了上去。

　　楼房的倒塌已经停止了，烟雾正蒸腾散去，小巷口燃烧着的汽车给叶知秋提供了不错的照明，他看到前面墙角处有个细小的黑影闪了一下，全身紧绷着的他几乎下意识的扣动了扳击，这次他的人品相当不错，甚至能看到子弹击中目标时爆出的血花，那应该是一支胳膊，7.62mm子弹直接将它打成了两截，前端被子弹的动能带着飞出了一段距离，才掉到地上。

　　叶知秋这时才明白过来，那个人躲在墙后只伸出一只胳膊，当然不会是要和他打招呼，这种情况下只能有一种解释，那个倒楣的家伙想扔手榴弹。想清楚这一点，叶知秋的心里小小的兴奋了一下，如果真的是职业军人，那么在这种有掩体的情况下选择的肯定是防御式手榴弹，想着M67在对方队伍中破片四射的情景，叶知秋就差点笑出声来，如果运气好，这下甚至能干掉一打敌方士兵。

　　但是他高兴得太早了，几秒钟过去后，除了墙后的惨叫和惊呼声，预料中的爆炸并没有发生，叶知秋心里一惊，立刻想到对方使用的是M56一类使用m217引擎的手榴弹，有失手保险保护，它没有被扔到一定的高度是不会爆炸的，这也是那个倒楣的家伙为什么动作会这么大的原因，据说它得超过5米才会爆炸，但是叶知秋从没有用过这种纯为步兵准备的手榴弹，无法证实这一点。

　　想明白这一点，叶知秋转身就跑，他不可能每次都这么走运的击落对方的手榴弹，M217引擎有碰撞和延时双引擎，只要有一枚落到他的脚上，他就得去和上帝讨论自己以后的去向问题。

　　果然不出他的预料，身后一个黑乎乎的东西划出一条弧线飞了过来，在墙上一碰，发生了爆炸，叶知秋在爆炸中一头扑倒在地上，向前滑进了一辆汽车的下面。


第三十八章 完美的陷阱

　　剧烈的爆炸让停在地上的小汽车向前滑动了一段距离，破片打在汽车的车身上，发出叮叮当当的声音，还有一些在水泥路面上砸出一个个小坑，然后四处飞溅。水泥路面显然不怎么适合滑行，所以叶知秋刚刚滑进车底就卡住了，并没有像他想的那样从车子的另一侧滑出去，然后手榴弹就爆炸了，他听着破片纷飞的声音，眼睁睁的看着汽车被气流推了一下，然后飞快的从他的头上离开，吱吱吜吜的跑到他脚下去了。

　　好在爆炸已经发生了，无论是破片还是气浪都已经失去了杀伤效果，所以叶知秋只是被呛了一下，还省了从车底下钻出来的麻烦。他翻身爬了起来，转身就跑，手榴弹产生的烟雾为他提供了掩护，后面追来的军人们并没有发现目标其实就在自己前方不远的地方。

　　前面响起激烈的枪声，那是艾达手里的M11发出的声音，清脆密集，从声音就可以听出来，她是在进行压制射击，枪声中还夹杂着M16枪族射击时的声音，也不是知道是不是来自安吉拉的M4。叶知秋侧了一下耳朵，似乎听到了某种沉闷的枪声，但是没有听清楚，他在心里祈祷不要是真的，在这种环境下，如果对方有一支M82，那么对他们一行的杀伤力就太大了。

　　因为想这个分了一下神，所以叶知秋的注意力就不管集中，刚端着枪跑了两步，脚下一绊，踢到了一个东西，那东西很轻快的向前滚去，一路发出响亮的声音，听到这个声音，后面的追兵们立刻意识到前面不远的地方有人，于是枪声立刻响了起来，子弹透过烟雾追上来，从叶知秋的身边飞过。他弯着腰飞快的躲到墙边上，这才看清刚才踢到的是一个空的易拉罐。

　　必须迟滞敌人的追击，叶知秋蹲在墙边想，从后而来的子弹密集但是缺乏目地性，显然后面的人是寄希望于瞎猫碰上死耗子，从这一点上看来，这些人并不像他想像的那么可怕，受过严格的军事训练并不代表就能成为好兵，真正在战场上打过滚的军人是不会随意开枪暴露自己的。但是想到这一点对于他改变现在的处境并没有什么帮助，依靠他手里半自动的M14迟滞这些人实在有些为难，除非他打算在这里固守待援，但是显然援军来的机会不大，更可能是他被包围。于是他弯腰捡起地上的空罐子，飞快的跑到一辆汽车后面，一面跑一面摸出一个手榴弹，向身后扔了出去。艾达给了他两个，再加上从那个游骑兵身上得到的两个，可以暂时弥补火力的不足。

　　M67手雷没有碰触引擎，它在地上滚动的声音引起了追兵的注意，有人大叫起来，然后就是各种碰撞声和身体卧倒在地面上的声音，身后的枪声停了下来，烟雾遮断了追兵的视线，他们无法判断手榴弹的落点，只能各自找隐蔽，当然没人还有工夫开枪。

　　叶知秋对这枚手榴弹的杀伤力不抱多大的希望，这玩意在地上爆炸的时候有死角，对于有准备的人员杀伤力有限，但是他需要的就是这一点时间。他并没有趁着这个机会逃跑，手榴弹的破片可以飞出很远，他和追兵只有十几米的距离，如果这个时候站起来逃跑，被自己扔的手榴弹炸到那就太倒楣了，事实上，在这种情况下他更应该使用进攻形手榴弹，但是很倒楣的是他手里没有类似MK3A2这样的东西，在美军的标准配备中，进攻型手榴弹的数量要远小于防御型，事实上，美国大兵不怎么依靠步兵进攻。当然这也不全是坏事，从追兵的表现看来，他们也没有这种手榴弹，没人会在自己的进攻路线上使用破片杀伤型的手榴弹，所以至少叶知秋不用担心被突然飞出来的手榴弹砸到头。

　　身后的手榴弹还在地上滚动，叶知秋蹲在地上，尽量躲在一辆汽车的后面，飞快抽出捡来的虎牙军刀，将空易拉罐的两端削下去，这罐体是薄铁皮制成的，很软，叶知秋干这种活也算熟练工种，所以当他飞快的把一枚M67塞进去并用D80军刀固定在汽车的轮胎上的时候，身后的手榴弹才刚刚爆炸。

　　叶知秋躲了一下，免得被飞溅的破片击中，顺手抽下一条鞋带，做了一个简单的陷阱，然后拔脚就跑，小巷很窄，再加上这辆汽车占去了接近一半的宽度，他的鞋带长度很有富余，这个陷阱很常见，叶知秋不知道能不能起作用，但是至少可以赌一下，就算被发现了，也能提醒一下追兵前面的人也是同行，让他们不敢追得太紧。

　　转眼间他就跑出了巷口，街道上还有刺鼻的发射药气味，刚才艾达等人就是在这里开枪，叶知秋踩中了地上的弹壳，身子晃了一下，一发子弹从他的头上飞过，将街对面的水泥墙体打下好大一块，如果不是刚好晃了一下，这发子弹很可能就会击中他的脑袋。

　　“这边。”克莱尔的声音响了起来，有枪声从她的方向传来，她们在进行压制射击，并且离他站的地方不远，显然在他争取时间的时候，她们并没能跑出多远。叶知秋并没有急着向她们靠拢，这里可没有桃园，用不着急着死在一起，他向前跳了一下，离开巷口，同时原地转身，身后的人用的是大口径狙击枪，从刚才那颗子弹的威力就可以看出来，那很可能是使用普通重弹的M82，这东西对他们的威胁太大，他得打掉它。他喊道：“继续跑。”

　　艾达看到了他的动作，立刻明白了他的意图，她们虽然出奇不意的冲出了巷口，但是同样被那支狙击枪压制住了，对方也是仓促中赶过来，一样准备不足，不然她们会更危险，至少如果再给她们来一发火箭弹就能干掉一半的人。

　　正因为非常明白她们所处的危险境地，所以她立刻从隐蔽街角冲了出来，把自己的安全都交给叶知秋，很多时候，再强大的士兵都要依靠自己的战友来摆脱困境。艾达从藏身之处冲出来后，并没有沿着街道向前跑，那太危险了，她一头冲进了街边的一家店铺里，如果运气好，她们可以从大楼的另一侧离开，身后的几个人虽然对她的选择很吃惊，但是仍然跟了上去。

　　叶知秋也看到了艾达的选择，但是他现在没有精力去考虑这个决定是否正确，他深吸了一口气，心里判断着刚才那支狙击枪击发的角度，对面是一栋楼，除非对方知道他们一定会钻进这条小巷，不然能够快速转换阵地的就只有楼顶上，而且如果是他，也会这样选择，那里地形开阔，不但视野好，而且不容易受到丧尸的攻击，刚才艾达等人的掩护射击给他争取了一点时间，狙击手很可能会躲一下。

　　这个判断让他需要戒备的范围小了很多，现在需要的就是时间，如果巷子里的追兵先出来，然后看到他就这样蹲在大家举枪望天，多半不会和他客气。

　　这个时候，巷子里发生了一次爆炸，叶知秋举枪的手抖了一下，强迫自己不向那里转头，听声音不像是手榴弹爆炸，倒像是那辆燃烧的SUV发生了爆炸。

　　就在这个时候，叶知秋面前的楼房顶上一个人影晃了一下，有人站了起来，居然露出了大半个身体，也这也太小看自己这边的打击能力了，叶知秋心想，他立刻扣下了枪机，那个人随着枪声向后倒了下去，但是从他身上冒出一溜火光，猛的燃烧起来。

　　叶知秋心里一惊，那个人并不是想像中的狙击手，他只所以要站起来，是因为他要发射无后座力炮，所以需要开阔的空间才能避免被火箭的尾焰烧伤，只是他可能没想到，下面居然有一支枪在等他，而且枪法很准。

　　叶知秋咬着牙，迅速移动枪口，他已经浪费了宝贵的时间，现在就算转身逃跑也已经来不及了，他需要找到那个狙击手，抢在他前面干掉他，而且从身后传来的脚步声判断，她们还没有全部进入楼内。这时他突然听到从身后传来的惊叫声，然后M4的枪声响了起来，子弹打在墙体上，发出卟卟的声音，叶知秋没看到子弹的落点，不知道她们在向什么射击，但是这个时候，他根本分不出精力去关注身后发生了什么事，对于他来说，首要的目标是干掉那个狙击手。

　　危急关头，那个死去的无后座力炮手帮了叶知秋的大忙，他被击中时点燃了火箭弹的助推器，然后火焰点燃了他的身体，跳动的火光中，叶知秋终于找到了自己的目标，从那个动作上看来，那个狙击手已经放弃了向他开枪的机会，正在惊慌的站起来，准备离开楼顶，显然那枚落在地上的火箭弹给他造成了更大的威胁。

　　叶知秋仍然扣下了扳击，然后在枪响的同时收枪就跑，算算时间，追兵应该冲出来了，那枚M67并没有炸响，他现在处境非常危险。

　　他刚刚转头，就看到面前有个黑影扑了过来，叶知秋收脚不及，脚下一滑，仰天摔倒，那个黑影顿时就从他头上跳了过去。叶知秋吓了一跳，在地上滚了一下，飞快的跳了起来，才看清那是一只丧尸，就在这个时候，终于有人从巷口冲了出来，那个人突然看到一只丧尸站在面前，立刻想也不想的开火射击，刚刚攻击失败的丧尸还在念念不忘叶知秋那宽阔的背影，正转过头来想找叶知秋，就被几乎是顶着身体打出来的步枪子弹巨大的动能击中，一声不吭的摔了出去。

　　老实说，叶知秋并不怎么感谢这个追上来的人，如果是他站在那里，那家伙一样会开枪，这只是一个次序的问题，所以他翻了一下身，端起M14准备抢先开火，但是他并没有机会杀死这个人了，就在那人开枪的时候，巷子里发生了一次爆炸，装在空罐子里的手榴弹产生了反步兵雷的定向效果，一枚破片从巷子里飞出来，击中了那人的脑袋。

　　叶知秋的运气不错，那辆汽车发出的爆炸声掩盖了追兵碰到鞋带后手榴弹安全销弹出时发出的声音，叶知秋开枪的声音则吸引了追兵们的注意力，让那个碰到鞋带的家伙忽略了腿上的感觉，说到底，追兵们并没有意识到他们追的是怎么样危险的一个人，虽然已经损失了几个同伴，但是他们仍然没有发现这个敌人的危险性。

　　这一次伏击非常成功，因为延时的原因，所有的追兵都跑到了手榴弹的前方，密集的破片一次性放倒了所有的人。

　　叶知秋并不知道这枚手榴弹取得了如此好的成绩，他看到面前近在咫尺的敌人脑袋突然一歪，向地上摔倒，立刻放弃了开枪的打算，抱着枪转身就跑，前面不远的地方，罗伯特正和克莱尔一左一右扶着罗斯蒙德钻进破碎的橱窗里，艾达举枪站在楼里，M11枪口冒着烟，身边倒着两只丧尸，在她身边，安吉拉扭亮手电，卡在m4上，向楼里四下照射着继续前进。

　　看到叶知秋跟上来，艾达挥了挥手，转身跑进楼里，叶知秋刚才的表现让她吃惊，再联想到叶知秋在SUV里只凭借罗伯达的几句描述就判断出危险，她可以肯定他是一名上过战场的士兵，很多东西在训练场上是学不来的，这一点她自己就是例子。这个发现让她对叶知秋的感觉好了很多，她还从没听说过哪个国家的情报人员是职业军人改行的，必竟这里面的专业知识不怎么一样。虽然在这种地方碰到一个老兵有点太巧了，但是考虑到美军中华人的服役数量，也并不是不可能的。

　　叶知秋当然不知道艾达自以为是的对他下了判断，快步追了上去，当他钻进楼里的时候，耳朵里已经听到丧尸的吼叫声，一串火光在他前面不远的地方冒出来，不知道是安吉拉还是艾达在开枪，这次的敌人不是某个士兵，而是楼里的丧尸。


第三十九章 黑暗中的混乱

　　如果说刚才街道上的枪声和爆炸声已经引起了附近丧尸们的注意力的话，那么开始的时候至少它们还在犹豫要不要冒险参与这场狩猎，这给了艾达等人机会，丧尸们大大概没想到会有人主动挑战它们的地盘，把打了个措手不及，至少艾达选择进入楼内让追兵和丧尸都出意意料，达到了闪电战的目地。但是很快，丧尸们清醒过来，有这样一群人突然送上门来，再犹豫就有点对不起自己的胃口了，所以几乎在一转眼间，本来寂静的大楼内就响起了各种各样声音，丧尸的吼叫声和枪声惊叫声混杂在一起，还有物品的倒地声、撞击声，瞬时充满了整个空间。

　　叶知秋快步追上了落在后面的罗伯特，一只丧尸从他身前冲出来，显然它跑到了叶知秋的前面，混乱和黑暗让丧尸也很难分辨敌我，所以它的目标是面前的罗伯特和罗斯蒙德，但是它并没有注意到自己的后面还有一个叶知秋，这个疏忽是致命的，它被叶知秋很轻松的挥起枪托砸倒在地，脖子软软的垂到地上。直接使用步枪参与格斗对射击的准确性影响很大，但是这支枪上没有战术吊带，他又舍不得扔掉它，只能用手拎着，再出军刀就很不顺手，倒不如直接把步枪当棒子使。

　　克莱尔放开了罗斯蒙德，正把自己的手电卡到M4的枪管旁，她托着步枪，忍着腿上的伤痛快步走在罗斯蒙德的侧前方，不但需要注意可疑的地方，还要盯住前面艾达和安吉拉的背影，不让自己和她们走散了，这让她感觉非常吃力，倒也顾不得腿上的伤痛了。

　　叶知秋打倒了身前的丧尸，听到身后哗啦一声，立刻向后挥枪，直接打飞了另一只试图攻击他的丧尸，很显然这里极度混乱的场面让丧尸们也有些无所适从，它们漫无目地的四处乱窜，真正能够追上叶知秋等人的寥寥无几。

　　又一只丧尸出现在一排货架的空隙中，它隔着货架撞上来，被克莱尔轻易开枪打中，倒是翻倒的货架把她撞到在地，有东西落在地上，香气四溢。叶知秋追上来帮她推开倒在身上的货架，闻到这气味，不由自主的打了个喷嚏，叫道：“这是什么？”

　　“香水。也许是洗发香精。”克莱尔叫道，这香味浓烈却不刺鼻，肯定是高级货，但是很可惜她没时间去研究一下它的品牌。前面的安吉拉听到她的声音转回身，手电的灯光从她们的身上扫过，她大叫道：“跟上来。”

　　“别用你的枪对着我们。”叶知秋大吼道，安吉拉的手电是卡在枪管上的，灯光照到他们的时候，手里的枪口也肯定对着他们，如果这时候手指哆嗦一下，他们几个就全都完蛋了。

　　“我们得快点。”罗伯特喘息着叫道：“他在大量失血。”

　　“这附近有医院吗？”叶知秋伸出左手架住罗斯蒙德的右臂，让他们的行动更快一点，嘴里问道：“还是你带着紧救包？”

　　“我的住处就在附近。”罗伯特大声回答：“那里可以做手术。”

　　“他得撑到哪里吗？”叶知秋看了一眼罗斯蒙德，感觉到他的力量正在消失，现在几乎就是被他和罗伯特拖着跑。一只丧尸发现了他们，但是中间隔着两排货架，它只能通过空隙看着他们，于是焦急的丧尸原地跳了起来，攀上了货架，打算从上方通过，但是叶知秋抢先推倒了货架，于是那只丧尸滚进一堆衣服里面，一时竟然挣扎不起来。罗伯特叫道：“真可惜，这里的衣服最便宜也要几百块。”

　　“但愿它们有保险。”克莱尔听上去很有些心痛，她冲过一扇半封闭的门，发现这里像是一个生活区的展厅，不禁有些焦急的叫道：“前面还有多远。”

　　“如果你注意到这栋楼的宽度了的话，也许我能给你答案。”艾达的声音在前面响了起来，她的M11已经很久没有响起来过了，从越来越重的血腥味来判断，她现在用的武器应该是军刀。她大叫道：“闭上嘴，跟上来。”这里的地形复杂，他们又带着伤员，稍不留意就会跑散，在这种地方一旦分开，再回到一起就只能指望运气了。

　　一阵枪声从他们的身后响起来，看上去追兵终于追上来了，但是被打了个措手不及的丧尸们也开始找回感觉，追进来的几个士兵几乎在瞬间就被丧尸群淹没，其他人慌忙撤了出去，用手榴弹和子弹掩护，落荒而逃，不但失去了追杀叶知秋等人的机会，还替他们吸引走了很大一部分丧尸，比起在充满障碍物的狭窄空间里追捕猎物，显然丧尸们更喜欢宽阔的街道。

　　叶知秋和罗伯特一左一右的架着罗斯蒙德跑，只能选择三个人并排，这在狭窄的室内简直是受罪，罗伯特不小心撞在一张平台上，闷哼了一声，却发现那张台子被他撞开了。他心中一动，立刻想到这是带轮子的展示架，连忙叫叶知秋停了下来，把架子上的东西全部扫落到地上，叶知秋马上明白了他的意思，抱志罗斯蒙德平放到了架子上，虽然架子有点短，总比架着他强。

　　两个人的动作虽然够快，但是这样一耽搁，也和前面的人落下了一段距离。克莱尔回头叫道：“你们在干什么？”就在她回头的瞬间，一只丧尸从暗处跳了出来，向她扑去。

　　叶知秋来不及赶过去，M4在手里一颠，单手举枪就射，子弹从丧尸的脖子穿过去，几乎把它的整个脖子都打断了，尸体摔在克莱尔的身上，吓得她大叫起来。

　　叶知秋把M4扔到罗斯蒙德身上，冲上去掀开丧尸，克莱尔脸色苍白的站了起来，看得出她被吓得不轻，叶知秋夺过手电上下照了一下，没发现有受伤的地方，这才放下心来，然后听到身后罗伯特的大叫声。在他的身边，已经聚集了好几只丧尸，他现在正抓着叶知秋扔下的M4，四处挥舞，虽然说不上风雨不透，那几只丧尸倒也拿他没什么办法，只能围着他乱转。反倒是躺在展台上的罗斯蒙德一动不动，居然没有丧尸注意到他，丧尸对食物不怎么挑剔，并不介意享用尸体，在它们面前装死是没用的，但是罗伯特激烈的动作吸引了它们的注意力，几只丧尸焦燥的吼叫着，躲闪着罗伯特手里的步枪，不懈的寻找发起攻击的机会。

　　叶知秋拉着克莱尔，把她按在一个角落里，然后把m4塞到她的手里看着她说道：“等在这里。”

　　克莱尔一声不吭的点了点头，握紧了步枪，叶知秋抽出军刀，向罗伯特冲了过来。其实他们之间的距离没多远，只不过黑暗和混乱让人有一种咫尺天涯的感觉，当然这种感觉对于罗伯特尤为强烈，在视线不好的黑暗中被一群丧尸围攻对他来说绝对是一个新奇的体验，他只能奋力挥舞着M4步枪，让丧尸离自己远一点，一时居然没有想到也许可以趁机转身逃跑。

　　刚才架着罗斯蒙德让他消耗了很多的体力，再加上恐惧带来的紧张感，所以几乎在他刚刚开始挥动M4长长的枪身的时候，他就感到了体力不支，“也许自己做不到”，他想，这不是什么坏事，从他选择留下来的时候，就在盼望着这一天。

　　步枪在什么东西上碰了一下，让他的双手一震，差点脱手，这个意外造成的破绽立刻被身边的丧尸捕捉到了，两只丧尸不约而同的扑了上来，罗伯特忙着调整重心，竟然没有发现。

　　这时叶知秋刚好赶到，他的军刺穿过其中一只丧尸的肋下，刺进心脏，颈动脉并不是唯一可以致命的地方，只不过那里比较容易下手，但是事实上，人体至少有几个地方能达到比割咙更好的效果。

　　腥臭的血液顺着军刺的血槽喷涌而出，也让叶知秋收刀的动作无比顺滑，他直接撞在那只丧尸的身上，丧尸从刀上飞了出去，撞倒另外一只丧尸，替罗伯特解除了危机。

　　罗伯特调整重心的速度很快，快到当叶知秋替他打发了两只丧尸之后，甚至来不及躲避，m4步枪就夹着风声扫了过来，叶知秋不得不伸手去挡。

　　两个人同时发出了叫声，罗伯特是吓的，叶知秋是痛的，他大叫道：“该死，是我。”

　　罗伯特愣了一下，被叶知秋握着步枪拖过来两步，刚好躲过丧尸的又一轮攻击。叶知秋放开步枪，反手推了一下：“快走。”又有丧尸发现了便宜，向分心的叶知秋扑来，被他在空中就割开了肚子，肮脏的内脏流了出来，气味变得令人难以忍受，还在蠕动的肠子打在金属的货架上，发出啪啪的声音。

　　罗伯特脚步有些踉跄，他撞到放着罗斯蒙德的展台上，带动展台滑了一下，才明白过来发生了什么事情，他叫道：“你的女朋友怎么样了？”他还不知道克莱尔的名字。

　　“谢谢你的关心。”克莱尔叫道：“这边。”罗伯特看到了手电筒的光线，推着车飞快的跑过去，“谢天谢地，我们都没事。”他说。

　　“我可不这么看。”克莱尔举起枪，罗伯特顺着光线照射的方向看过去，发现身边不远的地方，出现了两道绿油油的光线，它至少有六英尺高。“shit。”他说道：“那是什么？”人类的眼睛是不反光的，所以他可以肯定那不是一只丧尸。


第四十章 黑暗中的怪物

　　这是一个愚蠢的问题，但是至少很实际，所以克莱尔立刻把步枪对准了它，明亮的灯光扫过，那双眼睛似乎觉得被冒犯了，于是它大叫了一声，突然消失了，两个人只来得及看到一道黑影一闪即逝，而且那叫声并没有给他们太多的指示，他们没能听出来那是什么。

　　“见鬼。”虽然没有看清那个东西是什么，但是至少克莱尔发现了让它看起来很高的原因，她让手电的光柱停留在原地，那是一个贮物架，无论刚才的东西是什么，它都是站在那上面的，所以看起来它的体形并不大。

　　罗伯特伸手拉了克莱尔一把：“我们离开这。”克莱尔被刚才的东西吓了一跳，也觉得呆在这里不是一个好主意，跳起来跟在罗伯特的身边。两个人刚跑了两步，就听到咣的一声，罗伯特叫了一声，突然停住脚步，克莱尔转头看去，就看到那双绿油油的眼睛出现在了罗斯蒙德的身上，正望着推车的罗伯特，这次两个人都看清了，它大概有一英尺长，身体肥胖，圆脸尖耳朵，一条长长的尾巴在它的身后来回挥动。

　　“一只猫？”克莱尔叫道。

　　“一只被感染的猫。”罗伯特纠正了她的话，这也许曾经是一只很漂亮的猫，但是现在它光秃秃的身上布满了大块的暗色斑点，看起来很影响食欲。

　　克莱尔吸了一口气，端起了枪，那只猫正注视着罗伯特，克莱尔手中的光线从侧面照射到它的身上，并没有像刚才那样吓跑它。但是莹光仍然让它感到不安，它转过头对着克莱尔叫了一声，露出四只獠牙，这可不是友好的举动。

　　罗伯特停住脚步，他盯着面前的动物，低声说道：“看在上帝的份上，别开枪。”

　　“我不觉得它想被收养。”克莱尔说道：“你猜被它袭击后会怎么样？”

　　“任何接触传染的结果都一样。”罗伯特小心的说道：“但是像猫和老鼠这一类小动物通常不会主动攻击人。而且它在你同伴的身上。”

　　最后这一条比较有说服力，克莱尔开始考虑误伤罗斯蒙德的可能性有多大，事实上，如果换成安吉拉，这就不是需要考虑的问题。

　　那只猫又叫了声，这一次两个人至少确定了一件事，它的嗓子实在很不好，这是他们听过的最难听的猫叫声，然后这只大猫做出了一个让人意想不到的动作，它突然跳了起来，向罗伯特扑去。

　　两个人都惊叫了一声，罗伯特做了一个闪避的动作，但是那只猫并没有如同预想的那样从他的头上飞过去，而是被一柄军刀直接在空中刺穿，张牙舞爪的挂在那柄刀上。

　　叶知秋甩了一下手里的军刀，就把还在不断抽搐的大猫甩到了地上的角落里，问道：“你们在干什么？”他干掉了刚才围攻他的丧尸，回头才发现另外两个人并没有想他想的那样跑出足够远的路。

　　对于叶知秋这种轻描淡写收割生命的本事，克莱尔基本上已经能够做到视而不见了，倒是罗伯特叹息了一下：“可惜了。”

　　叶知秋看了他一眼，没有说话，推着他们向前跑，倒是克莱尔问道：“可惜什么？”

　　“可惜了那只猫。”罗伯特说道：“猫肉很好吃的。”

　　“那的确很可惜。”克莱尔赞同道，她在维加斯的时候，跟着哥哥也打过野兽改善伙食，精心烹调过的新鲜肉食让人印像深刻，她叹息道：“可惜它已经被感染了。”

　　“不不。”罗伯特推着罗斯蒙德，一面快步向前，一面回答道：“其实肉质并没有发生变化。”他很向往的说道：“事实上，我觉得被感染后的肉更鲜美多汁。”

　　这句话让另外两个人都吃了一惊，克莱尔觉得背上的汗毛都竖起来了，她骇然回头，叫道：“你叫过被感染的动物？”

　　“当然。”罗伯特说道：“我只有一个人，食物来源总是一个问题。”

　　叶知秋对于他的说法并不感到奇怪，事实上，伊晖当初就已经确认致病孢子在沸水中只能存活几分钟，后来的妮可也发现了这一点，只不过安克雷奇的粮食储备还算充足，被感染的动物也很少见，除非想吃丧尸，不然还真没有这个机会，所以被感染的动物可以被高温处理后食用的消息并没有传播出去，他只是有些惊讶罗伯特竟然已经应用过了，单从这一点上来说，罗件特说他就是内维尔博士并不是假话。但是克莱尔并不知道这一点，她仍然很惊讶的追问：“不会被感染吗？”

　　“很显然他还没被感染。”叶知秋看了她一眼，没好气的说道，想不到克莱尔这精明强干的小姑娘也能问出这么脑残的问题来，他打断了两个人的对话，指了指前面：“跟上。”

　　“感谢上帝。”克莱尔的注意力转了回来，她叫道：“她们在等我们。”她能看到前面闪动的灯光，看起来她们并没有被前面的两个人落下太多。

　　三个人推着罗斯蒙德冲过一扇半掩的门，这才发现这里是一条空荡荡的通道，艾达和安吉拉正分别靠在通道的两侧，各自守定一面。看到他们冲出来，艾达端起了m11，安吉拉则叫道：“小心。”

　　“什么？”克莱尔跑在最前面，听到警告连忙学着她们的样子靠到墙上：“出了什么事？”

　　“这里有什么东西。”安吉拉说道：“小心头上，刚才我们差点被攻击到。”

　　“是什么？”克莱尔举起M4，学着安吉拉的样子向通道上方照射，那里什么都没有。

　　“体长一米到一米五之间，身体瘦小，动作比丧尸还要快，有尾巴。”艾达简单描述道，说话的时候，她的眼睛仍然盯着前面黑暗的空间，刚才她的射击居然落空了，这让她很吃惊，那家伙有出意料的敏捷，因为紧张，大家都没有注意到艾达使用的是公制单位，这在欧美国家的民间并不常见。

　　“听上去像是丧尸的进化形态？”克莱尔吃了一惊，丧尸的动作就已经很快了，事实上，在与丧尸的斗争中，丧尸最有力的武器就是它们迅捷的动作和致命的感染力，相比之下，它们的数量反到并不重要，如果能让它们的速度降到那怕是普通人的水平，都有很多种办法来消灭它们。她想不到比丧尸的动作更快是什么样子的。

　　“听起来像某种动物。”罗伯特纠正道：“生物的进化每时每刻都在发生，但是要显式表现出来，需要数十代甚至数百代的繁殖，至少在我们的有生之年，是不可能明显看到丧尸进化的。”

　　艾达对他们的讨论很不耐烦，举着枪站了起来，慢慢向前移动脚步：“那么谁能告诉我那到底是什么？”事实上，无论那是什么，都无法阻挡她的离开，她只所以留在这里，就是为了等待叶知秋他们跟上来，她不想承受无缘无故的损失。

　　叶知秋在安吉拉的肩膀上拍了一下，示意她跟上艾达，后者对于把退路交给叶知秋还是很放心的，立刻收枪转身，克莱尔和罗伯特放轻脚步跟在她们身后，本来声音嘈杂的环境突然安静下来，只有罗伯特推着的展台发格吱格吱的声音，偶而传来几声丧尸的吼叫，隔着墙壁，听上去很沉闷，感觉自然也就没那么紧张。

　　通道里的障碍物不多，所以艾达其实最需要注意的是无处不在的黑暗，但是这并不能让她放慢速度，很快在她的面前就出现了一道门。

　　艾达伸手试了一下，那门上了锁，感觉很坚固，她示意安吉拉戒备，自己退开一步，猛的一脚蹬在门上，然后被反作用力弹开了，只感觉到那扇门晃了一下。

　　她吸了一口气，还想再试，叶知秋已经挤了过来，他对艾达做了一个手式，示意自己来，然后也不后退蓄力，突然原地抬腿，脚掌蹬在门上腰胯的高度，轰的一声响，铁门整个倒了下去，边结门框与墙壁的水泥和沙土一起飞扬起来，顿时把他们笼罩在呛人的烟尘之中。

　　一阵清新的风伴随着月光一起出现在叶知秋的面前，他忍着咳嗽叫道：“快出去。”

　　艾达根本没等他说话，已经举着枪冲了出去，寂静的月光下，街道上静悄悄的，什么都没有。

　　克莱尔扶着展台，和罗伯特一起冲了出来，倒下的铁门阻碍了展台的行进，罗伯特立刻选择放弃它，抱起罗斯蒙德跑上街道，叶知秋叫道：“快跟上。”

　　烟雾中，安吉拉惊慌的叫道：“那东西来了。”

　　“出去。”叶知秋只能看到一个大概的轮廓，伸手去抓她，但是手上的感觉很怪异，同时听到安吉拉的惊叫声，他立刻挥手把抓住的东西仍了出去，那东西撞在墙壁上，发出吱吱的声音，安吉拉叫道：“它抓到我了。”

　　叶知秋心里一惊，但是安吉拉几乎立刻就出现在他的面前，她拖着步枪，脸色苍白：“它就在这。”

　　“到街上去。”叶知秋挥手叫道，他刚才肯定误打误撞捉到了那只袭击安吉拉的怪物，从上的感觉来判断，那东西比成年人要小一些，也轻得多。

　　安吉拉惊慌的从他身边跑过，显然吓得不轻，即使是刚从丧尸群中杀出来，她也没有感到如此紧张，未知的东西总是更加让人感到惊恐。

　　叶知秋背对着出口，眯着眼睛向黑暗中望去，依稀看到有影子在黑暗中慢慢向他移动，看起来正在做攻击前的准备，而且和安吉拉想的不一样，那不是一个，至少有两到三个。叶知秋的身边都是大块小块的碎石，显然不利于快速移动，这个时候回到宽敞的街道上是最好的选择，但是叶知秋绝对不敢在这个时候把后背留给未知的敌人，他右手握刀，双腿前后分开与肩同宽，屈膝弓腰，准备应付随时而来的攻击。


第四十一章 怪物与受伤

　　黑暗中的潜伏者看起来耐心不够好，叶知秋还没有摆好姿势，一只怪物就已经迫不及待的扑了过来。叶知秋的手里没有手电，完全依靠身后铁门倒下的缺口里照射进来的月光，所以视线很不理想。当他看到眼前有什么东西一闪的时候，那只怪物就已经到了他的面前。

　　昏暗的月光下，叶知秋下意识的向后跳了一步，虽然闪开了那东西的第一击，脚下一绊，却坐倒在了地上。扑过来的怪物也没想到自己的猎物会有这种非常规的躲避方式，第一下扑空后嘶叫了一声，在地上一撑就立刻跳起来进行第二下攻击，结果面前的目标突然矮了半截，它跳起来的身体来不及作出改变，直接从叶知秋的头上跳了过去。

　　叶知秋虽然摔倒，但是并没有忘记自己的处境，看到面前的黑影再次扑来，右手扬起，轻轻松松的把军刀刺入了那个怪物的肚子里。一股温热的血液从空中散落下来，那东西一声不吭的被军刀刺穿，四肢抽搐着挂到了叶知秋的军刀上。

　　虽然首战告捷，但是叶知秋已经没有时间把军刀从它的尸体上抽出来了，虽然看不清楚，但是他本能的感觉到了危险，左手在地上一撑，身子从地上滚了出去，又一条黑影从他的头上跳下来，落到了他刚才停留的地方，叶知秋虽然闪得快，脸上仍然被什么东西抽了一下，只是感觉热乎乎的，倒也没有觉得痛。

　　他在做这个闪避动作的时候，当然不可能举着还穿着一具尸体的军刀来进行，那东西的份量也不轻，所以早就把军刀扔了。他身上本来有两把刀，但是那柄D80虎牙做手雷陷阱的时候已经用掉了，刚才又丢掉了56军刺，这时候除了身上的两颗手榴弹也算是手无寸铁，他又没有兴趣玩天地同寿，当然不会考虑这两颗蛋蛋。这时候刚好两手空空，于是本能的一挥手，就捉住了那抽打在他脸上的东西。

　　入手的感觉很奇怪，似乎是一根绳子，叶知秋用力握紧，觉得温度正好，就是有点细，于是随手挥动手臂把那个东西提了起来，手里的东西大叫了一声，叶知秋这才反应过来，他抓住了那个攻击自己的怪物，这下再也不用客气，挥起手臂猛的向地上砸去，叫声嘎然而止。

　　叶知秋没有放手，单手撑地跳了起来，铁门倒下时腾起了烟尘正在消散，他能感觉到黑暗中的危险，那些怪物明显是群居的，而且看上去数量不少，它们正慢慢的向他围拢过来，叶知秋终于明白为什么他们进了这条通道后丧尸们就放弃了追击，显然这里的主人不好对付。

　　因为刚才他干净利落的干掉两只怪物的行为威慑到了它的同伴们，所以叶知秋能听到从黑暗中传来的低吼声，但是并没有东西冲出来，只有数不清的影子在黑暗中晃动。

　　叶知秋吸了一口气，趁着怪物们还没有考虑好要不要发动攻击的机会飞快的从破洞中冲了出去，另外几个人还站在街道上等他。罗伯特把罗斯蒙德的身体平放在街心上，正利用这个空闲给他处理伤口，安吉拉站在罗伯特的身边为他提供照明。克莱尔和艾达离洞口最近，看样子准备回去接应叶知秋，看到他从里面跑出来，所有人都松了一口气，事实上，这些人中唯一决定回去的只有克莱尔，艾达之所以站到她的身边，是因为要阻止她，她明白叶知秋的身手，如果他冲不出来，谁进去都是送死。好在叶知秋出来的及时，她还没来得及阻止克莱尔。

　　看到叶知秋冲出来，两个人立刻迎了上去，叶知秋挥手叫道：“卧倒。”说着扔掉手里提着的东西，掏出一颗手榴弹扔进身后的破洞里，现在离太阳升起还有一段时间，他不能确定那样怪物会不会追出来，所以抢先攻击才是最好的防御手段。

　　就算他不说话，几个人看到他掏手榴弹也不可能淡定，艾达很敏捷的向旁边跳了出去，蹲到路过的一个消防栓后面。克莱尔则向叶知秋跑来。叶知秋扔出手榴弹后，一把拉住她，弯着腰跑向不远处的一辆小货车。罗伯特比较听话，直接趴到了罗斯蒙德的身上，安吉拉犹豫了一下，也跟在叶知秋的旁边。

　　爆炸声在身后响起，一股烟雾从破洞中喷涌而出，看起来那破洞又大了不少，临街一面的墙壁上出现了几道明显的裂纹，看上去这座建筑物并不像想像的那么结实。

　　几个人慢慢从藏身的地方站了起来，手榴弹不是二踢脚，不用担心第二次爆炸。安吉拉提着M4，枪口指向前下方，她接受过军事训练，不会犯把打开保险的步枪指向自己人的错误，她叫道：“那是什么？”

　　叶知秋摇了摇头，这也是他想知道的，好在刚才他把手里的东西扔到了街道上，现在可以慢慢看，他快步向那个东西走了过去，一边走一边抬头向破洞里看，那里黑沉沉的，不断有烟雾冒出来，他的军刀还留在里面，这把刀跟了他八个月，看起来现在要失去它了。

　　几束手电筒的光线都照在了叶知秋扔在地上的东西上，安吉拉“呃”了一声说道：“你把它的脑袋摔瘪了。”

　　“它在攻击我。”叶知秋把注意力转回来，没好气的回答道，难道她还指望自己捉活的问口供？他端详着那个破粒的脑袋问道：“这是什么东西？”叶知秋接受野外生存训练的时候，知道怎么和各种野兽打交道，但是现在这个东西全身光秃秃的，一颗小脑袋还被摔得稀烂，以他的联想能力，实在想不出这是个什么玩意。

　　“好像是只猴子。”罗伯特不确定的说道：“至少是灵长目的。”他叫道：“我们得快点，他已经大量失血了。”后面这句是说罗斯蒙德的。

　　正说着，一条黑影突然从破洞里钻了出来，显然它没有想到面前会站着这么多人，所以落在地上后愣了一下，没等叶知秋决定是抢安吉拉的枪还是抢克莱尔的枪，除非必要，他可不想冲上去空手拧别人的脖子，怪物就更不想了。

　　他还没有开始行动，艾达手里的格洛克就已经开火了，这把枪是她从克莱尔手里抢来的，一直没有还给她，激战到现在，只有她身上还保留着足够多的武器。

　　随着枪声，怪物的头猛的一顿，爆出一串血花，向后仰面摔倒。叶知秋看着倒下的怪物叹了一口气，那家伙的肚子已经被手榴弹的破片划开了，能跳到街上来已经要算垂死前的挣扎，就算艾达不开枪，战斗力有没有五还不好说，而且她这一枪掀掉了它的半个脑袋，一样看不出本来面目。

　　克莱尔虽然对这玩意是什么也很感兴趣，但是她对罗伯特的担心很重视，挥手叫道：“我们得先去救罗斯蒙德。”

　　“当然。”叶知秋转过身：“我们走。”

　　克莱尔等人的手电都是卡在枪上的，与枪口指向一致，她们当然不可能用枪对着叶知秋，所以直到他转身走到她们身边，克莱尔才看清他的样子，惊叫道：“你受伤了？”叶知秋杀死第一只丧尸的时候，被喷了满头满脸的血，样子看起来比较吓人。

　　“那不是我的血。”叶知秋抬起手，挡了一下其他两个人照过来的手电光，然后顺手在自己的脸上抹了一下，那些血已经开始干涸了，板结在脸上很不舒服。

　　其他人也觉得用手电照同伴的脸不怎么礼貌，更何况还有步枪的枪口，所以几乎同时移开了灯光，安吉拉的手电从叶知秋的手上扫过，她叫了一声：“上帝。”她叫道：“你受伤了。”

　　几个人都愣了一下，叶知秋也吃了一惊，他收回手，才发现右手手背上有三条抓痕，正在向外渗出血迹，他愣了一下，立刻想到可能是两次用刀在空中阻止丧尸动物时受的伤，也许是那只猫，也许是有尾巴的怪物，但是因为伤口很浅，所以他根本没有注意。

　　就在他看自己的伤口的时候，安吉拉和艾达已经同时对着他举起了枪，克莱尔惊叫了一声，调转枪口对准艾达，叫道：“放下枪。”

　　“你干什么。”艾达对她的举动很不满意：“你疯了？他被感染了。”

　　克莱尔犹豫了一下，现在在场的人中，只有她们三个女人手里有枪，但是她不可能同时对付两个人，于是她跨上一步，站到叶知秋的身前，转过身挡住他：“他是为了我们才受的伤。”

　　“说得对。”安吉拉说道，但是她并没有放下枪的意思：“但是那不等于我们就应该陪着他一起死。”

　　“真让人感动。”艾达同样举着枪，对准她们说道：“你确定能阻止我们开枪？”

　　叶知秋翻了个白眼，在克莱尔背后拍了拍她的肩膀，自己居然沦落到要靠小女孩来保护了吗？而且艾达说得对，她和他们可没有什么交情，要阻止她开枪只有一个办法，抢先把她干掉，但是叶知秋确信那不是自己现在要做的事，而且显然艾达也并没有真正开枪的意思，像他们这种人，觉得应该做什么的时候绝不会犹豫，她现在只是在表明态度，想开枪的话早就开火了。

　　于是叶知秋在克莱尔的耳边轻声说道：“别担心。”他轻轻伸手按在枪上，示意她放下它，然后向另外两个人说道：“至少我还有几个小时的时间。”人类被丧尸感染后到发病需要一段时间，妮可和伊晖在这方面的判断很接近，都是最少四个小时，期间还会有各种症状，从人变成丧尸，需要一个过程，这种转变不可能在瞬间完成。

　　“我可不这么看。”罗伯特蹲在一边说道。

　　这下所有人都转头去看他，罗伯特抱起罗斯蒙德：“外伤并不一定会造成感染。”他说道：“除非有体液交换。”

　　“所以。”他说道：“快点走吧，如果我们不快点，我抱着的这个人肯定比他死得早。”

　　叶知秋耸了耸肩，从克莱尔的身边走出来，克莱尔犹豫了一下，问道：“能对伤口做消毒处理吗？”

　　罗伯德眼神复杂的看了她一眼，点头道：“也许吧，那也得先回到我的住处。”

　　看着叶知秋走开，安吉拉和艾达对视了一眼，艾达回头看了一眼还在冒烟的墙洞，收起枪快步追了上去，安吉拉一声不吭的跟在后面。

　　罗伯特看起来对这一带很熟悉，他抱着罗斯蒙德快步穿行在楼宇之间，并不依赖于街道，这让整个队伍的推进速度很快，同时也更加安全，要想阻击他们，就必须比他们更加熟悉地形，显然那些敌人还做不到这一点。

　　叶知秋走在罗伯特的身边，帮他打发随时可能出现的零星丧尸，因为阳光的关系，丧尸没有露宿街头的习惯，但是在楼宇的角落里，有一些即使在白天阳光也无法到达的地方，偶尔有丧尸会选择这种地方安家，罗伯特选择在楼宇的空隙间穿插，很容易遇到这种离群的家伙，这个时候就需要叶知秋的反应速度了。因为他损失了所有的武器，所以艾达把自己的军刀给了他。对付落单的丧尸，叶知秋干这个活游刃有余。

　　大约走了五六分钟，罗伯特的心情终于放松下来，他对抱在怀里的罗斯蒙德说道：“在坚持一下，我们马上到了。”

　　罗斯蒙德一直在失血，意识已经开始涣散，当然不可能对他的话做出反应，事实上，罗伯特也根本没指望他能和自己说话，他的伤耽误得太久了，他都不知道自己能不能把他救活过来，只有心中的信念让他不愿意放弃任何一个生命。他一直坚持锻炼，灾难发生后更加注视保持身体的健康，体力比普通人要好很多，但是抱着罗斯蒙德这么个大活人跑这么远仍然有些吃不消，当然这里面也有心情紧张的原因。所以这个时候已经开始气喘了，不过好在有了希望，再坚持一下还没什么问题。

　　他快步从两栋楼之间的空隙里钻出来，正想穿过街道，叶知秋突然伸手拉住了他，罗伯德一愣，叶知秋一下把他按到墙边，对着他做了一个禁声的动作，他身后的艾达也拉住了身边的安吉拉，克莱尔警惕的停住脚步，看向叶知秋，看到他靠在身后的楼体上，慢慢探出头看了看，然后向后招了招手，招呼艾达过去。


第四十二章 血的味道

　　几个人都小心的靠在楼体上，尽量把自己的身体隐藏在黑暗中，有光线的时候，除了不能让别人发现自己的身体，同时也要隐藏自己的影子。能让叶知秋如此谨慎的原因，肯定不会是因为零星的丧尸，只是罗伯特有些奇怪，丧尸大多喜欢群居，所以它们通常只在固定的区域内活动，他挑选的这个地方并没有大规模的丧尸聚集，是什么让叶知秋停下了脚步？

　　艾达提着冲锋枪快步走到叶知秋的身边，半蹲下身子探头向外看了看，然后迅速缩回头，转头对罗伯特说道：“他们发现这个地方了。”

　　她刚才伸出头去，看到在街道上有两个持枪的人，他们就站在罗伯特现在居住的楼门前。很显然，没人会选择在丧尸环伺的夜晚站到街上吹风，所以他们肯定有一个明确的目地。

　　“现在怎么办？”安吉拉凑了过来低声说道：“也许我们应该考虑换个地方。”

　　“这不可能。”罗伯特说道：“再耽误下去他就死定了。”

　　克莱尔也不同意这个建议，她担心的是叶和秋：“我们现在有两个伤者，都需要尽快处理。”

　　安吉拉听了她的话，抬头看了一眼留在墙角观察外面的叶知秋，老实说，她不怎么担心他，在叶知秋的身上只有两条路：一、他被感染，不是死就是变丧尸，那结果对他没有区别。二、他没被感染，那么这点小伤不算什么，完全不影响他的战斗力，所以对他仍然没有区别。基于这个原因，她认为对于叶知秋来说，有没有及时的医疗问题都不大，从来没有例子证明通过处理伤口能让人免除感染，所以现在还不如趁着叶知秋还没发病多多利用一下他的能力。

　　罗伯特对克莱尔的话同样不置可否，这么长时间研究丧尸得出的经验告诉他，如果只是对伤口进行消毒处理，现在肯定已经来不及了，但是他在这半年里取得了一些成果，如果运气好的话，也许对感染初期的人有一些帮助，当然他现在还没有机会进行临床试验，效果怎么样谁也没底，只能说至少还有希望，再说这个临床试验的志愿者也不好找，只能碰运气。

　　看到没有人出声，艾达轻声道：“那我们就试试能不能进去。”在这件事上，她的想法其实和安吉拉差不多，但是她更加了解罗伯特，知道他不可能放弃救人的机会，即使这个人素昧平生，她不想给他留下不好的印像，所以只能冒险一试，如果不成功，全身而退对她来说并不难，有叶知秋帮助，安全带走罗伯特也很容易，至于可怜的罗斯蒙特，给他发双份盒饭好了。

　　安吉拉仍然持反对意见，比起罗斯蒙德的小命，她更加在乎自己的，所以她提醒道：“我们的弹药不多了，而且可能会引来更多的敌人。”

　　这是个很现实的考虑，就算她们能够突破进去，枪声也可能引来更多的敌人，这样一来同样没有时间给罗斯蒙德做手术，反而更容易身陷重围，把大家都搭进去。

　　艾达转头看了看叶知秋，刚好叶知秋也转过头来看她，两个人的目光一触，叶知秋向她比了比军刀，表达了自己的意见，他对罗斯蒙德的生命同样不怎么在乎，但是毕竟在一起做了两天战友，有机会的话还是要试一下。看到他的动作，艾达点了一下头，回头对安吉拉说道：“至少可以试一下。”

　　“没错。”叶知秋缩回头，简单的说道：“我们两个进去。”他指了指安吉拉和克莱尔：“你们留下，小心戒备。”天已经快亮了，在外活动的丧尸现在应该忙着回到藏身之处以躲避接踵而来的阳光，只要她们小心一些，应该不会遇到什么危险，而且叶知秋相信以她们的实力，一两只丧尸还构不成威胁。

　　安吉拉耸了耸肩，很识趣的不在坚持自己的意见，她刚才的说法完全可以用理性来解释，但是再坚持下去，就会被质疑责任心，很可能会被同伴抛弃，这对于她来说不是一个好的选择。

　　趁着叶知秋安排防御的时候，罗伯特把罗斯蒙德放到了地上，让自己喘口气。刚才他对罗斯蒙德伤口作的应急处理很好，伤口处的血已经止住了，但是罗伯特发现罗斯蒙德的腹部开始鼓涨，那是内出血的征兆，看起来出血量不小，而且他的呼吸和心跳都已经降到了危险的水平，如果不抓紧时间，恐怕就可以直接向遗体告别了。叶知秋凑过来，低声向他询问了一下楼里的结构，就准备离开，克莱尔凑到叶知秋的面前，提着手里M4的枪口护木递过去，低声道：“小心你的伤……”

　　“没事。”叶知秋对自己的情况非常清楚，知道自己不可能被感染，当然不会担心手上的伤口，他摆手拒绝了克莱尔的好意，晃了晃手里的刀：“不能开枪，只能用这个。”枪声会引来更多的人，而且天快亮了，这里是海耶斯和皮特王势力的交界处，除了那些军人，这两方面的人也可能会过来察看，无论哪一方的人过来，都是很麻烦的事。

　　艾达不是军人出事，更没有做过军事主官，所以对叶知秋现在略显婆妈的行为很有些不耐烦，好不容易看到叶知秋安抚完克莱尔走过来，低声讥笑道：“伉俪情深啊。”

　　她这话是用中文说的，叶知秋一时没反应过来，很随意的嗯了一声，这才发现居然被冷美人嘲笑了，这个时候当然不是说笑话的时候，他干脆不理她，探头四下看了看，然后借着楼体下的黑暗向另一个方向摸去。

　　洛城的夜晚并不安静，从海上刮来的风是制造声音的主要来源，无论是气流经过楼与楼间狭窄的空隙时发出的啸叫还是吹动杂物时发出的声音，都成了掩盖叶知秋行动的最好屏障。

　　叶知秋借着一辆停在街心汽车的掩护，飞快的通过了街道，再回头时，就看到艾达也悄无声息的跟了上来，这两个人的战术动作并不相同，但是共同的特点是简单实用，精确快速。两个人弯着腰接近哨兵们身处的地方，叶知秋伸出头去看了看，那两个人看起来很警惕，事实也不可能不警惕，自从灾难发生后，所有的幸存者都知道夜晚是属于丧尸的，像这样站在空旷的街道上，简直就是在邀请丧尸会餐。但是两个人充满紧张感的动作在叶知秋眼中满是漏洞，看起来这是两个标准的菜鸟，没有接受过任何相关军事训练，合格的哨兵不是责任心强就能胜任的。

　　他转身看了看艾达，轻轻做了个询问的手势，果然艾达点了点头，这两个人的任务很可能就是充当消息树的，他们的存在本身就是为了给自己人争取时间，干掉他们反而会引起藏在暗处的人的警觉，所以两个人的意见一致，先绕过去，把这两个没有多大威胁的家伙留在最后。

　　时间不允许叶知秋仔细侦察战场，对于一名军事主官来说，仓促制订作战计划是在拿士兵的生命冒险，叶知秋现在唯一的优势是，他没有士兵的生命可以拿来挥霍，如果一定要冒险，也就只有自己的烂命一条，至少如果他因此葬送掉自己的性命，不会埋怨别人。

　　他转过头来，看着艾达，缓慢的比着各种手势，这种速度是他刻意放慢的，为了让艾达看清楚，事实上，他完全可以凑到艾达的身边对着她的耳朵小声嘀咕，那两个菜鸟不可能听到十米外的低声细语。但是叶知秋对于和一个陌生女人近距离接触有一点抗拒，艾达按东方标准算得上不折不扣的美女，叶知秋不想让她觉得自己想趁机吃她的豆腐。

　　除了这一点小心思外，叶知秋也在试探她的身份，各个军事强国都有自己的战术手势，除非像叶知秋这样需要和外军打交道的人，不然是没有必要学习那么多种类的，战术手语不是外语，作为一名士兵，和外国军人协同作战的可能实在太低，在作战中看到敌人手语的机会也低到几乎不可能，所以没人会在这上面浪费精力，当初丁飞羽就看不懂叶知秋的手语，即使他用的是PLA的标准。

　　叶知秋也不指望艾达能看懂PLA的手语，所以用的是北约的标准，这至少能帮助他缩小判断艾达身份的范围。和他想的一样，果然艾达毫无障碍的读懂了他的意思，向他做了一个完全明白的手势，然后示意他先请。

　　叶知秋不知道她是不是真的明白了，事实上他也不准备继续纠缠下去，如果楼里的人都是那两个菜鸟的水平，他根本不需要艾达的帮助，自己一个人就包打了。

　　两个警惕的菜鸟哨兵根本没注意到有人从他们的身边溜进了楼里，仍然在小心的四下张望。叶知秋握着军刀，在楼道的黑暗里停了一下，让自己的眼睛适应楼里的光线，说实话这样做的效果不怎么样，外面的月光本来就不够明亮，再经过折射，能进到楼里的就更少了，他只能模糊的看个轮廓，当然同样的道理，如果楼里有人在的话，也看不清楚他，除非对方有夜视装备。

　　看起来这里本来是一座酒店，叶知秋想起罗伯特的描述，他把自己的研究室安置在酒店地下室的二层，说实话叶知秋对于躲藏在地下的民用设施里不感兴趣，那里通常只有一个出口，被人堵住就只有死路一条，但是罗伯特选择那里是因为地方够大，而且因为没有窗户，不用担心被人和丧尸从外面发现有人活动。

　　只是稍稍停了一下，叶知秋突然耸了耸鼻子，他闻到了一股特殊的味道，这让他的身体立刻紧张起来。身后人影一闪，艾达也溜了进来，外面的两个人在他们的眼里跟两根木头没什么区别。她抬头才发现叶知秋仍然停留在门边，两个人差点撞在一起，顿时有些不快，按照计划，两个人应该交替掩护，她掩护叶知秋进来，然后叶知秋掩护她，而不是留在她前进的道路上充当障碍。

　　叶知秋当然不知道艾达对自己的行为有了意见，他伸出右手比了一下，示意她掩护自己，然后伸手指了指大门对面的吧台，弯着腰溜了过去。

　　这是一张很长的大理石台面，后面的墙上挂着一排石英钟，半年的时间并没有让它们耗尽能量，所以仍然在尽职的工作着。叶知秋稍稍挺了一下腰，直接躺在台面上滑了过去，然后在边缘翻身滚落，整个过程不但迅速，也让自己身体暴露的面积减少到了最小。

　　落下的时候他的运气不怎么好，为了躲开吧台后桌子上的电脑，他落地时差点绊了一跤，地上有一张翻倒的椅子，正好在他的脚下，被椅子一绊，发出一声轻响。

　　叶知秋不敢多做动作，直接用左手扶地，蹲了下来。这里面黑乎乎的，谁知道还会碰到什么东西？鼻子里的气味更加强烈了，那是血的味道，刚刚流出来还没有凝固的鲜血。


第四十三章 唯一的漏洞

　　酒店大厅里一片漆黑，叶知秋的手电早就丢了，其实现在这种情况下，就算是有他也不敢打开，所以只能一点点的移动位置，努力辨认自己眼前的事物。好在吧台后面的范围不大，他只花了十几秒钟就找到了要找的东西，那是一具尸体。

　　一具人体绻缩在石英钟下的角落里，已经失去了生命的所有特征，看他倒在地上的姿势，叶知秋判断应该是被人摆放到那里的，这件事很奇怪，现在不是灾难前，有谁会费力做这种隐藏尸体的事？

　　叶知秋凑到尸体的跟前，仔细看了看，这人穿着一件半新的夹克，身上的血污并不多，要么不是死在这里，要么就不是因为大量失血而死。叶知秋伸手摸了一下，这人的体温仍在，死亡的时间绝不会超过半个小时，很可能就在几分钟之前。他顺手在尸体身上摸了摸，从腰间的皮带上找到了一支左轮手枪，顺便确定了它的身上没有明显的伤口。这引起了他的好奇心，大多数时候，从杀人的手法上很容易看出杀手的来历。于是他小心的翻动了一下尸体，这家伙的身下并没有压着一颗诡雷，反而在尸体与墙壁之间找到一支上膛的AR15。叶知秋把步枪从尸体上解下来放到一边，还没等继续自己的发现之旅，看看还能找到什么值得注意的东西，就听到不远处的走廊里传来轻微的脚步声，他警觉的抬起头，从平台上看过去，黑暗中，有个高大的身影晃了一下，然后消失在黑暗当中。

　　叶知秋四下看了一眼，没有发现艾达的踪迹，也不知道她去了哪里，看起来她比自己更加适应黑暗。于是叶知秋缩了一下身子，悄悄的爬了起来，向刚才黑影闪过的地方摸去。看那家伙的个头，肯定不会是艾达，叶知秋不希望自己被人堵在这里，所以他向前挪了挪身子，小心的躲在吧台后面。脚步声响了起来，一束亮光照射过来，有人低声问了一句什么。

　　叶知秋猛的跳了起来，那人和他之间只隔着一张吧台，正用左手的手电筒向里面照，突然看到面前出现了一个人，不禁愣了一下，然后叶知秋的右掌就砍在了他的颈动脉上，这人身子一晃，直接扑倒在吧台上。

　　叶知秋伸出手去，想把他拽进来，在门外有两个哨兵，楼里肯定还有其他人，他现在很容易被夹击，所以最好不要被人发现，而且他刚才并没有出全力，除非这家伙运气太差，不然也许能从他的嘴里知道一点什么。

　　但是他刚刚伸出手去，就感到了危险，他猛的回过头去，刚才那人的手电还握在手里，直接落在了大理石台面上，光滑的台面把灯光漫反射出去，让大厅里的照明条件得到了很大的改善，所以叶知秋回头就看到一个人出现在他的身后，双手张开，正准备袭击他。

　　叶知秋身子一缩，飞脚踢过去，十拿九稳的一脚却踢了个空，那人的身体以一个很诡异的姿势向后退去，看起来就像后背上挂着威亚一样，然后这人的右手扶向颈边，抬起的左手猛的向身后刺去，叶知秋看到他的手里有什么东西闪了一下，似乎是一柄刀，但是他并没有看到闪光，估计做过亚光处理。

　　没等叶知秋踢出去的脚落下，面前的人就已经摔倒在了地上，他的身后当然没有一群人在拉钢丝绳，只有一个艾达，正蹲在这人的身后，她的双手交叉在他的脑袋旁边，伸脚蹬在他的肩膀上，然后就看到那人的脖子上冒出一片血液，身子挣了一下，就不动了。

　　艾达放开左手，抖了拌右手，收回刚才用来勒断别人脖子的钢丝锯，抬头看了一眼叶知秋，正想说话，就听到门外有人叫了一声，语速很快，用的应该是疑问句，显然门外的两个哨兵听到了楼里的声音，两道光束同时照射了进来。

　　叶知秋和艾达同时愣了一下，下意识的蹲下身子躲避从门外照进来的光线，然后叶知秋才反应过来，门外的人说的不是英语，听起来倒是耳熟，他抬头看了一眼艾达，艾达正把面前的尸体翻到一边，从它的左手上取下一支钢剌，她的军刀给了叶知秋，所以刚才只能用钢丝锯，面前这个家伙的反应很快，差一点把她给捅了。

　　看着艾达手里的钢剌，叶知秋立刻明白过来，刚才他就看这个人准备袭击他的时候摆出的姿势很别扭，原来他是用的不是刀，那么刚才这人就是准备用右手勒他的脖子，然后趁他反抗的时候用左手的钢刺从肋下刺进心脏，也这也解释了最早死在墙角下那人的死因，他是被这支钢刺搅碎心脏而死的，因为伤口很小，肌肉收缩后基本不流血，所以叶知秋才没有发现他的原因。

　　叶知秋向艾达伸出拇指比了一下，称赞她的身手，艾达抬头看了他一眼，侧了侧头，一脸的不以为然，看起来她用这种血淋淋的办法杀人也不是一次两次了，完全没有心理障碍。叶知秋转回身去，想把吧台上的男人拖进来，这时听到楼门外的人又叫了一声，从灯光的位置上看来，他们已经走到了门前，很快就要进来了。

　　还没等叶知秋决定要不要抢先干掉这两个送上门来的菜鸟，楼外突然响起了一阵枪声，两个哨兵立刻被子弹打中，其中一个人翻滚着摔进楼里，倒在地上不断的抽搐着。

　　叶知秋吓了一跳，他放弃了再去拉那个倒楣的男人，转身从地上抄起AR15，艾达已经抢先一步从被她杀死的人身上解下了一支G36步枪，正在那具尸体上摸弹夹，和她的m11比起来，突击步枪在有坚固掩体据守的时候威力更大。叶知秋低声叫道：“这是怎么回事？”外面的枪声很猛烈，其中有栓动步枪的声音，叶知秋听不出来是m14还是m24，但是安吉拉她们只有两支M4，不可能有这种武器。

　　就在这个时候，楼里突然爆发出一阵叫喊声，然后更加猛烈的枪声响了起来，传到走廊里的枪声简单震耳欲聋，楼外的火力立刻被压制下来，间或响起一两声爆炸声，夹着杂各种叫喊声响了起来，只不过这些叫喊在枪声中根本听不清内容。

　　艾达从尸体的耳朵上拉下一只耳塞，这让叶知秋高兴了一下，但是艾达直接把那个耳塞扔了，因为她锯断对方脖子的时候，连耳塞的电线一起弄断了。叶知秋顺手把尸体衣领上的拾音器也揪了下来，扔到吧台外面，免得这个家伙把他们的声音传送出去。

　　有人从走廊里跑出来，试图冲出大门，但是楼外的火力立刻向大厅里转移过来，把他们压制回去，子弹在大厅里噗噗乱飞。没有注意到吧台后面还有两个看热闹的人。艾达直接靠着吧台坐到了地上，这吧台是石质的，足有几十厘米厚，有足够的防弹效果，就算门外的人有反坦克导弹也打不透，除非他们有扫射武器。叶知秋反手把倒在吧台上的男人拉了进来，免得他被流弹打死。因为姿势的问题，他没能接住这个倒楣的家伙，所以那家伙的身体翻过吧台，重重摔在地上，发出一声呻吟。

　　艾达讥笑道：“看不出你还很有爱心。”

　　叶知秋看了她一眼：“如果他没死在我的手上，那么我也不希望他死在别人的手上。”

　　艾达耸了耸肩，抱着G36没有说话，叶知秋探头看了一下，走廊里隐隐约约都是跑动的人影，但是看不出有组织的抵抗，他们显然有更多的枪支，但是却无法有效压制外面的火力。

　　直到现在，叶知秋也很不明白，这里显然有两伙人，但是这些家伙因为某个他不知道的原因扛上了。对于这种一群人围着另一群人打的脑残行为，叶知秋很不能理解，战争的目地不外乎侵占利益或者杀伤有生力量，这两点显然都不适用于目前的情况，他不明白他们为什么打得这么起劲，现在离天亮还有一会，他们就不怕招来丧尸？

　　还是艾达先明白过来，她指着地上的尸体说道：“他们是在接应他，还许还有别人。”

　　叶知秋立刻恍然大悟，想通了所有的事情，吧台后面的第一个死人是楼里这一伙的人，但是被楼外摸进来的人给干掉了，然后他们俩个又混了进来，不但干掉了这个杀手，还引起了楼外哨兵的注意，楼外的人以为自己人暴露了，所以开枪打死哨兵，然后用火力压制楼里的人，希望自己人能冲出去，显然他们没想到己方的杀手碰上了更高明的同行，已经挂掉了。

　　但是明白事情的原因对改善他们现在的处境并没有什么实际的帮助，他们不能站出来大叫“我是第三方”，然后指望那些人按gun协议放自己一马。于是叶知秋也学着艾达的样子抱着步枪坐到地上，等待转机的出现。

　　他们的转机没有出现，倒是地上的人苏醒过来，那个缓慢的缓动了一下，抬起右手去摸自己的脖子，两个旁观者都懒得理他，由着他自己清醒过来。

　　好在这人花在清醒过程上的时间短得可以忽略不计，毕竟做为一个正常人，能在震耳的枪声中犯迷糊需要非常大的勇气，他用手扶着脖子睁开眼睛问道：“多了什么事？”

　　身边的两个人当然不会回答他这个问题，但是两个人交换了一下目光，然后艾达说道：“是皮特王的人，你的同胞。”

　　叶知秋眨了眨眼，相信了她的判断，因为这人刚才说的是汉语，而且是普通话，虽然有一些地方口音，但是已经算很标准了，他反问道：“不是你的？”

　　“好吧。”艾达说道：“我们的同胞。”

　　叶知秋点了点头，显然艾达并不习惯把自己当成一个中国人，这说明她不经常和中国人打交道，也许是个香蕉人，他想，然后向躺在地上人的问道：“你是中国人？”

　　地上的人费力的抬起头，他的手电在叶知秋拖他的时候落在了地上，这种时候也没有人有兴趣去捡，所以还打开着，他能看清面前两个人的轮廓，而且刚才艾达和叶知秋说话时用的就是汉语，他当然也能听懂。这个动作让他又发出一声呻吟，从吧台上摔下来让他的全身都痛得厉害，他捂着腰说道：“你们是谁？”

　　艾达侧了侧头，不满的说道：“我觉得你没有弄清楚情况，现在是我们在问你。”

　　“好吧。”男人犹豫了一下，说道：“我叫张德力，辽宁人。”这是经常在外漂泊的人常有的习惯，就像在大学里一样，人们见面的时候，总是喜欢提起自己的家乡。

　　叶知秋和艾达互相看了一眼，叶和秋伸手和他握了一下：“叶知秋。”

　　“王艾达。”艾达抱着步枪，没有伸手的意思：“英国人。”

　　“你们是华人？”张德力很惊奇。

　　“难道你不是？”叶知秋问道。

　　“当然不是。”张德力说道：“我是浙大的交流生。”

　　这时一串子弹从门外飞进来，越过吧台打在他们面前的墙壁上，吓得张德力一咕噜跳了起来，幸好被叶知秋及时拉住，才没有被跟着飞来的子弹打中脑袋，张德力定了定神，叫道：“我们在打仗？和谁？”

　　“当然不是我们。”艾达没好气的说道：“你们跑到这里来干什么？”

　　“那么你们为什么来这里？”张德力是个菜鸟没错，但是能混到交流生的地步无论有什么关系脑子都不可能笨，所以他立刻发现了问题的关键。

　　“这里是我一个朋友的家。”艾达说道：“我们只是回来拿一些东西。”

　　“你朋友是个医生？”张德力立刻明白过来：“我们就是来找他的。”

　　“你们？”艾达说道，她取出手电照了一下那两具尸体：“哪个是你的同伴？”

　　张德力这才发现旁边还有两个死人，他大叫了一声，向前爬了两步，叫道：“你们杀了他？”

　　这句是用英语说的，所以两个人听出他用的是单数，艾达用手电照着其中的一具尸体：“谢谢你的夸奖，但是我得说，我只做到了一半。”

　　“天啊。”张德力对艾达的成绩不怎么感兴趣，他看着另外一具尸体说道：“艾玛会伤心死的。”

　　“他又不姓波特。”叶知秋说道，张德力的表现说明他的判断没有错，被艾达杀死的人不是他的现伴，但是他有另外一个发现：“你说你是浙大的交流生？那么杨承宇和姚萌你认识吗？”

　　“你说什么？”张德力biu的一下又退回来：“你认识他们？他们怎么样了？”

　　叶知秋眨了眨眼睛，很无奈的说道：“你能一直用一种语言吗？我一起听中文和英语很不习惯。”他这么说是因为张德力刚才这句话又换成中文了。

　　“抱歉。”张德力说道：“我习惯按对像的语言习惯选择语言。”

　　“真是好习惯。”叶知秋说道：“我进城时在一个停车场见到了她们，至少还活着。”

　　“谢天谢地。”张德力说道：“当时杨承宇生了病，他们还要带走姚萌，我为他死定了。”

　　“后来发生了什么事？”叶知秋问道，他对这件事很感兴趣，按照常理，另外几方势力不可能放任姚萌留下。但是张德力显然不信任他，只是抬头看了他一眼，就转过头去，指着另一具尸体问道：“他是谁？”

　　“我不知道。”艾达说道，这是个白种人，穿着军装，身上作战用品很齐全，看起来应该是职业军人，张德力一伙被职业军人盯上了却只死了几个人，不得不说他们的运气非常好。

　　叶知秋看了看她，不相信她真的对这个人的身份没有想法，毕竟他们刚刚被一伙军人阻击了，军人是一种团体性很强的职业，除非现在的洛杉矶布满了军人，不然不可能运气这么好，很可能这些军人盯上了罗伯特，从行动的手法上来看，他们并不在乎博士是否活着。

　　张德力当然不知道他们在想什么，他听着外面激烈的枪声，开口问道：“我们怎么办？”

　　“你不去帮你的同伴们吗？”叶知秋奇怪的问。

　　张德力犹豫了一下，摇头道：“我不知道。”他回过头去找自己掉在地上的枪，但是让他失望了，那支枪应该在叶知秋袭击他的时候掉在了吧台外面，于是他回过头来，向叶知秋苦笑道：“我从来没想过自己有一天会用枪，从来没有打中过目标。”他指了指自己的肩膀：“上一次用步枪，这边胳膊肿了一周。”

　　叶知秋看着他耸了耸肩，没有说话。艾达干脆转过头去看外面，显然她对废材流没什么好感。张德力并没有意识到自己已经被鄙视了，他顺着艾达的目光向外面看了看，问道：“我们就这么躲着吗？”

　　“我倒是有个方案。”叶知秋说道，这下连艾达的注意力都被他吸引了过去，两个人虽然合作的时间不长，但是叶知秋表现出的军事素养让她很重视他的意见。张德力虽然不知道叶知秋的战斗力到底怎么样，但是这个时候有人拿主意就已经很让他高兴了，所以他连忙问道：“是什么？”

　　“你瞧。”叶知秋比了比手里的枪：“我和她都有枪，我们一起走出去，一枪一个把他们都干掉，一切就都结束了。”

　　他的话还没说完，艾达就已经转过头去，不想再搭理他，张德力瞪大眼睛看着他：“他们不会先打死我们吗？”

　　叶知秋很无奈的摊了摊手：“这是我这个计划中唯一不可控的部份。”他说道：“唯一的漏洞。”


第四十四章 混乱的撤离

　　张德力目瞪口呆的看着叶知秋，半天才说道：“你是说真的吗？还是在开玩笑？”他说道：“我可不喜欢这个笑话。”

　　“放心吧。”叶知秋说道：“情况很快就会好起来的。”说到这里，他停了下来，侧耳听了一下，说道：“听上去，已经开始变好了。”

　　他说得很明白，但是这件事有点强人所难，张德力或者有这样那样的长处，但是在战场感觉上，他就是一个白痴的水平，所以虽然叶和秋提醒他去听，但是除了枪声仍然很响，他还是听不出什么变化来。

　　艾达探头向外看了一眼，缩回头说道：“天快亮了，不会超过三十分钟。”

　　“足够了。”叶知秋说道：“可以做很多事。”天亮之后，丧尸的威胁就少了很多，至少不会在建筑物的外面遭遇大群动作灵活的野蛮杀手，但是在叶知秋看来，无论攻击方还是防御方，都不可能坚持到那个时候的到来。

　　艾达点了点头，对他的话表示同意。看到张德力一头雾水的样子，叶知秋低声给他解释了一下，楼里的枪声变得稀疏了，但是本来跑来跑去乱喊乱叫的人也少了，显然张德力的同伴们已经镇静了下来，按照叶知秋的判断，刚才的枪声虽然激烈，但是并没有出现大规模的伤亡，造成现在这种情况的原因应该是那些安静下来的步枪的主人们正在转移战场。像这样的大楼不可能只有一个出口，相反，出去的路应该四通八达才对，这是一个正确的选择，楼外有狙击手，战术素养也比楼里的高，在楼内被动防御只能挨打，但是只要冲出去，就可以利用人数上的优势压制对方，混战的话当然是枪多的一方有优势。

　　“所以。”叶知秋说道：“你们有一个指挥官，虽然他做出这个决定至少晚了五分钟，但是至少做对了，你认识他吗？”

　　“应该是王彪。”张德力说道：“他是皮特先生的侄孙，和我们一起从国内来的。”他犹豫了一下，鬼使神差的加了一句：“他很喜欢姚萌。”

　　“呃。”叶知秋愣了一下，说道：“你这一批人还真藏龙卧虎。”

　　艾达看了他一眼，不明白他为什么要和张德力解释这些事情，也许就是没事闲的，她说道：“没那么简单，那些军人不是傻瓜，他们很快就会撤退了。”

　　“他们早就应该撤退了。”叶知秋苦笑道：“这就是有个蠢对手的坏处，你永远想不到他会在什么时候犯傻。”楼外人的处境其实并不比楼里的好，虽然天就要亮了，但是不能排除有丧尸被枪声吸引过来，这些人同时还要小心来处暗处的攻击，如果是叶知秋在指挥，火力压制绝不会超过两分钟，既然楼内的同伴在这么长的时间里没有做出任何反应，那么他们就可能永远不会再做出反应，那时就应该安排撤退了，而不是多浪费五六分钟的子弹和枪管寿命。现在楼外的人应该已经注意到了楼内枪声的变化，所以他们的指挥官终于放弃了无谓的攻击，开始着手撤退。

　　很快，楼外的枪声就消失了，走廊里传了一阵叫喊声，这一次叶知秋有了准备，终于听出那既不是英语也不是普通话，应该是国内某地的方言。

　　“闽南话。”张德力说道：“我们胜利了。”

　　“我可没这么乐观。”叶知秋说道：“不过你得走了。”他指了指外面：“出去找到你的枪，然后和他们一起走。”

　　“你让我走？”张德力有些意外，严格意义上来讲，他是他们的战俘，但是情况也许没有那么坏，他只是没想到会这么容易。

　　“当然。”叶知秋说道：“除非你想和我们在一起。”

　　张德力转头看了看艾达，摇头道：“还是算了。”

　　“好的。”叶知秋推了他一把：“别说见过我们。”推完他才想起来，这家伙看着艾达摇头是什么意思，难道他看上她了？那还真是色胆包天。

　　张德力措不及防，被他一下推出了吧台，他定了定神，看到自己的手枪躺在前面不远的地方，又回头看了一眼，没看到叶知秋的身影，这才低头捡起枪，向外走去，有人发现了他，叫道：“是谁？”

　　“我。”张德力用力摆着手：“是我。”

　　那人认出了他，放下举起的枪叫道：“快走，我们得离开这，王说天亮了的话，那些人可能会回来。”

　　张德力答应了一声，再次回头看去，吧台后面一片安静，就好像从来没有人在那里过，他喘了口气，用力握了一下手枪，快步跑了出去。

　　把张德力推出去后，叶知秋立刻取出一颗手雷，拔掉安全销，把它塞到艾达杀死的那个人身下，用它压住卡簧，如果有人翻看尸体，这就是一份致命的礼物。艾达看着他的动作，低声道：“你不相信他？”

　　“如果可以。”叶知秋说道：“我不想相信任何人。”

　　“那为什么要跟我走？”艾达问道，她说的是在银行大楼前叶知秋跟着她突围的事。

　　叶知秋忙完自己手里的事，低头检查手里的枪，说道：“我总得做点什么。”

　　“好理由。”艾达赞叹道：“你是军人？”

　　“中国军人。”叶知秋说道：“你说你是英国人？是真的吗？”

　　“当然。”艾达说道：“英籍华人，你要看我的护照吗？”

　　“留给移民局看吧。”叶知秋摆了摆手，弯着腰从另一侧溜了出去，“我觉得你应该续签了。”他说道。（ps：好像英美之间是免签的，就当吐槽吧。）

　　走廊里急匆匆奔跑的人不少，除了随身的武器，这些人大多还拿着一些其它东西，中间还有一些人架着伤员，他们的方向与叶知秋两个人正好相反，所以擦身而过的时候，很多人都对这两个人的行进方向感到怀疑，不明白他们为什么要逆向行进，但是刚刚经历过一次激烈的战斗，所有人都在忙着撤离，虽然有疑惑，但是并没有人出头询问。两个人很快来到向下的楼梯门处，看到几个人正抬着一台仪器顺着楼梯走上来，艾达拉了一下叶知秋，两个人靠到墙边给他们让出道路。艾达踮起脚伏在叶知秋耳边问道：“要不要动手？”他们拿的仪器肯定是罗伯特千辛万苦找回来的，所以她忍不住要把这些设备留下来。

　　叶知秋被她的想法吓了一跳，这走廊里人来人往的，就算两个人能顺利干掉抬仪器的几个人，也不可能做得神不知鬼不觉，到时候面对面火拼起来，那就拼的是火力和人数，再好的战术动作也没用，他可不想为了抢一台硬梆梆的机器送命，那死得也太窝囊了。所以他立刻很坚定的摇了摇头，表达了自己的意见。皮特王的人在这种时候居然还能不忘记抢劫，实在很出乎他的意料，但是他可没时间去研究这些人到底要做什么，而且艾达在她耳边说话的时候，吐出的气息弄得他的耳朵里很痒，让他很难集中精力，正好借着摇头躲开。

　　那几个从他们的身边走过，有人注意到了他们，但是并没有人停留，直接从他们身边走了过去。叶知秋等他们走过，转过身刚想下楼，就看到楼梯里又走上来一个人，他看到叶知秋和艾达，立刻高兴起来，用一口有着沉重口音的英语叫道：“快来快来，我还以为这里都是一些胆小鬼。”说着也不等他们回答，转身又走了下去，一面走一面说道：“这里还有很多东西，扔下太可惜了。”

　　叶知秋和艾达对望了一眼，艾达侧了侧头，率先跟了上去，叶知秋没有其他的选择，只好也快步跟上。

　　三个人很快走下楼梯，看到下面转角外泄漏出的光线，叶知秋惊奇的说道：“这里有电？”

　　“当然。”前面的人头也不回的说道，语气中一幅少见多怪的样子，“现代化的设备什么都可以没有，就是不能没电。”

　　“这里有发电机？”叶知秋看了看身边的艾达，她很熟悉这里，所以只是默默的跟着，但是说实话，他的确没有想到罗伯特一个人居然能做到这个地步。

　　“当然了。”那人推开楼梯间的门，里面直接就是一个巨大的空间，灯光非常明亮，地上零乱的扔着很多东西，从灰尘的痕迹上看来，很多地方都有物体移动过的迹象。他说道：“这里本来就是一家很不错的酒店，怎么可能没有发电设备。”

　　“那么燃料从哪里来？”叶知秋打量着这里，听不到柴油机组的轰鸣声，所以他猜想发电机组并不在这个空间里。

　　“这我怎么知道？”那人不耐烦的说道：“你的话太多了，你先把它搬出去。”他指了指旁边工作台上的一个纸箱说道：“快一点，然后回来接我们，顺便告诉那些家伙等我一下。”他不满的骂道：“只是一场枪战，那些家伙就被吓破了胆，如果他们早二十年来洛杉矶，我打赌他们每天晚上都会吓得尿裤子。如果不告诉他们一下，那些家伙恐怕要直到回去后才能发现把我落下了。”

　　叶知秋并没有听他的话去搬箱子，跟着他下来是一回事，反正就算没有这个邀请他们也要这样做，但是如果真的听话去搬箱子，那就太傻，除非他cosplay上了瘾。现在他要确定的是地下室里还有没有其他人。

　　那人发现叶知秋并没有动，反而转着脑袋四下察看，不禁愣了一下，转头去看艾达，然后吃惊的指着艾达说道：“你是谁？我不记得这次还有女人跟来。”一面说着，另一只手已经向腰上摸去。

　　但是他能做的也就是这些了，话音未落，他的脖子上就被叶知秋敲了一下，他用手捂住脖子，愕然回过头来看了叶知秋一眼，才颓然倒地。

　　叶知秋收回右手，摇头道：“你说得对，你不认识她，不过说实话，我们也不怎么认得你。”

　　“你的废话太多了。”艾达端起M11，在这种地方，显然冲锋枪比突击步枪的作用更大，她快速的在室内检查了一遍，确定再没有其他的人存在，然后皱眉说道：“他们挪走了很多东西。”

　　“这么说罗伯特的损失很大？”叶知秋说道：“但愿他有保险。”

　　“这人至少有一样说得不错。”艾达说道：“你的话太多了，你的长官一定对你的嘴巴深恶痛绝。”

　　叶知秋看到她说话的时候站在一扇房门前不动，似乎一直在观察里面的什么东西，不禁好奇的端着枪走了过来，嘴里说道：“只要我来做长官就没人抱怨。”

　　“那么现在让我感到可怜的就是你的士兵了。”艾达感觉到他走了过来，回头看了他一眼，让出了半个身位，叶知秋走到她的身边，向门里看了一眼，顿时大吃一惊。这里被罗伯特布置成了一间试验室，即使被人搬走了很多东西，房间里仍然很满，最让他吃惊的是，在靠墙的一面，摆着一张床，那上面躺着一具丧尸，它的身上绑着束缚带，还插着几根管子和电线，可以看到它的胸膛正在微弱的起伏着。叶知秋忍不住向前迈出了一步，指着它说道：“它是活的？”

　　“当然。”艾达说道：“为什么你会觉得它是死的？”

　　叶知秋走上前去，看着这具闭着眼睛安静躺在床上的丧尸，老实说，这种情况并不多见，他在安克雷奇也只见过莉莉这样作过，如果再考虑到罗伯特只是一个人就做到了这个地步，就更加让人吃惊了，他说道：“传说是真的，罗伯特在捕猎丧尸？”他在法鲁克那里听人说起过这件事，当时并没有在意，现在想起来，应该指的就是罗伯特。

　　“你听说过那个传说？”艾达看了他一眼，犹豫了一下才说道：“我就是因为发现他捕猎丧尸，所以才认识他的。”

　　“在银行大楼门前？”叶知秋想起自己看到的陷阱。

　　“你发现了。”艾达看着那只丧尸，以叶知秋的能力，这并不奇怪，所以她换了个话题：“那些人应该走了，我们得去接应罗伯特他们。”

　　“我去吧。”叶知秋说道，然后他看了一眼那只丧尸：“它什么时候会醒过来？”

　　“不知道。”艾达说道：“你应该去问罗伯特，他使用的肌肉松驰剂和镇静剂。”

　　“真奢侈。”叶知秋转身向外走：“你留下警戒，我可不想进来的时候被人伏击。”说着他指了一下地上的人：“还有他。”

　　“我能应付。”艾达说道：“肯定比你的同伴做得好。”她指的是克莱尔曾经被她反制的事。

　　“当然。”叶知秋对此毫不怀疑，艾达比克莱尔身手好是一方面，最重要的是，她绝不会像克莱尔一样同情心泛滥。


第四十五章 一个计划

　　楼外的街道上静悄悄的，门前的尸体被带走了，街道上倒着几具丧尸的尸体，流出的血染红了好大一片路面，在初升的阳光下显露出肮脏的色彩，叶知秋看着天际出现的一线阳光，摇了摇头，又一天开始了。

　　看到叶知秋出现在楼门前，一直躲在暗处的几个人终于松了一口气，罗伯特抱着罗斯蒙德快步跑了过来，安吉拉和克莱尔端着枪在他身后交替掩护，跑到叶知秋的身边，罗伯特喘着气问道：“怎么回事？”

　　“打劫。”叶知秋说道：“节哀吧。”

　　罗伯特看了他一眼，到底脾气好，没有开口骂他，抱着气若游丝的罗斯蒙德从他的身边跑了过去，低声嘀咕道：“但愿他们给我留下了足够的药品和器械。”

　　安吉拉在门前停住脚步，看着叶知秋，打量着他手里的AR15问道：“你是想说这场战斗是有人分脏不均吗？”

　　“如果你找到更好的答案，请告诉我。”叶知秋自己也正一头雾水，当然不可能给他解释，向跟在安吉拉身后正望着自己的克莱尔点了点，转身走进楼去。

　　他们走进地下室时，里面被叶知秋打晕的那个人已经醒了过来，他被艾达绑在了椅子上，正瞪着眼睛看着罗伯特收拾地方放置罗斯蒙德。他留着干练的短发，大概有五六十岁的样子，看上去身体状态很好。看到叶知秋走进来，他才问道：“你是中国人？”

　　“没错。”叶知秋说道：“如果这能让你感觉好一点的话。”

　　“为什么和这些白人混在一起？”这人说道：“现在的年青人已经忘记祖宗了。”

　　叶知秋看了他一眼，没有说话，转过身去看罗斯蒙德。跟在叶知秋后面的安吉拉从他身后走出来，看了看那个人，说道：“你是托尼王？我记得你是华人中少有的歧视黑人的家伙。”这人和叶知秋说话的时候用的是英文，所以她能听懂。

　　托尼翻了一下眼睛，把注意力转移到安吉拉的身上，问道：“你认得我？你又是谁？”

　　“小角色。”安吉拉说道：“现在你开始歧视白人了吗？”

　　“非我族类，其心必异。”托尼用中文嘟囔道。

　　“他说什么？”安吉拉转头看叶知秋。

　　“她说你心怀叵测。”艾达解释道：“这是句老话。”

　　“真好。”托尼说道：“现在的年轻人已经和白鬼这么熟悉了，你们忘记他们怎么对待你们的父母了吗？”

　　“真抱歉。”艾达说道：“我没赶上八国联军那会。”

　　“好了。”叶知秋打断她，看得出来，这人的思维习惯和一般中国人有很大不同：“我叫叶知秋，从国内来的，被困在这里了，她是英籍华人，我们都不是本地人。”

　　“难怪。”托尼说道：“你们不知道当年我们经历了什么。”

　　“抱歉。”克莱尔说道：“无论如何，那不应该成为我们互相敌视的原因，特别是现在这种情况下。”

　　“我可不这么认为。”安吉拉说道：“我对黑帮没好感，无论中国黑帮还是美国黑帮，这和肤色无关。无论当初做过什么，你们都反过来做过同样的事。”

　　“真可笑。”托尼抬头看着她：“你是警察？是他们先袭击了我。”

　　“在我们朋友的家里。”安吉拉说道，她指了指罗伯特：“让你失望了，他是个黑人。”

　　“我就是来接他的。”托尼说道：“我们缺乏医生，我保证不会有人因为他的肤色找他的麻烦。”

　　“可我没接到邀请。”罗伯特说道，他把那个托尼让叶知秋搬动的箱子里的东西一古脑都倒在一张空桌子上，从里面找出一些药品和器具，嘴里问道：“你们把我的东西都搬到哪里去了？”

　　“搬回中国城去了。”托尼说道：“所以请相信，我们没有恶意。”

　　“是啊，你们只是搬空我的东西。”罗伯特感叹道，克莱尔走上前去，帮助他给双手消毒，罗伯特感谢了她，然后举着双手示意克莱尔帮他套上一件手术服，这里没有合格的杀菌条件，但是这件褂子至少能保证不会弄得他全身是血，借着这个机会，他对叶知秋说道：“剩余的药品恐怕不够支持他渡过危险期。”

　　“能支持多久？”叶知秋问道，他看了看托尼：“你觉得用他能把那些东西都换回来吗？”从托尼之前的行为上看来，他在中国城那边有一定的地位，叶知秋推测他在战斗人员中的威信比较低，所以撤离的时候没人想到查看他在没在车上，当然更有可能他不怎么讨人喜欢，所以那些人巴不得把他列入失踪名单。

　　托尼撇了他一眼：“我是皮特的兄弟。”

　　“你不说我也知道。”安吉拉说道：“中国城里最臭名臭名昭著的人物。最令人感到惊讶的是，他居然还是一名医生。”

　　“如果这样的话。我倒是可以理解。”叶知秋插话道，然后他看着托尼，疑惑的问道：“既然你们有医生，为什么还要来找内维尔？”

　　托尼对这个问题显然有些不满意，并没有及时做出回答，安吉拉虽然知道他这一号人物，但是对这个问题也没有答案。等了一会，叶知秋皱起了眉头，向托尼问道：“为什么？”

　　托尼犹豫了一下，才说道：“我是中医。”

　　这次轮到叶知秋翻白眼了，也许中医有这样那样的好处，但是在外伤急救方面比起西医的确有着很明显的差距，所以现在他倒是可以理解那些人为什么会对罗伯特志在必得了，显然在乱世中，人们需要更加有效的方法。他耸了耸肩，转身问罗伯特：“有什么我们能做的？”

　　“当然有。”罗伯特说道：“帮我做一下血型匹配，我没有储备足够的血浆，或者有人能告诉我他的血型？”

　　几个人想互相了一眼，显然没人注意过罗斯蒙德的血型是什么，这就是没有狗牌的坏处，如果一个人失去了意识，那就没人知道他的血型和过敏史，这对抢救他的医生来说简直糟糕透了。叶知秋叹道：“你还是快动手吧，我们得分个人出去放哨。”

　　罗伯特的动作很快，先采血再配型，所以叶知秋和艾达很快回到楼上，叶知秋看着艾达，奇怪的问道：“你不去帮忙？”

　　“我像护士吗？”艾达挪动了一下身上挂的M11，让它和G36的战术背带错开，然后向叶知秋说道：“我们得尽快离开这里。”

　　叶知秋点了点头，艾达说得很多，这里不能久留，凌晨时分那两伙人之间发生的战斗其实是一场遭遇战，大家都没有准备。在他看来，那些军人的动作很有些拖泥带水，接火后撤退得太慢，幸好洛城的丧尸没有安克雷奇的那么凶残，动作比较迟缓，就算是像维加斯那样，这些军人磨蹭那么久后能不能安然离开都得两说。但是相比起来，托尼一伙的动作更是菜得离谱，虽然取得了最后的胜利，却被对方吓破了胆，慌里慌张的就撤退了，撤退时的混乱就不提了，居然连托尼这样的重要人物失踪都没有发现。

　　但是从这些人最后的表现看来，他们有个缺乏经验但是头脑灵活的指挥官，他会很快弥补这个错误，现在的问题只是这个过程会持续多长时间。在张德力等人撤退的时候，叶知秋没有发现他们之间有无线通讯设备，通讯联络还停留在基本靠吼的地步，所以叶知秋猜测这些人不可能在撤离途中发现托尼没有跟上来，那个指挥官即使发现了自己的错误，也未必会中途返回，所以最大的可能是在他们回到聚集地清点人数后才会返回来寻找托尼。

　　“从这里到中国城乘车需要多少时间？”叶知秋问道，他已经准备好了如果艾达不知道就立刻回去问安吉拉。

　　但是艾达对这个问题显然早有答案，叶知秋现在想到的东西并不复杂，所以她几乎立刻就脱口说道：“如果车速够快，十分钟以内。”

　　“就是说我们有二十分钟的时间？”叶知秋皱眉道：“罗伯特不可能在二十分钟内完成手术。”

　　“你想在这附近打一声阻击战吗？”艾达说道：“你最好想清楚，我们不可能成功。”他们缺少大威力武器，弹药也少得可怜，不能指望军刀成事。

　　叶知秋点了点头，他的确考虑过放弃罗斯蒙德，但是如果那样的话，他会损失克莱尔和罗伯特的信任，无论哪一个，他都不想失去。

　　“你觉得那些军人会不会回来？”叶知秋突然问道：“我总觉得他们的出现很让人奇怪。”

　　艾达沉默了一会，摇头道：“我不知道，也许不会。”

　　“我有一个主意。”叶知秋说道：“也许我们可以赌一下人品。”

　　艾达并没有先询问他的计划，而是平静的看着他，说道：“你想把希望寄托在人品上吗？”

　　“至少我的人品一直都还不坏。”叶知秋讪笑道。艾达不肯告诉他关于那些军人的事，这让叶知秋有些担心，所以他当然也没必要说实话，事实上在这个计划里，唯一让也担心的就是克莱尔，他不知道留下她和艾达在一起是不是正确的。


第四十六章 谨慎的对手

　　和艾达简单的讨论了一下自己的计划，叶知秋就转身回到地下室里，罗伯特已经开始做他的手术，正在罗斯蒙德的肚子里做拼盘，因为没有无影灯，所以安吉拉和克莱尔在旁边举着手电给他照明，顺便打打下手，安吉拉接受过一些急救训练，可以帮得上一些忙，克莱尔的心理承受能力也很不错，至少没有对着五颜六色的内脏吐出来。

　　托尼仍然被绑在椅子上，不过被挪到了床边，胳膊上插着一根管子，正在给罗斯蒙德输血，血型匹配试验的结果很让人纠结，只有托尼的血型和罗斯蒙德一样，当然还有克莱尔的血也能用，因为她是O型血，但是在安吉拉的坚持下，本着物尽其用的原则，托尼轻松获得了无偿献血的荣誉。

　　叶知秋站到托尼的身边，看着他苍白的脸问道：“你的情况看起来不怎么好。”

　　“你失去这么多血也不会好的。”托尼咬着牙说道，他虽然是中医，基本的医疗知识还是有的，罗伯特刻意控制了输血管路的宽度，必竟罗斯蒙德体内的出血点还没有找到，大量输血只会扩张他的血管壁，白白损失宝贵的血浆。所以他知道以现在的速度，失去的血浆总量不会超过400cc，身上出现的反应更多来自心理原因，但是仍然觉得头晕和寒冷。他看着叶知秋说道：“你是来说风凉话的吗？”

　　“相信我。”叶知秋说道：“适量的失血有助于促进新陈代谢。”说完他转向罗伯特：“他还好吗？”他问的当然是罗斯蒙德。

　　“我不知道。”罗伯特瞄了一眼身边的多功能监控仪，这是从那只丧尸身边挪出来的，托尼的人没有来得及搬走它，一起给他剩下的还有一些常用的药品和呼吸机，这让手术可以顺利进行。他抬起胳膊用袖子抹了一下额头上的汗水，对叶知秋说道：“如果你是来催我的，那么至少再给我二十分钟的时间。”显然他也意识到留在这里的危险性。

　　托尼不安的扭动了一下身子，开口道：“即使完成了这个手术，你的病人也不能立刻移动。”他的这个看法很专业，也很正确。所以罗伯特连回答他的意愿都没有。

　　“所以我们只能留在这里等你的人回来找你。”安吉拉说道：“但是我想，只要和你在一起，我们就是安全的。”

　　“那当然。”托尼说道：“事实上，我们是很好客的。”他看了一眼叶知秋：“你说呢？”

　　“我不这么看。”叶知秋说道：“汽油很宝贵，为了不浪费，我有另外一个计划，我带你去见皮特王，把你还给他，省得他们专门跑一趟。”

　　几个人都愣了一下，罗伯特嗯了一声，专心做手术，克莱尔转回头看着他：“那太危险了。”

　　“我不喜欢城下之盟。”叶知秋说道，他不理会她能不能理解自己的意思，接着说道：“我喜欢主动。”

　　“我喜欢主动的男人。”安吉拉看着克莱尔，插嘴道：“但是得分地点，你觉得能拖多久。”

　　“足够到他可以移动。”叶知秋说道，他回头看了看托尼：“我猜你也想尽快离开这里。”

　　“当然。”托尼说道：“在你们抽干我的血之前，越快越好。”

　　“不用着急。”叶知秋说道：“我们还有时间。”他伏下身观察了一下托尼：“看起来这点失血对你还没什么太大的影响，为了一会我们俩在一起的时候你能老实一点，我们可以再等等。”

　　等到叶知秋扶着托尼从地下室里走出来的时候，艾达已经准备好了车子，这附近就有罗伯特用来应急的车辆，而且不止一辆。

　　叶知秋把托尼塞进后座里，自己坐进车里，伸出头看着艾达，正想开口，艾达已经抢先说道：“我会小心的，如果那些军人回来的话，我就带她们撤退。”

　　叶知秋点了点头，他没有分身术，所以这边只能相信艾达，但愿她不会背叛他们。

　　艾达拍了拍车顶，退到一边，扶着步枪看着叶知秋绝尘而去，才四下张望了一下，从口袋里摸出几颗手榴弹，快步走到街对面的建筑物旁，她得做几个陷阱，如果有人突袭，这能帮她拖延一段时间，更重要的是，爆炸声可以提醒她危险来临，就像叶知秋留在那具尸体下的手榴弹一样，也许可能误伤无辜，但是更大的可能是杀伤敌人。

　　叶知秋的车子开得很快，那些人离开的时间并不长，路面上还有清晰可见的痕迹，所以他可以轻松找到正确的路线，坐在后座的托尼一点提供意见的机会都没有。

　　街道两旁的车子很多，有一些明显是被人为推到路旁的，在一些拥挤的路段，有些车子上还有新鲜的刮痕，看得出车队撤离时的匆忙。叶知秋一面开车，一面开口道：“你是什么时候来美国的？”

　　“七六年。”托尼懒懒的说道，接近800cc的血液损失让他的情绪不高，晕晕欲睡。叶知秋摇头道：“真可惜，再晚一点，情况就会好起来。”

　　“就像你这样？”托尼说道：“我知道国内是什么样子，我的侄孙刚从国内出来。”

　　“那正好。”叶知秋换回中文，用普通话说道：“我不用给你介绍国内现在的情况了，显然你侄孙的话更有说服力。”

　　“你想说什么？”托尼问道：“劝我回国投资吗？”他大笑了起来：“我对重建可没兴趣。”

　　“看来你对国内的了解并不怎么样啊。”叶知秋说道：“现在的中国可不愁没有外汇流入。”

　　“你是指变成废纸的那几万亿美元吗？”托尼讥笑道：“虽然美国人从来没有想过还钱，但是现在的情况肯定是最坏的那一种。”他喘息着说道：“国内有十四亿人，那里的丧尸一定多得可以覆盖地表。”

　　“没办法。”叶知秋说道：“谁也没办法预料到美洲大陆会变成现在的样子。”他从后视镜里看了看显得疲倦的托尼，突然问道：“如果现在国内支持你们在洛城建立政权，你会做吗？”

　　托尼愣了一下，才反应过来他话里的意思，但是失血使他的精神很难集中，所以他费力了想了一会，才惊讶的叫道：“国内没有变成这里的样子？你能和北京联系上？你是谁？”

　　“国内现在还很好。”叶知秋说道：“完蛋的只有美国人，但是你也知道，美国人留下了大量的财富，我当然不是说美元，所以需要有人接手，如果你想当代理人，我可以帮忙。”

　　“我会相信吗？”托尼用双手的拇指用力按压自己的太阳穴，好让自己的精神变得好一些，他摇头道：“凭什么只有美国变成这样。”

　　“因为这里连空气都是自由的。”叶知秋嘲讽的说道：“我打赌你离开的时候没想到这一点。”

　　“你是说真的？”托尼皱起眉头苦苦思索，他更愿意相信叶知秋正在骗他，他听到过他们的对话，知道叶知秋送他回去就是为了拖延时间的，但是如果是真的，那么的确很诱人。

　　“你们没有发现过不正常的地方吗？”叶知秋很奇怪，洛杉矶的自然条件比安克雷奇要好得多，难道他们从来没有发现过海外电台的存在？

　　托尼翻了翻眼睛，突然问道：“这灾难的范围有多大？”

　　“美洲有多大？”叶知秋反问。

　　托尼明白了他的意思，追问道：“这么久了为什么没有派人过来？”

　　“你怎么知道没有？”叶知秋笑道：“来一个灭一个，来两个灭一双，你自然看不到。”

　　托尼立刻明白过来，他们这样幸存者能活下来，一定发生了什么事情，“你为什么没有死？”

　　“这真是让人感动的问候。”叶知秋说道：“我虽然打了你一下，但是抽你血的可不是我。”

　　托尼咬牙说道：“你明白我说的不是这个。”

　　“因为我是在灾难发生之前来这里的。”叶知秋叹了一口气：“所以我们都一样，是这场灾难的幸存者。”

　　“就是说，这场灾难隔离了美洲大陆？”托尼说道，然后立刻叫道：“你在骗我？”

　　“如果你有长波电台，我就能证明给你。”叶知秋说道：“你就这么不想相信？”

　　托尼还想再说，前面突然传来一声汽车发动机的轰鸣声，叶知秋立刻停住车子，拖着托尼离开汽车躲到街边的一个大垃圾箱后面，现在的局面鱼龙混杂，他可不能保证来的就一定是托尼的人，如果被人一顿乱枪打死，那可太冤枉了。

　　几辆汽车飞快的冲了过来，发现停在路中央的车子，立刻减慢了速度，离着几十米就停了下来，叶知秋小心的伏着身子，向外观察，如果是托尼的人还好，如果是其他势力，他就得立刻转身逃跑，托尼现在这个样子，带在身边肯定是个累赘，他得做个选择，要不要带着这个家伙一起跑。

　　好在叶知秋的担心没有成为现实，车门打开后，下来的几个人都是华人，他们举着步枪，看着远处的汽车大声的说着什么，过了一会，居然争持了起来。

　　“他们在干嘛？”叶知秋说道，那些人的声音不断的飘过来，但是说得显然不是英语也不是普通话，更像是某种方言，这让叶知秋很郁闷，推广普通话这么多年了，怎么就没点效果呢？

　　托尼小心的弓着身子，他已经确定了来人的身份，但是不知道叶知秋的意思，他可不想冒然走出去然后被叶知秋在脖子后面来一枪，他对自己的人有什么水平还是很清楚的，几十米的距离上，让他们端着枪扫射，能打中什么多半要靠人品。

　　所以当叶知秋问话的时候，他立刻回答道：“他们在争论要不要过去看看，他们认为那是一个陷阱，所有有人建议绕路。”

　　叶知秋差点一跤摔倒，没想到这些人谨慎到这个地步，早知道他就不用费尽心思来拖延对方的脚步了，只要在每一条必经之路上停一辆车，就可以搞定一切了。

　　他低声咳了一下，在托尼的耳边问道：“我们出去他们会开枪吗？”

　　“我能先喊话吗？”托尼说道，和叶知秋一样，他对自己的手下也没什么信心。

　　“喊吧。”叶知秋泄气的说道：“用我能听得懂的语言。”

　　托尼犹豫了一下，问道：“你能听懂哪些语言？”

　　“很多，只要别说他们现在用的这种。”叶知秋无奈的说道：“喊话吧，为什么我觉得在拖延时间的是你？”

　　托尼看了他一眼，深深吸了一口气，大声叫了起来。


第四十七章 走进中国城

　　叶知秋很庆幸自己当初的选择是对的，因为即使是托尼的叫喊声也引起了一阵慌乱，不知道是哪个家伙的枪还走了火，子弹把街对面的橱窗玻璃干掉了不少，碎玻璃噼呖啪啦的落在地面上，听起来热闹极了。叶知秋觉得这些人的运气好得简直可以媲美主角，如果这些子弹打中的是某个人，恐怕一场内部枪战就在所难免。

　　所以直到对面的人重新安静下来，叶知秋才拉着托尼站了出来，刚才一直在大声呵斥众人保持镇静的青年也越众而出，迎了上来。那是个消瘦的青年，头发很短，看发型很像国内流行的板寸，但是鬓角特别长，叶知秋猜测那是因为他刚刚剃过一个光头，现在头发长出来了的缘故。这人嘴巴上的胡茬子也说明他花在个人卫生上的时间少得可怜，虽然叶知秋的形像未必比这个年青人好多少，但是并不耽误他在心里鄙视一下对方。

　　“他就是我的侄孙，王彪。”托尼介绍说，他走在叶知秋的侧前方，说话时斜眼看了一下叶知秋手里的枪：“你不准备放开我吗？”

　　“你说现在？”叶知秋笑了起来，他向王彪打了个招呼，然后说道：“我想我们还是先见过皮特先生再说吧。”他可不傻，谁知道放开托尼后那些激动的菜鸟们会不会集中火力和他打个招呼。

　　王彪盯着叶知秋手里的枪，沉默不语，托尼向他使了个眼色，示意不要触怒拿枪的人。到目前为止，叶知秋对于托尼的表现还是很满意的，显然他是个聪明人，知道什么时候才应该为自己争取权利。

　　两个人被安排坐进一辆商务车里，王彪亲自开车，车上再没有别的人，直到这个时候，王彪才问道：“你是谁？早晨是你的同伴袭击了我们？”

　　“我是叶知秋，来自中国。”叶知秋先回答第一个问题，然后看着不动声色的王彪，才接着说道：“我不知道袭击你们的人是谁，但是如果没有猜错的话，他们曾经用一枚反坦克导弹和我打招呼。”

　　王彪冷笑了一声：“你是想说他们打偏了吗？”早上的战斗让他损失了七个人，这还不包括伤者，这也是他急于撤离的一个原因，那些人受的伤轻重不一，他需要先处理这些人的伤势，而且没有经历过血战的人们也需要一段冷却时间来适应。但是当车队浩浩荡荡回到中国城后，才发现唯一的一位医生不见了。也正因为他见识过袭击者的水平，才不相信叶知秋所说的话，如果那些人真的动用了反坦克导弹，面前这个人还可能毫发无伤吗？

　　叶知秋温和的笑了一下：“不，他们打得很准，但是当时我突然想要转弯去洗个澡。”他说道：“你知道他们是谁吗？”

　　“我不知道。”王彪硬梆梆的回答道，然后他侧头看了看无精打彩的托尼：“你受伤了？”

　　“他们抽了我不少血。”托尼回答道。叶知秋发现王彪对自己这位爷爷并不怎么恭敬。

　　“抽血？”王彪对这个回答很意外，他怀疑的重复了一遍，然后问道：“他们要干什么？”

　　托尼小心的看了看叶知秋，他可不想在这个时候触怒他，只要到了目的地，自己就自由了，没必要冒任何风险。叶知秋的脸色很平静，于是托尼说道：“他们有个伤员，腹部有贯穿伤，如果他们被导弹袭击过，那么可能是一块弹片，我献了点血。”

　　“不是弹片。”叶知秋纠正他：“我们的汽车被炸翻了，如果顺利的话，现在应该可以判断出那是个什么东西了。”

　　“那没什么区别。”王彪说道，然后他立刻明白了叶知秋话里的意思，接着问道：“你的同伴能做外科手术？”

　　“事实上，我的同伴就是罗伯特内维尔，也就是你们要找的人。”叶知秋说道：“不知道这算不算一个意外。”

　　王彪不由自主的抬头看了看后视镜，镜子里坐在后排的叶知秋一脸的笑容，也不知道他在笑什么。他想了一下，突然问道：“做这个手术的时候，要多长时间不能移动？”

　　托尼的身子一僵，他一直很小心，就是因为知道这个侄孙很聪明，但是聪明人自有聪明人的坏处，无数的事实证明，小聪明比好奇心更能害死人。

　　叶知秋又一次笑了起来，他眯起眼睛，把双手叠放在小腹上，让身子更加舒服的靠在座位上，笑道：“你不觉得说出来会很危险吗？”

　　王彪的双手仍然握在方向盘，平静的驾驶着车子，连看都不看叶知秋一眼，低声说道：“我只是觉得要拖延时间，有更多的办法可以利用，而且既然早上袭击我们的人和你没有关系，我也不觉得我们之间有什么仇恨必须用血来化解。”

　　叶知秋赞赏的看着王彪削瘦的背影，笑道：“你的确是一个聪明人，但愿皮特先生也像你一样。”

　　王彪对他的话不置可否，看起来他的人袭击了叶知秋同伴的家，并且搬走了不少东西，但是那些东西并不是必不可少的，到目前为止，双方并没有不可调和的矛盾，王彪在国内出来不久，虽然性格有些阴沉，但是并没有托尼等人长年身处帮派中养成的凶性，所以看问题非常理智，无论叶知秋这个人是不是看起来充满了危险，他也不愿意多树敌人，叶知秋刚才的话说得很对，他的大爷爷未必会和他想的一样，他不会介意随手干掉看起来不顺眼的人，只要那不会给自己带来麻烦，以王彪的观察，这位大爷爷也许是被压抑得太久了，所以行事有些冲动，他似乎不能准确判断行事的危害程度，至少过于相信自己的经验。在王彪看来，如果叶知秋想保住性命，必须有打动皮特的东西，要么让他觉得干掉这个胆大妄为的家伙成本太高，要么让他觉得这个人有合作的价值。

　　他抬起头瞄了一眼坐在叶知秋身边的托尼，说道：“如果你只有这一个目地，现在可以下车了，我们只是需要一名医生，对其他的不感兴趣。”

　　叶知秋笑了起来，猜出了他的担心，摇头道：“谢谢你的好意，但是我的确有些事情要和皮特先生说一下。”他看着王彪说道：“你是从国内出来的？”

　　王彪嗯了一声，不再说话，他并不是心地善良的人，但是幼年的经历让他有很重的地域情节，俗话说老乡见老乡，两眼泪汪汪，他虽然不会因为叶知秋也是从国内出来的就与他相拥而泣，但是并不耽误顺手关照一下同胞，所以他才会善待一起出国的张德力等人，听说叶知秋也是刚刚从国内出来的，这才好心的提醒他，但是看到叶知秋并没有领情的意思，心思也就淡了，都说自作孽不可活，有人往绝路上奔，他不在后面踹一脚已经很够意思了，没必要死皮赖脸的伸手去拉。

　　车里的三个人同时陷入了沉默当中，各自考虑自己的心事，转眼间，车队就回到了中国城。

　　这里的名字中虽然有个城字，但是并没有城墙，更不可能有护城河。事实上只是一片很有中国文化特色的社区，因为灾难发生得比较突然，所以中国城的标志性建筑——有一个大牌楼的社区入口并没有控制在幸存者手中，现在只能趁着阳光猛烈的时候才能站在牌楼下瞻仰一下。

　　事实上，中国城这边只是洛杉矶华人的传统聚集地，新一代的华人已经搬离了这里，也正是因为这个原因，所以传说中的中国宗族势力才会扎根在这里。

　　看到王彪等人的车子这么快就开回来，守卫的哨兵们很是疑惑，有人跑下来拉开用铁丝缠绕而成的大门，放车队进去。叶知秋看了一眼，发现这里的街垒都是临时拼凑的，唯一的亮点就是满地的伏地铁丝网，有一些铁丝网的下面还有乌黑的血迹，不知道是属于人类还是丧尸。

　　看到叶知秋注意那些铁丝网。托尼开口道：“这是王彪想出的办法，已经有很多丧尸吃过苦头了。”

　　叶知秋看了他一眼，点了点头，很难说托尼对他说这些话的用意，但是叶知秋觉得并不像是在自豪。他能看出这种东西的优点，现代防御工事也有这样的布置。但是这种东西只能用来防御步兵冲击，对于机械化部队的迟滞能力基本为零，也就是说，这里的防御工事主要针对的目标是那些丧尸。

　　下车后的王彪又恢复了一贯的冷漠，不再理睬叶知秋，如在叶知秋也从没打算借助他的关照，反正有托尼在身边，他已经有了足够的安全保证，就算他不是皮特王的弟弟，医生的身份也可以让这里的人投鼠忌器。

　　看到托尼和叶知秋并肩跟在王彪后面，不知情的人还以为两个人的关系有多亲密。王彪安排他们在一间房子里等待，自己先走了进去。

　　两个人站在地板上，叶知秋打量着周围的环境，托尼走开了一步，然后注意到突然紧张起来的叶知秋，苦笑着说道：“你不相信我们？”

　　“我觉得你并没有接受我的好意。”叶知秋说道，在没有确认安全的情况下，他可不能让托尼离开他太远。事实上在车上他对托尼说的话并不完全是心血来潮，无论能否找到疫情的控制手段，美洲大陆上存在幸存者都是既定的事实。叶知秋也许缺乏政治头脑，但是智商并不低，他已经开始考虑灾难过后的各种问题，他在安克雷奇的确拥有足够的影响力，但是阿拉斯加的华人数量稀少，还都不堪大用，至少在他看来，那里的华人幸存者缺乏足够的参与权力分配的意愿。洛杉矾一直是美国华人的传统聚集地，因为某些原因，这里的华人已经事实上自成一体，如果能得到足够的支持，那么他们就是灾难过后中国在美国的前进基地，做为一名军事人员，叶知秋认为很有必要为了这个目地冒一些险，虽然比起安克雷奇来，洛城离亚洲实在是远了一点，但是与其把希望寄托在自己的影响力上面，还不如指望华人血液中的民族归属感。但是这一点其实并不值得依靠，海外华人的反抗精神一直都很令人疑惑，叶知秋必须确保他作的努力不会为别人做嫁衣。

　　托尼似笑非笑的看着他，摇头说道：“你看到这里的情况了吗？它已经发生了七个月，你知道有多少人变成了丧尸？我不知道其他的地方变成了什么样，但是现在你告诉我只有美洲是这个样子，你觉得我会相信吗？”

　　叶知秋苦笑了一下，这的确是一个问题，对于很多人来说，的确很难相信这样大范围的灾难其实只局限在美洲一地，事实上，伊晖就对于这种地理环境造成的天然隔离表达过担心，这也是他要求叶知秋积极进行后续研究的原因，白令海峡的宽度并不足以令人放心，西伯利亚的寒流也未必比阿拉斯加更加难耐，如果无法及时找到救治的方法，这种毁灭性的灾难在全球蔓延也只是时间上的问题。但是难道他可以告诉托尼，他其实并不用担心难兄难弟太少的问题？时间会摧毁全球？

　　两个人再次陷入沉默当中，也许是王彪的安排，这间房间里并没有其他的人，但是敞开的房门外不断有好奇的人探头探脑的向里观察，灾难后的洛杉矶人口虽然锐减，但是因为并没有聚集在一处的原因，所以人们其实对于外来者并不感到惊讶，但是对于突然出现一个明显是华人而且和托尼关系看起来很好的就比较奇怪了。

　　只过了几分钟的时间，叶知秋就发现这里有很多未成年人，而且儿童的数量也比在其他地方看到的要多得多，华人血液中重视家庭和后代的因素在末世中体现得非常明显，儿童与少年的幸存几率明显比其他地方要大。

　　就在叶知秋对这里幸存者的年龄比例感兴趣的时候，一阵脚步声传了进来，叶知秋看了一眼托尼，迈步走到他的身边，托尼苦笑了一下，转身看向门外。

　　王彪陪着一个老人走了进来，老人比王彪的个子稍高一些，头发中黑白两色间杂，清瘦的面容依稀可以看出与现在的王彪有几分相似。看到只有他们两个人走进来，叶知秋的心不由自主的放松下来，看起来王彪并没有偷偷搞什么小动作。

　　老人看着面前的两个人，沉默了一下，向托尼说道：“你过来。”

　　托尼看了叶知秋一眼，看到叶知秋没有表示出反对，就慢慢的向老人走去。王彪站在老人身后，双手扶住挂在身上的74m，一眼不眨的盯着叶知秋。

　　刚才他们进来的时候，并没有收缴叶知秋身上的AR15，事实上王彪已经认出叶知秋身上的这支枪，虽然还不知道它是来自自己的同伴，但是至少知道那是一只半自动步枪。王彪不是军人出身，但是这半年来的经历让他很明白自动步枪与半自动步枪之间的差别，那绝不仅仅是弹夹容量的问题。

　　叶知秋看着托尼慢慢走到老人面前，耸了耸肩说道：“我以为你会多带几个人来。”

　　“像他这样的人我见得多了。”老人看了自己的兄弟一眼，说道：“你的胆子还是这么小。”

　　“小心没大错。”托尼说道：“有件事也许你会感兴趣，他说发生疫情的只有美洲大陆，他可以替我们与北京联系。”

　　皮特王皱起了眉头，他看着托尼，不满的说道：“你不会相信了吧！”

　　“我觉得相信一下也没有坏处。”托尼说道：“当然还要你来拿主意。”

　　“我的主意？”皮特漠然的看了一眼叶知秋，摇头道：“我讨厌这种人，干掉他。”


第四十八章 反装甲武器

　　叶知秋愣了一下，他没想到会这样，但是随着皮特的话音，王彪已经向着他举起了枪，同时门外涌进了三四个同样手持ak系列武器的人，对着叶知秋举起了枪。叶知秋的反应也不慢，就在王彪举枪的同时，他已经翻身躲到了墙角的柜子旁边，伸手一拉，梨花木的柜子重重倒下，有一部份在地上一摔，直接飞了出去。

　　柜子入手的时候，叶知秋就知道不好，皮特这里用的居然是实木家具，无论这玩意是不是真的没有污染，指望它们来抵御ak步枪的射击实在太不靠谱，所以柜子还没有倒下，他已经再次翻滚到沙发的后面。

　　“你们在干嘛？”预料中的枪声并没有响起，皮特看着叶知秋像一只活泼的土拨鼠一样在房间里钻来钻去，愤怒的向王彪问道：“怎么还不开枪？”

　　王彪犹豫了一下，还想要说话，但是另外进来的几个人可不用听命于他，刚才没有及时开枪只是因为叶知秋的动作太快，几个人第一时间失去了目标，而且本来就是屋子里的王彪没有开枪，所以他们才习惯性的观望了一下，现在听到大老板不满意了，立刻扣动了扳击。

　　一声巨大的爆炸声传了进来，一个刚刚扣下扳击的人站立不稳，摔倒在了地上，房间里的枪声刚刚开始响起就嘎然结束，门外不断传来惊呼声和惨叫声。

　　皮特王看了托尼一眼，愤怒的叫道：“这家伙还有同伙？”说着转身走了出去，几个拿枪的人互相看了一下，拿不定主意是继续开枪还是跟着老头出去看看，王彪挥了挥手：“跟上去，这里交给我。”

　　几个人还在犹豫，但是门外传来激烈的枪声，促使他们下定了决心，转身追了出去。

　　叶知秋也被外面的爆炸声吓了一跳，开始的时候还以为是艾达跟上来了，但是立刻就发现不对，外面的枪声非常激烈，绝不是只有一方开枪所能达到的，除非皮特的人早就准备好了一起开枪，而且枪声中夹杂着5.56毫米班用机枪和12.7毫米机枪的声音，这绝不是对付单个目标的好选择，现在可是白天，叶知秋不相信这里的射手会菜到对单个目标使用标尺覆盖。

　　他蹲在墙角里扯过步枪，在心里骂自己太不小心，居然因为对方的华人身份放松了警惕，如果这次还不死，那真是没有天理了，但是门边传来的对话声和脚步声又让他重新燃起了希望，除非王彪以为自己是兰博，不然就凭74m和ar15的区别，他还真别想吃定了自己。

　　外面的枪声越来越激烈，但是房间里却陷入了一阵奇怪的安静中，叶知秋不敢伸头出去，谁知道那个家伙这样有持无恐是不是真有两把刷子，他甚至不敢随便移动，因为发出的声音可以让对方确认自己的位置。让他奇怪的是，王彪居然也很沉得住气，站在门口一声不吭，也听不到他移动的声音，难道他打的主意就是和自己在这里干耗下去，等着外面平静下来有人进来支援？叶知秋这时已经不知不觉的对王彪的战斗力有了一个过高的评价。

　　又过了一会，叶知秋听到门边又传来一阵脚步声，有人跑了过来，从脚步声和喘息声中可以判断出来，来的只有一个人，而且体质没好到哪里去。王彪这时才突然开口说道：“你还在吗？”

　　停顿了一会，叶知秋终于明白过来他是在和自己说话，他不明白王彪为什么要这么问，也许就是要吸引他说话来确定位置，所以他干脆不理他。

　　刚刚跑进来的人疑惑的开口问道：“你说他在这里？”这人的声音让叶知秋感到很熟悉，但是他想不起来什么时候听过。

　　“叶知秋。”王彪叫道：“出来吧，我知道刚才他们没能打中你。”

　　叶知秋握紧步枪，身体丝毫不动，他已经为自己的轻信付出了代价，不想再错一次，现在他需要赌一下，用一次反击干掉门前的两个人，所以冲出来的机会很重要。但是这时另一个人开口了，他叫道：“我是张德力，我和王彪说过你的事了。”

　　怪不得他会觉得刚才的声音很熟悉，原来是张德力，在罗伯特住的酒店里他们可没机会大声说话，所以叶知秋才没有听出来，他犹豫了一下，慢慢探出头去，果然看到王彪和张德力两个人站在门口，王彪仍然扶着身上的ak74m，但是枪口指向前下方，张德力提着一支外贸版的56式半自动步枪，正伸着脖子向房间里打量，他显然还不知道叶知秋到底藏在什么地方。

　　叶知秋吐了一口气，想不到居然还有这样的转机，看起来他不用杀出一条血路了，于是他慢慢的站了起来，“再见到你真让人高兴。”他说道：“虽然感觉有些奇怪。”

　　“他说你见过姚萌？”王彪问道：“她还好吗？”

　　叶知秋看了一眼张德力，想起他的话有些郁闷，看起来王彪用情很专一，这种情况下他居然还想着问姚萌，他耸了耸肩：“还好吧，杨程宇那支枪是你留下的？”

　　听到叶知秋这样说，王彪已经确定叶知秋的确见到了姚萌，他点了点头，说道：“看起来杨程宇没让我失望。”

　　叶知秋撇了撇嘴，对于王彪的话不置可否，就算武装到牙齿的绵羊也还是绵羊，区别只是沸羊羊还是懒羊羊。不过这话就没必要告诉王彪了，他皱眉道：“你为什么不带他们回来？”看起来王彪在这里混得还不错，照顾两个朋友问题还不大。

　　王彪看了他一眼，苦笑着摇了摇头，当初谁也不知道这里的情况会是什么样的，而且姚萌和杨程宇看不起他的这位堂爷爷，他也的确担心时刻可能发生的三方火拼会危及大家的生命，在这种情况下，姚萌选择留下未必就比跟他走更加危险。

　　旁边的张德力提醒道：“我们得送他离开这里。”

　　王彪点了点头，向叶知秋说道：“外面的是你的同伴吗？”

　　“当然不是。”叶知秋摇头道。

　　“那就好。”王彪说道，他虽然不愿意滥杀同胞，但是如果外面进攻的人真是叶知秋的同伴，那么他倒的确要考虑一下干掉叶知秋给自己的同伴报仇了。

　　三个人一起出了房间，街道上到处是奔跑的人群，王彪这才发现情况比他想像的要混乱得多，他伸手拉住一个从身边跑过的人，问道：“怎么回事？”

　　“他们冲进来了，是白鬼。”那人叫道：“皮特要求后面的人撤离。”

　　“见鬼。”王彪骂了一句，他没想到情况会这么严重，他放开手，那人一溜烟跑远了，他转身向叶知秋说道：“这些人真和你没关系？”

　　“当然。”叶知秋说道：“我没必要骗你。”

　　“但愿他们能挡得住。”张德力担心的看着枪声传来的方向，中国城的地方不大，所以防御缺乏纵深，事实上这里的任何一方势力都没有足够的地盘建立纵深防御，所以第一道防线被突破，基本上就意味着他们已经失去了稳定防线的机会。

　　王彪犹豫了一下，向叶知秋问道：“你们有另外的安全基地吗？”

　　叶知秋摇了摇头，隐约明白了他的意思，但是仍然不相信的问道：“你们没有备用基地？”

　　“没有。”王彪咬牙说道，然后他向张德力说道：“我们没地方可去，必须把敌人赶出去。”。

　　叶知秋侧耳听了一下，疑惑的问道：“你们有12.7机枪和25毫米机炮？”

　　王彪愣了一下，他听不出叶知秋说的这些东西和自动步枪的声音有什么区别，但是毕竟听说过这些武器，于是很快的摇了摇头：“我们只有一些7.62毫米的机枪。”

　　“该死。”叶知秋说道：“我们不可能把他们赶出去，必须有重武器。”他伸手比划着：“反装甲武器，你们有反坦克导弹吗？84毫米火箭筒也行。”从枪声中判断，叶知秋估计进攻方至少拥有一辆斯特瑞克，当然也可能是布雷德利，他没有猜m113是因为这种通用运兵车没办法安装25毫米机炮，而且除了第一声爆炸外，他也没有听到火炮的声音，这也排除了对方有坦克的可能。但是无论是斯特瑞克还是布雷德利，都不是只有轻武器就能对付得了的。

　　王彪犹豫了一下，拉住叶知秋叫道：“你当过兵？”

　　“是的。”叶知秋用力点头，枪声正在迅速接近，如果没有有效的反击手段，他就要考虑独自逃跑了，也许可以带上王彪和张德力。但是想到刚才看到的那一群群黄皮肤黑眼睛的孩子，他就很难下定决心。

　　“好吧。”王彪叫道：“跟我来，我知道哪里有武器。”

　　叶知秋和张德力跟着王彪撒腿向后跑去，不断越过提着各种步枪惊慌奔跑的人。越过一条街道后，王彪一把揪住身边一个与他们反方向奔跑的男孩，这孩子手里提着一支与张德力手里一模一样的56式半自动步枪。

　　“科蒂斯。”王彪叫道：“你干什么？”

　　“反击。”科蒂斯尖叫道：“放开我。”

　　“等你长大一点吧。”王彪看着很瘦弱，但是力气一点也不小，科蒂斯毕竟只有十几岁，虽然努力挣扎，仍然被王彪拖了回来，他愤怒的叫道：“放开我，你这个胆小鬼。”

　　听到这句话，王彪果然放开了他，然后挥手给了他一个耳光，骂道：“现在还轮不到你来骂我，跟我来。”

　　显然这一下把科蒂斯打老实了，所以他乖乖的跟了上来。几个人在王彪的带领下转过路口，前里是一个几字形的楼区，除了入口外三面都是楼房，只是这几栋楼都显得非常破败，似乎已经放弃使用很多年了。楼间的空地上停着几辆大大小小的汽车，几个持枪的男人正和一些女人组织一群孩子登上两辆大鼻子校车。

　　一二年的时候，国内连续出现了几次校车交通事故，人们开始知道这种美国校车，但是大多数人仍然只停留在美国校车有多少特权上，并不知道这种上个世纪八十年代就已经定型的校车本身就非常牛x，除了蒙皮不能防子弹外，其车身强度堪比很多型号的装甲运兵车。

　　看到王彪跑进来，刚才那个奉皮特的命令回来组织撤退的男人迎了上来，焦急的问道：“我们要向哪里撤退？”显然皮特给他的命令很不清晰。

　　“先安排她们上车。”王彪毫不犹豫的叫道：“一会我再告诉你。”

　　叶知秋当然知道王彪其实也不知道这个答案，但是这并不妨碍他假装镇定，于是在旁边拉住那个男人叮嘱道：“让所有人上车，系好安全带，发动车子，随时准备开车。”说完他看了一眼车子，又补充道：“让他们拉上所有的窗帘。”窗帘布也许看起来很柔软，但是却能有效的抵御飞溅的碎玻璃和跳弹。

　　男人看了他一眼，没有认出他是谁，但是这并不耽误他执行命令，特别是在一片混乱当中，明确的命令通常能够起到稳定人心的作用。

　　看到那人飞快的跑开，王彪看了一眼叶知秋，向一侧楼房跑去。

　　那栋楼房的大门上锁着一把大大的明锁，王彪挥起枪托砸在门上，几下砸掉了锁头，然后推开了大门。叶知秋眯着眼睛看进去，发现门里堆放着成排的木箱。

　　“这是什么？”张德力问道。

　　“武器。”王彪说道：“看看有没有你需要的东西。”他第一句话是用来回答张德力的，第二句话却是对叶知秋说的。

　　叶知秋没等他说话，就已经迈步走进了门里，他从箱子上找到一根橇棍，用力橇开一个箱子，拔开箱子里的填充物，就看到箱子里整齐的码放着一排步枪，叶知秋随手抽出一支，熟悉的黑色工程塑料枪身和略带弯度的弹夹立刻显露在他的眼前，那是一支国产97式自动步枪。

　　叶知秋熟练的抽下弹夹，果然里面是空的，国产枪与美军的不同就在这里，子弹是单独运送的，不像美军的子弹直接压在弹夹里。他随手把步枪扔给张德力，叫道：“找子弹，把你手里的枪扔掉用这个。”

　　5.56毫米的97式也许侵彻力不如张德力手里的56半，但是高射速的自动步枪可以弥补射手经验的不足，叶知秋不指望他们能枪枪咬肉，但是至少要能够提供火力压制。而且97式比起95还有一个明显的好处，97用北约弹，弹夹的弧度要比95直很多，换弹夹也要容易得多，不用担心没有经过训练的菜鸟们插不上弹夹。


第四十九章 M113和炸药

　　王彪犹豫了一下，转身出去叫人，这一批武器从到手后就一直没有发放出去，其中一个原因就是很多人认为5.56毫米子弹杀伤力太小，不如7.62好用，而且自动武器对使用者的要求也高，稍不留神三十发子弹就没了，这对于缺乏后勤初给的地方势力简直就是致命的。但是现在整个基地都要丢了，再想节省子弹这种百年大计就实在太蛋痛了，还是只争朝夕靠谱一点，所以也就到了应该使用它们的时候了。

　　他出去叫人的时候，叶知秋则继续翻捡存货，并且成功找到了一箱92式手枪，枪夹里的子弹居然是压好的。叶知秋毫不客气的拿了两支带在身上。但是需要的反装甲武器并没有出现，别说红箭，就连四零火都没有。

　　跟着王彪涌进来的人群七手八脚的拿步枪，叶知秋发现其中还夹杂着很多女人和像科蒂斯一样的半大孩子，张德力不等他吩咐，就和另外一个人一起把一箱子弹搬到了院子里，组织人手往弹夹里压子弹，科蒂斯也换了一只崭新的九七式步枪，工程塑料为主的无托枪拿在手里比足两加斤的五六半要轻得多，所以他很高兴的接受了这个改变。

　　带人回来的王彪倒是还记得他们回到这里的初衷，焦急的问道：“找到了吗？”

　　“没有。”叶知秋咬牙骂道：“这他妈是谁进的货？”

　　王彪知道叶知秋这句话没什么用，走私军火这玩意不是国防部采购，根本不可能配套来，所以压根没理叶知秋，自己动手撬开墙边的一个箱子，然后愣了一下叫道：“这是什么？”

　　叶知秋刚好找到了一箱长柄手榴弹，正在发愣的时候，听到王彪的叫声，立刻迈步跳了过去，看到王彪面前的箱子里码放整齐的一个个长方型的物体，也愣了一下，王彪伸手抽出一块，凑到鼻子下面闻了一下，疑惑的说道：“是毒品？”

　　“不。”叶知秋伸手夺过他手里的东西，吸着气说道：“这是塑五，你们从哪里搞到的？”

　　叶知秋不是爆破专家，但是这并不耽误他知道怎么使用高爆炸药，也许他没办法让清华和科大毫发无伤，但是只要炸药足够，炸掉北大还是没有问题的。

　　所以很快，王彪和张德力、科蒂斯三个人就捧着满把的塑五跟着叶知秋往外跑，从传来的枪声判断，战斗已经推进到了叶知秋见皮特的房子附近，那里已经接近中国城的中心点，再近点叶知秋就得捧着炸药往人群里蹦了。

　　他左手里拎着起爆器，右手握着挂在身上的九七式步枪的小握柄，一面跑一面打量街道两边的地型，过来时他就注意过，这里就是一条街道通到底，只有在中间有一个拐弯，如果没有合适的地型，他就只能在转弯处设伏。

　　面前的枪声突然激烈起来，叶知秋皱了一下眉，他已经能够听到发动机的轰鸣声了，这可不是什么好兆头。

　　还没跑到街角，两个华人青年已经跌跌撞撞的跑了过来，看到叶知秋，一个人张开嘴准备叫喊什么，但是从身后追来一串子弹，直接把他打倒在了地上。另一个人转身去拉他，也被子弹击中，直挺挺的摔倒在地。

　　叶知秋猛的停住脚步，两个人的身体都还比较完整，不可能是机枪弹创成的杀伤，只能说明对方的步兵已经追上来了。

　　他转身夺过科蒂斯手里的炸药，飞快的按在街边的墙壁下面。看到面前的两个人被打倒在地上，科蒂斯尖叫了一声，直到被叶知秋抢走手里的炸药才清醒过来。叶知秋根本没空理他，伸手去抓张德力手里的炸药，却发现张德力居然退了一步，看到叶知秋伸手，他这才明白过来，连接抱着炸药凑上前来，叶知秋看到他苍白的脸色，没好气的说道：“这是电起爆的炸药，你用枪打都不会爆炸的。”

　　身边的三个人明显松了一口气，王彪把手里的炸药交给叶知秋，抬头看了一眼倒在街道上的两个人，心里盘算着要不要去救他们，但是看着两个毫无生机的躯体，他很快打消了这个念头。

　　叶知秋飞快的将炸药沿一条直线排列好，将手里的雷管插进炸药里，再把手里的线滚塞进有些发呆的王彪手里，叫道：“快跑，把线放到头。”然后把起爆器递给张德力：“你帮他把线接好。”

　　“你去哪？”张德力顺手接过起爆器，紧张的问道。

　　“做你自己的事。”叶知秋很没有好气，如果这是他的兵，早被他骂得狗血喷头了。张德力缩了一下脖子，转身去追王彪。叶知秋转过身，从地上捧起碎石块覆盖在塑五炸药的上面，科蒂斯以为他要把炸药隐藏起来，连忙过来帮忙，叶知秋怒道：“你怎么还在这里？回到车上去。”

　　“我能帮你。”叶知秋这一连串的动作清晰明确，让科蒂斯对他的信心很足。

　　叶知秋瞪了一眼科蒂斯，实在有些头疼，他这个年纪正是容易自以为是的时候，叶知秋不认为自己有足够的权威命令他，现在的每一秒钟都非常宝贵，他可没有时间可以浪费，所以干脆不再理他。

　　塑九虽然是高爆炸药，但是用作杀伤性武器并不怎么合适，叶知秋只好用碎石块来充当破片，临时做个反步兵雷，至于炸药另一侧的楼房会怎么样就不是他需要考虑的问题了，只能希望爆炸时那栋楼里没有躲藏的华人。

　　科蒂斯看着叶知秋的动作，犹豫了一下，准备过帮忙，但是这时身后传来一阵脚步声，有人跑了过来，科蒂斯端起枪转过身去，刚好看到一个全副武装的士兵举着一支m4出现在街角的转弯处。

　　两个人对于这次遭遇都没什么准备，科蒂斯是因为还在纠结要不要帮叶知秋埋雷，那个士兵则以为已经击溃了防御方的防线，没相到会遭遇伏击。

　　两个人面对面微微一愣，士兵手里的m4就抢先开火了，美军的m4只有单发和三发点射两种模式，攻击作战中士兵用的当然是三发模式，但是科蒂斯又不是在士兵的正前方，所以他开枪的时候需要调整枪口指向，于是第一次的三颗子弹直接打飞了，再次射击必须松开板击，然后重新扣动，这给了科蒂斯反击的时候，无托枪这时枪身短小容易转向的优势就发挥了出来，科蒂斯的步枪开火了，自动模式下枪身里的子弹倾斜而出，转眼间就打空了一个弹夹，即使在这种情况下，前置小握把仍然让科蒂斯成功抑制了枪口的上跳，让弹散布控制在一个很小的范围内。

　　这倒不是科蒂斯的水平有多强，他其实就是个不折不扣的菜鸟，但是菜鸟有菜鸟的好处，他扣住枪机就不放手，而且用全身力量握住小握把，不知不觉中发挥了九七式步枪的所有优点。

　　那个士兵身上的重型防弹衣被打成了一堆破布，内脏几乎被掏空，张手张脚的向后倒去。跟着他冲出来的两个士兵被这突如其来的枪声吓了一跳，从进攻开始他们就发现这里的人们大多使用半自动的大威力武器，所以突然听到小口径步枪的枪声，第一个反应居然是已方人员在开火。

　　这个迟疑再一次救了科蒂斯的小命，叶知秋蹲在地上半转身开火，用一点式背带挂在身上的步枪只要用右手握住枪柄就可以很好的控制跳动量，所以叶知秋两个点射就打倒了面前的敌人。他挥手向仍然站在一边发呆的科蒂斯叫道：“快跑。”

　　还在猛扣枪机，丝毫没有意识到自己已经打空了弹夹的科蒂斯这才明白过来，松手扔掉步枪拔腿就跑。这时叶知秋听到了一阵轰鸣声，一辆M113出现在了面前。

　　其实进攻方有一辆履带式车辆并不奇怪，基地外的伏地铁丝网没有起到迟滞敌人的目的，那就说明了这些铁丝网没有给对方造成任何麻烦，斯特瑞克是轮式步战，虽说军用轮胎爆了也能继续开，但是毕竟影响性能，所以进攻方很可能是以履带式车辆开路的。

　　但是虽然早有准备，叶知秋仍然被面前的装甲运兵车吓了一跳，纯步兵面对装甲车辆的时候，通常会很自然的感觉到自身的渺小，即使是身经百战的叶知秋也不例外。这辆M113上面并没有美军装甲车辆常有的遥控武器站，所以有个机枪手站在射击位置上操纵M2机枪，他先是一眼看到了前面正在撒腿奔跑的科蒂斯，正准备本着不打白不打的原则追送一串子弹，眼角的余光突然发现附近的街角处还蹲着一个手持步枪的男人。

　　机枪手被自己这个发现吓了一跳，下意识的调整机枪，试图抢先向叶知秋开火，但是事实证明M2的转动速度比九七慢多了，叶知秋的子弹擦着护盾的边缘打进去，直接把机枪手的脸掀开了，各种颜色的液体喷溅得到处都是。

　　剩下半个脑袋的机枪手尸体直接滑进了m113里，于是一直狂飚突进的装甲车驾驶员被吓到了，居然一脚刹车停了下来。刚刚被卷进车里的两具尸体以一个很诡异的姿势挂在了履带上。

　　这回轮到叶知秋傻眼了，M113有个绰号叫打火机，那是因为这个大盒子非常容易被反装甲武器打着火，但问题是他现在只有步枪，连个at4都没有，别说对面是打火机，就是火柴盒也没有任何办法。

　　M113虽然停了下来，但是后面跟的伴随步兵并没有意识到出了什么事情，纷纷从车身两侧钻了出来。这回叶知秋可不敢再停留了，他举枪打倒了先钻出来的士兵，然后转身就跑。他刚才从前向后往塑九炸药上面洒碎石块，所以离街尾倒也不远，也就十几米的距离。

　　开始跑的时候还好一点，毕竟后面出来的步兵还在琢磨步战怎么停下了，注意力不怎么集中，但是很快就有人发现了在前面玩命跑的叶知秋，于是一时间枪声大作，子弹噗噗的打得到处都是，就是没有一发落在叶知秋身边一米范围内的。

　　叶知秋一面猛跑，一面抬头向前看，一眼就看到王彪和张德力正在前面向他招手，示意他跑得快一点，科蒂斯则躲在两个人的身后，探头探脑的向外看，叶知秋气得差点一口气上不来，他们以为这是百米决塞吗，只喊加油就行了，于是上气不接下气的骂道：“掩护我。”

　　也不知道是叶知秋气不够用走了音还是枪声干扰了这几个人的听力，前面的两个人对望了一眼，王彪居然转身握住地上起爆器的握柄用力按了下去。

　　叶知秋看到他的动作就知道不好，他们以为这是放爆竹，躲得远一点就行了吗？这可是塑五炸药，和c4一个级别的烈性炸药，更别说上面还被他覆盖了很多砂石，这种简易定向雷最大的缺点就是破片往哪边飞不一定，叶知秋现在根本还没离开火力覆盖范围。这个时候他已经来不及阻止王彪的动作，腰腿用力，身子突然跳了起来，一头撞在了炸药对面街道的橱窗上，连人带碎玻璃一起摔进了建筑物里，虽然已经有意识的缩头防护，碎玻璃仍然在脸上划开了几处细小的伤口。

　　王彪按下手柄的时候，张德力和科蒂斯同时捂住了耳朵，但是并没有爆炸声响起来，起爆没有成功。这一下两个人都傻眼了。

　　叶知秋手脚并用的从地上爬起来，耳边的枪声仍然在继续，却并没有预想中的爆炸声，他晃了晃头，从破碎的窗子望出去，看到那几个士兵正举着枪边射击并向这边跑过来，M113上又出现了一个机枪手，正在努力把歪到一边的M2纠正过来，在M113后面，一辆步兵型斯特瑞克咆哮着出现了，正缓慢的转向，试图从M113与楼房间的空隙中钻过来，绕到前面，车上的二十三毫米机炮也在缓缓转动，寻找着合适的目标。


第五十章 大爆炸

　　街头的士兵们并没有发现身边的危险，保持着松散的战斗队型正在快速推进，叶知秋回头望去，王彪和张德力正紧张的研究手里的起爆器，居然没人抬头看一下危险正在接近。

　　叶知秋低声骂了一句，心想自己就是做保姆的命，伸手从口袋里拉出一颗M67扔了出去，这是当初艾达给他的，现在身上还剩下两颗，一直没机会扔出去，现在总算是找着可用的地方了。

　　因为手榴弹被扔出去的时候就经过了延时，所以几乎刚刚落地就爆炸了，只有几个士兵来得及发出惊叫声。迸飞的破片放倒了两个倒霉的家伙，前面几个尖兵战斗队形保持得很好，散得很开，倒是后面装甲车前的一群人挤在一起，只不过叶知秋用卵形手榴弹可没办法在隐蔽姿势下扔出三十米远去，也就只能看看。好在他这颗手榴弹的目地也不是为了杀伤敌人，只不过是想制造混乱，给那边的三个菜鸟争取一点时间，顺便也提醒他们一下，这不是手工课，您的作品出了问题就快扔了吧。

　　手榴弹爆炸后，街道上的人忙着找掩护，爆炸产生的烟雾在街道上弥漫开来，遮蔽了很大一片区域。刚刚转到m113前面的斯特瑞克敏锐的发现了手榴弹可能扔出来的方向，遥控武器站上的25毫米机炮吼叫了起来，瞬间把叶知秋躲藏的楼房外墙打出一片窟窿。

　　叶知秋扔完手榴弹后当然不会老老实实的留在原地等着挨打，早就换了地方，但是转瞬及至的报复还是让他惊出一身冷汗，显然对方的机枪手是个有着丰富经验的家伙，也许就是刚刚从战场上下来的老兵。重火力掌握在老兵手里，这是部队的惯例，很显然外面这帮家伙做了正确的选择。

　　25毫米机炮的扫射还在继续，中间又加入了12.7毫米机枪的子弹。这栋楼房的外墙显然不够厚，别说25毫米机炮，就算是12.7毫米机枪的子弹都能轻易穿透它的防护。叶知秋现在就算有天大的胆子也不敢打还击的主意，扶着步枪连滚带爬的往楼后面跑，希望在子弹追上他之前逃出一条生路。

　　枪炮声中，叶知秋听到外面的人突然叫了起来，虽然听不太清楚，但是仍然能分辨出有人发现了地上的塑5炸药。他在心里叹了一口气，知道这次伏击结束了，他没有可靠的战友，没有足够布置战场的时间，甚至连个靠谱点的情报都没有，伏击失败也是必然的，成功了才是没天理。

　　虽然差一点让皮特干掉，但是叶知秋对王彪和张德力的印像不错，如果可以的话，他倒是不介意带着这两个家伙一起跑，他们虽然战斗力不怎么样，但是这玩意是可以提升的，重要的是叶知秋在他们身上看到了很多优秀士兵应该具有的优点。但是现在看来这是一个奢望，就算不考虑追在身后的机枪子弹，他和他们的中间也隔着一条街道，那上面有几十名士兵端着自动武器在等着他，叶知秋毫不怀疑只要露一下头就会被子弹打成一地碎肉。

　　追在身后的子弹给了叶知秋足够的动力，似乎环境没那么黑了，房间内的障碍物变小变轻了，他的速度也变快了，如果在世锦赛百米运动员的身后放一挺M2，估计8秒不是难事。

　　所以叶知秋几乎在瞬间就冲到了楼房的另一侧，面前出现了一扇小门，叶知秋猛冲过去，连门带人一起摔到了楼外，落在另一条空荡荡的街道上，阴暗潮湿的地面和遍地的垃圾告诉他，这里应该是中国城的外围，很可能并不在安全区内。

　　就在这时，叶知秋突然觉得脚下的大地晃动了起来，同时感到周围的环境突然发生了严重的扭曲，耳朵里除了风声什么都听不到。他大吃了一惊，几乎本能的翻身匍匐到地上，用手肘支起身体，上臂抱头，张嘴闭眼，直到做完这一切后，他的脑海里才跳出一个念头——冲击波。

　　时间似乎突然变得很慢，遥远的地方传来一声巨响，其实这声音早在他还没趴下的时候就已经听到了，只是现在才反应过来，身后的楼房发出可怕的声音，然后轰然倒塌，一截水泥梁从天而降，直向叶知秋拍了下来，但是他这时所在的地点已经越过了街道，置身在街对面的三层楼房下面，所以那截水泥梁最终砸在了他头顶的建筑物上，斜着倒了下来，刚好在他的身上搭起一道屏障，随之而来的碎石乱瓦叮叮当当的在他身边落下，但是大块的都被这截要命的水泥梁挡住了，叶知秋除了被砸得呲牙咧嘴之外，就只有满身的灰尘。

　　等了一会，周围终于安静了下来，叶知秋吐出嘴里的泥土，小心的从藏身之处钻了出来，略带茫然的打量着身后的情景。刚才他曾经亡命狂奔的楼房已经变成了一堆废墟，从他站立的地方看过去，根本看不到另一边的情况，但是至少可以确定，这道楼房对面的建筑物也已经垮掉了，叶知秋的视线里只有灰尘和硝烟，连天上的太阳都被遮住了，仿佛一瞬间到了傍晚时分，根本不用想，他就知道这是那些塑五的功劳，从效果上来看，他显然是用得太多了，155榴弹的威力也就这个水平，整个街区都差点被他摧毁。

　　刚才猛烈的枪炮声已经完全消失了，显然这场大爆炸同时吓住了交战双方，叶知秋的两耳里还在轰鸣，也分不清是耳鸣还是装甲车的发动机仍然在转动。

　　他定了定神，伸手在脸上抹了一把，他刚才卧倒得很及时，脸上并没有太多的灰土，但是头上和后背上就不一样了，一抬手都哗哗往下掉东西，拍拍脑袋，头发上居然能腾起一团烟雾。

　　他飞快的检查了一下手里的步枪，九七式不亏是中国军工出品，差点被尘土埋了内部仍然毫无问题。他弯着腰跳上废墟，向王彪刚才的位置跑去。

　　刚才身后的楼房为他挡住了大部分的噪音和冲击波，所以他其实受到的伤害很小，还不如受到的惊吓大，没跑出几步，听力就开始恢复了，他听到远处有人在呼叫，循声望去，一个头戴钢盔，手持M4的士兵出现在他的视线中，那个士兵正挥舞着手里的步枪大呼小叫，显然是被吓坏了，叶知秋抬手一枪终结了他的恐惧。然后纵身从废墟上跳下去。刚才的街道已经没有了，地上布满了碎石和各种建筑材料，那辆M113侧倒在地面上，排气管还在冒着青烟，那辆斯特瑞克则肚皮向上躺在地上，位置居然在M113的另一侧，看起来它曾经被冲击波掀了起来，然后撞在身边的建筑物上发生了反弹，不得不说斯特瑞克的皮够结实，居然仍然还保持着大体上的轮廓，当然这么说是考虑到了已经消失不见的前半部分车头。

　　发生了这么猛烈的爆炸，叶知秋本来做的反步兵雷就完全成了无用功，曾经散布在街道上的步兵们都已经直接人间蒸发了，连他们的装具都找不到一件。

　　叶知秋大概判断了一下方向，从废墟堆里趟了过去，街道转弯处的楼房也受到了冲击，但是并没有完全倒下来，那边还能听到有人声嘶力竭的叫喊声，只是并没有人冒头出来。

　　王彪三人曾经躲藏的地方有一堵墙奇迹般的没有完全倒塌下来，这可能也和塑五爆炸时的方向有关，它们被挤在墙壁与地面的角落里，冲击波沿楼体扩散，身后的楼房完全是被震倒的。

　　叶知秋很快就发现引发这场大爆炸的三个人都还全须全尾的活着，只是离炸点太近，三个人都有不同程度的脑内伤，东倒西歪的躺在地上，无法自主活动，除了所有人都口鼻出血外，科蒂斯甚至在一口口的吐血。叶知秋探头看了一眼身后，那里仍然没有人影出现，看起来这场爆炸给敌人的震撼足够大，没人愿意冒险出来查看。于是他低头用手抓住王彪和科蒂斯，身子一长，直接把他们扛到了自己的肩头，向地上的张德力叫道：“等我回来。”说完转身就跑。

　　选择王彪完全是因为他倒下的时候压住了张德力，但是选择科蒂斯就是另一个原因，他毕竟还是个孩子，有优先救治权。奔跑的时候，他听到了身后传来的发动机轰鸣声，那里至少还有一辆装甲车，区别只是型号的不同。

　　这次火线救援很顺利，他扛着两个人一路跑回刚才的空地，那里的两辆校车已经离开了，一个人都没有，只有地上散落的子弹和空箱子显示出他没有跑错地方。

　　叶知秋把两个人平放到地上，想了一下，冲进刚才存放武器的库房里，那些武器还在，看起来撤退的人并没有搬走它们。叶知秋飞快的抽出那箱七七式木柄手榴弹，直接搬到了院子里。

　　王彪被他折腾了这么一下，脑震荡的症状倒是减轻了不少，他在地上撑起身子，看着叶知秋抽出几颗手榴弹，拧掉端盖，引出拉索，问道：“你干什么？”

　　他是从国内出来的，小时候听过不少先烈的故事，以为叶知秋准备给他发光荣弹，虽然知道这么做才是正确的选择，但是心里毕竟要发慌。灾难爆发了这么久，他不是没想过死亡，但是真要让他把死亡掌握在手里，仍然有些犹豫不定。

　　叶知秋可不知道王彪在想什么，现在pla的战斗单位都不实兴光荣弹了，也只有他们这些长年执行见不得光任务的人才有这个需要，所以根本没有想过要推广到美国来，他看了一眼王彪，闷声说道：“反装甲。”一边说一边用从地上捡的弹链布来绑手榴弹。

　　这个活对于叶知秋来说也算头一次，所以他不知道要多少颗手榴弹才有足够的威力，他甚至不知道要对付的目标是什么，如果是悍车，根本不用费这个劲，但是如果是M2A1，那他就算把整箱手榴弹都扛着，也要看击中什么部位，美国人的摇控武器站不是摆设，扛着这么重的东西接近，多半还没摸到坦克就已经被打成肉酱了。

　　考虑到这个因素，叶知秋没敢多绑，绑多了扔不出去总不能留着给自己用。他飞快的做了两个集束炸弹，一手一个拎着就跑，这些木柄弹都是77式，延时引擎，如果是84式，他多半就直接死了这条心了。

　　张德力看到他拎着两捆东西跑回来，实在有些喜出望外，叶知秋扛着两个人离开的时候虽然说过要他等他回来，但是在这种枪林弹雨的地方，张德力实在对叶知秋的人品没什么信心。但是他当时并没有说话，反而努力爬到街口，准备阻击出现的敌人，如果叶知秋不回来，他也没有一点责怪他的意思，现在他只想临死前拉个垫背的。

　　叶知秋跑回来的时候，前面的转角处终于出现了几个人影，但是这些人缩头缩脑的不肯出来，在他们身边倒是开出一辆M113来，在遍地废墟的路面上，轮式的斯特瑞克显然没有M113的履带好用，不过前方翻倒的两辆装甲车给它带来了一些麻烦，新出现的M113驾驶员正在试图把前面的M113推到一边。有人磨蹭着凑到翻倒的装甲车前，查看车里的乘员是不是还活着。

　　叶知秋不敢大意，这个距离上无论是m113上的M2还是步兵们手里的m4都能给他造成威胁，他弯着腰尽量压低身子，一口气跑到张德力的身边，随手把两捆手榴弹扔在地上，问道：“能动了？”

　　张德力嗯了一声，同时认出了叶知秋扔在地上的东西是什么，喜欢抗战电影都熟悉那个外型，虽然七七式的造型卡通了一点，但是大体的轮廓并没有变。然后他就对叶知秋如此野蛮的对待这种爆炸物感到了恐惧，可怜他从前连定向拆楼都没见过，就遇到叶知秋野蛮装药拆了整条街，心里对爆炸物的抗拒可不是一星半点，这一点很奇怪，他现在连死都不怕，居然怕被炸死。

　　叶知秋点了点头，举起枪半蹲在墙边，说道：“那我掩护你，一直跑，不要停。”他指了指方向：“汇合王彪他们，找辆车去早上那栋楼里找我的同伴，不要等我。”

　　“那你怎么办？”张德力费力的爬了起来，胳膊一软，差点撞在叶知秋身上，叶知秋伸手拉了他一把，骂道：“你总看着我干什么？总得有人阻挡他们一下。”他拍了拍张德力的肩膀：“放心吧，就凭这帮人，还打不死我。”

　　张德力嗯了一声，刚才趴在地上还好一点，现在一动，就感觉脑子里一片旋晕，手脚无力，恶心欲吐，他定了定神，不再关心叶知秋的去向。感觉到叶知秋在他的背上推了一下，他深深吸了一口气，猛的向前冲了出去，头部的眩晕感更加明显，他强撑着跑了几步，就不得不手脚并用的在废墟里半爬半跑，远处有人发现了他，随着叫喊声，一串子弹咕咕的打在他的身边，那是M4的5.56毫米子弹，M113上的M2并没有开枪，显然射手觉得用这种窝囊姿势逃跑的人不值得浪费子弹。

　　说实话那些人的射击技术不敢恭维，子弹在张德力身边的落点还很远，但是他本来就头晕眼花，手脚无力，心里一紧张，脚下就开始拌蒜，然后眼前一花，接接实实的摔在了地上。


第五十一章 以生命为代价

　　叶知秋并没有注意到张德力的身体出了问题，虽然他也发现了张德力的姿势很狼狈，不过在战场上用低姿态通过开阔地是非常有效的办法，事实上很多新兵还没有张德力做得好，所以他根本没想到张德力其实是在硬撑。

　　对方既然已经开火，叶知秋当然也不会客气，举起步枪打了两个点射，远处一个举枪打得正欢的家伙身子猛的撞在身边的M113上，爆出的血浆把装甲车染红了一大块，这个家伙也穿着刚才尖兵们的重型防弹衣，但是从效果上看，他的防弹衣里并没有插陶瓷板，所以5.56毫米子弹轻易撕裂了他的身体。

　　这一下捅了马蜂窝，刚才还看着张德力大声笑骂着看热闹的人群轰的一下散开，正在努力把地上的钢铁残骸推到一边的M113也停了下来，开始茫然的寻找对方射手的位置。

　　叶知秋因为要保持射击姿势，所以只拎了一捆集束手榴弹，他准备再干掉面前的这辆M113，它已经出现在那里有一会了，但是后面再没有车辆出现，叶知秋判断它是这次进攻的最后一辆装甲车，只要干掉他，就会摧毁敌人步兵的意志。

　　他弯着腰快速移动位置，m113的周视镜视野有限，在几十米的距离上很难发现废墟中一身尘土的自己，现在他只希望自己的红外特征不要太明显。

　　枪声再次响了起来，有子弹打在他身边的水泥块上，跳弹和水泥屑到处乱飞。叶知秋翻身跳进一个凹陷里，扔出身上最后一颗M67，结果招来了M2的报复。虽然他乘着烟雾弥漫及时转移，但是扫射的机枪仍然让他打消了干掉它的念头，那家伙的伴随步兵太多了，在M2的枪口下冒险有些不值得。

　　于是他扔下集束手榴弹，开始准备撤离。可能是发现射击的人只有一个，而且用的一直是点射方式，后面的人胆子大了起来，纷纷追了上来。

　　叶知秋跑了一圈，就又被子弹堵了回来，这次可把他惹毛了，捡起地上的集束手榴弹把本来就绑在一起的拉环一把扯下，然后从坑边推了出去，外面的射击太猛烈，他可不敢探身出去扔手榴弹。

　　追得比较近的士兵已经出现在了离他只有几米的地方，有人突然看到从坑里滚出个还在冒烟的东西，惊奇得大叫起来，美国人对于战争片多半局限在好莱坞那一片，这人居然没见过木柄手榴弹，还很好奇的冲上去踢了一脚，但是这玩意太重没踢动，于是他弯腰捡了起来，准备仔细看看，然后他从滋滋做响的物体上发现了危险，于是举起它准备扔进面前的坑里去，就在这个时候，集束手榴弹爆炸了，当时这人的姿势一如英勇炸碉堡的pla战士。

　　叶知秋把手榴弹推出去后，就翻身从侧面的一个缺口里钻了出去，上次他跑的是另一面，被子弹堵了回来，这次换个方向碰碰运气。M2的12.7毫米子弹追了上来，飞溅的碎片替他挡住了步兵们的视线，叶知秋重重摔进一截断墙后，然后才发现墙上凸出来的钢筋头就在他的脖子旁边，差点给他来个贯穿伤。

　　他没有时间后怕，也没有开枪，现在不能露头，开枪只是毫无意义的浪费子弹，而且他已经被M2盯上了，只能等着手榴弹爆炸后的混乱。

　　集束手榴弹爆炸的效果超越了他的想像，纷飞的破片差点打到他的身上，让他很疑惑这玩意怎么炸出空爆效果来了。爆炸声刚刚结束，他就纵身跳了起来，面前的士兵们都被突出其来的爆炸弄蒙了，有人高声喊叫着，要大家小心地雷。大多数人则正在四处乱窜，试图先找个安全的位置，没人想到是自己的同伴举起了集束手榴弹才增加了爆炸的效果。

　　爆炸并没有波及到远处的M113，但是乱窜的士兵让M2的射手因为害怕误伤没办法贸然开枪，叶知秋可没有这样的顾虑，他决定趁着这短暂的混乱打掉对他威胁最大的M2。于是他半蹲着身子稍稍瞄了一下，就开枪了，子弹撞在射手露出来的半边身子上，叶知秋看到他晃了一下，消失在M113里。

　　对于这次射击，叶知秋没有抱太大的希望，那人穿了重型防弹衣，还戴着钢盔，在这个距离上，5.56毫米子弹的杀伤力不足以击穿防弹衣的陶瓷板，他也没有把握击中那人的面部或者脖子。所以他只是希望能够让那架m2停止足够长的一段时间，好让他有机会逃跑。

　　干掉M2的射手后，叶知秋调转枪口，把弹夹里的子弹全部打了出去，几个士兵惨叫着倒在了地上，四肢抽搐着死去。其他的士兵居然并没有意识到叶知秋在哪里开枪，更加积极的寻找掩护，没有人及时还击。

　　叶知秋敏锐的发现这一群步兵和刚才第一批突进来的尖兵素质差得很远，除了身上的装备一样外，本质上充其量也就是一群民兵。他扔掉打空了子弹的步枪，拔出92式手枪一面跳动一面开火，又打倒了几个倒霉的士兵，很从容的越过废墟堆，向街道的另一面跑去。直到这个时候，他身后的步兵们才反应过来，步枪子弹向雨点一样洒过来。

　　叶知秋跳过一段残垣断壁，躲避这一波子弹的同时顺便观察一下地形，但是这时前面的废墟中冒出一阵发射药击发时的黑烟，一串子弹在追兵们身边炸开，打断了他们的射击。有人在开枪掩护他。

　　因为提把的原因，九七式的瞄准基线要比大多数步枪都高一点，所以叶知秋一眼及认出那露出半个脑袋的家伙就是张德力，这么半天了他居然还没跑，居然还以为可以掩护自己。

　　现在叶知秋不知道是应该生气还是高兴，事实证明这个家伙是一个值得信赖的战友，同时也证明这家伙对于自己的能力没有一个清晰的认识，他要是拿把M249，也许能撑一会，就九七那个小弹夹，一转眼就打光了，难道他还指望现在昴着个脑袋别人就打不中他？

　　所以尽管心里很不情愿，叶知秋还是跳了出来，一面用手枪向后射击，一面大叫道：“跑，离开那。”

　　张德力的学习能力不错，一个弹夹没有打完，就已经找到了用扳击控制射速的办法，所以听到叶知秋的叫喊声还有些不太情愿，但是马上飞过去的子弹就吓得他跳起身来转身就跑，倒是没有忘记手里的步枪。

　　叶知秋的92式手枪在半自动模式，但是每一发子弹都能对目标造成一定的威胁，如果不是现在的距离相对于手枪来说太远了一点，5.8毫米手枪弹对于防弹衣和钢盔的杀伤力太小，他的战果早就再次增加了，虽然没有明显的成果，但是子弹打在身上和钢盔上的效果仍然让被击中的士兵们心胆欲裂。

　　一时间，追兵居然被两个人的交替射击压制住了。但是这个时候，那辆沉寂下来的m113突然发出一阵怒吼声，一头撞开了档在面前的另一辆装甲车，咆哮着向他们冲了过来。叶知秋不知道这辆车的驾驶员发什么疯，也许是那个家伙的自尊心受到了挑战，但是至少叶知秋不打算陪着他一起发疯，于是放弃了压制步兵们的行动，转身专心跑路。

　　本来就跑在他前面的张德力被这么大的一个家伙一吓，更是跑得飞快，但是那辆车毫不放弃的追了上来，履带压在布满路面的瓦砾上，砖石横飞，有些大块一点的东西更是直接被撞得飞了出去。

　　很快叶知秋就发现了危险，这样下去，他们很快就要被装甲车追上，恐怕还要搭上王彪和科蒂斯。叶知秋脑海里的念头一闪，就决定必须先干掉这辆发疯的装甲车。

　　之所以这么想，是因为他还剩下一捆集束手榴弹，而且就在前面不远的地方。更重要的是，身后的装甲车已经甩掉了他的伴随步兵，这不是在实行凿穿战术，需要集中装甲力量突击，在复杂环境下投入装甲力量并且没有步兵支援简直就是找死，所以叶知秋决定要给这个发疯的驾驶员好好上一堂课，至于这人还有没有机会吸取这个教训就不归他管了。

　　装甲车里的机枪手仍然没有出现，叶知秋判断那个家伙一定受了很严重的伤害，这也许就是驾驶员突然发疯的原因，他居然想用车撞死自己，就算Y是美国大兵也不能这么不讲道理吧，要知道从二战后期开始，装甲车辆直接碾压对方士兵的战例就不多见了，叶知秋可不想就这样在战争史上留下名字。

　　因为早早扔掉了步枪，所以叶知秋这会身轻如燕，右手持枪，空着左手作出的战术动作标准得可以进教学视频，引得那辆装甲车东倒西歪的四处乱撞，要不是M113足够结实，估计早就熄火了，虽然它还勉强跟在叶知秋的后面，但是大家都看出这样下去只能被叶知秋甩掉。

　　很快那截断墙出现在叶知秋面前，他用一个漂亮的鱼跃翻滚摔进了墙后，然后看到另一捆集束手榴弹就在面前。叶知秋收起手枪，弯腰抱起手榴弹，身后发出一阵稀里哗啦的声音，M113不会鱼跃，所以直接推倒了面前的墙壁。

　　叶知秋很及时的躲开了，没让驾驶员埋葬他的计划得逞，然后他半蹲起身子，准备拉燃手里的土制路边炸弹，因为正在越障碍，面前的M113前端高高跷起，连底裤都露出来了。但是这时一串子弹打在叶知秋的身边，后面的步兵们终于从隐蔽的地方钻出来，站在远处向他射击。

　　叶知秋不能赌那些菜鸟的枪法，没人规定菜鸟就一定打不中目标，所以他脚下一滑，顺着斜坡滚了下去，但是手里的集束炸弹太大了，倒下的时候在一根翘起的钢筋上撞了一下，脱手向另一个方向飞去。

　　看着划过天际的手榴弹，叶知秋忍不住骂了一声，这两捆手榴弹打从他做出来后就没用顺手过，总是出各种各样的状况。他向上侧了侧头，看到装甲车的阴影出现在头上，终于决定放弃这个目标，后面的步兵很麻烦，相比之下没有了射手的M113威胁少了很多。

　　就在他爬起身准备借助地形的掩护撤退的时候，眼角的余光里突然出现了一个瘦小的人影向着那捆还在滚动的手榴弹扑了过去。

　　叶知秋大吃一惊，几乎立刻就认出那个灰扑扑的人影是科蒂斯，那个有着一个外国名字的中国男孩，他毫不在意打在身边的步枪子弹，沿直线向手榴弹冲了过去，一边是正在远处向他射击的步兵，另一侧则是轰鸣着的M113。

　　“快回来。”叶知秋急得大叫起来，他和步兵们之间隔着装甲车，就算想开枪掩护也办不到。

　　这时枪声响了起来，王彪出现在叶知秋的身后，他把张德力拉进身后的掩体里，才发现科蒂斯跑出去了，急忙开枪掩护，同时大叫起来，内容和叶知秋叫的大同小异，只不过一个是用英语，一个是用普通话。

　　也许是战场的背景音太过嘈杂，科蒂斯并没有听到两个人的叫喊声，他的眼中只有那捆手榴弹和一个英雄的梦想，于是他猛的扑了上去，抓住了手榴弹，结成一束的拉索在手里晃动着，似乎在提醒他应该怎么做。

　　虽然科蒂斯从没有用过木柄手榴弹，但是这个并不难以理解，可是当他想拔掉它们的时候出了一点问题，他的力量不够，也许单独一根拉索的力量并不大，但是一捆拉索在一起就需要非常大的力量了。他一手挟着手榴弹，一手去拉那一束拉环，拉了几下没动，顿时急了起来，把手里的集束手榴弹扔在地上，用一只脚踩住它，用双手去拉，就在这个时候，他突然感到天上的光线消失了，于是抬起头来，赫然看到M113滚动的履带从头上砸了下来。

　　叶知秋眼睁睁看着M113庞大的身躯把科蒂斯瘦小的身体吞沿，愤怒的捶了一下身边的水泥块，然后赶紧逃跑，科蒂斯的牺牲毫无必要，只要他们穿过那栋几字形的楼房，它就不可能追上来，这家伙又不是拆迁办的，还没那么大本事穿过整栋楼。

　　王彪也看到了科蒂斯的结局，举着步枪从掩体后跳了出来，向着M113疯狂扫射，子弹叮当打在装甲车的车身上，只蹭掉了一点油漆。他身后的张德力刚刚转过身来，并不知道发生了什么事，所以看到王彪发疯，连忙转身把他按倒在地上，好在远处的步兵们也看到了这一幕，很多人对于这种活生生碾压同类的作法同样无法接受，所以不约而同的停止了射击，王彪才能毫发无伤的被张德力拉倒。

　　唯一快速反应过来的就是叶知秋，他知道自己现在没什么可以做的，所以飞快的向王彪跑了过，拉起他们俩个大叫道：“跑，先离开这里。”话音未落，身后再次传来了一声巨响，一团火球从M113的车下钻了出来，瞬间席卷了整个车身，科蒂斯毕竟做到了，用他的生命为代价。


第五十二章 你来当头吧

　　看着远处的几个士兵屁滚尿流的转身逃跑，张德力和王彪一屁股坐在地上，步枪也不要了，相顾无言，就差泪千行了，不过好歹两个人也算见过世面，没有抱头痛哭，演成八点档。谁也没能想到，人马齐整时都没能挡住对方的进攻，现在就凭他们几个人几条枪就把侵略者赶走了。

　　叶知秋可没他们这么乐观，随手抄起王彪的步枪，从他身上抽出一个压满的弹夹换上，然后小心的跳了出去。

　　空气充斥着一股皮肉燃烧后的臭味，M113殉爆后破破烂烂的躯壳还留在原地，不时有火苗从里面跳出来，就像是一只只怪物的舌头，吞食了生命后正在满足的舔着嘴唇，这个钢铁怪兽已经烧得不成样子，不可能找到科蒂斯的影子了。战场重新沉寂下来，只有一些还在燃烧的地方偶尔暴出一声脆响。

　　叶知秋不敢站到高处去，进攻方一直在沿着街道推进，没有时间清剿两侧的房屋，自然也不可能把这里的华人消灭干净，无论是哪一个方向的散兵游勇，发现他不认识，给他一枪都很冤枉。所以他只好不断变换位置，用快速移动来弥补没有防护装备的不足，在快速移动的同时观察战场情况。

　　好在中国城的地域不大，叶知秋很快就确定了进攻方的确已经撤退了，到处都是残垣断壁的街道两旁，已经开始陆续出现神态各异的华人，他们有男有女，有老有少，很多人手里甚至没有武器，正慢慢从残破的楼房中钻出来，缓缓聚集到街道上，围住每一个倒毙的尸体，努力辨认着，然后放声痛哭。

　　叶知秋找了一个还没有完全倒下来的楼角，这个地方三面有防护，他可以把身体靠在墙上放松一下，刚才的战斗时间不长，但是强度极大，就算是现代战场，纯步兵力量放翻三辆装甲车也算得上显赫的战果，更别说他们连个像样的反战车武器都没有，老实说，他没想到那些楼房里还能有那么多人，更不敢想像被塑五摧毁的两栋楼房里会不会有躲藏的华人。

　　街道上传来一阵喧闹声，有人从那辆翻倒的斯特瑞克里揪出一个士兵，虽然斯特瑞克在那场爆炸中被炸飞半个头部，但是优秀的防护能力和士兵身上的防具都起到了足够的作用，其中的一个乘员居然还没有死。

　　激动的人群围了上去，很快遮断了叶知秋的视线，喧闹的人群中听不出那个人的惨叫，也许他已经失去了呼救的能力。叶知秋没有兴趣主持公道，他在执行任务时基本享受不到日内瓦公约的光辉，自然对维护这个只对战胜国有效的条约没什么兴趣，没人能指望一个以捕俘收集情报为目地的士兵会对俘虏只进行说服教育。

　　王彪和张德力一瘸一拐的走了上来，张德力还提着他的步枪，王彪手里捏着一个干瘪的烟盒，嘴上叼着一支点燃的香烟。他走到叶知秋身边，花了一点时间从烟盒里抽出一根烟递给叶知秋，叶知秋看到眼前捏着香烟的手还在微微的颤抖。

　　王彪尴尬的笑了一下：“这是激动的。”

　　叶知秋对着他微笑了一下，摆手拒绝，在战场上他没有吸烟的习惯，这个没什么道理，只是习惯而已。张德力伸手接过那支烟，凑到身边建筑物上跳动的火焰中点燃，含糊的说道：“咱们赢了。”

　　“未必。”叶知秋抬头看了看天，折腾了这么久，已经快中午了，他说道：“就算那些人不再回来，这里也没办法过夜了，你们得另找地方。”

　　“去哪里？”王彪有些灰心，这里的改造与建设倾注了他的心血，但是他从没有想到过，首先攻击这里的居然会是同为幸存者的人类。

　　“离开这里。”叶知秋说道：“如果没有合适的地方，就先躲到公路上去。”城市的夜晚属于丧尸，所以在夜里，最大的危险也来自于丧尸，但是这些家伙没有交通工具，移动基本靠走，而且它们必须在太阳升起来之前回到藏身处所，所以只要离开城市足够远，就不用担心它们的袭击。

　　“好吧。”王彪疲惫的摸了一下脸，说道：“我去找大爷爷。”

　　“我看没那个必要了。”叶知秋说道，他指了指远处的人群：“他可能不在了。”围住斯特瑞克的人群越聚越多，还有一些人空着手茫然的站在街道两侧，都这么久了，也没看到有人站出来维持秩序，叶知秋认为那些主持事物的人恐怕都不在了。

　　王彪和张德力都是脑筋活络的人，立刻就明白了叶知秋的意思，王彪吐出一口长气，站在那里似乎有些不知所措，张德力狠狠吸了一口烟，对他说道：“这是你的机会，你不是早就说过你大爷爷那一套已经过时了吗？”

　　王彪苦笑着摇了摇头：“咱们都不是小孩子了，都知道当初那是放嘴炮，换了咱们，没准还不如他们呢。”

　　张德力当然知道他说的是事实，会放嘴炮，那是因为他们还年轻，总有很多不满，但是只要用脑子思考一下就知道，事情不会像说起来那么简单，所以听到王彪的话，他一时也不知道说什么好。

　　两个人对望了一眼，他们一起从国内出来，一起读大学，又一起经历乱世，关系本来就比较亲密，要不然张德力跑回来也不会第一时间告诉王彪自己被俘的事情，那又不是什么光彩的事情。换一个人的话，王彪也不会答应他去试着解救叶知秋，那可是要迎接皮特怒火的活。所以王彪看到张德力不说话了，突然对叶知秋说道：“我们跟你走吧。”

　　“什么？”张德力大吃一惊，转过身看他：“你想离开这里。”

　　王彪认真的点了点头，他向张德力解释道：“我知道你们是怎么想我的，但是我这个人不怎么合群，做领导不适合我。”其实还有一些话就算是面对张德力他也不想说出来，他的爷爷和皮特王是堂兄弟，皮特王兄弟都是在美国出生并且长大的。洛城的华人组织历经风雨，一直无法像白人家族那样成功洗白，所以两个老家伙都不希望自己的后代身陷其中，这才想办法把王彪弄出国来。但是王彪是个生在红旗下，长在新中国的大好青年，就算当年喜欢看蛊惑仔，也从没想过要当扛个大刀片上街，再说他在国内连个班长都没当过，身上也实在没有多少领导才能，到美国后不久，这里就出事了，环境一变，皮特王对他也就没有从前那样着重培养，亲情感情都说不上有多深厚，就算没有这次的事，他的内心也一直希望离开这里，要不然当初也不会冒险同意姚萌两个人留在停车场。这次与叶知秋并肩做战，他在叶知秋的身上看到了值得追随的品质，所以才会提出这个要求。

　　叶知秋也被他的这个要求吓了一跳，这还是到了美洲后第一次有人明确要求想跟着他混，当初的卡西迪也只是想借他的光换个地图而已，果然所谓的王霸之气只对自己人有效果吗？

　　他拍了拍王彪的肩膀，对说道：“知道为什么我会留下来和你们一起抗战？”

　　王彪看了他一眼，隐约猜到了他想说的话，却不敢肯定，于是只是静静的望着他。叶知秋指了指面前的人群：“因为那是我们的同胞，和我们一样来自同一个祖先，这是民族认同性。我不知道别人怎么看，但是在我的心里，认为他们要比其他人更加亲切，所以我愿意为他们付出一定的代价。”他看着王彪，慢慢说道：“如果我们不能对自己人好一点，就不会有自己人。”他着到王彪露出疑惑的神情，继续说道：“现在对他们最大的帮助，就是给他们找一个有主见的领导人，告诉他们应该做什么，我觉得你很合适。”

　　然后他指了指王彪手里的枪：“说实话，我觉得你做战士很不合适，这份职业不适合你，还是留给我来干吧。”

　　“可是我不觉得我能做到。”王彪说道，他知道自己缺乏资历，这里的很多人都只把他当成一个毛头小子，虽然有些人知道他可能是皮特的接班人，但是仍然无法对他做到自觉的服从。

　　叶知秋笑了起来，指了指身边的钢铁残骸，笑道：“你觉得还需要做到什么呢？”

　　另外两个人立刻明白过来，面前的三辆装甲车就是非常好的证明，在大家被打得四散奔逃，生命朝不保夕的时候，是他们发起了反击，并且成功击退敌人，还获得了丰厚的战果，还有什么比一个英雄更值得乱世中的人群跟随呢？

　　王彪看了叶知秋一眼，知道他这么说是要把这个战果让给自己，但是张德力呢？他刚才也出了力，而且在自己被叶知秋背下去的时候一直战斗在前线，说起来他比自己更有资格接受这份功劳。

　　张德力看到了王彪的表情，笑着拍了拍他的：“自己哥们用得着分这个吗？”

　　王彪抿嘴向他笑了一下，点了点头，向人群走了过去，叶知秋推了一下张德力：“去吧，他需要帮手。”张德力点了点头，转身对他说道：“你要离开吗？”

　　“我可以等一会。”叶知秋笑道：“什么地方有吃的，我快一天没吃东西了。”


第五十三章 梦想与希望

　　在国外有这么一种说法，说是有中国人的地方就有食物，这个说法不一定对，不然联合国就不用往非洲运粮食了，光运中国人就行了。不过华人勤俭，有储藏食物的好习惯，手法更是多种多样，所以叶知秋在张德力的指引下很容易就找到了一个饭店，或者说是前饭店，现在是幸存华人们的食堂。

　　在这异国他乡吃到白面馒头让叶知秋的胃口大开，特别是白面里还掺了玉米面，凉了虽然有点硬，但是味道甜丝丝的，让叶知秋想起参军前的日子。食堂里没什么剩菜，现在不比从前，没人会为一点剩菜浪费富贵的电力。叶知秋倒是找到好几种咸菜，都用大盆装着，有辣白菜，腌罗卜，酸黄瓜，还有一些似乎是某种植物的叶子。

　　叶知秋也不客气，找了一双筷子站在咸菜盆前就着馒头吃得高兴，他不敢随便喝这里的水，所以觉得有点干，但是这馒头蒸得很好，冷了也不发硬，并不耽误吞咽。刚刚吃完一个馒头，就听到外面传来一阵脚步声，他警觉的转过身去，把新拿在手里咬了一口的馒头叼在嘴上，左手摸上了手枪的握柄。

　　门外急匆匆走进一个男人，穿着件脏兮兮的圆领衫，背着一只莫辛纳甘步枪，满头大汗的跑了进来，看到叶知秋立刻问道：“您是叶先生吗？”他说的是英语，有一些口音，但是还算流利，虽然比不上张德力等人，听懂还是没有问题的。

　　叶知秋放开枪柄，重新回去掌握馒头，这个人的穿着很简单，身上没地方藏武器，唯一的栓动步枪还背在看后，叶知秋不知道这家伙背个可能和他父亲年纪相仿的莫辛纳甘是什么意思，难道他是精确射手？但愿这把老枪的膛线还撑得住。

　　还得说家乡的食物对他的胃口，本质上美国面粉和国内的没有区别，但是面包和馒头的做法差距就大了，这还是他登陆美洲以后第一次吃到久违的馒头，当然超市货架上的旺仔小馒头就算了，那个除了外形长得mini一点外，和馒头实在没什么关系。所以虽然看出这个人有事找他，叶知秋还是没舍得放开嘴里的馒头，含糊问道：“什么事？”

　　这个人有些迟疑，张德力告诉他的时候很明确，地点形像都对，但是他怎么也想不到王彪张德力口中的英雄就这么一幅饿死鬼转世的样子，满脸灰都没洗，就抓馒头吃，没人告诉他便前饭后要洗手吗。所以只好又确认了一遍，听到肯定的答复后才说道：“老爷子快不行了，王彪请你过去一下。”

　　“谁？”叶知秋愣了愣，这才想到他口中的老爷子是谁，随口问道：“你说皮特王？”提起这个人他的心理就觉得别扭，这是他第一次毫无防备的差点让人干掉，自然印像深刻。现在看上去中国城里都是华人，但是这些人的名字很让人混乱，科蒂斯明明是个中国男孩，却起了个美国名字，皮特王更狠，皮特这个词在美国是个姓，也不知道他老人家到底是想姓皮特还是想姓王，也许他两者都想要？

　　“带我去看看。”叶知秋摆了摆手，心想王彪这是什么意思？自己又不是医生，老家伙要死叫自己去是什么意思？叶知秋不是宽宏大量的人，就凭他和皮特王的交情，不在他身上补枪就算是对得起王彪了，难道王彪想上位有人不服？想到这里，叶知秋把馒头重新叼在嘴里，顺手又抄了一个馒头塞到腿上的口袋里。

　　那个来叫他的人看到叶知秋顺馒头，还有些看不起他，然后就看到他抽出两支手枪，检查了一下弹夹后直接插回枪袋，忍不住提醒道：“子弹上膛呢。”

　　“嗯。”叶知秋看了他一眼，嘴里叼着馒头没法子说话，只能含糊的答应了一下，心里诧异这人的眼睛倒尖。他直接把嘴上剩下的半个馒头塞进了嘴里，大力咀嚼了几下咽下去，才说道：“我习惯了。”

　　这次那人一脸的敬佩，吃吃饭，杀杀人，这才是英雄应该过的生活啊。他不知道的是，叶知秋也是人，手枪走火了一样要命，只不过比起走火发生的概率来，叶知秋有时候要为了出枪的速度赌一次而已。

　　两个人一前一后穿过人群，来到一栋破旧的房子前，这里离原来中国城的大门不远，能看到那边简单的路障被撞得东倒西歪，原本整齐的伏地铁丝网也东一团西一团的扔在地上。房子的门前簇拥着不少人，不过大多是男人，有一些女人和孩子远远的站在一边，面无表情的向这边眺望。来找叶知秋的人大声呵斥着让大家散开，不过没人听他的，甚至都懒得看他一眼，这人叫了一会也泄气了，埋头带着叶知秋往里挤。

　　这回倒是有反应了，很多人对于这种公然加塞的行为很不满意，纷纷回头喝骂，那人再骂回去，大家用的都是叶知秋听不懂的方言，传说中虽然听不懂，但是觉得很厉害的样子。

　　好不容易挤进房子，叶知秋看到有两个面目阴沉的中年男人手持步枪守在门前，看到他们从人群里挤出来，一声不吭的让开一条缝隙，好让他们进去。叶知秋感觉到他们的目光在他的身上停留了一会，倒也没怎么在意，这里没有当初皮特王命令向自己射击的人，如果那几个人没死，不知道还会不会继续执行命令。

　　房间里的光线不怎么充足，但是叶知秋仍然一眼看到一个角落里聚集着几个人，王彪和张德力都在这里。张德力大背着步枪，站在离人群最远的地方，所以立刻就看到他们进来，他连忙拉住叶知秋，带着他走过去。

　　皮特王躺在地上，身下垫着件衣服，上面已经被血浆染得看不出本来的颜色，王彪和托尼王都蹲在他的身边，看样子托尼已经完成了他的工作，并没有继续动手的意思，要么是情况已经稳定，要么就是已经放弃了治疗，看大家的样子，叶知秋直接猜是后面那个，心里决定就不为刚才的事给这老家伙一枪了。

　　看到叶知秋走过来，托尼看了他一眼，站起身退到一边，给他让出一个地方，叶知秋觉得另一个和王彪一起站在皮特王身边的男人正用一种恶狠狠的眼光看着他。不过这种目光他见得多了，有一次在摩加迪沙，有一小队黑水的士兵就是用这种眼神在他身后吊了半个月，要是有杀伤力，他早就挫骨扬灰了。

　　似乎是得到了暗示，皮特王睁开了眼睛，无神的看着他，低声道：“真没想到。”

　　“没想到我还活着，你却要死了？”叶知秋说道，他站在皮特王身边，低着头，却不肯弯下腰，对于一个曾经想杀死他的人，没有什么应该表示敬意的必要，对于叶知秋来说，对敌人表达敬意的方式就是在他脑袋上来一枪，很显然面前这个老人已经失去了这个机会。

　　叶知秋的身高超过一米八，皮特王躺在地上，很难对他的脸成功聚焦，所以很费力的眨着眼睛，试图看清他，另一个男人低声说道：“你站得太高了。”

　　“抱歉。”叶知秋说道：“快死的人我见得多了，对于多见一个没什么兴趣。”这么说很不客气，但是叶知秋肯定房间里现在有行动能力的四个人中至少有两个不会同意干掉自己，所以有持无恐。

　　果然那人被叶知秋噎了一下，却没有什么实质的表现，并没有像叶知秋想像的那样跳起来和他决斗，很显然这是个沉稳的人，叶知秋不喜欢沉稳的人，这种人太难琢磨，比如丁飞羽。

　　皮特王慢慢的向那人摇了摇头，低声说道：“我见过很多你这样的人，以为自己抓到了机会，可以出头，你不是第一个，也不会是最后一个。”

　　“你觉得我在利用你们？”叶知秋愣了一下，明白了皮特王话里的意思，反问道。

　　皮特王笑了一下，不过他已经没什么精力了，所以只能做到皮笑肉不笑，配上一脸的皱纹，实在有些诡异，他低声说道：“他们说你打仗很厉害？”

　　叶知秋不置可否的嗯了一声，心想这不是废话嘛，你自己的侄孙什么能耐你不知道？真以为美国大兵集体喝多了，能把三辆装甲车都开翻了？

　　皮特王喘了一会气，看到叶知秋无动于衷的站在那里没什么表示，终于忍不住说道：“这里没有人当过兵，从前我一直觉得那些在国内当过兵的人靠不住，看来是我错了，在这个时代，武力才是活下去的保证，你愿意带领他们吗？”他停了一下，眯起眼睛看着叶知秋：“托尼说起了你的话，现在有个机会，你可以自己去实现它。”

　　这回叶知秋倒是真被皮特王的话吓了一跳，他承认皮特王的话很有诱惑力，开疆拓土啊，小霍可以封狼居胥，自己为什么不能封比佛利？他仔细想了一下，才摇头道：“抱歉，我还有更重要的事。”

　　皮特王很困难的笑了起来，他的声音突然高了起来，叫道：“还有什么是比这个更重要的事？你也许是洛杉矶未来的市长，或者洲长，也许美洲历史上会留下你的名字。”

　　“我对这个不感兴趣。”叶知秋看着他，昏暗的灯光下，皮特王的眼神中泛起一丝不祥的光彩，叶知秋确定他已经撑不下去了，于是终于蹲下身子，对着老人低声说道：“我是中国人，在没有找到防治这种疫情传播到我祖国的方法之前，没有什么能让我停下。”

　　周围一片寂静，叶知秋觉得王彪的身体在微微的抖动，皮特王沉默了下来，眼睛中的神彩开始消失，他从叶知秋的脸上移开目光，焦点散乱的游移着，喃喃说道：“中国真的没有爆发疫情？”

　　“全世界只有美洲。”叶知秋说道：“这是老天留下的机会，我们要做的，就是让这种疫情只停留在美洲。”

　　“不可能。”皮特王低声说道：“不可能，我不相信……”一面说着，他的声音低沉了下去，终于消失了。

　　叶知秋站起身，看着身边的人，摇了摇头，退到一边，皮特王死了，直到临死，他也不愿意相信叶知秋的话。


第五十四章 光荣与梦想

　　聚集在门外的人群散开了一些，看起来已经得到了皮特王死去的消息，人们对于这位从前的掌权者离开并没有表现出明显的悲伤，一些消息灵通的人士则对内定接替皮特王的王彪表现出了一定的善意，不过这样的人不多，看起来王彪在这里的半年时间没替自己树立起多少影响力。

　　叶知秋和王彪并肩站在楼房的阴影里，王彪打量着那些正向这边张望的人，皱眉道：“这就是将要和我并肩战斗的人。”

　　“这里没有退役的军人？”叶知秋对这个感到很不可思议，中美两国都拥有足够的军队数量，这里的华人居然能保持这么纯洁的本质，实在让人惊讶。

　　王彪撇了撇嘴，回头瞄了一眼身后停放皮特王尸体的房间，低声说道：“他不信任国内出来的军人，说他们政府背景太深，美军退役的华人通常有很好的福利，不会住到这里来。”

　　叶知秋呃了一声，明白了他的意思，对皮特王的死亡更加感到庆幸。王彪停了一下，对他说道：“我们现在怎么办？”

　　“离开这里。”叶知秋说道：“就像我上午说的那样，躲到城外去。”进攻这里的人刚刚遭受到沉重的打击，不太可能立刻返回到这里来，所以对他们来说最大的危险来自于夜间出没的丧尸，对于大规模的搬迁来说，他们已经浪费了很多时间，现在只有一个下午，但愿还有足够的车辆。

　　王彪显然也在考虑这个问题，他叹了一口气说道：“我已经让人去搜集车辆了，汽油没问题，但是大型车辆就不一定够了。”他看着叶知秋说道：“你真的不和我们一起走？你那些朋友也可以和我们一起。”说起这个，他的心里还有一些担忧，那两辆满载儿童的校车不见了，现在都没有回来，他不知道它们去哪里了，那里几乎有中国城一半的少年人。

　　叶知秋摇了摇头，如果没有安克雷奇，王彪的提议的确很有诱惑，但是现在的洛杉矶各方面的条件都远远比不上安克雷齐，那边起码已经稳定下来，正在快速进入发展期，如果不是路途太远，他都要考虑大规模向那边移民了。

　　王彪认真的看着他，问道：“你不会真的想要拯救世界吧？”

　　“想想总没问题吧？”叶知秋笑着反问他，现在的年青人也许是被残酷的世界打击得太厉害了，所以总是习惯性的不愿意相信圣人的存在，连圣母这个词都混成贬意了，但是叶知秋见多了世间的丑恶，反而更加愿意相信美好的存在，至少那让他不会对这个世界绝望。但是他并不是思想工作者，所以没必要为这个和别人争执，每当可能涉及到观念的问题时，他总是避重就轻。

　　王彪并没有他想像的那样大惊小怪，他比大多数这个年纪的人更善于思考，所以早从叶知秋的言行中看出了一点端倪，他无力的说道：“你想当超人？”

　　“总要有人去做。”叶知秋轻声说道，他转过身看着王彪，说道：“我是一名现役军人，军人的职责就是保家卫国，我愿意为了这个目标付出生命，这是所有军人的光荣与梦想。”

　　他转过身，看着街道上显得茫然的人群，继续说道：“我不知道他们中还有多少人保留着中国国籍，但是对我来说，只要还承认自己是中国人，就是我的同胞，我不关心世界上其人的人会怎么样，但是如果有一丝希望，我也希望与我的同胞同在。”

　　王彪沉默的站在他的身边，半晌才说道：“想不到真的有你这样的人存在。”

　　叶知秋笑了起来：“书上说仗义每多屠狗辈，就是指我这种人，你也可以说我自不量力，但是相信我，赶上这档子事，不是我自愿的。”也许每个英雄都只是适逢其会，叶知秋心想，只是在当时做出了正确的选择。于是他换了一个话题，问道：“知道那些袭击你们的人是谁吗？”

　　王彪眨了半天眼睛，才跟上叶知秋的思路，他不是一个善于随机应变的人，这一点在昨晚和今天上午的两场战斗中就可以看出来，但是他的心思细腻，套句三国里的话就是“多谋少断”，所以要回答叶知秋的问题倒还是有些底气的。所以他想了一下，轻声说道：“我察看了一些尸体，有白人也有黑人，其中一个还很像亚洲人种。”他停顿了下，说道：“这很不寻常，也许是出现了第四种势力。”

　　“有军方背景？”叶知秋皱起了眉头，他比王彪更明白美国军队的人员构成，王彪的话引起了他的警惕。上午看到M113和斯特瑞克的时候他在就怀疑了，这两种都是又大又重的家伙，一般的司机根本开不起来，别以为美国是个汽车轮子上的国家就人人都能驾驶载重大货车，开这种东西需要特殊的技巧，叶知秋进过M113的内部，司机不把头伸出车外的时候，视野很受限制，没有受过训练的人要想开着它不撞墙并不容易。

　　但是这个猜想对于目前的情况并没有多少帮助，所以他摆了摆手，示意王彪不用回答这个问题，自己也停止了胡思乱想。

　　前几天在内利斯空军基地，就出现了现役的美国军队，只不过灾难发生前，美国政府虽然已经开始了在全球收缩武装力量，但是从前摊子铺得太大，有经验的士兵大多在国外服役，国内的士兵整体素质不高，再加上这次的灾难不分青红皂白的干掉了大多数的人类，还有战斗经验的士兵活下来的数量就屈指可数了，而且据他所知，美国政府并没有来得及发布动员令，大多数从国外回来有战斗经验的退役士兵并没有重回军队，比较卡洛斯就是一个典型的盒子。所以叶知秋判断，这支拥用很多军事装备的力量肯定与美国军方有关，可惜当初没有留下活口，没办法知道更多有用的信息。想到这里，叶知秋不禁有些可惜起那个被活活打死的装甲车乘员来，不过以他的影响力，除非向人群开枪，否则就算当时出面，也不可能挡下愤怒的人群，多半那个倒霉的家伙在黄泉路上还能多个伙伴。

　　两个人又说了些话，叶知秋叮嘱了王彪一些他认为有用的地方，就看到有人走了过来，看起来是有事找王彪，于是叶知秋就告辞离开了。

　　中国城的大型车辆很紧张，但是小车却很多，事实上，美国街头的小车一点都不比国内的少，几乎没有看不到车的地方。他们同样也收集了很多汽油和柴油，不过动手的时间要比其他势力晚了几天，毕竟不是所有人都能在第一时间想到收集战略物资，皮特王还是在有人发现海耶斯的人这么干之后才开始动手的。

　　于是叶知秋开着王彪提供的雪佛兰汽车，身上揣着两支九二式手枪和四个压满了子弹的弹夹，还有一大堆散装的手枪弹。这到不是他太贪心，九二式手枪用5.8毫米手枪弹，根本别想指望能在美国补充，而且这里的人们对这种国产武器不怎么信任，也没人在乎叶知秋拿多少，叶知秋估计就算自己把整箱的手枪搬走都不会有人有意见。

　　在他身边的座位上，放着一支九七式自动步枪，这种枪很适合中国人使用，毕竟就是设计给自己人用的，但是这里的步枪除了成箱的子弹，一支枪只配了一个弹夹，所以叶知秋没好意思多拿弹夹，只是要了一点子弹，好在这种枪本来设计的就是使用北约步枪弹，倒不用担心搞不到子弹，只不过没有备用弹夹，用起来有些麻烦而已，实际上，这只步枪并不具备实战价值，总不能指望打空一个弹夹后敌人会留下重新装填子弹的时间。

　　除了这些东西，叶知秋还拿了一些塑五炸药，再加上艾达送给他的M9军刀，这就是他现在身上的所有武器了。然后托尼还给了他一些药品，并不是全部，作为一个医生，他知道刚做完外科手术的人需要什么，叶知秋看着中国城里的伤员，也没好意思提出归还他们从罗伯特家里搬走的东西，反正他是打算接罗伯特去安克雷奇的，有没有这些药品并不重要。

　　除了这些东西，叶知秋最得意的收获就是从食堂拿了好几个大馒头，本来王彪的意思是他可以多拿一些，相比之下，面粉这种东西的保质期长，保存也相对容易，蒸馒头这个活只要会用碱，对现代科技的依赖基本等于零，所以馒头绝对算不上稀罕物。不过叶知秋考虑到华人们仓促间进行大规模搬迁，到达宿营地后有没有足够的时间准备食物还要两说，所以没好意思多拿，除了馒头，他倒是还要了一些咸菜。直到这个时候，他才意识到华人们在末世中的优势，在基本保障方面对于电能等现代能源依赖性非常低。

　　告别了王彪等人，他开着小车沿着空旷的街道返回罗伯特的住处，来的时候他坐在王彪的后面，虽然没人禁止他察看开行的路线，但是倒底不怎么方便，所以叶知秋开得不快，同时努力与记忆中对照，免得错过了路口。

　　这样开了一会，大概快到达他开车与王彪等人相遇的地方，叶知秋觉得有些口渴，他已经很长时间没有喝过水了，在中国城的食堂里有一些盛水的容器，但是叶知秋不知道那些是不是饮用水，当时也没人可以询问，所以只好干咽馒头，再加上吃了不少咸菜，现在觉得嘴里干得厉害，他有些担心自己脱水，那除了可能导致电解质紊乱外，最直接的可能就是降低自己的反应能力，而且需要很长时间才能恢复。他不知道罗伯特那里有没有储备饮用水，而且为了躲避那些军人，他们可能要连夜转移，所以叶知秋决定找个地方弄点瓶装水。

　　他在一间大型超市的门前停了下来，这里的门面很大，楼体上还隐约可以看见“购物中心”这四个字，而且看起来还是中英双语的，不知道是人人还是深影的作品。最重要的是，这里的外观比较完整，这说明它还没有遭到幸存者成规模的洗劫，大多数时候，人们为了搬空一个地方，也为了避免被隐藏在阴暗角落里的丧尸袭击，总会想方设法的拆除所有能够遮挡阳光的物体，但是大型商场几乎就是整个一栋楼，除非把房盖挪走，不然根本没办法让里面充满阳光，而且这种楼大多有好几层，占地面积很广，里面隐藏的丧尸也多，最顶层的还多半不是人们需要的东西，除非别无选择，人们一般是不愿意选择走进这种地方的，叶知秋在安克雷奇的时候，对清剿这种复杂结构地方的丧尸也非常头痛，很了解其中的危险性。

　　叶知秋把汽车停到超市的门前，熄了火，关好车门，超市的大门开着，一辆购物车倒在门里不远的地上，有些不常用的东西散乱的扔在地上无人问津，有用的东西肯定早已经被人捡走了，虽然走进去很危险，但是只站在门前的阳光里的话，还是很安全的。他在大门前停留了一会，想像着这里从前的繁荣，然后迈步走了进去，他只是想找些喝的东西，所以并没有带步枪，只带了两只手枪和他的军刀，心里想着的是很快就出来。


第五十五章 尸口夺水和反装甲

　　超市里的空气很不好，弥漫着一股刺鼻的臭气，靠近大门的地面上散落着很多杂物，一辆购物车翻倒在地上，有一些东西已经看不出本来的样子，地上还有一些看起来像是血液凝固后留下来的痕迹，当然这也可能只是心理作用，洛杉矶的天气炎热，像血液这种富含养分的东西很快就会被微生物分解，然后消失得无影无踪。

　　也许是感觉到了叶知秋的存在，商场深处传来一阵东西碰撞的声音，然后就是物体移动的声音，似乎有很多活动的物体正在向门前移动，丧尸这种东西虽然失去了智慧生物的特征，但是基本的智能水平还是有的，即使不考虑在安克雷奇遇到过的那几只类人生命，它们的行为仍然带有普遍的智能特征，所以虽然看到有人走了进来，但是只要叶知秋没有走进黑暗当中，就没有丧尸贸然跑出来接受阳光的洗礼。

　　叶知秋打开手电，站在原地向商场里看了一下，手电筒的光线依次扫过黑暗中的超级市场内部，没过多久，在雪亮光柱的尽头就出现了一张肮脏丑陋的脸，被强光刺激了一下，那张脸的主人嚎叫着跑开，重新隐入黑暗当中。

　　叶知秋判断了一下方向，迈步走了进去，黑暗中的丧尸对于这个胆大的家伙采取了谨慎的态度，并没有性急的家伙冲上来，叶知秋早就发现，洛杉矶这里的丧尸似乎食物来源比较容易，所以很少有不顾一切袭击人类的事件发生，无论丧尸的样子有多恶心，它们也只是生物的一种，趋利避害是与生俱来的本能，当它们发现袭击人类的代价比较高时，自然会评估成本，转而需找更加易得的食物。

　　像瓶装水这种东西，一般都是放在离出口不远的地方，但是这里是大型超市，出口离购物区还有很长的一段距离，所以叶知秋趟过地上散落的杂物，慢慢向购货区走去，走出了十几步后，他身后的阳光终于被建筑物遮挡住了，整个身体全部隐没入黑暗当中，于是丧尸们发现发现了机会，有一只沉不住气的丧尸感觉到他侵犯了它的地盘，沉默着从黑暗中扑了出来。

　　无论丧尸如果凶恶，原本属于人类的消化系统也没办法快速适应新的食谱，所以丧尸们大多一幅营养不良的样子，骨瘦如柴得很可以和非洲难民拼一下，所以叶知秋手中的军刀轻而易举的刺入了那个家伙的胸膛，并且直接把它从空中扯了下来，掼倒在地上。

　　锋利的军刀划开了它的肚子，花花绿绿的内脏流了出来，流淌到地上，因为并没有伤到主动脉，它却一时死不了，哀嚎着在地上滚来滚去。叶知秋直接无视了它的存在，径直从收银台的出口走了进去。顺手从收银台旁边的货架上拿了一盒口香粮塞在衣袋里。

　　几辆装着东西的购物车堵在两个收银台之间的空隙里，最前面的车里不知道是什么东西变质了，散发出浓烈的酸臭味。叶知秋晃动着手电筒，在收银台上堆放的物品里翻找了一下，美国人有成箱买瓶装水的习惯，所以他毫不意外的发现了一打功能饲料。

　　叶知秋四下看了一下，刚才那只冒失的丧尸仍然没有断气，但是嚎叫的声音小了很多，基本上只剩下倒气的份了，这个家伙的遭遇给它的同类们做出了良好的榜样，所以叶知秋可以明显听到身边粗重的呼吸声和心跳声越来越多，环境却反而变得安静下来。

　　他皱了一下眉头，看起来这里的丧尸数量比他预想得要多，从前在安克雷奇，像这样大的一间商场里能聚集几百丧尸就已经算是多的了，但是这里只是第一层的入口就有这么多的丧尸，看起来洛杉矶的丧尸总体数量要比安克雷奇多得多，不过这倒是不难想像，必竟两地的人口差距极大，相差十倍还要拐个弯。

　　想到自己可能被上千的丧尸包围，叶知秋的心里也有点发毛，说实话他不怎么怕丧尸，主要是因为他知道自己不会被感染，但是并不代表丧尸对他没有杀伤力，别的不说，就算一千只丧尸排成队让他杀，光换子弹都是个重体力活，就他现在来说，一颗子弹消灭一只丧尸也不能超过三百，也不知道丧尸们知不知道有限额这回事。所以当他发现自己可能被成百上千的丧尸推倒的时候，叶知秋就在心里开始打退堂鼓，没费什么力气就决定转进。

　　为了表示自己并不是因为害怕才逃跑，叶知和用拿着手电的手拎起了那一打功能饮料，侧着身向门前走去，到了这个地步，握刀的手是绝对不敢放松的，丧尸不是曹操，太高明的计策在它们身上用不到，真要把刀收起来示之以定，说不准那些头脑简单的家伙就会认为危险解除，反而一拥而上。

　　叶知秋随时作好了扔掉手里的饮料拔腿就跑的打算，没想到一直走到门前，身后的丧尸都没什么动静，看起来这里的丧尸比他想像的要谨慎得多。

　　看着近在咫尺的阳光，叶知秋长出了一口气，最后看了一眼身后的黑暗和那黑暗中隐藏的危险，心说回见了您呢，这辈子我都不再进来了，你们这帮笨蛋在这里慢慢慎重着吧。

　　他快步走出超市的大门，把饮料扔进车里，坐到座位，再想想刚才的情况，不禁有些后怕，这一段时间他一直单干，现在看起来有些自大了。

　　想到这里，他才发现自己出了一身的汗，于是放下副驾驶侧的车窗，回头从塑料包装里拿出一瓶饮料，大口的喝了起来。

　　一口气喝了半瓶，叶知秋舒服的吸了一口气，突然听到远处传来一声发动机的轰鸣声。叶知秋愣了一下，觉得自己身下的车子正在微微颤动，他以为自己出现了幻觉，低头看了看手里的瓶子，结果发现里面的液体都在抖动。他吃了一惊，四下张望了一下，立刻就发现声音来自自己的正前方。

　　叶知秋跳下车，站在车门边向公路的前方张望，立刻就看到一辆高大的布雷德利出现在视线的前方，车顶上陶2导弹的发射载具赫然可见。高速行驶的履带压在坚硬的路面，发出轰轰烈烈的声音，如果不是市里早就停水了，很可能街道两侧的消防栓中会有水花喷射而出。

　　叶知秋差点一口咬到舌头，看这个方向，分明是刚才在中国城里吃了大亏的那伙人回来找场子来了，自己干掉了他们两辆M113外加一辆斯特瑞克，人家马上再开出来一辆布雷德利，美国大兵家大业大果然不是吹的，估计要不是空军对后勤要求太高，这会应该是一队B2光临中国城上空了。

　　因为地球曲率的关系，叶知秋确信对方并没有发现自己，但是以M3每小时六十公里的速度，只要一分多钟就会到达这里，留给他的时间并不多。

　　叶知秋弯着腰，手扶车门迅速的考虑了一下，以中国城现在的状态，不可能抵抗这样一队装甲力量的冲击，而且他们正在准备搬迁，如果被突然袭击损失必然很大。现在开车回去报信也不怎么靠谱，这里离中国城已经不远了，没有多少时间可以争取。他的目光在车里扫过，停留在那一堆塑五炸药上面，也许自己可以放个大爆竹，一方面阻挡这些军人，另一方面也给王彪提个醒。

　　路线上没有什么可选择的，只要那些人没发现异常，绝不会放着直路不走却拐个弯，所以叶知秋飞快的在街心布置好炸药，这回对方是在奔袭，步兵不下车，所以叶知秋直接把炸药放在街心，随便找了个什么东西遮盖了一下，想来以布雷德利的越野能力，看到街心的一小堆杂物也懒得绕行，多半来个直接碾压。

　　有了在中国城里拆房子的经验，叶知秋没敢把所有的炸药都放上，他拿的导线长度只有二十几米，附近也没有特别坚固的掩体，没得炸飞了装甲车还把自己埋进去。他的目标很简单，就是干掉第一辆车，然后骚扰迟滞一下这伙人，给王彪争取一点时间就行，无论王彪那边有没有准备好，他都准备发现情况不好就拔脚走人。

　　也不知道是不是命中注定，叶知秋匆忙布置好炸药，然后将导线全部放开后，赫然发现自己正好退到超级市场的门前。这个发现让叶知秋的后背直冒冷风，估计超市里的丧尸们要偷偷笑了。他正在琢磨要不要换个地方，就看到那辆布雷德利出现在了街道的尽头，双人炮塔里冒出的两颗脑袋上的钢盔被阳光一照，反射出的光线有二百瓦的大灯泡那么亮，叶知秋的眼睛被晃了一下，连忙拎着起爆器一头钻进了超市里，心想这俩家伙倒是不怕狙击手，不过想来狙击手也瞄不准这么亮的脑袋。

　　超市里一片安静，那只被他开膛的丧尸估计已经断了气。他没有往超市里面走，因为电线不够长了，他靠在门边，一手握着起爆器的手柄，一手攀着门边向外看，从对面照射进来的阳光把他的影子拉得老长，一直延伸到超市里面，现在的阳光正好可以让他不用担心黄雀在后，在一心一意伏击外面的装甲车的时候，有丧尸在他身后给他的脖子来上那么一下。

　　门外的发动机声音越来越大了，乘员大概是发现了叶知秋放在街道上用来掩盖炸药和导线的杂物，略微放慢了速度，在这辆布雷德利后面，又出现了一辆斯特瑞克，而且叶知秋判断它的后面很可能还有其他车辆。

　　和叶知秋想的不一样，这辆头车里的驾驶员很小心，发现路中心的杂物后，居然作出了一个闪避的动作，试图绕过这一大堆东西，而不是像叶知秋想的那样一头撞上去。叶知秋犹豫了一下，终于猛的按下了手里的起爆器手柄。

　　比起王彪那样的菜鸟，叶知秋的手艺明显要好得多，所以塑五炸药几乎就在他按下手柄的同时起爆了，爆炸的气浪向四面八方扩散开来，临街的建筑物瞬间发出颤栗的声音，街边停放的汽车如同模型一般被掀飞出去，撞在建筑物上或者直接摔倒在街道上。那辆首当其中的布雷德利受到的冲击更大，二十几吨重的车身几乎被贴地蔓延的冲击波整个扔出去，两侧的履带空转着离开了地面，发动车瞬间欠载，发出类似嘶吼的声音，然后又重重落回了地面上，直接砸到了跟在后面的斯特瑞克车头上。

　　刺耳的刹车声淹没在了爆炸产生的冲击波当中，排在第三位的是一辆三排座的武装悍马，比起装甲运兵车沉重的车身来，它的制动力要优秀得多，驾驶员的反应也非常快，几乎在爆炸发生的时候就狠狠踩下了刹车，但是在它后面压尾的斯特瑞克就没有这优良的制动能力了，加挂了附加装甲的斯特瑞克自重几乎比悍马多了一倍，如此沉重的重量让它作任何动作时都显得迟疑笨拙，即使驾驶员在刹车的同时紧急转向，也没有躲开前面的悍马车，它一头撞在悍马的屁股上，顶着它又向前滑行了两三米的距离，然后因为转向太过剧烈，侧翻在了街道中心。


第五十六章 美国大兵的反击

　　对于这一次攻击的效果，叶知秋并没有抱太大的希望，希望越大失望越大，作为一个老兵，叶知秋很明白不能指望仓促的作战计划带来超过预期的成果，事实上，任何计划在制定时都不会采用最乐观的结果作为参考对象。

　　但是很显然，叶知秋的人品不错，简直可以说超水平爆发，满天的灰尘遮蔽了他的视线，为了不让灰尘进入到自己的眼睛当中，叶知秋在爆炸发生的时候缩回了脑袋，等到爆炸的余波结束后，他才听到身后的超市里唏哩哗啦的响起一片，丧尸们也没见过这么大的阵仗，发现连楼体都开始晃动，结结实实的被吓了一跳，顿时有点鸡飞狗跳的阵势。丧尸的生理结构决定了它们的夜间视力不怎么样，长期缺乏维生素摄入更加导致了夜盲症的产生，所以事实上，丧尸待在漆黑一片的地方，同样看不清楚周围的环境，平时慢慢移动还好，现在突然骚乱起来，就像一群没头大苍蝇相互乱撞，场面巍为壮观。

　　听着身后的喧闹和吼叫声，叶知秋很担心爆炸产生的气浪没摧毁超市，里面这些家伙却先把这里给拆了，所以先回头看了看身后，确定没有丧尸晕头晕脑的冲出来，晒着下午的阳光和自己玩天地同寿，然后才探头去看街上的情景，这一看顿时了不得，眼前的情景更加壮观，爆炸引起的烟尘还没有消散，已经隐约能看到效果了，四辆车捉对纠缠在一起，歪歪扭扭横七竖八的停在街道上，视线中两个士兵正相互搀扶着从第一辆布雷德利的车门中爬出来，前面的人连头盔都不知道落到哪里去了，后面的人一手支撑着身子，另一只手倒是还拖着一支M4，正费力的往外推他的同伴，但是这辆车的尾部落到了斯特瑞克的车头上，离地面还有很高的一块距离，所以他用力后的结果就是那个战友一声惨叫，直接从车上头朝下摔到了地面上，也不知道有没有摔断脖子。

　　这个士兵这才如梦初醒，发现出现在自己面前的是排在车队第二位的斯特瑞克上的遥控武器站，12.7毫米机枪的枪口正好指着他，如果这个时候斯特瑞克里面有人开火，保证能全歼布雷德利中的步兵班。他急忙连滚带爬的从车上跳了下来，听到身边的斯特瑞克里面传来一阵叫喊声，剧烈的冲撞使得它的车门被卡住了，一个士兵拉开了紧急逃生门，从里面钻了出来，大声叫道：“敌袭。”

　　事实上这已经是所有还能用脑子自已思考的人都已经察觉到的事情，最后一辆斯特瑞克虽然差点干掉了武装悍马上一半的士兵，但是本身受伤最轻，只是最后那一下侧翻让车里毫无准备的士兵们吃了些苦头，里面的士兵这时已经打开车门东倒西歪的钻了出来，一个少尉扶着头盔跑过来叫道：“出了什么事？”

　　晕头胀脑的士兵突然看到长官出现在面前，条件反射的敬了个礼，还没等开口，就已经被少尉的巴掌打落了抬起的手，骂道：“你想给狙击手指示目标吗？”他招手叫后面跟他同车的士兵们：“战斗队型，你们的训练成果都让狗吃了吗？”

　　天地良心，他所说的训练里绝对没有包括乘坐的装甲车突然侧翻这一项，所以身后钻出来大兵们大多也被摔得晕头转向，只不过下意识的离开出了车祸的装甲车而已，听到他的喝骂声，很多人还在迟疑着考虑什么是战斗队型。就是这个时候，枪声响了起来，一发子弹从少尉的鼻子旁钻了进去，从头后钻出来，一头撞在头盔上，然后卡在上面，被打烂了半张脸的少尉被子弹的冲击力打得飞了起来，直挺挺的摔在地上。这一下可比什么命令都管用得多，所有的士兵立刻展现出了平日训练中获得的能力，各种战术动作精彩纷呈，其中一个士兵居然穿着全幅龙鳞甲从翻倒的斯特瑞克的这一侧翻到了另一侧，当然鱼跃动作的后果是他差点被摔得背过气去。

　　另外几辆车上活下来的士兵也被这枪声吓到了，纷纷停下了手里的工作，缩头缩脑的四下张望着，不得不说，人没死在自己的眼，只听到枪声的说服力还是比较有限。

　　被叶知秋爆头的少尉并不是车队中的最高长官，但是现在最高长官还被困在第二辆斯特瑞克里出不来，士兵们耳朵上的无线电里也一片嘈杂，听不出个数来，也怪不得这些从没上过战场的菜鸟们慌乱，实在是情况发生得太突然，也没有个应急预案什么的。

　　最先醒悟过来的是武装悍马上的六级士官，他坐在副驾驶的位子上，发生撞击时他刚好来得及拉住扶手，这才没有被扔出去，但是身子仍然狠狠撞在车身上，即使有防弹衣的保护，也痛得他半天喘不上气来，所以没来得及第一时间从悍马车上下来，这才让身后车上的少尉抢了先，要不然以美军作战服装上隐蔽的识别标志，叶知秋多半要向第一个被士兵敬礼的人开枪，可以说疼痛救了他一命，让那个少尉替他死了。

　　少尉中枪的地方就在他身边不远，经历过阿富汗战争的士官立刻就明白遇到了狙击手，他很聪明的先找掩护，然后观察战场，直到发现自己的位置还算安全，这才大声叫了起来：“狙击手，散开，找掩护。”如果这段时间内叶知秋愿意的话，他最少还可以干掉好几个士兵。

　　士官叫到第二遍的时候，充斥在无线电里的各种叫喊声都消失了，只剩下他的警告音，菜鸟们的确没上过战场，但是好莱坞大片早就告诉了他们狙击手是个什么样的存在，有这玩意在旁边窥视，没人还敢到处乱跑。

　　士官伸手从车里把自己的M4捞出来，打开内红点瞄准镜，让自己可以看得更远，同时大声问道：“有人带红外探测器了吗？”

　　没有人回答，只有远处又传来一声枪响，一个爬到车顶举枪四下张望的士兵头向下摔了下来，子弹差点掀掉他的头盖骨。他摔落的地方离士官不远，六级士官四下看了看，发现所有的士兵都在眼巴巴的看着他，他咬了咬牙，弯腰爬出去拉住士兵的尸体拖回到自己的位置，这才仔细的打量了一下那张血肉模糊的脸，子弹打烂了他的脸，现在没人还能看出他从前长得什么样子，士官冒着危险拉他的尸体回来当然不是为了向遗体告别，他仔细看了一下伤口，已经大致确定了狙击手所在的位置。

　　这时无线电里传来车队长官的声音：“出了什么事？”

　　士官缩着脖子张望了一下，没有看到声音的来源，猜测长官一定是听到自己的警告声，干脆躲在装甲车里不出来了，斯特瑞克和布雷德利都有很好的安全性，不受到强烈的打击不用担心起火爆炸。

　　不管怎么说，长官还活着这件事算得上一个好消息，士官咽了一下口水，大声报告道：“长官，我们遭到了袭击，远处有狙击手。”

　　无线电里沉默了一会，显然长官们正在考虑这个问题，很快无线电里传来的新的命令：“集合你身边的士兵，击退敌人。”

　　士官大吃一惊，这个长官据说是西点毕业，平时人模狗样的倒也算得上将官典范，没想到上了战场脑残到这个地步，现在车队造到了毁灭性的打击，除了最后一辆车，其它三辆车全部失去了行动能力，最倒楣的是布雷德利挡住了第一辆斯特瑞克的机枪，它自己还高高翘着屁股，这个姿势让它上面的25毫米机炮和7.62毫米机枪同样失去了射界。在敌情不明的情况下，这家伙居然命令自己反击，他一定是战争片看多了。

　　美国大兵有一个好习惯，对于自己不能理解的命令，他们可以试着发一些牢骚，所以士官一面命令士兵们掩护他，一面小心的向前移动，希望能够面对面的说服自己的长官改变命令，现在他最想做的事就是撤退，刚才的爆炸让他想起令驻伊美军闻声色变的路边炸弹，那玩意不是菜鸟能做得出来的，对方不但早有准备，而且至少有一个经验丰富的老兵，他觉得自己找到了前几天那个让长官们大发雷霆，发誓不惜一切代价也要捉住的家伙。

　　叶知秋当然不知道前面发生了什么事，他百无聊赖的收起步枪，九七式的精度很不错，一百米的距离上机械觇孔非常方便，唯一让叶知秋不爽的是自己开枪的时候，半个脑袋都要露在外面，所以他前面开的两枪都是躲在角落里打的。

　　看着面前惊慌失措的士兵，叶知秋觉得有点无聊，面前的布雷德利虽然向前倾斜，但是车上25毫米机炮的仰角仍然能打到他的位置，更别说车上还有陶式导弹，叶知秋可不想让对方发现后枪炮的招呼，所以开枪干掉了两个比较有威胁的目标后就准备收手。

　　通常情况下，一个四辆车组成的车队里有一个少尉就已经差不多了，所以叶知秋认为自己可能已经干掉了车队的指挥官，那么在面对行踪不定的狙击手时，美国大兵通常会选择重火力支援或者撤退。

　　叶知秋不担心那些家伙乱打一气，这里的建筑物和车辆很多，就靠那挺25毫米机炮，打光了车上的弹药也不一定能打到自己所在的地方，所以他可以等，如果不是舍不得自己车上的药品，他这会早就开溜了。

　　就在这个时候，他听到了一阵叫喊声，然后惊奇的发现对面的美国大兵们磨磨蹭蹭的从各自的藏身之处钻了出来，居然排成稀疏的战头队形，向前冲了过来。


第五十七章 联合反击阵线

　　这个突如其来的变化让叶知秋很吃惊，他想过很多可能，但是现在面对的情况是他认为最不可能发生的，天地良心，叶知秋以为美国陆军的战术操典里已经取消了火线冲锋的内容，什么时候美国大兵也学人玩命了？

　　大兵们虽然排出了战斗队形，但是美军注重火力的风格仍然体现得非常明显，唯一能动的斯特瑞克从后面绕了上来，遥控武器站上的两挺机枪四下晃动着，随时准备为士兵们提供火力支援。布雷德利上的双人炮塔也转动了起来，准备为这些勇敢的士兵们提供力所能及的帮助，难怪这支部队的指挥官如此有底气，在两挺25毫米机炮的掩护下，任何伏击都会变得苍白起来，除非伏击者拥有永备工事。

　　叶知秋的处境立刻变得很危险，他选择躲藏在超市里并不是计划好的，只是放导线的时候刚好赶到这里而已，如果是在正常情况下，大型超市里结构复杂，可以利用的物品种类繁多，其实是一个很好的选择，但是现在叶知秋的位置却很尴尬，超市里充斥着被剧烈爆炸惊扰得躁动不安的丧尸，这些家伙绝对会让发生在里面的战斗变得充满了变数，但是现在的问题是叶知秋并不需要变数，他可没有陪着这些大兵决战一把的兴趣。

　　他看着逐渐逼近的士兵仔细想了想，终于决定撤退，看起来这支部队的指挥官还活着，而且这个家伙是个不拿士兵的生命当回事的主，叶知秋不想陪着他一起发疯，25毫米机炮不是开玩笑的，如果射手反应迅速，自己身边薄薄的混凝土墙壁根本无法保护自己，甚至连给自己逃离的机会都不会有。

　　他把步枪背在身上，抽出军刀，转身小心的向超市里面退去，比起那些燥动的丧尸，外面的士兵更加危险。而且他在转眼间又想出了一个办法，也许他不必一定深入到丧尸群中，这个超市内部装修的结构比较复杂，一二层之间用钢梁隔开，他可以从那里直接翻上二楼，然后找个地方躲藏起来。

　　但是叶知秋的人品似乎在刚才的爆炸中用光了，他的算盘没有打响，士兵中爆发出一阵叫喊声，刚才爆炸产生的气浪交没有把地上的电缆吹出太远，有士兵发现了它，很明显附近唯一可以躲藏的就是这间超市。

　　叶知秋骂了一声，他已经把起爆器扔到超市里面去了，但是街道上的电线被炸断了，他总不可能在众目睽睽之下钻出去捡，就是这么一点小小的破绽居然也被人发现了。

　　外面的声音沉寂下去，叶知秋疑惑的回头看了一眼，心里泛起一丝不安，他猛的撒腿向超市内跑去，转眼奔到刚才杀死丧尸的地方，双腿用力从收银台的上面翻了过去，落下来的时候撞到了一片货架，身下却砸到了一个软乎乎的东西，同时耳边响起一片嚎叫声。

　　叶知秋大吃一惊，心想大概是掉到丧尸窝里了，这个念头刚刚升起，一束火焰就从敞开的超市大门外飞了进来，明亮的火光在钢梁上一触，暴发出更加耀眼的光芒。

　　在那光芒爆开的同时，叶知秋下意识的闭上眼睛，视线中一只丧尸丑陋的脸就在自己的面前。他的身边此刻围拢着数十只丧尸，甚至现在的身下就压着一只，已经被他的身体砸得伸腿瞪眼了。在他闭上眼睛的同时，那些丧尸中反应快的已经嚎叫着向他扑了上来。

　　如果没有那恐怖的闪光和巨响，叶知秋的下场和所有被丧尸分尸的人类一样，你不能指望在这时他身上那件从军事基地顺来的军装是上古神器。但是那颗喷着火焰飞进来的陶式导弹替叶知秋解了围，又一下把他从死亡的边缘拉了回来，崩飞的破片被层层叠叠扑到叶知秋身上的丧尸们的血肉之躯挡住，然后爆炸的气浪又把没有被杀死的丧尸连同它们已经死亡的同伴一起吹得飞了起来。

　　叶知秋早已经做好了挨炸的准备，双手抱头，死死捂住耳朵，身子蜷缩成一团，然后就觉得一阵大力传来，似乎有无数双手撕扯着他的身体，再然后爆炸结束了，眼前的明亮重归黑暗，身边传来连续不断的断裂声，超市大门处的结构体遭受了毁灭性的打击，在令人牙酸的声音中轰然倒塌下来，叶知秋头上的钢梁结构强度要比钢筋混凝土强一点，虽然也发生了断裂，但是完整性保持得不错，整根的倒塌下来，为下面的生物撑起了一个个彼此连通的狭小空间，再一次令叶知秋免于被砸死的结局。

　　随着楼体的倒塌，阳光从破损处照射进来，在爆炸和重物的双重打击下勉强逃生的丧尸再一次遭受到了毁灭性的打击，它们嚎叫着翻滚着，在阴影中四处乱窜。在超市外准备攻击逃出来的伏击者的士兵们没有等来预想中的敌人，却看被乱窜的丧尸吸引了注意力，毕竟超市里的光线是从建筑物坍塌的空隙里照射进去的，并不足以让超市里的空间充满阳光，所以在外面看进去，超市内人影重重，根本分不清是人还是丧尸。

　　也不知道是谁开的第一枪，一时间枪声大作，超市内一片混乱，叶知秋躲在收银台的后面，头上就是一截断裂后的钢梁，这家伙掉下来的时候差点砸垮叶知秋身边的收银台。叶知秋伸手四下推了推，感觉这个临时性的三角空间还挺结实，他慢慢爬起来，这个空间不大，刚好够他坐起身来，身下的丧尸动了一下，似乎缓过劲来，叶知秋慢慢伸出手，突然发力拧断了它的脖子，随着身边生命的流失，叶知秋扶着步枪，慢慢平静下来，他把身子贴在收银台的上面，感受着金属结构的冰冷，静等外面的变化。

　　一般来说，进入丧尸盘踞的建筑物搜索是非常危险的事，即使是受过严格室内战训练的士兵通常也会损失惨重，所以要极力避免，但是这次的指挥官似乎对于击毙叶知秋有非常强烈的执着，居然命令士兵们进入倒塌的超级市场内搜查，对袭击者活要见人，死要见尸。

　　对于这个命令，士兵中间一片哗然，六级士官也试图让长官改变这个命令，那个不知名的狙击手打过两枪后，就再没有消息，也许已经撤退了，他们现在的作战对象很可能就是建筑物内的丧尸，继续下去很可能伤亡惨重，而且毫无价值。

　　但是他的建议并没有得到采纳，最倒楣的是，他面对的上级不是一个尉官，而是一名高级军官，他毫无讨价还价的能力。

　　于是最终命令得到了执行，士兵们咒骂着小心翼翼的开始进入摇摇欲坠的超市入口，丝毫不在意咒骂声可以通过无线电传递到指挥官的耳朵里。坍塌的超市内部事实上已经被分隔成了无数的小型空间，这对于室内作战简直是一场灾难，为了不挤成一团，士兵们不得不在一个又一个可能隐藏危险的空间里跳跃，枪声不断响起，但是中枪者寥寥无几，而且无一例外是还没来得及逃进超市深处的丧尸。

　　叶知秋对于这队士兵势在必得的态度很疑惑，也许刚才的爆炸带来的伤亡过大，激怒了指挥官？但是他知道这个猜测不怎么靠谱，要知道美军的信心通常是建立在强大的火力上的，无论单兵战术再怎么强大，通常也不会用人命来报复，因为美军士兵的命相比起弹药来要值钱得多。他研究过美军在伊拉克的战例，现在他们采取的战术非常反常，不像是美国陆军的常用战法，倒是有点像海军陆战队。

　　随着枪声越来越近，叶知秋知道自己不能继续躲藏下去了，那些士兵们迟早会搜索到他的身边，那时候再作决定就已经晚了，他只能乖乖的做俘虏，承受大兵们的怒火。他小心的探头出去看了看，身边有一缕光线照射下来，但是可以小心的避开，士兵们不敢推进得太快，免得失去身后战友的掩护，所以他还有时间。

　　叶知秋把步枪塞到死去丧尸的身体下面，九七式步枪不适合隐蔽作战，如果准备以这里为战场，带着它反而是个累赘，同时叶知秋也不希望对方通过步枪判断出自己的中国军人身份，各国军人都有一些明显的特点，保持神秘对他有好处。

　　叶知秋收拾了一下身上的装束，用嘴叼着军刀手脚并用的爬了出去，敌明已暗是他的优势，但是大家都是客场，这对于人数少的一方很不利。

　　没过多久，士兵们的队形就没办法像之前那样保持完整了，因为地形的原因，两侧士兵的推进速度不可能保持一致，同时前方士兵与后面跟进士兵之前的距离也因为分工不同拉开了一些距离，叶知秋很敏锐的发现了这个机会，他悄无声息的在黑暗中移动位置，准备发出致命的一击。

　　尽管叶知秋已经决定了要给这些勇敢的士兵们一点教训，但是首先发难的却并不是他，说以底，叶知秋还是显得太谨慎了，所以一只丧尸抢了他的出场风头。

　　这只丧尸也许是在士兵进入超市时没有来得及逃到更深处，所以它很聪明的选择了找了个地方潜伏下来，从这一点上来说，它和叶知秋的做法很想像，唯一不同的地方是叶知秋是多年训练后养成的条件反应，丧尸则是来自本能。这就直接决定了各自接下来的动作不同，叶知秋小心的潜行在黑暗中，试图绕到士兵们的身后，丧尸则看准了一个机会直接发动了反击。

　　它躲藏在一排斜倒下来的货架下面，仅有不足二十厘米高的缝隙让搜索进前的士兵放松了警惕，当他踩着军靴出现在丧尸面前时，根本没有意识到危险就在眼前。然后丧尸突然冲了出来，士兵手里的M4步枪在如此近的距离上无法及时转向，子弹都打到了空处，只激起一串火花，然后丧尸毫无悬念的扑倒了他。

　　这次袭击很有效果，即使换成叶知秋来也不可能做得更好，这时人与丧尸之间的区别显现出来，尽管丧尸的力量很可以与叶知秋不相上下，但是它最为依赖的仍然是自己的牙齿，他一口咬到了士兵防弹衣的衣领上。高强度纤维救了士兵的命，丧尸的牙齿无法穿透衣料，反而损失了一颗牙齿，血液涌出牙床，瞬间浸湿了它的嘴唇。

　　被逆推的士兵虽然实际上毫发无伤，但是一只嘴里泛着血沫的丧尸在眼前晃来晃去对心理承受能力的考验实在太大，所以他被吓得失去了思考能力，除了大声呼救之外，就只是双手抓住步枪，用力向外推那只丧尸，希望离它远一点。但是很明显在力量方面他并不占上风，所以虽然用尽了全身的力气，仍然没办法推开丧尸。而丧尸虽然已经发现自己只能对士兵裸露的面部攻击才可能有效，但是因为士兵的拼命反抗，一时也没办法得惩，连咬了几口都被头盔挡住了，不禁急得叫了起来。

　　这时散布在周围的士兵才反应过来，纷纷围拢上来，但是人与丧尸纠缠在一起，大家除了用枪托砸了丧尸几下外，一时也没有其它的办法，而且士兵和丧尸在地上也不是静止不动的，即使砸的这几下也没办法用上足够的力气。耳中听着与丧尸纠缠的战友焦急的呼喊声，同时又因为害怕与丧尸接触造成感染，士兵们顿时显得有些手足无措。

　　终于一个性急的士兵拔出手枪对准丧尸的脑袋来了一枪，在身边战友的惊叫声中，那颗子弹穿透了丧尸的脑袋，然后继续飞行，终结在和它纠缠在一起的士兵的脑袋里，两种生物的血液和脑浆混和在一起，再也难分彼此。


第五十八章 美军的好传统

　　所有的人都被这个变故惊呆了，那个枪杀了自己战友的士兵愕然望着地上一枪两命的劳动成果，完全不敢相信自己的眼睛，所有的士兵都被告知在贴身搏斗的时候手枪是最好的武器，但是没有人告诉过他们，手枪子弹在近距离内的穿透能力对身边的战友来说同样危险。

　　无线电里传来长官的询问声，显然他们的军官们对于超市内的喧闹很不满意，六级士官在后面大步走了上来，他的军衔是进入超市内的作战人员中最高的，所以要留在后面掌握进进的节奏，但是现在，他显然没有留在后面的必要了。

　　超市深处传来丧尸的吼叫声，六级士官铁青着脸在无线电里报告了刚才发生的事，然后再次确认了长官的意图，在得到明确的回答后，他愤怒的挥手要求士兵们散开，继续搜索。有了这次的教训，士兵们对于即将面对的危险有了更深一步的认识，所以对于正在执行的命令表现得非常反感，大家磨磨蹭蹭的重新排成搜索队型，但是很多人都在小心的后退，当然也就没有办法恢复到刚才各自所在的位置，所以也没有人注意到队伍中少了几个人，而且多了一个从没见过的家伙。

　　叶知秋现在穿的重型防弹衣大小挺合适，穿在车上还算合身，这件衣服本来的主人被他扭断了脖子，塞在一个空隙里，正等着被丧尸分解。但是美军的新式防弹衣脱的时候非常痛快，穿的时候就麻烦得要死，他即没时间也没有帮手，所以只是勉强把几块主要部件连在一起，让自己在外型上看起来与其他的士兵差不多。他端着M4A1步枪，碎步走在队伍的边缘，不时用眼神去瞄缀在自己后面的那两个家伙。

　　他现在的形象其实破绽很多，不但身上的防弹衣没有穿全，而且裤子和军靴都和其他的士兵不同，他穿的是从空军基地摸来的作战服，而这些士兵穿的是陆军用数码迷彩，虽然颜色差不多，但是仔细看还是很容易发现其中的区别的。为了不被人看出破绽，同时也为了方便时趁机下手，所以在重新展开队形的时候，他已经很小心的向后退了，但是身后那两个家伙做得比自己更过份，居然转身向后跑，要不是六级士官即时发现，估计这俩家伙能退到超市外重新进来，虽然他们因此得到了一顿训斥，但是至少成功的成了整个队伍的尾巴，如果在整个队伍的后面拉一条线，他们甚至还在六级士官的后面。

　　虽然叶知秋很不甘心，但是他当然不可能和他们赛跑，所以只好委委屈屈的混了个中间偏后，好在超市内部光线昏暗，身边的士兵刚刚失去了一个战友，精神正在高度紧张，也没人有闲情去关心身边的战友穿条什么裤子。

　　有了刚才的教训，走在最前面的士兵行动更加谨慎，枪声不时的响起来，那是士兵们在射击可疑的地点，暂时还没有丧尸中枪。随着散兵线的推进，超市深处的丧尸愈加感到了危险，恐吓的吼声此起彼伏的响了起来。

　　叶知秋再次小心的向边缘扯动了一点，让自己和其他士兵的距离更远，他现在可以随时脱离队伍而不会被人发觉，但是原路退回的话，留在外面的士兵肯定会发现他，那仍然是个麻烦，所以他一时还找不到好办法，只好慢慢跟着混。

　　随着空间的扩展，队伍变得更加松散，两翼展开的幅度也需要增加，但是并不是所有士兵都有叶知秋的觉悟，在危险面前，士兵们很本能的希望聚集在一起，所以六级士官大声喝骂士兵分开一点，同时指示落在后面的那两个家伙跟上来，去填补叶知秋主动向外扯动后留下的空隙。

　　两个士兵对这个任务很不情愿，虽然仍然是整个队伍的最后面，毕竟离最前端又近了一些，而且更加接近队形的边缘，如果有不开眼的丧尸从侧翼发起进攻，只要干掉叶知秋，就能到他们两个人的面前。一个士兵关掉自己的无线电通话器，凑近叶知秋低声骂道：“你的脑袋被砸坏了吗？”

　　叶知秋不想和他答话，用枪指了指面前的货架，这里已越过了被陶式导弹炸塌的部分，超市内部的结构开始完整，一排排的货架出现在面前，眼前这几排货架排列得还很整齐，手电的光束下可以看出来这里卖的都是卫生用品，叶知秋觉得面前的包装很眼熟，看起来像大号创可贴。

　　那个士兵以为叶知秋的意思是要和他分别进入货架中搜索，翻了个白眼，心想傻瓜才会在这种漆黑一片充满危险的地方和其他人分开，至少他不会那么干。借着反射的光线，他看出叶知秋似乎是个亚裔士兵，心里大叹晦气，最近队伍中补充了很多亚洲人，其中以日本人居多，这些亚洲人总是太认真，一板一眼的根本不知道怎么才叫出工不出力，看起来回头要想办法教导他一下，让他印像深刻一点，从前当兵是为了福利，现在当兵则是为了活下去。

　　于是当叶知秋挑选了最外面的一排货架走进去后，他向自己的同伴看了一眼，然后不顾同伴的手式，快步跟在叶知秋后面走了进去。他的同伴和他在一起混了那么久，当然知道他要做什么，看到他不听劝阻，只是耸了耸肩，并没有跟进去。

　　虽然美军中老兵虐待新兵的事件层出不穷，但是在战斗中明目张胆捣乱的还很不多见，这个一心给叶知秋一点教训的士兵也没打算在这种危机四伏的环境中给自己添乱，所以他只是想找个别人看不到的机会警告一下叶知秋而已，顺便认一下人，免得回去了找不到这个家伙人，对于大多数美国人来说，亚洲人长得都差不多。

　　叶知秋没想到这个家伙会跟着自己进来，两排货架之间的距离不长，前方不时有其他士兵的灯光扫过，按照正常搜索的速度最多三十秒他就会重新出现在其他人的视线中，所以叶知秋并没有打算做点什么，但是身后的大兵可不这么想，如果前面真的黑洞洞一片，他恐怕就要老老实实躲在叶知秋的身后了，为了赶在别人看到之前追上叶知秋，他小跑了两步，伸手在叶知秋的肩膀上拍了一下，示意他停下来。

　　叶知秋发现他跟进来，就已经提高了警惕，他不知道那个家伙想要干什么，所以当士兵的手搭到他的肩膀上的时候，叶知秋猛的转身，挥起步枪的枪托重重的砸在他的下巴上。

　　工程塑料的枪托硬度不怎么样，在这剧烈的撞击下有一大块飞了出去，那个士兵一声不吭的倒了下去，身子撞在货架上，发出哗啦的一声大响。

　　这个声音吓了叶知秋一跳，他飞快的冲上去，虽然有头盔的系带缓冲了一下，但是士兵的下巴仍然被打碎了，这种伤很难致命，但是受了这么猛烈的撞击再想恢复清醒需要相当长的一段时间。叶知秋扔掉手里已经损坏的步枪，伸手摘下士兵身上挂的M4，这时身后传来一声惊呼，有人叫道：“上帝，你做了什么？”

　　叶知秋猛的回过头去，步枪指向声音的来源，那是倒地士兵的战友，他从另一侧绕过来，没看到两个人出现，而且听到了那个响声，想当然的认为同伴正在对叶知秋进行警告，他不想把事情闹大，所以转过来看一下，刚好看到叶知秋蹲在同伴的身边，所以失声叫了起来。

　　看到叶知秋的步枪指向他，虽然知道这家伙多半并不是想开枪，但是在战场环境下人的精神高度紧张，误伤战友的事情经常发生，于是他连忙举起手，叫道：“别开枪。”

　　叶知秋的确很想一枪崩了这个自找麻烦的家伙，但是如果枪声响了，他就得面对蜂拥而来的其他美军士兵，所以他犹豫了一上，用惊慌的声音说道：“是他先袭击我。”

　　面前的士兵一点都不怀疑叶知秋的话，自己的朋友什么德行他比谁都要清楚，但是他可没想主持公道，看到叶知秋认出了自己，那么也就不敢向他开枪了，于是放下举起的双手恶狠狠的走了过去，骂道：“你知道你都做了什么……”话音未落，就惊愕的看到叶知秋突然跳了起来，一手勒住他的脖子，另一手拔出军刀，从他肋下防弹陶瓷板间的空隙插了进去。这个空隙不大，叶知秋没敢像平时那时向上挑刺破心脏，生怕被陶瓷板卡住。而是直接向下，用一个低角度划开了他的肾脏，怀里的士兵剧烈挣扎了几下，就慢慢软了下去。

　　这时耳机里传出六级士官不耐烦的叫声：“你们在干什么？出了什么事？”第二个士兵并没有关闭无线电，所以士官听到了他说的话，当然能猜到出了什么事，对此他感到很恼火，但是那两个士兵也是士官，他没有权利惩罚他们。

　　叶知秋根本没理他，与其浪费精力继续编造随时可能会被拆穿的谎话，还不如干点实际的事，他飞快的从怀里士兵的身上扯下手雷，扯掉保险压到他的身下，自己转身从后面退出了货架。

　　和他猜测得没有错，士兵们都已经超越了他的位置，所以现在他的身后暂时没有人，他举枪转过另一排货架，看到面前有人快步向刚才的空间跑了过去，估计是去拉架的。


第五十九章 丧尸的逆袭

　　叶知秋刚才的动作很迅速，虽然大家都从无线电里听到了第二个士兵的只言片语，但是并没有引起太大的注意，只有几个在附近的士兵跑了过来，说实话为新兵主持公道这个活在美军当中并不讨人喜欢，要不是现在的场景不对，大家的忍耐力已经被危险折磨的接近消失，都不会有这么多人主动过来，其中有些人甚至打着趁机发泄一下的主意，如果那个倒霉的新兵看上去并不怎么惨的话，他们不介意再加两下子，反正长官的怒火自有始作甬者来承担。

　　直到第一个腿快的士兵看清眼前的情况，惊叫了一声，才引起所有士兵的注意，人们不知道发生了什么事，再加上随着深入到超市当中，丧尸低沉的吼叫声此起彼伏，仿佛就在身边，所以恐慌的情绪开始蔓延，现在听到战友的惊叫声，大兵们再也忍耐不住，纷纷放弃了自己的位置，向惊叫的方向靠拢，黑暗中已经被压缩到极限的丧尸们也立刻发觉了这种变化，丧尸移动的声音持续响起，这些生物的忍耐力也已经到达了极限，正在蠢蠢欲动。

　　叶知秋一直在小心的控制着自己移动的速度，他已经预料到即将到来的混乱，而且还加了一颗手榴弹，他的计划是混在士兵当中撤出超市，然后就会有大把的机会离开，只要不是单独出现在出口，外面的士兵就需要更多的时间来判断自己的行为，他的机会才会更多。所以他以尽量让自己恰到好处的出现在士兵们的身后，他不能出现得太早，那样不跟过去检查两个倒霉的士兵就会被人怀疑，跟过去又可能让自己的手榴弹炸到。但是也不能出现得太晚，等手榴弹爆炸了再出现就太晚了，惊恐的士兵可能会射击单独出现的人影，把他当丧尸打。

　　叶知秋的算盘打得不错，做得也没什么纰漏，但是计划永远没有变化快，他刚刚站到人群中，六级士官就出现在他的身边，他并没有认出叶知秋就是那个主动向边缘扯动的人，不然现在就要怀疑本来应该在队伍边缘的叶知秋怎么跑到中间来了，他愤怒的推开挡在面前的士兵，叫到：“出了什么事？”

　　“我不知道。”最先到达的士兵惊恐的看着面前躺在地上的两个人，回答道：“他们遭到了袭击。”

　　“见鬼。”六级士官愤怒的骂道：“有人受伤吗？”他对在这里面找到袭击者已经完全失去了信心，除非那些袭击者和丧尸呆在一起，不然他们早就应该有所发现了，所以他很想当然的认为又有人遭到了丧尸的袭击，有刚才的经验，他不认为丧尸有能力杀死他的士兵，现在需要担心的是士兵们在被袭击的过程中受到感染，事实上，被丧尸咬一口和吃掉后果没什么区别，前者可能更加危险。

　　叶知秋看出六级士官才是现在这支队伍的实际指挥官，但是想不明白他为什么要坚持追进来，看到他正大步走向自己留下的陷阱，不禁祈祷前面的士兵最好拥有足够的谨慎，等到他们的士官到了在翻动尸体，他可不介意顺便干掉这支美军的指挥官。

　　叶知秋的祈祷起了作用，挤到最前面的士兵并没有凑到躺在地上的人身边，说实话他对面前这莫名其妙的情景感到恐惧，他和他们只间隔了两排货架，既没有听到枪声也没有看到丧尸的影子，这两个人这么倒下了，在手电筒的照耀下，他能清楚看到地上的血迹，所以毫不怀疑两个人已经死了，对于初上战场的菜鸟来说，不能准确判断出血量是很常见的问题。

　　但是他不往前凑合并不等于就没有人去碰那颗手榴弹，叶知秋没有把它压在第一个士兵的身下，就是因为那个家伙并没有死，他随时可能醒来，叶知秋没兴趣杀伤没有危险的敌人，这和他没有在这家伙身上补刀是一个道理。

　　现在这个被叶知秋打碎了下巴的家伙很及时的清醒了过来，他痛苦的呻吟着，因为下巴已经碎了，所以声音含糊不清，他感觉到下巴上的剧痛，同时发现有强光手电在眼前晃来晃去，不明白发生了什么事，他被击打的后遗症表现出来，现在头脑里昏昏沉沉的根本没有办法思考，只是意识到自己遭到了袭击，所以下意识的想要离开这里。于是他费力的伸手撑着地面，试图站起来，但是另一个士兵的尸体压住了他的腿，于是他伸手去推，同时腿上发力，把那个压住他的尸体踢得翻到了一边。

　　站在货架另一边的士兵突然看到地上的战友动了一下，惊叫了一声，这才发现也许这两个人并不是像他想的那样已经死了，于是想要走过去搀扶他，刚刚迈出脚步，眼角的余光就看到从倒在地上的另一个人身下滚出一个黑乎乎的东西，他好奇的用手电去照，还没等看清那是个什么东西，一道强烈的闪光迸射出来，同时伴随着巨响和气浪，一块破片将他的喉咙切开，血液喷溅而出，接着翻滚的气浪把他的身体抛了出去，直到死去，他也没有弄明白那个东西是什么。

　　爆炸的杀伤力并不大，真正受到伤害的只有几个挤在通道一端的士兵，但是引起的混乱却非常大，它成了压垮士兵们神经的最后一棵稻草，不知道是哪个士兵最先喊了起来，然后溃逃开始了，没有人愿意去弄清发生了什么事，他们只是很简单的想要离开这里，离开这压抑的黑暗，回到阳光下去。

　　爆炸发生的时候，叶知秋下意识的蹲了一下，然后才意识到是自己设下的陷阱起了作用，但是随着士兵们的崩溃，黑暗中突然响起了大量低沉的吼声和强烈的冲撞声。叶知秋对这些声音毫不陌生，他在安克雷奇的时候，参与了所有清剿丧尸的行动，立刻想起这是绝望的丧尸发动反击时的特征，看起来手榴弹的爆炸不仅仅摧毁了士兵们的战斗信念，同时也让丧尸们变得疯狂起来。

　　转眼之间，无线电里就充满了呼救声和惨叫声，零星的枪声再次响起，但是比起刚才显得更加凌乱和无助。叶知秋骂了一句，站起身拔腿就跑，手榴弹引起的混乱效果比想像中的还要好，简直好得过了头，现在他不用担心士兵们不肯撤退了，反而要担心能不能在上千丧尸的追击下跑出去。

　　他纵身跃起，跳过倒塌的货架，笔直的冲进了刚才发生爆炸的地方，那里的杂物被爆炸产生的气浪吹得到处都是，但是因为刚刚发生了爆炸，士兵们的惯性思维使得他们选择绕过这个地方，所以反而是阻碍最少的。

　　叶知秋落地的时候脚下滑了一下，他伸手在地上一撑，发现身后有什么东西闪过，立刻警觉的转身举枪，灯光照耀下，他看到六级士官出现在他的身后。

　　六级士官的样子比他要惨，爆炸发生的时候，他离炸点不远，预制破片被身前的士兵们挡过了，但是爆炸产生的气流却把他推出两米多远，现在连头盔都是歪的，他看到叶知秋举枪向他瞄准，吓了一跳，大叫道：“是我。”战场上精神紧张的士兵可能会向任何目标射击，发疯打死战友的例子并不少见。

　　叶知秋的动作迟疑了一下，这是一个好机会，没人会注意到他的行为，他可以干掉这支队伍的战场指挥官。面前的士官发现了他的动作，他吃了一惊，不明白这个大兵明明认出了自己为什么还要举枪向他瞄准，难道这个家伙被自己修理过，现在报仇来了，咱又不是修仙流，用不着这么睚眦必报吧？

　　就在他胡思乱想的时候，叶知秋手里的步枪开火了，六级士官身子一震，却奇怪的没有感到中弹后受到的推力，要知道他身上的新式防弹衣据说可以近距离抵御7.62毫米子弹的射击，像叶知秋的三发点射打在防弹衣上很难造成致命的伤害。

　　一只丧尸从他的身后摔倒下来，它的大半个头部都被掀开了，子弹的动能推着它撞在身后的柱子上，然后反弹回来。士官长出了一口气，原来面前这家伙射击的目标并不是自己，他飞快的跑到叶知秋身边，并没有感谢他救了自己一命，而是开口命令道：“我们得建立防线，收拢队伍。”

　　如果换一个人，多半要质疑一下士官的精神状态，在这种混乱的情况下建立防线，和自杀有什么区别？但是叶知秋却知道他的决定是正确的，丧尸的移动速度比人快，而且超市里障碍物太多，影响加速的地点太多，就算是叶知秋也没信心比它们先跑出超市里去，其他全副武装的士兵更不可能做到，像现在这样跑下去，只有团灭这一条路。但是在敌前建立防线这种事说起来挺有面子的，实际上留下的基本就是炮灰的命，叶知秋不是普世精英，可没有给美帝人民卖命的觉悟，所以他立刻挥手道：“我们得到入口去，这里不行。”话音未落，前方又出现了两只跳跃着的丧尸，叶知秋举枪射击，士官则提着枪毫不停留的从他身边跑过。

　　其实士官下这个命令也只是责任使然，他也知道如果执行的话，别人能不能跑出去不一定，他和这个枪法不错的士兵肯定要交代在这里，结果可能只是多跑出去几个人而已，当然里面肯定不会有他一份，所以当叶知秋并没有反对他的命令，而是指出他命令中的错误的时候，他很自然的就接受了，现在他们所处的位置根本无法控制全局，原地阻击最多只能成为支撑火力点，所以就像叶知秋说的那样，最佳的阻击位置在超市的入口处，那里被导弹炸塌了，通路狭窄，是建立防御的理想位置。其实按照现在的发展，等他们跑到那里，恐怕丧尸早跑到他们前面去了，到时候突围还来不及，阻击什么的也就两免了，士官并不是不知道这个可能，只不过既然有希望逃命，还能对得起自己的职责，这会也就努力装傻了。

　　他又跑了几步，冲过一条货架间的通道，转过身依托在一个水泥方柱上，转身大叫道：“跑。”


第六十章 快使用手榴弹

　　这是标准的交替掩护程序，叶知秋听到他的叫声，射出最后一颗子弹，然后转身向后跑，边跑边叫：“换弹夹。”

　　两个人这样一耽误，自然比不上一门心思和丧尸赛跑的士兵快，转眼间已经落到了队伍的后面，已经有越来越多的丧尸追了上来，所以叶知秋边跑边换弹夹的时候，六级士官手里的步枪就已经响了起来，不断喷吐的枪口焰宣告了危机时刻的来临。

　　叶知秋可以在战斗中记忆射击的次数，所以并没有等到挂机之后才换弹夹，他的枪膛里始终有一颗子弹，这样虽然每次换弹夹的时候都会浪费几颗子弹，但是换完弹夹后就可以直接恢复射击。他扔掉换下来的弹夹，飞快的冲到一排还站立着的货架下，如果双方对射，这种东西不是合格的掩体，所以六级士官才会选择水泥立柱。叶知秋可没有那么呆板，丧尸不是少林高僧，力气再大，也只能推倒货架，又不会隔山打牛。

　　叶知秋没有像六级士官那样大声喊叫，士官的短点射都打成了一片，叫他也不一定能听到，他直接开火，从侧后加入了射击的行列。果然感觉到叶知秋的加入，六级士官收枪就跑，追上来的丧尸数量正在增加，他知道自己枪里的子弹已经没有多少了，所以像叶知秋一样，一面跑一面大叫换弹夹。

　　两个人都是老兵，选择的撤退路线不是距离最短的，却是通道最完整的，这样他们大多数时间两侧都有掩护，而且因为货架的阻隔，直接追上来的丧尸也不会太多。但是这样一来，他们交替撤退的速度就慢了下来，不断有丧尸从两侧超越过去，无线电里士兵的惨叫和求救声响起一片。

　　叶知秋再一次交换位置的时候，需要通过一片二三十米的空地，这里原本应该是某种商品的展示区，地面上用几架移动平台围成一个三面的矩形。叶知秋腾身跃起，直接跳过了面前的平台，落到了里面，结果身在空中，就发现货架里已经有人了，两只丧尸和一个士兵纠缠在一起，三个生物都在焦急的大叫，不过在这嘈杂的背景音里，叶知秋跳进来之前根本没有注意。

　　发现又有人跳进来，一只丧尸抬头看了他一眼，发出一声代表威慑的吼叫，通常情况下，丧尸捕猎也是有原则的，所以它并不准备放弃眼前这个再去攻击叶知秋。但是叶知秋完全无视了它的警告，身体刚一落地就飞起一脚踢在那只丧尸的脑袋上，那只丧尸一声吼叫还没结束，头部就被这一下重击打得以一个很惊猝的角度向后仰起，脖子发出咯的一声，直接没气了。

　　被按在地上的士兵士气大涨，吼叫了一声，居然把扑在他身上的丧尸推了出去，然后就地一滚，身子撞在另一侧的平台上。被他推开的丧尸在地上撑了一下，对于面前的两个目标有些迟疑，结果叶知秋直接开枪打碎了它的头。

　　做完这两个动作后，叶知秋就没有时间管那个士兵了，就算他已经被丧尸感染了，那也不是现在需要关心的事，现在他得为六级士官提供掩护，接应他撤回来。

　　他开枪的时机很及时，六级士官的步枪刚好挂机，如果不是叶知秋加入了射击，士官就得出手枪了。发现叶知秋加入射击，他就飞快的转身向叶知秋跑过来，一面换弹夹一面奇怪他这次怎么慢了。等到他捧着换好弹夹的步枪跳过叶知秋的身边的时候，才发现那两只被杀死的丧尸和还在发呆的士兵。

　　刚才他们一直在购物区穿行，因为货架的分隔，所以一直没有遇到其他的士兵，封闭空间里的回声和无线电里的干扰也分不出来呼救的人都在哪里，就算想要救援也无从下手，现在他们终于来到了一片开阔地，立刻就追上了其他人。

　　六级士官看了一眼缩在叶知秋身后的士兵，这家伙半个身体都是血，也看不出来倒底是谁，士官现在也没有兴趣确认他是谁，直接翻转身体，在叶知秋身边向后面追来的丧尸射击。因为地形的原因，从购物区涌出来的丧尸暂时集中到了一起，面前只有叶知秋两个人正在集火射击，这么明显的目标吸引了丧尸们的注意，它们正像海浪一样涌过来，像刚才那样交替掩护已经不可行，他们需要先集中火力顶过这一波。

　　两个人都是老兵，几乎一瞬间就发现只凭借两支步枪不可能成功阻挡丧尸的攻击，士官伸手去摸手榴弹，却正好看到叶知秋把左手凑到嘴边比了一下，然后手腕一抖，把什么东西扔了出去，在做这个动作的时候，他右手里的步枪射击并没有间断。

　　六级士官立刻想到叶知秋刚才的动作是扔出了一颗手榴弹，不过他可没有叶知秋用嘴拔安全销的本事，只好老老实实放开步枪，双手拔安全销。叶知秋手榴弹出手，又打了一个短点射，这才伸手掀翻了面前的平台，让台面倒在自己身前当做掩体，同时大叫：“手榴弹，找掩护。”

　　不用他说，看到他的动作，六级士官就飞快的抱头趴在地上，手里还紧紧攥着已经拔掉安全销的手榴弹。

　　叶知秋的手榴弹是从被他袭击的士兵身上摸来的，因为估计到要打混战，他的手榴弹没少划拉，现在正是使用的好时候。这枚手榴弹扔得并不远，几乎就在身前几米的地方，现在的丧尸群已经利用数量的优势冲到了他的身前，把手榴弹扔远对改善他目前的处境毫无帮助。但是把手榴弹扔这么近同样需要勇气。

　　这是一枚MK3A2，爆炸时几乎不产生碎片，全靠气浪杀伤，叶知秋早有准备，趴下隐蔽的时候用脚顶住了平台，便是强烈的气流仍然把那张平台吹得飞了起来，如果不是叶知秋用脚顶着它，估计就得撞在叶知秋身上。

　　连同移动平台一起飞起来的东西很多，甚至包括好几只丧尸，丧尸群也被炸得东倒西歪。爆炸刚刚结束，叶知秋一咕噜爬起来，看到一只丧尸也趴在离他不远的地方，正晕头涨脑的试图爬起来。叶知秋没空理它，蹲着身子向后射击，爆炸产生的烟雾还没有散开，已经又有丧尸穿了过来，手榴弹的威力还是不够。

　　这时身边的士官扬手扔出自己的手榴弹，同时大叫道：“手榴弹，隐蔽。”

　　叶知秋现在实在是太忙，如果有空的话，肯定要给他一根中指，你Y也太怕死了，趴这么早等手榴弹延时啊？这个念头还没转完，士官已经一把推倒了。叶知秋毫无防备，被他推了个四脚朝天。

　　身边黑影一晃，刚才那只丧尸已经站了起来，叶知秋刚好摔到它的脚下。四只眼睛的视线一触，丧尸短猝的吼叫了一声，就向叶知秋扑了下来，就在这个时候，士官扔出去的手榴弹爆炸了，纷飞的弹片像割草一样齐刷刷放倒了一大片丧尸，一枚破片击中了这只站在叶知秋身边的家伙，划开了它的肚子。一般来说，在这个过程中感觉器官能发挥的作用有限，以丧尸的耐受能力，这个痛觉并不足以让它准确判断受伤的程度，所以它愣了一下，还在对这个变故感到莫名其妙，肚子里的肠子就已经沿着肚皮上的伤口流了出来。

　　叶知秋早在丧尸作势欲扑的时候就已经翻身躲开了，他可没有和丧尸抱在一起翻滚的兴趣，无论这丧尸生前有多漂亮，体毛掉光还全身脏兮兮都让人倒胃口，再说也不可能指望它们会刷牙。但是预想中丧尸的攻击并没有到来，倒是它的肠子自己追了出来。这时候他才明白士官为什么要急着推倒他，这家伙用的是碰触引信的m68，根本不用延时。m68在美军中应用的得并不广泛，一方面它是防御形手榴弹，却偏偏赶上了美国势力全球扩张，英雄无用武之地，另一方面它的失手保险要求必须扔出去五米多高才能失效，导致做动作的时候幅度必须很大，有机会深入敌后的老兵们通常很不喜欢这个设计，这简直就是在和敌人的狙击手挑衅，所以在美军中选择随身携带这种手榴弹的人非常少，叶知秋袭击的几个士兵身上都没有。想明白这一点，叶知秋立刻想起昨天晚上那伙袭击他们的军人，这些人使用的就是m68，难道他们之间有什么联系？

　　说实话，叶知秋没有多少时间来考虑这个问题，也许他们本来就是一伙的，你不能指望疫情爆发后某个地方还有两只不同建制的正规军事力量存在，那太凑巧了。当然也可能本来就是两支不同的队伍，然后因为某个莫名其妙的原因和叶知秋发生了对抗，叶知秋通常情况下对于报复曾经袭击自己的人没有很大的兴趣，军人在战场上和人打起来从来不是因为个人恩怨，他只对袭击的理由感兴趣，为什么在街上那些人要主动袭击罗伯特的车，为什么士官们会冒险进入超市里来追杀自己。

　　显然现在考虑这个还为时尚早，当务之急是要离开这里，而且还要和本来的敌人们合作，叶知秋对于这个变化除了始料不急外，就只剩下可笑了，天知道，他居然一转眼就和士官们并肩做战了。


第六十一章 斗志

　　趁着连续两次爆炸打乱了丧尸的冲击，叶知秋转身就跑，那个被他从丧尸嘴下救出来的士兵被第一下爆炸的冲击波撞翻在地上，这个时候刚好爬起身来，被叶知秋顺手从地上拉了起来，抓着他的胳膊跑，士官从另一侧追上来，架住士兵的另一侧胳膊，两个人什么都没说，只是埋头猛跑，想着趁丧尸乱成一团，找不到方向的时候跑远一点。刚跑出几步，身后突然传来一阵猛烈的射击声，叶知秋回头看去，手榴弹爆炸时引燃了一些东西，现在火光刚好升腾起来，所以可以很清楚的看到身后不远的地方窜出一个黑影，手里抱着枪正边跑边向身边的丧尸开火，从火力的连续程度来看，他拿的是一支M249。

　　“见鬼。”士官骂道，他和叶知秋同样惊讶于居然还有人落在他们后面，他放开身边的士兵，转身举起枪，挥舞着叫道：“别开枪了，快跑。”丧尸还没有从爆炸中恢复回来，这个时候来收人头不是个好主意，还要引起丧尸的注意。他的话音还没落，从黑暗中冲出两个丧尸，它们没有被刚才的爆炸波及，刚好追上正在射击的士兵。

　　叶知秋放开手里的士兵，双手执枪连开两枪，他的M4已经拔到了单发位，两颗子弹准确击中了扑向士兵的丧尸，让它们奔跑的身影永远停了下来，尸体重重倒在士兵的身后。

　　手执机枪的士兵丝毫没有意识到自己刚刚被从丧尸的魔掌下解救出来，他从无线电里听到了士官的叫喊，不再射击，专心追了上来，欣喜的叫道：“长官，你还活着。”六级士官不认识他，但是他可认识士官，不管怎么说，他是进入超市的士兵只军衔最高的，在战场上，当一个士兵不知道应该做什么的时候，能找到指挥官就是最幸福的事，即使很快他就会因为指挥官司的命令而去送死。

　　士官吃惊的看了叶知秋一眼，他也看到了那两只丧尸，但是它们出现的时候离士兵已经很近了，他虽然也举起了枪，但是因为怕误伤士兵，所以才犹豫了一下，毕竟被丧尸扑倒未必就死，被子弹误伤可能直接就没救了。

　　听到士兵语气中的欣喜，他摆头道：“你怎么还在这里？快走。”

　　士兵一面继续跟着他们跑一面大声回答道：“我觉得我跑不过它们，就想躲起来，它们不怎么注意不动的东西，但是我听到了你们的枪声，就跑出来了。”事实上他的计划的确不错，但是趴在丧尸经过的路上假装尸体对心理的考验非常大，他已经快要崩溃了，所以才会明知道追上战友也未必安全，却仍然忍不住跑了出来。

　　叶知秋转身向后看了一眼，伸手又扔出一颗手榴弹，这次扔得远了一点，只是为了延长丧尸重新集结的时间，爆炸的巨响和烟雾都能让丧尸陷入短暂的混乱，可以给他们争取更多的时间。而且爆炸引起的火情也在变大，可以阻碍后续的丧尸追击。只不过这里的地方太大，他们只是阻挡了一下身后的丧尸，正有源源不断的丧尸从其他方向追上来，叶知秋已经发现前面也有丧尸跳跃着的身影。

　　两个士兵跌跌撞撞的跟着跑了几步，就开始惊讶叶知秋和士官一边开枪居然跑得也不慢，士官则对叶知秋的枪法大感惊讶，他一面跑一面问道：“你的枪法真好，你叫什么名字？”

　　“斯科特。”叶知秋随口答道，这是那是舍身炸装甲车的男孩的名字，他记得很深，随口就想起来了，听起来士官并没有发现他是冒牌的，这是个可以利用的机会。

　　“斯科特。”士官重复了一次，叫道：“如果能出去，我要给你申请紫心勋章。”

　　“随便吧。”叶知秋哼了一声，特等功他都记过好几回了，对老美的紫心实在没感觉。他说道：“我只希望不要盖国旗。”

　　这绝对是很受欢迎的大实话，另外两个士兵发现身边的战友在这么紧张的环境里还有心思聊天，心情渐渐平静下来，用机枪的士兵偶尔也能参与一下射击，他向叶知秋问道：“你也是老兵吗？我知道前几天过来一批老兵，但是一个也不认识。”

　　叶知秋心里一动，含糊答应了一声，希望能听到更多的信息，六级士官已经打断了他的话，他对士兵口中的老兵似乎很不满意，他叫道：“注意你的前方。”

　　士兵吓了一跳，黑暗中前方有枪口焰在跳动，显然经过了开始的混乱，士兵们已经意识到抵抗的重要性了，当然也许只是因为他们已经身陷重围，无路可逃才会开始回击。他的枪口游移了一下，不确定自己是不是应该继续开枪，这里的视线并不怎么样，有可能误伤友军，当然同样也有可能被友军误伤。

　　叶知秋叫道：“跑快一点，别管后面，交给我们。”他和六级士官很自觉的落在队伍的后面，不时需要转身射击，随着离刚才扔手榴弹的地方越来越远，爆炸产生的效果也不明显起来，更多的丧尸从两侧汇集过来，让他们有防不胜防的感觉，交替掩护已经不可能，他们只能各守一面。

　　两个士兵果然加快了速度，借着跃过一个障碍物的机会，六级士官凑近了叶知秋，低声说道：“我知道你和那些家伙不是一起的，他们绝不会主动留下来阻击。”

　　听到他的前半句话，叶知秋吓了一跳，差点想抢先给士官一枪，结果听完后才明白士官并不是发现了自己的身份，他只是另有怀疑，于是含糊的回答道：“我只是想回到军队当中。”

　　士官嗯了一声，对于一个老兵来说，离开军队是件很痛苦的事情，所以他把他当成最近回到队伍中的退役士兵，他借着叶知秋射击时的枪口焰打量了一下他，立刻发现了叶知秋身上的不同，他的武器大多集中在腿上，还比别人多了一个手枪袋，于是想起一个传说，追问道：“你是伞兵？”

　　叶知秋愣了一下，一只丧尸很及时的窜了出来，他抬手打中了它，5.56毫米子弹的冲击力有限，使用单发射击的时候如果不能击中要害，丧尸就不会立刻失去战斗力，所以就连六级士官现在都在继续使用三发模式，另一个用步枪的士兵则几乎不参与射击，也是因为他根本没办法在跑动中击中同样在高速移动的丧尸，反而会减慢速度。

　　“救我。”一个声音在附近的角落里传了出来，叶知秋愣了一下，转头去看士官，那个士兵显然出了什么事，不能自己移动，带上他不是个好主意。果然士官干脆转过头不看他，于是叶知秋也心安理得的继续跑，这又不是他的兵，要不是丧尸集体发疯，没准在那家伙脖子上来一刀的就是他了。

　　抱着机枪的士兵明显也听到了呼救声，他四下张望了一下，脚下有些迟疑，叶知秋护住他的左侧，因为这个迟疑差点和他撞在一起，他很恼火的叫道：“注意你的速度，士兵。”

　　机枪士兵吓了一跳，下意识的快跑了两步，才迟疑着叫道：“我们不应该放弃任何战友。”

　　“是不应该放弃任何死去的战友。”六级士官骂道：“你想当英雄吗？”

　　“呃。”士兵立刻回答道：“我们会回来救他的。”说完就不再出声，埋头专心逃跑。

　　四人小队迅速越过了呼救的士兵，重新冲进一片购物区，跑在前面的士兵惊叫了一声，停了下来，四个人顿时在狭窄的过道中拧成一团，士官刚好打空一个弹夹，正忙着换上新的，忍不住骂道：“又怎么了？”

　　叶知秋拔开挡在身前的士兵，发现前面的黑暗中两个黑影正翻滚着纠缠在一起，他直接扑了上去，伸手提起正滚成一团的两个家伙，捏住那只丧尸的脖子把它从士兵的身上扯了下来，然后挥手扔了出去，丧尸在空中直接砸倒了一排铝合金货架，架子和它的脑袋几乎一起变了形。几只丧尸从倒塌的货架下钻了出来，茫然的四下张望。

　　现在他们身处丧尸之间，叶知秋根本不理会十米之外没有对他们表现出攻击欲望的丧尸，实际上他也顾不过来。所以他揪住刚才和丧尸滚在一起的士兵，这家伙身上的丧尸被叶知秋扯下来后，居然又躺在了地上。叶知秋把他拎在手里，面对面恶狠狠的叫道：“你死了吗？”

　　“我不知道。”士兵晕头涨脑的回答，他刚才以为自己已经死定了，没想到突然间面前的丧尸就不见了，换成这张有点狰狞的人类脸庞，他呜咽着说道：“它咬了我。”

　　“留着和军医说吧。”叶知秋揪着他的衣领，这家伙的脸上很干净没有血迹，他看不出他是不是真的被丧尸咬了，有军装在身上，叶知秋不太相信丧尸能咬穿衣服，洛杉矶现在白天的气温高达二三十度，穿着全套的军装可不是为了防晒的，所以他仍然对着士兵的脸喷唾沫：“你还没死，现在给我拿着武器往外跑。”

　　士兵仍然不为所动，带着哭腔叫道：“我就要死了。”

　　“那就等你死了再说。”叶知秋放开手，推了他一把，叫道：“给我跑，别挡住路。”

　　那个士兵估计被叶知秋恶狠狠的样子吓住了，居然乖乖的服从了他的命令，真的转身向前跑去。叶知秋说话时没有关闭无线电，所有人都叫到了他的声音，这段话的内容让大多数人想起了自己新兵时的教官，同样恶狠狠的语气，同样蛮不讲理的说辞，却鼓舞起了士兵们残存的斗志，超市中的枪声突然爆发了起来，还有人仍出了手榴弹。

　　叶知秋在无线电里大声叫道：“通道口建防御，准备接应，收拢队形，不要乱跑。”

　　“上帝。”六级士官追到他身边，问道：“你从前是什么军衔？”

　　叶知秋看了他一眼，心说我说我是上校难道你还想给我敬礼？


第六十二章 顶过这一波

　　士兵们使用的武器大多是m4，也有一部分m16，当然也有m249之类的班用支援武器，美制m枪族的共同特点是射速极快，要不然m4也不会取消自动射击模式，就是因为担心士兵们扣一次扳机就把所有的子弹都打出去，才仅仅保留三发点射模式的，虽然后来的m4a1又改回来了，但是美军中大量装备的还是仅有三发模式的m4，即使是这样，子弹的消耗速度也不是半自动武器能比拟的，所以被叶知秋鼓舞起来的枪声很快又变得稀稀落落起来，大部分士兵开始忙着换弹夹，或者应付丧尸的反扑，这一阵枪声真正打倒的丧尸没有几个，但是突然增加的枪声让丧尸们意识到对手是有反击能力的，多多少少抑制了它们的攻势，让丧尸的反击开始迟疑。然后有些人想起了支援火力，不知道谁发射了一枚枪榴弹，炸翻了几只丧尸的同时，也引起了一阵咒骂声。枪榴弹比手榴弹的射程远，在这种混乱的环境中也更容易误伤。

　　叶知秋再换一个新弹夹的时候，六级士官身上的弹夹已经告罄了，他自问没有叶知秋的枪法，所以一直使用三发模式，但是这样一来子弹的消耗速度就快得多，而且他身上的弹夹本来就没带满，美军的机械化士兵身上通常只会带一个基数的弹药，反正可以随时从车上补充，可是这次他离车的时候非常匆忙，接受任务之后又忙着和军官交涉，一直没时间补充，当然这里面也有叶知秋的功劳，要不是他炸掉了车队，士官也不至于如此狼狈。

　　他一面举枪和叶知秋并肩奔跑，一面大声叫道：“最后一个弹夹了。”

　　叶知秋斜了他一眼，他身上的口袋里插满了弹夹，现在还有五个没用的，但是他可不想在这种情况下把子弹分给别人，特别是这家伙很可能会变成自己的敌人，所以他挥手叫道：“去找别人要。”

　　士官对这个倒是没有异意，叶知秋是他们中的主力射手，分他身上的弹药不是一个好主意，他只是提醒叶知秋自己需要弹药，免得去追别的士兵要弹夹的时候被叶知秋误会他要先跑，那个被叶知秋从丧尸嘴里救出来的士兵就是个好人选，他用的也是M4，而且根本就没开几枪。

　　缺少了士官的步枪，叶知秋的压力骤然增加，追上来的丧尸比他来得及打倒的要多得多，终于一只丧尸趁着叶知秋单发模式中的间隔扑到了他的身上。离他不远的士兵惊呼了一声，吓得正忙着从他身上拔弹夹的士官差点失手把弹夹落到地上。然后发现叶知秋比他们想像得要坚挺得多，他并没有像其他士兵那样被丧尸扑倒，仍然速度不减的边跑边射击，那只削瘦的丧尸像只猴子一样挂在他的身上，荡来荡去的看起来很是滑稽。

　　虽然对身上军装的性能比较有信心，叶知秋也不打算任凭一只丧尸挂在自己的背上，他用右手持枪继续射击，腾出左手从肋下伸到背后，想把丧尸拉下来。大多数丧尸生前都穿着衣服，变成丧尸后也没有脱衣服的习惯，反而因为简单的学习能力，而保持了在体表套上衣物的习惯，叶知秋在阿拉斯加没少见过在身上用各种衣物裹得里三层外三层的丧尸，所以当他伸手摸到一个粘乎乎带着体温的肉体时别提有多恶心了。

　　光板丧尸在给叶知秋的心灵带来震撼的同时，也给他的行动带来了麻烦，它的身上没有可以抓牢的地方，这让叶知秋非常郁闷。这只丧尸并没有理会叶知秋的手在它的身上摸来摸去，搂着叶知秋的脖子歪着脑袋找下口的地方，但是叶知秋的钢盔带得很结实，它费了半天劲也没能咬动。手执机枪的士兵冲了上来，挥起枪托在丧尸身上砸了一下，但是并没有成功的把它从叶知秋身上砸下去。

　　叶知秋大叫道：“保持火力，让我来。”说着身子下蹲，从小腿上抽出军刀反手刺进了丧尸的肋下，抽出来的时候有一个明显的拖动，切开了它的半个腹部。血和内脏翻滚着从它的体内滑落出去，丧尸闷哼了一声，无力的从叶知秋的身上落了下去。

　　这一切发生得非常快，快到用机枪的士兵还没来得及领会叶知秋的意图，他刚端平机枪，就发现几只丧尸已经出现在他的面前。因为叶知秋刺杀丧尸时短暂的停止了射击，所以冲上来的丧尸瞬间就把他们淹没了。

　　“快跑。”六级士官刚把两个弹夹从士兵的身上抽下来，塞到自己的口袋里，就看到叶知秋和机枪手已经被丧尸潮淹没了，他骂了一句，转身就跑，这种情况下救人只会把自己搭进去，虽然六级士官对叶知秋很钦佩，但是至少还没到同生共死的地步。他大声叫道：“跑。”

　　另一个士兵比他的反应快多了，他压根就没有纠结于要不要去救叶知秋，看到叶知秋被丧尸淹没，直接拔腿就跑，一点都没犹豫。就在这时，士官面前的丧尸群突然轰的一下散开了，叶知秋浑身浴血的从丧尸中钻了出来，他一手握刀，另一只手拖着机枪手的胳膊，奋力把他从地上拉了起来，然后抬头看到士官正目瞪口呆的站在他的面前，挥手叫到：“跑。”

　　看起来他和士官的想法倒是有异曲同工地方，但是士官可比刚才那个士兵坚强，看到叶知秋居然从丧尸堆里杀出来，心中大喜过望，举枪向他们身后射击，掩护他们向自己跑过来。

　　叶知秋拖着机枪手几步追上士官，身后的丧尸蜂拥而至。叶知秋奋力挥动胳膊，把机枪手向前扔出去，顺手抓起依靠战术吊带挂在脖子上的m4步枪，转身一枪托砸在一只丧尸的肩膀上，把它砸翻在地，同时左手的军刀划过，给两只丧尸开了膛。

　　他身后的丧尸密集得看不出空隙，锋利的军刀每一次挥动都能很轻易的划开几只丧尸柔软的腹部，腥臭的气味瞬间弥漫了几个人身边的空间。士官没有叶知秋的本事，最起码如果换成他，现在已经被丧尸拖倒了，在丧尸群里摔跤只有死亡这一种可能，不是被咬死就是被踩死。他和叶知秋一样，挥起枪托砸倒一只丧尸，趁着它阻碍了一下身后的同伴的机会，掏出一枚MK3扔了出去。

　　手榴弹在丧尸群里一蹦，就不知道落到哪里去了，这时身边的机枪响了，机枪手几乎是顶着丧尸的肚皮开枪，转眼间弹箱里剩余的子弹就都打了出去，顶在机枪前的丧尸身体躯干几乎被打烂了，软软的摊倒了下去，它身后三十度角范围内几米远的丧尸都受到了打击，受伤的丧尸和后面追来的丧尸挤成一团。

　　士兵高声叫道：“我没子弹了。”M249使用二百发弹链的供弹箱，这玩意没有人会在身上带一个备用，刚才这个卡在枪上的弹箱在和丧尸搏斗中没有滑落就已经很让人意外了。

　　叶知秋从一只丧尸身上拔出军刀，起腿把它蹬了出去，骂道：“扔掉它，跑。”

　　六级士官却扔掉了自己的步枪，伸手夺过士兵手里的M249，做为班用支援火力，M249设计的时候并不只是使用弹链或者弹鼓，它还能用M16的30发弹夹。这时他扔到丧尸群里的手榴弹爆炸了，喷涌的气浪把丧尸们吹得飞了过来，一只丧尸结结实实的砸在他的身上，连人带枪滚成一团。

　　叶知秋根本没注意士官扔出过手榴弹，士官扔的时候也没有像规定的那样大声叫喊，他当时实在是忙不过来了。好在手榴弹爆炸的时候，叶知秋刚好半转身后退，所以没有像士官那样摔个四脚朝天，爆炸的地点离他们有点远，气流越过密集的丧尸群后杀伤力已经降到了极点，所以几个人都没有受伤。叶知秋在地上滚了一下就跳了起来，起脚踢掉趴在士官身上的丧尸，顺手把他拉了起来，地上到处是翻滚的丧尸，爆炸引燃了一些杂物，劈劈啪啪的烧了起来。

　　两个人跌跌撞撞的跑了几步，空着双手的机枪手也爬了起来，他的小腿被飞起的重物撞了一下，一瘸一拐的用不上力。叶知秋和士官一左一右夹起他，拖着他在地上跑，士兵急得大叫起来：“放我下来。”

　　“闭嘴。”叶知秋骂道。士官也骂道：“你怕没机会当英雄吗？”

　　身后的丧尸再次追了上来，叶知秋夺过士官手里的机枪，叫道：“你们先走。”这个时候，他的身后一道火花闪起，一枚枪榴弹从他的头上飞过，延着一条陡峭的弧度落到了丧尸群里，再次打乱了丧尸的队形。几道战术灯的灯光闪烁起来，一个士兵飞快的从黑暗中跑出来，和士官一起扶着机枪手撤退，另一挺M249加入到叶知秋射击的队伍中，有人大声喊着：“长官，这边。”

　　“我们到入口了。”士官大吼道：“坚持住。”

　　“建立防御。”叶知秋头也不回的叫道，他再次扔出一枚手榴弹，叫道：“保持火力，清点人数，我们得顶过这一波。”


第六十三章 一个将军

　　事实证明叶知秋等人需要顶过的不仅仅是一波攻击，而是一大波，有机会逃到超市入口处的士兵并不多，连一半都不到，而且这些人多半是处在叶知秋和六级士官撤退的路线上的，因为两个人的阻击才逃过了丧尸的追击。即使是这样，仍然不断有从其他地方钻到他们身后的丧尸试图发动突袭，叶知秋和六级士官不得不四处救火，出人意料的是那个小腿失伤的机枪手表现出了惊人的冷静，他用另一支M249形成了一个火力支撑点，为这个并不稳固的防线提供了很大的支持。

　　最后赶走丧尸的并不是士兵们的子弹，而是逐渐蔓延起来的大火，他们使用手榴弹时引起的火灾最终蔓延起来，遮断了丧尸进攻的路线，也让它们开始惊慌失措，终于四散逃跑，超市里有完善的自动灭火设备，可以在失去电力的情况下维持运转相当长的时间，但是现在管路里已经没有水了，少量的存水也在入口部分被炸塌的时候漏没了，自然只能任凭大火肆虐。

　　士兵们相互搀扶着从超市的入口处走了出来，浓烟在身后滚滚而出，每个人都被烟火熏得浑身漆黑，精疲力尽，很多人身上只剩下最后一个弹夹，手榴弹也扔得七七八八，有些人还扔掉了身上的防弹衣，看起来盔歪甲斜，狼狈到了极点。

　　叶知秋的头盔早已丢掉了，喉节送话器虽然还在，耳塞却不知道什么时候扯掉了。他身上的血迹已经被高温烤干，脸上都是烟熏的痕迹，短发被火焰烧得参差不齐，眉毛也只剩下了半条，脸上最茂盛的地方就是他的胡子。他背着一支M4，手里提着M249，拖着步子走在队伍中间，身边的士兵看他的眼神都像是在看超人，最危险的时候，他们的四面八方都是丧尸，不断有丧尸冲进他们中间，这种时候步枪就失去了用武之地，他们得小心像最开始进入超市时那样，打死丧尸的同时把同伴也干掉，所以这些冲进人群中的丧尸多半都是被叶知秋徒手杀死的，看着叶知秋在身边用军刀收割丧尸的生命，这些士兵的心里都产生了自己这支队伍是不可战胜的念头，所以即使在最危险的时候，也没有人溃逃。

　　六级士官已经疲惫到了极点，觉得自己全身的骨头都在向他抗议，随时可能散架，上帝作证，他在新兵训练时都没有这么累过，如果不是为了维护形象，他刚刚走出超市大门的时候就躺下去了，沐浴在阳光下的坚硬路面看起来是那么舒服，而且他身边的士兵们肯定也这么想，他们正接二连三的躺下去，就连身后黑烟里夹杂的火苗可能烧到自己也顾不得了。

　　如果是自己的兵，叶知秋一定会招呼他们一鼓作气上车再说，这里可不算什么安全的地方，像这样躺下去，一时半会是别指望能自己站起来了，恢复战斗力更是想都别想，但是现在，他倒乐得这些家伙都失去了威胁。

　　本来在街道上并肩停留的两辆装甲车只剩下了那辆不能动的布雷德利，另一辆斯特瑞克不知道跑到哪里去了。双人炮塔上的机炮手看到他们走出来，惊呼了一声，缩进炮塔里不知道干什么去了。叶知秋疑惑的四下张望了一下，发现自己开来的车还停在路边，看起来这些留守的士兵没有搜索的爱好。

　　他摆了摆手，拔开身边的士兵，走到离车不远的路灯杆下，慢慢坐了下来，他需要恢复体力，而且在众目睽睽之下脱身也需要一个借口，现在他可是这群残兵们心目中的英雄，一举一动受人瞩目，再想低调也晚了。

　　六级士官凑到他的身边，靠着路灯的另一边也坐了下去，发出一阵幸福的呻吟声。叶知秋瞄了他一眼，两个人刚才并肩战斗，友情说不上，星星相惜肯定是有一点的，叶知秋盘算着如果自己的身份暴露，要不要抢先干掉这个对自己威胁程度最高的家伙。

　　士官从胸前的口袋里摸出一个铁制的烟盒，倒出两根香烟，递给叶知秋一支，然后点燃了自己的，才把打火机交给叶知秋。

　　叶知秋平时不吸烟，但是并不代表他从来不吸，和战友在一起的时候，他偶而也鼓捣一支，所以很熟练的接过来点燃了，狠狠吸了一口，强烈的刺激感让他忍不住咳嗽了两声，却感到精神振奋了起来。

　　士官几口把一支烟干掉了大半，长长吐出一口气，才歪着头看他：“你原来是空降兵？”

　　叶知秋唔了一声，心里盘算着是继续应付这家伙的盘问还是直接拔出枪对着他的脑袋然后开着自己的车离开这里。士官以为他这是默认了，接着问道：“82师还是101师？”

　　82师是全美师，号称美军最快的机动部队，101师更是军事爱好者耳熟能详的部队，他不明白士官为什么认准了自己是空降兵出身，反问道：“你怎么看出来的？”

　　士官把这当成了默认，得意的笑了一下，捏着烟头说道：“你武器喜欢放在腿上，这在陆军里可不常见，所以我这么猜。”

　　叶知秋笑了起来，他没有和美军的空降兵打过交道，别看那些家伙在传说中很牛x，但是空降兵属于轻步兵，对他们这种人来说威胁远没有陆航团的大，甚至比不上拥有重火力的机械化步兵。但是这并不耽误他也听说过类似的传说，他笑道：“因为腿袋？”

　　两个人互相看着都笑了起来。二战中101师在市场花园战役中随身携带的武器太多，多到没办法背在身上，因为据说那个份量落地时会把脊柱压断，于是天才的美国参谋部给空降兵们设计了一个腿袋，把武器袋系在士兵的腿上，从那以后，据说空降兵们就习惯把武器放在大腿上，据说这样作的好处除了给躯干减压之外，还可以防止肚皮上的手枪硌断自己的肠子。事实上士官的猜测还有另外一个原因，叶知秋在身陷重围后的反应和表现出来的狠劲都很符合空降部队的传统，做为陆军，士官可不愿意猜测叶知秋是陆战队的人。

　　听到两个长官的笑声，躺得东倒西歪的士兵们纷纷抬起头张望，刚才的战斗是两个人树立威信的最好机会，现在没有人会质疑他们的权威，即使这两个家伙要求他们爬起来继续下一场冲锋，大兵们也至多会发发牢骚。

　　一阵马达声传来，那辆斯特瑞克从街角转了过来，轰鸣着从另外三辆动弹不得的车旁边挤了过来，布雷德利的车长和机炮手也都钻了出来，站在炮塔里向他们张望。叶知秋瞄了他们一眼，舔了舔嘴唇，这是个威胁，但是至少现在看起来，他们并不是在戒备，更像是在看热闹。

　　斯特瑞克摇摇晃晃的越过了布雷德利，向士兵们开了过来，钢铁怪兽的速度不快，但是压迫力实足，街道正中的士兵们不安的爬了起来，免得驾驶员不小心把他们卷到车轮下面。

　　装甲车一直开到士兵们中间，才停了下来，叶知秋抬头看了看，只能看到装甲车高耸的侧壁，他现在就在八乘八底座的旁边，如果这辆车上的m2机枪想向他射击，机枪手必须把它拆下来拿在手里站到车边上垂直向下才行，叶知秋觉得就算有人站在车上向下撒尿，水柱都会浇到他身后去。

　　斯特瑞克后门的挡板慢慢放下，几个人从车里爬了出来，看到他们，两侧的士兵不情愿的从地上爬了起来，纷纷敬礼。

　　六级士官把手里的烟屁股吸光，熟练的弹向浓烟滚滚的超市大门，那里的火苗越来越多，更多的火焰从被炸塌的楼顶缝隙里钻出来，说明超市里的火势已经不可控制了，他们在这里都能感觉到墙壁另一侧的热量，超市里不停响起一声轻微的爆炸声，应该是火势引燃了一些危险的商品。

　　“起来吧。”士官说道：“将军来摘桃子了。”他费力的站起身，毫无形象的拍了拍屁股：“就像通常一样，可惜没有记者和闪光灯。”

　　“一个将军？”叶知秋愣了一下，随口问道，然后他就意识到自己说走嘴了，就算他正在冒充是个新来的士兵，也不可能不知道车队里有个将军，于是立刻低声补充道：“我以为他早跑了。”

　　这个牢骚得到了所有人的认同，几个身边的士兵发出了低低的笑声，六级士官板着脸看了他们一眼，指了指叶知秋脖子上的通话器，提醒他将军可能听到了他的牢骚，不过天地良心，如果可以的话，他也很想大骂一顿那个脑残的将军，他为了一个可能猜测把他们送进了一场危险的战争当中，而且让他们成功减员一半以上。

　　一个穿着笔挺迷彩服的军官带着两个随从从车后转了出来，一般情况下，迷彩服都比较宽松，穿在身上难免显得松松垮垮，但是这个家伙身上的作战服居然熨烫得线条分明，就算没有明显的军衔标制，狙击手也有足够的信息把他当成第一目标，当然是指如果有的话。

　　将军个子不高，身材很瘦，一点也看不出来肚子。他没有佩戴肩章，但是衣领上有一枚银色五星，叶知秋跟着士官向他敬了个标准的美国陆军军礼，看着这个将军一丝不茍的还礼，叶知秋心里非常希望远处能有一个狙击手，一枪打烂这家伙的脑袋。


第六十四章 我和你一起走

　　事实证明叶知秋的希望很不靠谱，狙击手的培养是非常困难的，这个可不像自动步枪，随便拉一个人花上几分钟就能打响，当然打着什么就不能指望了。所以他只能老老实实跟在士官后面给这个瘦子将军敬礼。

　　将军很有派头的回了礼，然后开始听取士官的战斗报告，总的来说就是听他解释为什么进去二十多个人，出来就剩下这么小猫三两只。

　　“没找到任何线索？”将军皱起眉头，脱下手下的皮手套，用右手握住，轻轻抽打着自己的左手心，很失望的问道。

　　“没有。”说起这个，士官就一肚子火气，他本来就不赞成这次行动，结果证明他是正确的。他解释道：“里面非常混乱，如果那个人躲起来，很难找到。”他说这话的时候，用的是第三人称单数，但是英语毕竟不是叶知秋的母语，他并没有意识到这一点。

　　将军明显有些走神，他思索着说道：“开始的导弹炸塌了超市的一部分。”他指了指头上蒸腾的火焰：“会不会尸体被掩盖住了？或者他躲起来了。”

　　士官摇了摇头，肯定的说道：“不会躲起来，除非他能伪装成丧尸。”

　　“抱歉长官。”听着两个人不厌其烦的用单数来表示要找的目标，叶知秋终于听出不对来了，这两个人怎么知道袭击他们的只有一个人？他忍不住插嘴道：“我不知道这么说是否合适，但是我认为在丧尸集中的建筑物里搜索不是一个明智的举动。”

　　所有人的注意力都集中到了叶知秋的身上，将军打量着他，慢慢说道：“你就是斯科特？我在无线电里能听到你的事迹，你来自哪支部队？”

　　叶知秋挺直了身子，军队是个纪律严明的地方，但是美军有一个好处，就是它对普通士兵的要求不高，很多军官把士官称做孩子，所以偶尔会纵容他们找点麻烦，叶知秋又不想在这家伙手下干活，倒也不怕他日后给自己穿小鞋，他只想知道将军为什么要不顾一切的下命令找到自己，还有就是他怎么知道自己只有一个人。所以他大声回答道：“我觉得那不重要长官。”

　　将军盯着他，半天才摇头说道：“我真应该见见你从前的长官，看看他为什么会纵容你有这么多问题。”他微微眯起眼睛，问道：“还有就是，你的裤子怎么了？”

　　叶知秋的裤子是他从前穿的普通迷彩服，上衣则是抢来的数码迷彩，现在站到阳光，可以很清楚的分辨出来。听到他的质疑，叶知秋面色不变，大声回答道：“它被刮坏了。”他耸了耸肩膀：“我没时间去洗衣店。”

　　将军笑了起来：“真见鬼。”他说道：“有时间你也做不到，因为我们还没有洗衣店。”他低头想了想说道：“你回去找军需官，就是说亨利将军说，他绝不会让他的士兵穿着开档裤上战场，美国政府负责一切军用装备，不需你们自己那杆枪。让他再给你发一套军装。”

　　“谢谢长官。”叶知秋大声说道，看起来这些人不缺乏后勤补给，但是缺乏后勤人员，这符合他的猜测，他们接管了这里从前的军事基地，以美军物资的储备程度，足够衣食无忧很长一段时间了。他放低声音说道：“但是您还没有回答我刚才的问题。”

　　“真抱歉。”将军愣了一下，仔细看着他的脸，摇头说道，但是从他的脸色上看来，这人心里一点都没有觉得愧疚，他说道：“记住你的身份，士兵，长官的决定一定有原因，但是不必向你做出解释。”

　　身边的士兵发出一阵不满的嗡嗡声，如果没有叶知秋，他们的确不敢面对面的像一位将军质疑他刚刚做出的决定，但是现在叶知秋问出来了，他们也想听听这位决策者的解释，现在看起来他们注定要失望了，难免要嘘一下。

　　“好了。按原单位集合，回到车上去。”将军身后的一个军官站出来，大声说道，通常情况下，一辆装甲车搭载的是一个步兵班，但是因为这次多了将军和他的随从，所以车队里多出一辆悍马车，运送被挤下车的士兵，叶知秋虽然炸掉了车队，但是对士兵的实际杀伤力有限，悍马车上的士兵是伤亡最重的部分，和装甲运兵车比起来，悍马的防护能力还是差得太多。

　　现在有一个难题摆在叶知秋的面前，他没办法混到集合的士兵队伍中去，就算这些士兵彼此都不熟悉，但是至少不会认错自己同班的战友，现在他们可能把他当成其他班的人，但是只要他一站队，立刻就会漏馅，他没办法解释自己怎么会突然出现。

　　意识到这一点，他立刻做出了决定，大声说道：“报告长官，我还有一件事。”

　　本来已转过身准备离开的将军疑惑的转过身，看着他不耐烦的说道：“注意你的身份，士兵，不要把我的随和当作软弱可欺。”

　　“当然长官。”叶知秋说道：“我只是想说明，我回到军队中，不是为了随时送掉性命。”他望着面前的军官，绷紧了身体，大声说道：“我退出。”

　　这绝对是一个让所有人都意想不到的宣言，将军不可置信的看着他，问道：“你说什么？”

　　“我说我不干了。”叶知秋平静的看着他。

　　将军愣了一会，才板着脸说道：“你以为军队是什么？你家对面的中国餐馆吗？想不干就不干了。”

　　“抱歉。”叶知秋弯下腰，捡起地上的M4，看着将军说道：“我说过，我不想因为某个愚蠢的命令送命。”

　　将军恶狠狠的看着他，他们身边的人都有些不知所措，美军逃兵从来都不少，按照法律，逃兵被抓住最高可以判处死刑，但是事实上，很少有士兵接受过惩罚，更别说判刑了。但问题是，逃兵逃兵，大家干这事的时候都是偷偷摸摸的，像叶知秋干得这么光明正大，兴高彩烈的还真是头一份，所以大家都有些发蒙，将军也是第一次遇到这种情况，他瞪着叶知秋，在心里紧张盘算着自己应该采取的对策，这不是一个好典范，如果让他顺利离开，那么肯定会有第二个第三个，将军不认识葛大爷，可也知道人心要是散了，队伍就不好带了，所以他很快下点了决心。

　　他点了点头，望着一脸坦然望着他的叶知秋，双手叉在腰间，说道：“你知道这样做的后果吗？”

　　“我很想知道。”叶知秋平静的说道。

　　将军笑了一下，然后飞快的抽出腰间的手枪，他知道面前的人不好对付，但是他认为自己同样训练有素，更重要的是，士兵不会想到自己准备亲自动手。

　　但是他错了，叶知秋想到了，而且动作比他快，将军的手枪刚刚举起来，叶知秋已经踏上一步，站到了他的身前，右手一拨，将军手里的M9就已经落到了他的手里。

　　“别动。”同样的话在几个人的嘴里同时发出，叶知秋微笑着把枪口顶在将军的喉节上，看着将军身后那两个用枪指着他的军官，问道：“要比一下谁开枪快吗？”

　　“你不敢开枪。”将军平静的说道：“你想谋杀一位将军吗？”

　　“我不在乎。”叶知秋说道：“军衔代表不了什么，这是一场人与丧尸之间的战争，相信我，我会比你活得更久。”他面前的两个军官脸色变了变了，他们注意到叶知秋说话时的表情，他很平静，握枪的手毫无颤抖，这是只有身经百战的老兵才会有的神情，很显然他说的是真的，他不在乎，无论是谁的生死。

　　“斯科特。”六级士官在叶知秋身边叫道：“你知道你在做什么？”

　　“抱歉，士官。”叶知秋说道：“你也反对我这么做吗？”

　　“当然。”士官毫不犹豫的说道，但是他直到现在，也没有拔出他的手枪，事实上，除了将军身后的两名军官，没有任何一个人举起自己的武器，很多士兵一脸的茫然，不知道自己应该做什么。

　　“你不敢。”将军轻声说道：“放下枪，我让你离开。”

　　“你的话我同意一半。”叶知秋在他耳边轻声说道，他看着两名军官：“听到了吗？将军让你们放下枪，让我离开。”

　　两名军官迟疑着互相看了一眼，他们当然不可能放下枪，那只有警匪片里的白痴才会这么做，对峙还有机会，放下枪就只能任人宰割了。叶知秋当然也不会寄希望于这两个家伙合伙脑残，他慢慢转到将军身后，伸出左手揽住他的脖子，将手枪指到将军的腋下，扯着他向路边的汽车走去。身后的几个士兵下意识的闪开道路，傻傻的看着叶知秋从他们身边走过。

　　“你会为此付出代价的。”将军顺从的跟着叶知秋后退，但是在言语上却并不放松，他威胁道：“你还有机会做出改正。”

　　“上过战场的人都知道，有些事一旦发生，就再也没有办法改正了。”叶知秋说道：“不过我仍然好奇你为什么要下这个命令，报复真的那么重要？”

　　“这不是报复。”将军说道：“你不会明白，我们追捕的是什么样的人。”

　　“也许像我一样。”叶知秋说道：“我们是士兵，无论在战场上杀人或者被杀，都是我们自己的选择。”

　　“你错了。”将军说道：“我说过不是报复。我认为这个躲在超市里袭击我们的人就是前几天我们追捕的人。”

　　叶知秋唔了一声，终于明白过来，原来他们把他当成了另外的人，但是他仍然不明白，什么人会如此重要。他退到自己的车旁，伸手拉开车门，看了一眼茫然的众人：“别跟上来，我觉得安全了，会放他离开。”

　　“你觉得他们会相信吗？”将军嘲讽的说道：“谁知道你会不会放开我？”

　　“我对男人没兴趣。”叶知秋说道：“也没有那么粮食来养活你这样的蠢货。”

　　“等一下。”突然有人大声叫了起来，叶知秋转头望去，是那个机枪手，他的一条小腿在超市内被什么东西砸了一下，现在虽然恢复得差不多，但是走起路来仍然一瘸一拐，他抱着一挺M249向他走来，说道：“我和你一起走。”


第六十五章 很严重的问题

　　超市里再次发生了一次爆炸，但是比之前的几次都更加猛烈，一截人类的躯干被抛了出来，落在街道上，它被烧得漆黑，分不清它本来是属于一个死人还是丧尸，火势越来越猛烈，但是火场中丧尸的嚎叫声却弱了下去，很显然这场大火给超市内的丧尸带来了毁灭性的打击。

　　所有人都看着那个机枪手，他扔掉了头盔，黑色的短发上落满了灰尘，脸上的黑灰也被汗水冲得一道一道的，他很坚定的站在叶知秋的面前，静静的看着他。

　　叶知秋皱起头眉，看着他说道：“你要和我一起走？”

　　“没错。”机枪手说道：“我一年前服役期就满了，这次重新回到军队中，只是因为要寻找安全感。”他看了看被叶知秋搂在怀里的将军：“现在没了。”

　　“可是我没准备带人一起走。”叶知秋很干脆的拒绝了，谁知道这家伙说的是不是真的，也许他只是想趁机救下将军好立个大功，再说叶知秋可没想收小弟，他不当大哥好多年了。

　　“我觉得和老兵在一起是个不错的主意。”机枪手说道：“我只想活下去。”

　　“算我一个。”不远处一个叼着香烟的大兵插嘴道，这家伙满头的金发在阳光下闪闪发光，唯一美中不足的是头发的四周被钢盔压出了一圈明显的痕迹。他向叶知秋说道：“你也是老兵吧？几级士官？我猜你是个军士长。”他看了看六级士官：“你比他还厉害，我觉得跟着你能活得更长。”他转身看了看身边，很显然这段话让他的战友们都很心动，叶知秋在超市里的表现大家有目共睹，那是真正靠实打实的撕杀打出来的威信，如果没有人牵头，这个念头也就在士兵们的心里打个转，但是现在有人站出来，从前国家机构遗留下来的威慑力就轰然倒下，军队的权威是要依靠武力来维系的，现在这种时候，难道还用担心宪兵来抓人吗？

　　“这不是好主意。”叶知秋有点发蒙，他又不是保姆，如果真想带兵，他就不会让卡洛斯他们回去了，他要做的事情并不适合多人协作。当然如果协作者是他从前的战友，那就另当别论，但至少这些人还不够资格。他说道：“你们和我走，没补给，没后勤，没医疗。”他很认真的说道：“没安全，所以不是个好主意。”

　　“留在那里面的人恐怕不会这么想。”机枪手指了指超市里面，不屑的说道，他看着将军的脸：“抱歉长官，我们当初的誓言是保卫国家，但是现在国家已经没了，是时候为自己而战了。”

　　“你说得不对。”将军并没有因为众叛亲离而表现出激动的样子，他看着机枪手说道：“你们都错了，国家还存在，只是暂时陷入了混乱，你们都看到了阿尔法小队，他们就是受到华盛顿的命令到这里来的，我们在这里集结，也是国防部的命令。”

　　机枪手愣了一下，转头看向六级士官，他不知道将军的话是否可信，现在唯一能证实这一点的就只有六级士官了。

　　“他们在华盛顿组织了新的政府，命令也的确来自国防部。”士官说道，他一直站在那里，似乎从来没有想过做出任何实质性的动作，他说道：“我们应该执行命令。”

　　“命令是清剿丧尸吗？”金发男扔掉吸了大半的烟头，看着士官：“我从惠提尔来到这里，以为我们会为生存而战，但是看看我们都做了什么？攻击幸存者聚集区，进入一个充满丧尸的建筑物里追捕敌人，看起来新政府对丧尸很友好。我受够这些脑残的命令了。而且我记得并没有投票选择新政府。”

　　“这是战时法案。”将军说道：“你会有机会选择新总统的。”

　　“那么我希望能活到那一天。”金发男说道，弯腰捡起自己的步枪，走到机枪手身边，说道：“算我一份。”

　　“还有人吗？”机枪手看了看他，高声问道。街道上的士兵们互相看了看，然后稀稀落落的向他们走了过来，只有两三个人还在犹豫，六级士官也是其中的一个。

　　金发男看了他一眼，高声叫道：“长官，你也来吧，那些中国平民能活下来，那些黑鬼活得也不错，我们当然也能。”

　　“嘿！”他身边一个大个子拍了他一下：“注意你的用词。”他是一个黑人。

　　“我不能。”士官慢慢说道：“新政府是合法的，我不能背叛军人的荣耀。”

　　“那真可惜。”金发男摇了摇头，转向叶知秋：“我们需要一个长官，你不会拒绝吧？”

　　“我就是这么想的。”叶知秋摇头道：“我拒绝。”

　　“我能理解。”机枪手说道：“你不想被人拖累，但是你总有需要帮手的时候，我们在一起，活下去的希望更大。”

　　“等一下。”将军说道：“能先放开我吗？”他看着叶知秋：“现在你的人比我的多了。”他说得没错，明确支持他的只有那两个军官，但是比起大兵们的突击步枪来，他们的M9简直像玩具。

　　叶知秋想了想，指着两辆装甲车说道：“我不放心他们。”

　　“我们退出。”布雷德利上的两个射手高声叫着，从装甲车里爬了出来，这辆车已经失去了行动能力，所以只留下两个射手来操纵武器，刚才超市内陷入混战的时候，将军乘坐斯特瑞克躲到了街道口，这两个人就已经在破口大骂了，现在发现叶知秋对他们不放心，立刻主动要求离车。

　　将军翻了个白眼，如果秩序没有崩溃，士兵们绝对不敢这样作，但是现在他的权威显然遭到了置疑。他向两个军官摆了摆手，示意他们和斯特瑞克一起离开，斯特瑞克是遥控武器站，除非他让车里的人都出来，不然叶知秋不会放心。

　　果然看到斯特瑞克缓缓退到车队的后面，叶知秋放开了将军，他耸着肩说道：“抱歉将军，是你先动手的。”

　　“好吧。”将军说道：“你不会是最后一个无视军阶的人。”

　　“你的态度让我吃惊。”叶知秋补充道：“出乎意料。”

　　“相信我。”将军看着身边的士兵：“如果我是个混蛋，就不会主动要求到这里来，你们见过一位将军亲临战区吗？我对我命令产生的后果感到抱歉，但是它是正确的，只不过没有得到想要的结局。”

　　“那个人那么重要？”叶知秋问道：“现在你仍然认为值得牺牲所有人？”

　　将军看着他，很认真的点了点头：“重要到你们无法想象。”他用力拉了拉自己身上被叶知秋弄皱的军装，看着他们说道：“我不认为你们的决定是正确的，但是我无力改变，所以祝你们好运。”说完他又重新看了一下四周的士兵，迈步向人群外走去，士兵们沉默着让开道路，看着他向斯特瑞克的方向走去。他走过六级士官的身边的时候，侧头看了他一眼，然后什么都没说，直接走了过去。

　　六级士官望着叶知秋，两个人对望了一会，他摇头道：“我本来以为你可能是个军官。”

　　“现在呢？”叶知秋问道。

　　“没有临阵脱逃的军官。”士官说道：“你不是个好兵。”

　　“也许吧。”叶知秋说道，他同意士官的话，军官的荣誉不允许他们临阵脱逃，但问题是他可不是美军军官，士官的指责站错了立场。

　　士官最后看了他们一眼，转身向将军走去，士兵们互相看了看，有几个士兵追了上去，更多的士兵留了下来。

　　机枪手看着叶知秋，伸出手说道：“杰克·李，陆军下士。”

　　叶知秋伸手和他握了一下，想着要不要告诉他自己的真名，杰克已经说道：“我们都知道你叫斯科特。”

　　叶知秋点了点头，心里有了主意，自我介绍道：“斯科特·丁。”

　　“你也是华人？”杰克吃了一惊，美国人中姓李的不少，当然不是中文的李字，但是并没有丁这个姓，事实上他们在超市里相遇的时候人人都戴着头盔，而且光线太暗，根本看不出彼此长什么样子，出来后又都烟熏火烤的可以冒充黑非洲的阶级兄弟，所以居然没人发现叶知秋是个中国人。

　　“你也是？”叶知秋吃了一惊，这个杰克比他还要高大一点，身材也很壮实，他实在没想到他居然是个华人，当然如果他脸上的黑灰少一点，就没这个惊喜了。

　　“当然。”杰克大笑起来，他身边很多人也笑了起来，纷纷凑上前来，有人用手划拉着自己的脸笑道：“我们中有很多华人，杰克是我们的头，他留下，所以我们都留下了。”

　　“上帝。”金发男说道：“我开始后悔了。”

　　“没关系。”刚才拍他的老黑露出一口大白牙：“还有我。”

　　“所以我才后悔。”金发男怪叫起来。

　　“我们都是幸存者。”杰克说道：“如果你要后悔，不如后悔我们都是男人。”

　　所有人都暧昧的笑了起来。留下的十几个人中，华人毕竟是少数，金发男和老黑的同族兄弟都不少，但是杰克说得对，他们中没有女人，这对美国大兵来说，是一个很严重的问题。


第六十六章 诡雷

　　将军带着愿意跟他走的人乘坐唯一能动的斯特瑞克一溜烟的跑了，剩下三辆不能动的军车停在街道上。这回轮到叶知秋发愁了，他开来的小汽车倒是还在，但是没办法拉上所有的人，这只是一辆普通的小轿车，加上车顶也坐不下十几个人，总不能让士兵们跟着他跑，这段距离开车不算远，要是跑过去可不近，别说士兵们刚刚经历过一场战斗体力消耗很大，就算他们真能跑过去，天也快要黑了，他还有很多事情要做，可不想等天黑了再回去。

　　不用他说，士兵们就猜到了他的难处，几个头脑灵活的士兵试图把第二辆斯特瑞克解放出来，它只是头部被布雷德利砸了一下，看起来损坏并不严重，斯特瑞克以皮实著称，曾经有过被地雷炸飞后还能开动的例子。但是几个士兵试了半天，也没能把它重新发动起来，他们当中没有机修兵，这个时候也就只能干瞪眼。

　　最后不知道谁想出了个办法，军车虽然都不能动了，但是车里的燃油还在，他们在另一条街上找来了一辆公共汽车，把装甲车里的航空燃油抽出来灌注到公共汽车里，居然也算找到了代步工具。

　　金发男和杰克坐到叶知秋的小汽车里，由叶知秋领路去找罗伯特，公共汽车则跟在他的后面。其他的大兵只是有些奇怪叶知秋哪里找来这辆还有油的汽车，并没有太多怀疑，毕竟城里到处都是汽车，叶知秋碰巧找到一辆还有油的并不算稀奇，但是坐到叶知秋车上的两个人看到车里的武器和食品的时候，就猜到了一些什么。

　　杰克和金发男并排坐在后座上，三个人沉默了一会，杰克忍不住开口问道：“我们要找的人是你？”

　　“不。”叶知秋握着方向盘，很坚决的否定了他的猜测。

　　杰克犹豫了一会，又问道：“那为什么没人认识你？”

　　“因为我的确是后混进来的。”叶知秋痛快的承认道：“我当时刚好走到这里，看到你们的车队地来，又不想被机炮打，所以躲进了超市里。”

　　“炸弹是你放的？”金发男问道。

　　“你以为我为什么停在那里？”叶知秋说道，他还想继续说，但是杰克打断了他的话，他说道：“我不觉得他能弄到炸药。”

　　“没错。”叶知秋立刻改口道：“我发现了爆炸物，正在想怎么办，你们就来了。”

　　金发男盯着他的背影，半天才慢慢说道：“幸好不是，雷米是我最好的朋友，如果他是被你杀死的，我不知道应该怎么做。”

　　“我很抱歉。”叶知秋明白为什么刚才杰克打断了他的话，很显然金发男口中的雷米因为这次爆炸丢掉了性命。但是他不相信金发男真的相信了他的话，杰克能猜到的，金发男也应该能猜到，只是不知道他是给自己找了个说得过去的借口还是另有想法。

　　杰克拍了拍金发男的肩膀，表示了自己的安慰，然后问道：“你到这里来干什么？”

　　“我去中国城看望同胞。”叶知秋说道：“据说那里都是华人。”

　　“我们的任务就是去那里增援，据说阿尔法小队遭到了伏击。”杰克问道：“你知道发生了什么事？”

　　“伏击？”叶知秋笑了起来，看起来美国人睁着眼睛说瞎话的本事并没有因为生化危机的到来而消失，或者说这是所有官方的一贯作法。他不屑的说道：“事实是你们的战友突击了中国城，但是遭到了激烈的抵抗，死了一些人，另一些人逃了。”他没说自己在其中起到的作用，从他们的对话中可以看出，这些人和阿尔法小队关系并不亲密，但是叶知秋不能保证他们之间没有别的关系。

　　其实大家都不傻，杰克接到命令的时候就已经猜出了大概，在车上还一直在纠结自己到底应该怎么办，他是第三代移民，算得上彻头彻尾的美国人，如果中美开战，他在战场上未必会有任何犹豫，但是现在的情况不同，他们在同一个国家里，对手还是与自己相同肤色的幸存者，这不能不让他感到郁闷。所以听到叶知秋的话，他一时不知道应该说些什么好。

　　金发男倒是没有他那么多情绪，作为士兵，上了战场是不能选择对手的，下了战场也多半没有什么私人恩怨，驻伊美军死了那么多人，也没见哪个大兵退役后自费回去报仇的。所以他立刻追问道：“抵抗的人里也有你一份吧？”

　　“你觉得呢？”叶知秋反问说：“那个阿尔法小队是怎么回事？他们为什么攻击幸存者？”

　　“我不知道。”金发男说道：“将军刚才不是说了吗，他们是华盛顿派来的，谁知道是为什么。”

　　“也许是为了找人。”杰克突然说道：“还记得我们在比弗利山庄的那几天吗？有一次阿尔法小队半夜行动。”他看着金发男说道：“他们还想进我们的营地搜查。”

　　金发男立刻想了起来，他附合道：“没错，这就是我们都不喜欢他们的原因。”

　　“当时我在值勤，在门前听到了一些对话。”杰克说道：“有人溜进了他们的营地，被发现后从后山逃走了，他们怀疑有人接应，所以到处搜查。”

　　“那不可能。”金发男叫道：“他们的营地后面是山崖，足有十几米高，没人能从那里逃走。”

　　叶知秋皱了一下眉，在中国城里遇到的美军素质良莠不齐，但是他能感到至少开路的那一批是受过严格训练的，要不是被他的塑五一下全部干掉了，谁笑到最后还不一定，能在这些人的眼皮底下逃跑可不容易，如果是他，绝不会在十几米的高度上绳降，下降的过程中没办法躲闪，简直就是靶子，他问道：“知道那人是怎么逃跑的吗？”

　　“这就是让人难以置信的地方。”杰克说道：“他们说他是飞走的。”

　　“哈。”金发男大笑了一声，表示自己不肯相信。叶知秋却立刻想起了曾经看到有人从高楼顶端一跃而下，难道那是同一个人？洛杉矶市内的情况比他想像的要复杂得多，好在他已经找到了罗伯特，只要能带他回安克雷奇，谁管那些美国大兵到底想干什么。

　　有车代步，回到罗伯特落脚的酒店的时候天色还早。有艾达在，叶知秋可不敢冒冒失失的凑上去，他离开时穿的衣服早扔在超市里了，现在穿着一身美国大兵的军装，还带着一帮货真价实的大兵，要是被艾达当成敌人给爆了头那就太冤枉了。但是他也不敢大声通报自己的身份，万一艾达等人撤走了，这里换了主人，那就成了自己往陷阱里跳了。所以他把车离得远远的停了下来，招呼大家都下车，做好防御准备，这才带着杰克和金发男小心的向楼门前摸去。

　　士兵们的无线电大多还是完好的，保持战场通讯问题不大，只是叶知秋的无线电坏了，只能送话，没办法听到无线电里的内容，好在这不是一个大问题，他并不需要大兵们协同，他们只要听着就好。

　　三个人顺着楼体溜到大门前，叶知秋觉得脖子后面直冒凉风，心里的不安越来越明显，他挥手示意另外两个人停下来警戒，自己蹲到门边仔细看了看，就发现大门的内侧离地二十厘米左右的地方有一条亮晶晶的鱼线。

　　鱼线做绊发索不是最好的选择，但是它也有自己的优点，起码够轻够细，而且鱼线多半是透明的，隐蔽性比较好，缺点就是会反光，而且有一定的弹性，反应不那么灵敏。

　　看到叶知秋的动作，杰克和金发男也发现了那根鱼线，杰克低声问道：“你的同伴很小心啊。”

　　叶知秋看了他一眼，心里有些疑惑，艾达应该有更好的办法设置诡雷，除非她故意让自己发现。他顺着鱼线向两侧看去，果然看到一颗卵形手榴弹挂在门后，它的引擎帽被拆开了，叶知秋猜测这颗手榴弹的延时引擎已经被拆除，只要拉动鱼线，它就会爆炸。

　　挂手榴弹的地方在大门的后面，光线很暗，叶知秋仔细看了看，觉得那里似乎还有一些其他的东西。金发男看到他蹲在那里不动，有些着急起来，他在军队中受过简单的排雷训练，这时自告奋勇的要过去排除这颗诡雷。

　　叶知秋被他的动作吓了一跳，立刻阻止了金发男的冒失行为，他现在已经明白了自己的不安感来自何处，这道鱼线的确是绊发索，但是真正的杀机并不是这颗手榴弹，而是手榴弹附近的第二颗诡雷，叶知秋还看不出那是什么，但是他知道这才是陷阱的真正核心，如果有人去拆除手榴弹，就会触发第二颗诡雷。

　　这么复杂的诡雷叶知秋可没有把握安全拆除，但是这也同时证明设计这个陷阱的人多半就是艾达了，如果是其它的势力，比如那些美国大兵，他们是不会费这个力气的。于是他站起身，探头向门里喊道：“艾达？”

　　“叶？是你吗？”门里响起一个女人的叫声，声音中充满了惊喜。叶知秋松了一口气，那是克莱尔的声音，如果说这些人中有一个人能够让他相信的话，那就一定是克莱尔了，于是他张口叫道：“是我，我要进来了。”


第六十七章 资料

　　“等一下。”克莱尔叫道：“他们是谁？”

　　“和乔登一样。”叶知秋大声喊道：“能把这玩意拆了吗？”

　　“你等一下。”这回是艾达的声音，她叫道：“先别进来。”

　　叶知秋回头看了一眼，杰克和金发男正一边一个用很期待的眼光往大门里面溜，听声音就知道里面的两个女人年纪很轻，这个发现让他们浮想连篇。看到叶知秋回头看他们，杰克低声说道：“她们不相信你。”

　　“谢谢提醒。”叶知秋向他做了个手势：“你们留在这里，别往里凑合，我可不想搬运任何人的尸体。”

　　他在这里和杰克嘀嘀咕咕，里面的两个女人也在嘀咕，叶知秋的听力远超常人，依稀听到艾达说道：“乔登是谁？”

　　克莱尔简单的和她解释了一下，最后补充到：“我们得让他进来。”

　　“你不觉得奇怪吗？”艾达说道：“他说去中国城，然后带回一群人来，还有那些爆炸声。”她说道：“谁知道出了什么事？”

　　“我愿意相信他。”克莱尔说道：“他是个好人。”

　　“呃，这是好人卡吗。”艾达说道：“你喜欢他？他都可以带你去看金鱼了。”

　　“这有关系吗？”克莱尔急了，忍不住提高声音叫道，她虽然不知道看金鱼是什么意思，但是并不妨碍她听出艾达话里浓浓的嘲讽意味。

　　杰克和金发男没有叶知秋那么好的耳朵，只能听到里面隐隐约约的声音，却听不出个数来，忍不住探头探脑的往里面凑，这个动作把叶知秋吓了一跳，他站在两个人的前面，这两家伙往里挤，很容易把他送到绊发索上。于是他转身推开身后的两个人，大声叫道：“我进来了。”说着小心的抬起脚，迈过了那条鱼线。

　　很多僵局就是在僵持中产生的，所以叶知秋这蛮不讲理的举动恰恰打破了僵局，艾达连阻止他的机会都没有，就看到他全副武装的出现在自己的面前。这时候做什么也晚了，她只好生气的瞪着叶知秋。

　　叶知秋的行为并不是未经思考的行为，他相信克莱尔不会背叛他，只要不是设置好的陷阱，他就没什么可担心的。

　　简单解释了一下，叶知秋就催着艾达解除陷阱。艾达犹豫了一下，到底是从了。如同叶知秋想的那样，艾达拆自己设在门前的陷阱也花了一些时间，显然那个陷阱比较复杂。大厅里面还有几个其他的陷阱，她也一起拆了。

　　大兵们都是第一次来这里，他们从前一直呆在军营里，所以并不缺乏电力供应，对于地下室有电并不奇怪，倒是发现这里居然有三个女人，而且相貌都不错很是吃惊，很多人表现得很兴奋，话也多了起来，一个个努力把自己装扮得人模狗样的，说话都压着嗓门，似乎一转间都成了绅士。直到看到地下室里间的活丧尸，才有人大叫起来。

　　罗伯特给罗斯蒙德做手术花了很长时间，本来正在休息，叶知秋他们回来才被叫起来，他把叶知秋拉到一边问道：“这是怎么回事。”

　　他们这几个人都是临时聚拢在一起的，严格说起来，叶知秋只相信克莱尔，恐怕罗伯特和艾达也是这样，对他们的信任程度需要积累。所以叶知秋知道必须解释清楚才行，但是在这之前，他还有一些事要做。

　　叶知秋打断了士兵们的个人秀，要求他们派出哨兵接替艾达和克莱尔，这是一个比较受欢迎的任务，那意味着第一批上岗的哨兵可以和外面的两位美女光明正大的聊上几句。

　　等到艾达和克莱尔回来后，叶知秋简单的向他们讲述了这一天的经历，当然内容略有删减，一方面是有些事没必要让她们知道，另一方面也是因为杰克等人也在一边听着，派出去的士兵们都换了作用良好的无线电，他们也能听到他的话。

　　为了不刺激士兵们，所以他的故事乏善可陈，只有克莱尔比较了解他，一双大眼睛不住的在他的脸上瞄来瞄去，觉得他实在不应该如此老实。

　　讲完了故事，叶知秋正式向罗伯特提出了去安克雷奇的邀请，他详细讲述了安克雷奇如今取得的成就，邀请罗伯特去安克雷奇继续进行他的研究。

　　这里的人大多数都是第一次听说安克雷奇发生的事情，从灾难发生到现在，他们见识到了一些自发组织在一起的幸存者，也知道被灾难摧毁的军事组织是什么样子，这还是第一次发现已经出现了具有正常政府职能的地方，没人想到，在遥远的阿拉斯加，有一群幸存者已经开始了重建工作。

　　叶知秋不得不把自己的主要精力放到解答士兵们的各种提问上面，罗伯特大多数时候都只是听着，并不发问。安吉拉和克莱尔早就知道安克雷奇的存在，她们还见过从那里来的卡洛斯等人，从那些人的口中也听说过安克雷奇现在的样子，所以并不像士兵们那样激动，艾达却表现得有些烦躁，沉着脸坐在一边一声不吭。

　　如果可以的话，克莱尔其实不想艾达也跟着回安克雷奇，她不相信叶知秋看不出她的情义，但是这个家伙一直在装糊涂，从他的支言片语中，她能感觉到叶知秋和安克雷奇的某个女人有些纠缠，现在又多了个与叶知秋同为华人的艾达，显然她比自己更有竞争力。但是如果她们都走了，留下艾达未免太残忍，她相信艾达有独立生存的能力，但是有能力和独自生存是两回事，想想那种孤独和寂寞，她就不寒而栗，所以她低声劝艾达道：“你也和我们一起去吧。”

　　艾达看了她一眼，抬起头看向罗伯特，问道：“你呢？”

　　罗伯特有些苦恼，这场灾难夺去了他妻子女儿的性命，所以他发誓要找出对抗的方法，但是这几个月来的经历让他明白，他一个人的力量很难进行下去，而且这里混乱的秩序也不可能让他安心进行他的研究，可是安克雷奇对他来说实在太遥远了，他不知道那里是什么样子。于是当艾达询问他的意见的时候，他转头向叶知秋说出了自己的担心：“我不知道那里有什么大的医疗研究机构，也不知道那里能否找到足够的设备。”

　　这个问题对他的确很重要，研究机构和医院性质不同，并不是搬个医院过来就可以进行医学研究的，罗伯特并不需要一间五级实验室，但是必须的设备还是要的。

　　叶知秋这回可没办法给他解答了，这方面他是完完全全的外行，他知道妮可已经在这方面做出了一些进展，但是他可不知道她都达到了那些成就。他想了想说道：“你可以先过去和妮可医生列一张清单，然后我负责把它们找出来。”叶知秋自信的说道：“你知道我有这个能力。”

　　对这点罗伯特的确不怎么怀疑，这个家伙能从安克雷奇找到这里来就已经很能说明问题了，而且他很敏感的听出了叶知秋和他口中的医生关系非同一般，妮可是个名字，叶知秋已经和她熟悉到即使是在外人面前提起时也只用名字的程度。这对他来说是个好消息，叶知秋没有介绍自己在安克雷奇的地位，但是从他的武力值判断应该很高，如果研究人员和领导者的关系很好，那么很多事情就要好办得多。于是他转头问艾达：“你呢？你怎么看？”

　　“我想去看看也不错。”艾达说道：“如果他说的是真的，好么正好可以对比一下你的研究成果。”

　　听到这个，罗伯特苦笑了一声，他摇了摇头，摊手道：“恐怕没这么简单，我的实验记录都被那些中国人搬走了，重建这些数据需要一段时间。”

　　“见鬼。”叶知秋说道：“你怎么不早说？”

　　“我也是在你离开之后才发现。”罗伯特看了一眼在病床上沉睡的罗斯蒙德，这家伙的麻药劲已经过去了，但是失血过多，现在还没有清醒过来。他回到这里就忙着给他做手术，哪有时间清点损失，现在能发现还得说他很关心那些资料，抽出时间就去寻找。

　　“你弄回那只丧尸是为了做实验？”克莱尔问道，说起实验资料，她突然意识到那只丧尸的用途：“你已经进行到活体实验的程度了？”

　　罗伯特看了她一眼，克莱尔也许是这群人里年纪最轻的，但是也是头脑最灵活，知识最全面的一个，即使是罗伯特自问在她这个年纪也没有她的知识量。所以他赞许的说道：“可以这么说。”

　　“你真厉害。”克莱尔由衷的赞叹道，罗伯特从对疫情一无所知到建立模型进行活体实验最多只花了八个月时间，这还得是从灾难爆发那天就开始算，即使是灾难前那些拥有完整疫情预警机制的医疗机构也要望尘莫及。

　　听了她的夸赞。罗伯特不禁有些脸红，他摇头说道：“不是这样的，我得到了一些研究机构从前的研究报告，事实上，在灾难发生前，有些机构就发现了类似的传染源，只不过还没有得出结果，灾难就突然发生了。”

　　“你说你得到了其它机构的资料？”叶知秋吃了一惊，艾达也看着罗伯特，表现出了极大的兴趣，事实上她并不是像叶知秋他们猜测的那样早就认识了罗伯特，她只是碰巧发现罗伯特捕猎丧尸，两个人才走到一起，罗伯特从没有向她谈起过资料的事。

　　“是的。”罗伯特承认道：“比如福尼吉亚洛杉矾分校，那里是我的母校。”

　　“可是他们怎么会得到这些资料的？”克莱尔追问道：“你说那时灾难还没有爆发。”

　　“呃。”罗伯特摇了摇头，疑惑的说道：“这个我也不知道，不过看起来，应该是从雅培公司的渠道得来的，你们也许不知道，雅培和医学院有一个合作实验室，算得上世界最先进的实验室之一，就是格里菲斯天文台附近。”

　　“那些资料在你这里？”艾达一跃而起，很激动的问道。

　　“曾经是。”罗伯特摊手道：“现在它们在那些中国人手里。”


第六十八章 海耶斯

　　以叶知秋和王彪的关系，要回那些资料不难，问题是王彪已经带着中国城的人转移了，而且按照叶知秋的叮嘱，他们现在应该出城躲避才对，洛杉矾出城的公路两只手都数不过来，叶知秋可不认为会有懈逅这么浪漫的事情发生，到哪里去找他们是个问题，他们在匆忙撤退中会不会还带着那些资料也是个问题，如果按照罗伯特的意思，这些资料中比较重要的部分他都有印像，只是实验数据没办法回忆起来，只要有足够的时间和设备，他就可以在安克雷奇重新做一遍，当务之急应该是想办法离开这里，洛杉矶最近遍地狼烟，不是久留之地。

　　按叶知秋原来的计划，他们应该驱车回到内利斯空军基地，在那里找一架大型运输机直飞安克雷奇，但是安吉拉提醒他洛杉矶国际机场就在离这里不远的海边，法鲁克一伙聚集的大房子和机场只隔一堵墙，事实上那里本来就是机场的一部分。要不然在繁华的洛杉矶那里来那么大一片地给他种玉米。

　　叶知秋仔细想了一下，然后征求大家的意见，确定所有人都想和他去看看安克雷奇——那传说中的末世伊旬园。于是向安吉拉问道：“国际机场有直升机吗？”

　　“要什么样的？”安吉拉问道。

　　“什么都行。”叶知秋说道：“我想试试能不能找到王彪他们。”直升机搜索的范围肯定比汽车大得多，速度也更快。

　　“那些资料并不是不可或缺的。”罗伯特插嘴道，在他看来，叶知秋锲而不舍的态度让人感动，但是完全没有必要，灾难发生这么久了，该感染的人都已经感染了，就算现在拿出解药来，能救回多少人来也很难说，以他进行活体实验的经验看来，那些丧尸可不会乖乖的配合治疗，除非他能弄出一种可以像农药那样大规模喷洒的解药，不然就算研究成功也不可能大范围应用，所以根本不用在乎浪费的几个月时间。

　　叶知秋对他的理论并不赞同，罗伯特以为这世界已经完蛋了，所以认为时间不重要，但是他知道这灾难因为某种未知的原因并没有在全世界爆发，不过也正因为原因未知，没人知道这种限制会持续到什么时候，无论是信风还是海流，甚至是迁徙的候鸟都可能打破现有的状况，所以他其实是在与时间赛跑，绝对没有几个月的时间可以浪费。

　　看到叶知秋的坚持，其他几个人倒也不好说什么，命是叶知秋自己的，他要玩谁也没办法。安吉拉想了想说道：“我不知道机场有没有直升机，但是是机场是禁飞区，起码是不允许直升机起降的，所以恐怕得另想办法。”

　　“我知道哪里有直升机。”艾达说道：“比弗利山庄，那里是富人聚集区，好莱坞也在那里，肯定有直升机。”

　　“很好。”叶知秋说道，他看着大家：“我去比费利找直升机，你们去国际机场，找法鲁克要一架大型客机。”他看着艾达说道：“你和罗伯特在一起。”罗伯特才是最重要的，这些人中，有保镖潜质的也就只有一个艾达了。

　　艾达点头答应下来，他又叮嘱杰克看好大兵们，不要和法鲁克的人起冲突，杰克在士兵当中比较有威望，起码华人士兵都听他的，他们在大兵当中也算是最大的团体了，很可惜六级士官没有跟过来，要他多操不少心。

　　好容易安排完各种鸡毛蒜皮的事，叶知秋走出大楼忍不住仰天长叹，谁说人多好办事的？人多就得多操心，然后需要用人的时候还不一定能指望得上。

　　他还是开王彪送他的那辆车，不过车上的武器都搬了下去。只留下了几个馒头和两瓶水。坐在车里想了想，他决定先去中国城看看，罗伯特说的资料都是光盘和磁带，托尼王未必会想到带上它们，也许随手扔在中国城里也说不定。

　　在路上一面开车，他一面忙着给自己补充食物和水，连续的战斗让他的体力消耗很大，好好睡一觉是没有机会了，能吃一顿饱的也算聊胜于无。

　　中国城里一片狼藉，被干掉的装甲车还留在原地，几具战死的美军尸体被胡乱丢在大街上，身上的装备被搜刮一空。叶知秋直接把车开了进去，他一次到达这里的时候，王彪他们急着回去找托尼，车上搬来的东西很随便的卸了下来，就堆在一间像是商店的房子门前。

　　现在那堆东西还在那里，最外面的看起来像是某种X光机，事实上就算这些东西在组装状态叶知秋也认不出来，更别说它们已经被大卸八块了，真不知道托尼怎么有信心能再组装回去。

　　他走过去，仔细翻捡着各个角落，希望能找到罗伯特说的那些盘片和磁带，但是他失望了，那些东西不在这里。

　　叶知秋无意识的拍打着身上的灰尘，站在街道上想着自己的去向，这些东西堆在这里没动证明了自己的猜测，托尼他们没时间收拾无关的设备，即使这些东西在关键时刻可以救命。但是罗伯特说的那些碟片到哪里去了？难道有人把它们带走了？据罗伯特说那些碟片和磁带上写的都是简写和日期，不知道的人根本看不明白，总不会是有人把它们当成动作片带走了吧？

　　他看了看天边斜挂着的太阳，又一天快过去了。他在心里默算了一下时间，比弗利山庄离这里不远，那里有海耶斯的人守卫，他最好趁天黑溜进去，但是如果天色太晚，对于寻找直升机又很不方便，所以他现在就应该走了。

　　他刚刚迈开脚步，想要走回汽车那里，就突然停住了，空气中传来一阵沉闷的声音，那是发动机的声音，难道王彪他们回来了？

　　这个猜测成真的可能性太小，所以叶知秋飞快的跑回车上，取出自己的步枪。中国城里被王彪等人清理过，街道上没有废弃的汽车，现在能开动的都已经被他们开走了，所以叶知秋的车孤零零的停在街道上很是显眼，但是这里没有适合藏车的地方。他想了想，决定就把车扔到这里，在离开之前，他伸手把剩下的一个馒头也塞进了口袋里，这才转身跑开。

　　叶知秋飞快的跑进街边的一座五层楼里，沿着陡峭的楼梯奋力向上攀登，终于在车队驶进中国城之前爬上了楼顶。趴在楼顶边沿向下看去，一溜四辆汽车开了进来，前面的是一辆敞蓬悍马，看起来应该是正宗的军用车辆，但是它的后面跟着的三辆车都是民用车，两辆皮卡夹着一辆黑色的长厢轿车，车头上耸立的女神标志在夕阳下闪闪发光。

　　叶知秋撇了撇嘴，心里奇怪哪个2B青年在这种时候还要摆个谱，现在美国街头豪车扔得满地都是，捡个劳斯莱斯也不是梦想，再说摆这个谱您这是打算给谁看啊。

　　三辆车上跳下来十几个全副武装的士兵，端着枪站好姿势四下戒备，看起来倒也像那么回事。然后才有人拉开劳斯莱斯的车门，一个中年白人走了下来。他穿着一套灰色的运动衣，脚上穿着运动鞋，稍微有些谢顶，这人的样子看起来像是晚饭后出来慢跑的富翁。

　　叶知秋慢慢的移动着手里的步枪，在心里模拟出砰的一声，如果他想开枪，这个家伙现在已经是一具尸体了，那些看起来很正规的保镖们根本没有注意到这个方向，就算他开枪这些人也要花上一段时间才能确定他的位置。

　　中年人向给他开门的人说了几句话，那个人就转过身来，向守卫们叫了一声，然后那些人就散开了，只留下两个人站在中年人的身边做警卫。

　　叶知秋想了一下，心里有了一个主意，他收起枪，慢慢溜下楼去。一个壮汉举着手里的G36步枪从门里走了进来，叶知秋把身子贴到门后墙壁的阴影里，看着那个家伙大模大样的从面前走过。他不得不屏住呼吸，免得把气吹到壮汉的脖子上。

　　壮汉毫无察觉的走了过去，叶知秋慢慢蹭出门外，伸头张望了一下，中年人正双手插在口袋里向中国城的深处张望，两个卫士百无聊赖的站在他的身边，看起来他们知道这里的人已经撤走了，丧尸又不会在太阳还没有落山之前出来，所以并没有尽到警卫的职责。

　　叶知秋慢慢走过去，一个卫士听到了声音，转过身来，还没有看清出现在面前的人是谁，就被叶知秋用拇指按在他的颈动脉上，他愣了一下，身子软软的倒了下去。等到另一个人察觉到不对，转过身来的时候，脖子上也挨了叶知秋一记手刀，和同伴瘫倒在了一起。

　　中年人猛的转回身来，看到一身军装的叶知秋，惊讶的问道：“你怎么会在这里？”

　　本来准备冲上去制服他的叶知秋被这句没头没脑的话吓了一跳，他张开双手，保持着一个可笑的姿势，向中年人问道：“你见过我？”

　　中年人翻了个白眼，指着他的军装说道：“我就是海耶斯，你是奈吉尔·温德姆上校的手下还是亨利·鲍曼将军的兵？”

　　叶知秋愣了一会，才放下张开的双手，回答道：“我奉命在这里守候……你来这里干什么？”

　　“我来找一些东西。”海耶斯说道，他耸了耸肩，问道：“吸烟吗？”

　　“不。”叶知秋摇了摇头。海耶斯叹了口气：“可惜了，是真正的好雪茄。”说着他抽出了自己的右手，那上面赫然握着一支精致的手枪。


第六十九章 海耶斯的野望

　　这是一支很精巧的转轮手枪，只有海耶斯的手掌那样大，刚好可以握在手里，银白色的枪身闪烁着夕阳的光彩，亮闪闪的让人很难看清轮廓。海耶斯的动作足够突然，再加上之前的言语迷惑性很强，偷袭得手的机会是相当大的，但是很可惜他遇到的是叶知秋，一个长年在危险边缘打滚的人，当面对陌生人的时候，叶知秋的警惕性无人能比。

　　所以当海耶斯刚刚举起来他的手枪的时候，叶知秋的手就已经握在了他的枪管上，拇指和食指捏住手枪的转轮，这个变故让海耶斯大吃一惊，他扣下了扳击，结果什么效果都没有。这个动作也让叶知秋大惑不解，他看着海耶斯手里握的枪，苦笑着问道：“你想用这支枪打死我？”

　　海耶斯无论如何也没想到会出现这种情况，用力想夺回手枪，但是在叶知秋的力量面前，这只能是无用功，于是他眨着眼睛看着叶知秋，一时想不明白怎么会这样。看到海耶斯不说话，叶知秋以为他没明白自己的意思，只好解释道：“你想用.22口径的转轮手枪打死一个穿着防弹衣的人？”他想了想说道：“你是这手枪的广告代言人吧？”

　　海耶斯没理会他的笑话，最后很努力的扣了几下扳击，发现没办法让转轮转动，这才不甘心的放弃了。他看着叶知秋苦笑道：“我不知道这有什么区别。”

　　“区别很大，不过别管它了。”叶知秋说着，从海耶斯手里拿下那支手枪，随手扔到路边的瓦砾里，这玩意做个装饰品不错，但是在乱世里，也就和垃圾的价值差不多，就像身边那辆劳斯莱斯，在从前它是身份的象征，但是现在则只能显得可笑。

　　叶知秋看着海耶斯，说道：“你来这里干什么？”

　　海耶斯很快从慌乱中镇定下来，没能干掉叶知秋的确很意外，但是他并不认为自己有危险，他知道自己对于叶知秋的上司来说还很有用，人与人的性命从来是不对等的，从前是这样，现在也是这样，他毫不怀疑以后还是这样。想到这一点后，他居然很从容的笑了笑，对叶知秋说道：“我来转转，皮特王是我的老朋友，听说他出了事，所以想来看看。”

　　他这话说得其实不错，从前他的确认识皮特王，对于这个低调的华人，海耶斯是很看不起的，他能看出这个老头子在心中对于白人有一种发自内心的恐惧，所以灾难发生后，他从没有在乎过皮特王的反应，这个人只会声色俱厉的向自己喊口号而已，也只有法鲁克那种单纯的老黑才会被他吓住。

　　那些自称来自华盛顿的大兵到达比弗利山后，海耶斯曾经一度以为自己会是洛杉矶将来的市长，或者运气好一点，连州长也一起拿下，虽然现在这些官衔的权力缩水得可怕，但是考虑到拥有私人武装的自己还可以得到另外一些从前的州长市长们无法享受的特权，他还是很有动心的。但是很快他就发现那些军人们对于在这里重建秩序毫不在意，他们只是将比弗利山当做了一个落脚点，就连他们的武器装备也是从洛城的军营里就地补给的。

　　海耶斯在政坛打滚了半辈子，怎么能想不明白基中的原因，很显然华盛顿政府只继承了从前的政治地位，并没有足够的实力来重建秩序，事实上他甚至猜测在全国还有多少地方势利会服从于这个临时政府，起码如果他有足够的实力，肯定第一件事就是收编这些送上门来的军人，至于华盛顿政府？让他们在东海岸跳着脚骂吧。

　　但是很遗憾，海耶斯有野心没实力，他有自己的武装，但是人员素质别说和那些精锐的阿尔法小队成员比，就是亨利将军收拢的普通士兵都比他的人强得多，他手下的人从前只是普通的黑帮成员或者保安打手之类的，即使有几个从前的警察，也不过是接受了普通的训练而已。另外洛杉矶原来的军事单位即使荒废了，也不是普通人能够进得去的，没有熟悉的人，根本得不到那里的装备和补给，他只能把希望寄托在其他渠道上。

　　于是海耶斯只有眼睁睁看着这些外来的军人们在自己的地盘上打着国家的名义随意征用资源和人力，心里别提多羡慕法鲁克和皮特王了，亏得当初他还兴高彩烈的开门迎皇军，现在才知道这夹在中间的滋味不是人尝的。

　　好在不久军人们就遇到了麻烦，因为人手不足，海耶斯的武装人员也被征用，这让他得到了插手的机会，并且趁机去法鲁克和皮特王的地盘炫耀了一下，他还记得自己乘坐着军车出现在中国城门前的时候皮特王的表情，虽然他当时并没有服软，但是海耶斯知道，把对白人的恐惧根植在心里的皮特王已经怕了，这个人根本不会挺直腰杆做人，即使他手下有一群狮子，他也会想办法把它们送进动物园。所以只要回头给他一点甜头，收服中国人就会轻而易举，然后剩下的法鲁克势力自然也无力抗衡，收编他们不是难事，只要这些军人一走，洛杉矶就是他的了。

　　但是事实证明他高兴得太早了，那些军人的实力并不像他想像的那样强，这几天他们接二连三的遭到了打击。先是为了追击一个重要的目标，阿尔法部队和海耶斯手下组成的联合车队在城外的公路上袭击了一伙人，事实证明那只是一堆路过的吉普赛人，而真正的目标在突击开始的时候就逃走了，追上去的车队糟到了歼灭性的打击，不但搭上了他的六辆车，还有十几个人和枪，本来担负攻坚任务的军人们反倒没有什么损失——那些吉普赛人的营地根本没有什么防御可言。

　　损失一些车海耶斯并不在乎，城市里有各种各样的车，油料他囤积了不少，而且亨利将军也答应可以在军营的囤积品中给他补充一部分，但是死去的那些人都是他的忠实部下，而且是骨干力量，失去了他们，对于未来的地方争霸战影响很大。好在那些吉普赛人给他带来了一种能够驱赶建筑物里丧尸的方法，倒也能勉强弥补这些损失。

　　对于海耶斯的损失，军人们并没有在意，在他们看来，有战争就有损失，伤亡那么重，也只能怪自己学艺不精，更进一步证明现代战争是职业军人的事，那种一人发个手榴弹就能上战场的好日子已经一去不复返了。

　　就在海耶斯心痛他的战损的时候，一个让他感到很解恨的好消息传来，阿尔法小队在追捕目标的时候遭到惨重打击，伤亡了七八个人，这对于人员紧张的阿尔法小队来说是非常大的损失了，而且似乎亨利将军对阿尔法的任务不感兴趣，拒绝派出他的士兵协助追杀目标。不得已，阿尔法的指挥官温德姆上校再次抽调了海耶斯的人。对于这次抽调，海耶斯同样敢怒不敢言，只好在私下里叮嘱自己的士兵们不要跑得太靠前，这就是为什么叶知秋用一次爆炸把进攻中国城的阿尔法小队都送上天之后，剩下的步兵就只肯站得远远的放枪，让那辆装甲车自己上去送死的缘故。

　　因为刚刚进行了一次激战，阿尔法的队员并没有全部派出去，只派出了一个班的士兵加下海耶斯的手下，上校在晚上的战斗中受了一点轻伤，也没有参加这次行动。

　　他们走后，海耶斯一直提心吊胆的等待着消息，直到溃兵回去后他才知道，那个该死的上校带着这些人去袭击了中国城，因为他们曾经在追杀目标人物的时候与中国人发生了冲突。

　　海耶斯觉得这些大兵的脑袋集体被门夹了，他知道这些大兵是什么德行，估计那些中国人只是出去搜索食物，然后不幸和大兵们遭遇在一起，现在可不是从前，谁知道穿军装的是干什么的？一言不合打起来再正常不过，反正听上去美军损失也不大，犯得着打上门去吗？华人势力早已被他当成自己未来的实力，这样打起来，两边损失的可都是他的人啊。

　　但是当他知道这一切的时候已经晚了，进攻中国城的行动再次糟到惨败，上校派出去执行任务的军人损失惨重，他的人也伤亡了好几个，要不是有了海耶斯提前的嘱咐，这些人发现不好立刻脚下抹油溜了，恐怕还得多交代一些人才行。

　　事情已经发生了，海耶斯知道自己后悔也晚了，而且心痛之余，他也对中国城的战争潜力非常好奇，早就听说六十年前中国人用步枪和二战中战无不胜的美军打成了平手，也许他们天生就是战士，只是缺乏勇敢的指挥官。于是他决定过来看看，他能猜到经过这一战后，华人们肯定会转移，但是他也听说过华人对于故土的眷恋，他们一定会回来，也许他可以留下点什么，以利于日后联系。他只是没想到，上校竟然派了人监视这里，从叶知秋的身手来看，他不像是亨利手下的普通士兵。

　　叶知秋听了海耶斯的回答，很有兴趣的看着他，他无法猜测海耶斯的目地是什么，但是如果他在这里，比弗利山也许会比较空虚，于是他笑了一下，摇头道：“真可惜，你来晚了。皮特王已经死了。”

　　“上帝。”海耶斯大叫起来，他真心实意的感觉到了愤怒，瞧瞧那些大兵都干了什么？他知道中国城少壮派是什么样子的，他们生长在美国，没有皮特王那一代人对于白人天生的敬畏，却在心里隐藏了更多的仇恨，他们不可能臣服于自己。那些该死的军人干掉了他的希望，什么市长州长，都成了可笑的泡影，他现在的实力，也许连一向散漫的黑人势力都比不上。


第七十章 比弗利山庄

　　叶知秋无法理解海耶斯的愤怒，事实上他也不关心这个，所以他被海耶斯的尖叫声吓了一跳，实在不明白他为什么会这么失态，难道这个老家伙和皮特王感情很好？看年纪两个人倒是很般配，弄不好从前真是好基友也说不定。

　　几个进入建筑物搜索的卫士已经两手空空的走了出来，说实话这里面实在没什么好看的，中国城的房子有中国老式建筑的风韵，雕梁画柱的外表看起来很光鲜，但是采光实在有点欠缺，没有阳光直射的时候，里面就显得黑乎乎的，幸存者们都知道丧尸喜欢隐藏在暗处，虽然知道这里的人刚刚离开，不太可能有丧尸冒着阳光往这里搬家，但是仍然忍不住心里发毛，能快点离开就不会多耽误一秒钟。

　　这些人走回到街道上，看到海耶斯的身边突然出现了一个陌生人，都觉得很奇怪，有反应快的人看到了倒在地上的两个同伴，立刻警觉起来，这时又刚好听到海耶斯的叫喊声，几个人一面在无线电里联系其他同伴，一面端起枪小心的对准了叶知秋。因为叶知秋的手里没有武器，所以他们还拿不准这人是不是自己的敌人，和海耶斯想的一样，叶知秋身上的美军装备起到了迷惑的作用，他们把他当成了那些美国大兵。

　　叶知秋瞄了一眼那些大兵，直接无视了他们手里的步枪，重新把注意力放回到海耶斯的身上，他知道没有海耶斯的命令那些人不会开枪，再说两个人站得这么近，海耶斯也得小心自己被流弹干掉，所以即使他很乐于下这样的命令，也得慎重考虑一下后果。于是叶知秋向海耶斯立刻问道：“你们能联系上留在比弗山的人吗？”

　　海耶斯看着他，心里琢磨着他话里的意思，随口答道：“当然，你联系不上你的长官了吗？”说到这里，他突然醒悟过来，这个大兵满身尘土，连头盔都没了，看起来一幅倒楣像，很可能是在与中国人交战的时候与队友失散了，他这几天看惯了大兵在面前晃荡，知道他们的装备是什么样子的，看叶知秋脖子上空荡荡的，本来应该在那里的无线电装置不知道跑到哪里去了，就知道自己的猜测是正确的，他立刻来了精神，如果这个士兵和其他人失去了联系，那么他正好可以毫无负担的干掉他，不用担心怎么向他的长官解释这件事。

　　但是叶知秋没给他留下这个时间，他听了肯定的回答后，立刻很亲热的拉住海耶斯的肩膀，向街边的建筑物走去，海耶斯被他拉着，身不由已的跟上，心里犹豫再三，也没敢向他的士兵们示意击毙叶知秋，看叶知秋的样子，在他被打死前，肯定要拉上自己垫背。

　　那个从叶知秋面前走过却没有发现他的壮汉听到了无线电里的声音，急急忙忙的从建筑物里跑了出来，差点撞到叶知秋身上，他吃惊的举着枪，不知道是不是应该对准叶知秋。叶知秋拉着海耶斯走到他的身边，向他笑了一下，壮汉不明所以的跟着笑了笑，宾主之间一派友好气氛，只不过壮汉脸上的肌肉僵硬，笑起来看着像抽筋。就在他还没明白发生了什么事情的时候，就看到叶知秋突然把海耶斯推到了自己的怀里，然后拔腿向建筑物里跑去。

　　这个动作太出乎大家的意料，壮汉不得不放开步枪扶住被推过来的海耶斯，海耶斯不等自己站稳，就大叫道：“杀死他。”

　　但是他和壮汉的身体挡住了其他人的射界，所以身边的几个人只能举着枪冲了上来，却没办法开枪。海耶斯愤怒的推开身边的人，抢过壮汉手里的步枪，这时才发觉叶知秋推开他的时候把什么东西塞到了他的手里，让他没办法握住步枪的手柄。

　　他抬头看了一眼，叶知秋早一溜烟的跑进楼里去，现在连影子都看不到了。于是无奈的放开手里的枪，摊开手想看看叶知秋塞到手里的东西是什么，摊开的手掌心里，一个钢制的拉环静静的躺在那里。

　　海耶斯不知道这是什么东西，皱起眉看着手里的东西发愣，卫士们从他的身边拥过，有人好奇的看了一眼他正盯着看的东西，还没有反应过来这个看着眼熟的东西是什么，海耶斯的口袋里就发生了一次剧烈的爆炸，气浪掀翻了海耶斯身边的卫士，也把海耶斯的身体炸成了一堆碎肉，那枚手榴弹的拉环从断手里滑落出来，掉到地上，然后被尘土掩盖。

　　叶知秋从二楼的窗子跳了出去，手榴弹从弹开安全销到爆炸只有五秒钟的时候，这么短的时间内海耶斯甚至没有看清叶知秋塞在他手里的东西是什么样子，但是对于叶知秋来说却可以做很多事，他推开海耶斯后立刻狂奔上二楼，就在爆炸发生的瞬间从窗子里跳回到了街道上。

　　街道上一片狼藉，海耶斯的身子被炸成了一堆碎块，他身边的士兵也都被炸得东倒西歪，蒸腾起来的烟雾掩盖了人们的视线，远处跑出来的卫士们惊叫着四处躲避，没人注意到叶知秋的身影。

　　叶知秋趁着混乱冲到最后一辆皮卡车的旁边，拉开车门，发现司机还坐在座位上，手里拿着个水瓶，正张着嘴看着爆炸现场发呆，瓶子里的水都浇到了裤子上还混然不觉。他伸手把司机扯了下来扔在地上，然后自己跳上车。皮卡车并没有熄火，这给他节省了时间，等那个司机从地上爬起来，只看到已经转头而去的皮卡车的一道尾气。

　　过了半天，才有人灰头土脸的从地上爬起来，看着地上的尸块发呆，然后有人反应过来，确认了海耶斯已经无处不在后，开始手忙脚乱的呼叫增援。

　　叶知秋对洛杉矶的道路不熟，所以开着皮卡很小心的沿着主要公路走，比弗利山庄范围不小，他倒是不用担心找不到，只不过开到哪里就得看运气了。车载的无线电里传出混乱的呼叫声，叶知秋笑了起来，和他预想的一样，遇袭的卫士们在呼叫增援，老板被干掉这件事谁也担不起，还是得叫能说了算的人来，这下他不用担心偷直升机的时候有哨兵碍手碍脚了。

　　托无线电的福，叶知秋很轻松的避开了从比弗利开出来的增援车队，然后把车停了下来。

　　比弗利山庄并不建在山上，而且海耶斯也没本事占领这么大的一片地盘，安吉拉告诉过他大概的位置，所以叶知秋觉得快到了的时候就停下了车，准备悄悄摸过去，就算海耶斯死了，他的手下也不会全跑去看热闹，必要的哨兵还是会留的，他可不想开着皮卡车轰轰烈烈的进门。

　　本来叶知秋是不打算进海耶斯的控制区的，他只需要找一架能开的直升机就行，但是也不知道他的运气太好还是太差，居然很顺利的摸到了海耶斯的地盘上，看着远处山坡上那几个硕大的字母，叶知秋不禁苦笑起来，海耶斯这家伙的品位可真是不错，自己的基地居然就在好莱坞的旁边，也不知道哪边才更像末世影像。

　　叶知秋仔细想了想，决定直接从控制区穿过去，并不是所有的富翁都喜欢在家里放一架直升机的，相比之下，环球影城里反而更可能找到这个东西。

　　这里的守卫并不严密，用来防御丧尸的高墙也没给叶知秋带来多大的麻烦，所以他很轻松的翻越了过去。

　　这里从前应该是某位富翁的地盘，远处有一条水泥路一直通到主屋的门前，在叶知秋的面前是一座草坪，边缘有一座二层小楼，看上去灰扑扑的毫不起眼，落日的余辉正好照到楼体上，更加深了楼体上的斑驳感。

　　天色已经暗了下来，叶知秋小心的弯着腰向草坪的边缘跑去，他不能直接从草坪上跑过去，除非赌这里剩下的哨兵集体玩忽职守。突然一道闪光从叶知秋的身边划过，叶知秋心中一惊，飞快的扑倒在一丛灌木后面，同时抽出腿上的92式手枪，指向闪光的来源，如果他猜得不错，那应该是某种光学仪器的反光，也许是一支瞄准镜，叶知秋很不幸的刚刚潜入就被发现了。

　　闪光是从小楼的二楼出现的，叶知秋举枪看去，很快发现在一扇窗子的后面，闪光仍然在继续，从高度上看来，那不像是一支瞄准镜，没人会把枪举得那么高，看起来倒像是望远镜的反光。然后他就看到有人推开了那扇窗子，一个人探出头来，向他拼命的挥舞着手里的宽边帽，随着他的动作，帽子上的金属装饰品在阳光下一闪一闪的反着光，吓了叶知和一跳的居然就是那个东西。

　　叶知秋眨了眨眼睛，很恼火的发现这个人自己居然认识，就是他在巴斯托遇到的贺容，他正挥舞的帽子上那闪闪发光的东西是他捡来的警徽。

　　叶知秋伸着脖子四下看了看，没人注意到贺容的动作，连忙向他摆了摆手，示意他不要乱动，免得引起别人的注意，这次贺容倒是很上路，立刻停了下来，双手按在窗户边上直着脖子看他。

　　叶知秋双手握枪，飞快的穿过灌木丛，向小楼跑去，贺容能看到他，也许还会有别人发现他，他可不想在这里陷入一场混战。

　　小楼的大门前放了一张圆桌，桌边的躺椅上坐着一个拿枪的家伙，他横握着一支M1加兰德步枪，正在阳光下打着盹。贺容探出半个身子，拼命向他示意躲开那个人，说实话叶知秋很担心他那剧烈的动作会吓醒那个家伙。

　　他挥手示意贺容让开一点，然后四下看了看，退开几步，突然加速向着小楼跑去，在一楼的窗台上一踩，借着助力身子高高跳起，双手已经抓住了窗沿，窗前的贺容吓了一跳，伸手去拉他，叶知秋拒绝了他的好意，缓了一口气，双手用力，自己跳进了房间里。


第七十一章 意外的冲击

　　本来叶知秋以为房间里只有贺容一个人，但是当他从窗口跳进房间里的时候就发现自己错了，房间里面挤了好几个人，除了几个看起来比贺容还老的男人外，叶知秋见过的那个虔诚的黑人妇女也在其中，她似乎对叶知秋的观感很差，看到叶知秋跳进来，厌恶的退开了几步。

　　叶知秋看了他们一眼，这些人大多是贺容队伍里的人，看起来都很眼熟，只是现在他们的手里都没有武器，看起来就是一群无助的老人。他看着贺容问道：“你们怎么在这里？”

　　“那天晚上之后，我们就被带到这里了。”贺容说道：“年青人都被带走了，这里只剩下我们几个。”

　　“那个孩子呢？”叶知秋问道，他记得当时有个女人刚好生下了一个婴儿，这还是灾难发生后他第一次看到有人生产，安克雷奇那边似乎并没有新生儿降生，至少他不知道。他还记得那个母亲似乎叫玛莉亚。

　　“她死了。”贺容平静的说道：“那天晚上太混乱了，没人注意到她们，等到发现的时候，她们都死了。”

　　“是海耶斯干的？”叶知秋说道，他一直对那天在公路上受到的袭击感到奇怪，本来他以为是一伙窥视贺容车队的人，但是在这里的几天中他发现洛杉矶的生活物资并没有匮乏到需要抢劫的地步，所以那天的攻击就更显得古怪，巴斯托离洛杉矶可不算近，谁会没事追出那么远？至于这件事和海耶斯有关倒不太难猜，贺容他们出现在这里总不会是自己走路过来的。

　　“没错。”贺容回答道，叶知秋注意到随着他们的对话，贺容身后的几个人都表现出愤怒的神情，但是他们的怒气看起来倒更像是针对叶知秋的，这让他感到很奇怪，难道他们怪自己临阵脱逃，没有想着回去救他们？

　　然后他就听到贺容说道：“他们说是去找你们的。”

　　“不可能。”叶知秋愣了一下，立刻明白了这些人为什么会显得怒气冲冲的原因，原来是怪他把人引过去的。但是这个答案太出乎他的意料，他什么时候和海耶斯有这么大仇恨了，再说海耶斯也不可能掌握到自己的行踪，就算是他自己，也不能肯定当晚会和贺容的车队在一起。

　　“他说你们偷了他的东西。”贺容当然不会相信他的话，接着说道：“据说是与治疗丧尸有关的方法。”

　　这个似是而非的说法让叶知秋很困惑，他不明白贺容指的方法是什么，他的确在追寻与疫情有关的资料，但是事实上他并没有任何值得如此重视的东西，要不然也不至于大老远从安克雷奇跑到这里来。如果说海耶斯要找的人是罗伯特还差不多。

　　看到叶知秋没有承认，贺容转头看了一下身后的人，说道：“我们并不责怪你，他们至今都没有抓住你，我猜你一定很厉害，能带我们离开这里吗？”

　　“你要跟我走？”有了杰克纳头便拜的事情打底，叶知秋对于自己的王霸之气倒是比较有信心，所以毫不犹豫的做出了反问，杰克他们都是职业军人，就算回到安克雷奇也不算闲人，但是带贺容一伙回去干什么？送家电下乡吗？他可没有补助送。

　　贺容愣了一下，奇怪的说道：“你不离开这里吗？”他说道：“我们只是希望你带我们离开这里。”说到这里，他停了一下，恍然道：“对了，你到这里来干什么？他们正在找你们，你为什么会送上门来？刚才我看到有车队离开了这里，是不是你的同伴被他们抓住了？”

　　“当然不是。”叶知秋没好气的说道：“我倒是知道他们干什么去了，我把海耶斯干掉了。”没想到他居然会错了意，贺容他们只想逃出去，这也难怪，贺容他们声称有办法驱赶丧尸获得食物，在这是一种很有效的生存技能，他们根本不需要依靠他人。

　　“上帝。”房间内的几个人都吓了一跳，贺容瞪着他，半天才点了点头说道：“难怪，那么你能带我们逃出去吗？”叶知秋的话让人很难相信，但是贺容觉得他没有必要欺骗自己，也许他只是运气好，毕竟有枪在手的话，从远方干掉一个人并不是太难的事，只要枪法好再加一点运气就行了。叶知秋表演过丧尸口里夺食物这种事，贺容对他的能力倒还是比较了解。

　　叶知秋想了想，终于还是决定帮一下他们，毕竟这对他来说只是举手之劳，而且据他们说，贺容他们被袭击是被自己牵连的，所以帮他们逃出去倒也不算多管闲事。于是他简单的询问了一下贺容的计划，顺便打听了一下这里的防御，这才知道这么大一座楼，居然只有门前那一个守卫，当然考虑到整个庄园的防御程度，这个安排倒也不算松懈，毕竟贺容他们没有办法获得武器，就算从这里跑出去，也没办法逃出庄园去，留在这里早晚都得被抓住。

　　打听清楚了之后，叶和秋让贺容等人收拾他们的东西，现在房间里的人并不都住在这里，他们只是跑到贺容的房间里来商量办法，刚好看到叶知秋鬼鬼祟祟的翻墙进来，这栋楼里还有几个他们的同伴分别住在几个房间里，也需要去通知一下。据说这里还有一些海耶斯从其他渠道抓过来的人，对于这些人叶知秋不感兴趣，如果他们要跟着跑那就随他们好了。

　　叶知秋趴在窗户上向外看了看，向贺容示意了一下后就跳了出去。楼下松软的草坪很好的吸收了落地时的冲击，所以他并没有发出太大的声音。

　　那个哨兵似乎察觉到了什么，从躺椅上支起身子，四下看了看，庄园里的大部分人都已经离开了，所以显得静悄悄的。哨兵没有看到值得注意的东西，嘟囔了一声，重新躺了下去，他并不担心楼里的人造反，那里面的都是老人妇女和孩子，他们最有杀伤力的只有眼神。

　　他躺了一会，觉得太阳下山后似乎冷了不少，而且那些人离开也有一段时间了，估计已经到了中国城，他很想知道究竟出了什么事，于是翻身坐了起来，伸手去拿桌子上的无线电，就在这个时候，他听到远处的公路上传来一声汽车发动机的声音，接着无线电里传出门前守卫的叫喊，那人的语调很惊慌，大意是有人冲过来了，要大家小心，接着就是骤然响起的枪声和叫喊声，然后他就看到庄园的大门猛然飞了起来，一辆大货车冲了进来，在它的后面，几辆各式各样的汽车也跟了进来，然后加速越过货车，沿着庄园内的道路分散开来。

　　哨兵目瞪口呆的看着这一切，居然忘记了自己应该做些什么，直到发现一只手从身后伸出来，出现在自己的面前，他大吃一惊，转回头去，正好和站在躺椅后的叶知秋弄个了面对面。叶知秋本来想摸上来干掉这个怠懒家伙的，谁知道刚刚伸出手，就赶上那支不明来历的车队冲门，那边动静实在太大，所以他居然在关键的时候分了神，伸出手后没有即时接着做后续动作，这才让哨兵发现了他的手。直到哨兵转回头来，他才想起自己是干什么来了，于是向着惊愕的哨兵笑了一下，用口型说道：“抱歉。”同时挥手打昏了面前的这个家伙。

　　本来按照他的计划，贺容等人应该躲在小楼里，等他干掉哨兵，然后用尸体摆出继续守卫的样子，再回来带着众人偷偷溜出去，但是现在枪声一响，楼里的人们不知道发生了什么事情，以为事情败露，所以顿时炸了锅，看到叶知秋打昏哨兵，一帮人立刻乱哄哄的从楼里冲了出来，一边跑居然还大喊大叫，很像鸭子炸营，生怕别人不知道一样。

　　叶知秋这一头的黑线啊，大门发生的冲突给了他们最好的掩护，本来没人会有工夫注意到这里的动静，但是现在这样一闹，要是还没有人发现他们跑出来就太没天理了。试图让一群失去理智的人恢复镇静是不可能的事，所以叶知秋压根没想过要这么做，他立刻转头去看守卫们的反应，以确定自己从哪条路线撤离，至于贺容等人会怎么样，他就只能在心底祝福他们了。

　　这座庄园是海耶斯的存身之本，所以他没少下力气进行建设，四周都有高耸的围墙，但是为了方便进出，大门处却没有办法加固，所以在那里放了几挺机枪，大门两边的墙上有机枪巢，在大门内的道路两边还有两个半地下的机枪工事，这些防御措施本来还是很有威力的，但是因为刚才这里没有管事的人，机枪手搞不清这支突然出现的车队的身份，所以当车队出现后机枪并没能即时射击，这才让车队冲了进来。这些机枪的设计都是对外的，现在敌人跑到了身后，再想调转枪口就难了，只有机枪巢上的一挺7.62毫米通用机枪反应过来，开始追着车队射击，另外的两挺M2在狭窄的墙头根本没办法及时转过身来。

　　好在庄园内并不止这一处有机枪，做为主屋的三层楼房顶上也有一个机枪阵地，在车队开始分散后终于响了起来，12.7毫米的子弹在水泥路上犁出一道深沟，一辆SUV在飞驶中转弯不及，一头撞在弹幕上，瞬间被拆成一堆飞散的杂物。

　　在庄园的各个角落里还分布着一些用木材搭起来的机枪巢，离小楼不远处就有一个，但是这些地方大多并没有人值守，枪声响起来后，从主屋里飞快的跑出几个人来，试图登上楼去，但是冲进来的车队开始开火，几个前冲出来的人被打倒在地，其他的人又转身跑了回去。

　　并不是所有的火力点都没有人，远处墙角里的一个机枪巢上的机枪就突然响了起来，那里是一个了望死角，所以上面应该有值守的哨兵时刻观察庄园的后门，但是它的射界被小楼挡住了，无法对冲进来的车队构成危险，于是射手把目标锁定在小楼前乱跑的人群，子弹嗖嗖飞过，顿时打倒了一片人，几个倒楣的人躺在地上惨叫着奋力挣扎。

　　叶知秋习惯性的缩了一下头，他离小楼前的人群不算近，又穿着军装，和小楼里的平民服饰毫无共同之处，所以一时也没有人注意到他，估计就算注意到也会把他当成这里的守卫，于是他决定从那个空无一人的机枪巢旁边翻出墙去。

　　他还没有开始行动，一个女人突然出现在他的身边，她操着一口生硬的英语叫道：“你是托尼的朋友？”

　　叶知秋愣了一下，发现这个穿着一件破烂衬衣的女人显然是个华人，他迟疑了一下，问道：“你说什么？”

　　“我在中国城见过你，你和王彪给我们分枪。”女人叫道。

　　“见鬼。”叶知秋立刻想了起来，他和王彪在中国城的仓库里翻找炸药的时候见过这个女人，她还帮着他们抬过箱子，但是她应该和那些撤离的孩子在一起才对，所以他立刻叫道：“你怎么在这里？”

　　女人看到叶知秋认出了他，显得很高兴，她指着小楼叫道：“我们遇到了这里的军人，孩子们都被捉到这里来了。”

　　叶知秋这才明白过来为什么楼里看起来那么多女人和孩子，贺容说过他的人大多被带走了，很显然华人们因为是刚刚被捉到，所以才没有来得及分拆开来。他深吸了一口气，转身逃走是肯定不行了，他可以放弃贺容这样的无辜平民，但是无法放弃自己的同胞。于是挥手叫道：“让你的人都聚集到一起，一会跟我走。”说着伸手抓起哨兵放在桌子上的M1步枪，向着正在扫射的机枪巢开了一枪。

　　他自己身上的m4步枪和92式手枪都是小口径，接近二百米的距离上仰射很容易发飘，所以M1步枪的射程和精度更适合他现在要做的事情。

　　叶知秋的第一枪打空了，子弹贴着机枪手的耳朵飞了过去，没有达到杀死他的目地，反而引起了他的注意，机枪手吓了一跳，迅速掉转枪口，向这个偷袭自己的家伙射击。叶知秋就在弹雨中从容调整了一下准星，然后再次开枪，这一枪打碎了机枪的脸，因为神经收缩，他的手指扣住了枪机不放，在密集的射击声中，连人带枪一起从机枪巢上摔了下来。


第七十二章 混乱的救援

　　庄园里真正打响的机枪不多，但在各种步枪手枪的射击声中，一挺通用机枪的声音消失还不是那么引人注意，防御方的主要精力都集中在了入侵者的身上，叶知秋干掉了这个火力点后，就再也没有人关注小楼这边的情况，贺容的人比较少，而且早有准备，这个时候集结在一起向楼后跑去，楼里剩下的大多是华人，面对突然发生的变故，她们不知道应该怎样应付。

　　叶知秋听贺容说起过后面是一个车库，庄园内的机动车辆都停在那边。按照本来的计划，他们应该是去车库旁边的杂物间找个梯子之类的东西好爬墙，毕竟当初的计划是偷偷的离开，翻墙虽然危险，比起对自由的向往还是值得一试的，但是现在这里乱成一团，从前的计划就没办法继续实施了，叶知秋无法猜测贺容等人想干些什么。

　　那个女人又飞快的跑了回来，在她身后紧紧跟随着两个半大孩子，看起来还没有斯科特大，她叫道：“现在怎么办？”

　　“跟上他们。”叶知秋指了一下贺容一行的背影，说实话他也没想过自己要带这么大一群人离开这里，别说备用计划，连基本计划都没有。这几个老家伙一直在琢磨怎么跑出去，跟着他们应该有办法，最多有样学样好了。他抽出一支手枪，递给女人，叫道：“会用枪吗？”当初在中国城分发武器的时候，他看到很多女人和孩子也拿了枪，所以猜测她们应该受过一些训练，指望她们能用m1打中人是不用想了，但是他的M4也没有全自动功能，还是给她手枪比较好，需要用到手枪的时候，离敌人的距离也不会太远，那么大个人打个大概总还是可以的吧。

　　果然女人点了点头，伸手接过手枪，叶知秋镇定的神情给了她信心，这种信心其实是很盲目的，叶知秋在中国城里阻击入侵者的时候她们已经撤离了，并没有看到叶知秋当时神勇的表现，现在完全是因为叶知秋是个华人，她需要一个主心骨而已。

　　叶知秋又看了一眼被他打掉的火力点，一般情况下一个哨位至少应该有两个人，但是这么长时间另一个人还没有出现，应该是不会出现了，显然这里玩忽职守的人不止一个。他转过身抱起身边的一个小男孩，就想带着她们去追贺容，被抗在肩上的男孩面朝他的身后，正好对着庄园大门的方向，他突然身子乱动，手舞足蹈的叫了起来：“是王彪，王彪来救我们了。”他用的是汉语，夹杂着一些浙江口音，所以叶知秋开始时没有听清楚，但是看到男孩激动的样子，他立刻就明白过来。

　　这时入侵的车队已经在庄园里散布开来，机枪追着疾驰的车辆打，司机不敢停车，在草坪上疯狂的画着圈，车上的人则纷纷从上面跳下来，安全着地的人已经开始还击，ak系列和美制m枪族的枪声中果然夹杂着97式步枪低沉的声音。

　　叶知秋忍不住又骂了一句，今天出乎意料的事情实在太多，看上去王彪是来救人的，在他的带领下，华人们的勇气倒是非常可敬，可惜战术意图太明显了，分明是美国大片看多了，居然直接冲门，要不是他刚好干掉了海耶斯，把这里的主力引开了，估计这些以王彪为首的不明真相群众就只能学诸葛武侯长使英雄泪满襟了。

　　分散在草地上的华人们呼喝着相互联络，在热血的驱使下冒着弹雨向主楼冲过去，主楼上的M2和大门旁的通用机枪则在疯狂开火，收割着这些勇敢者的生命。在开阔地受到两面夹击的情况下，发起集团冲锋纯粹是一种找死的行为，特别是在人数不占优势的情况下，如果这次冲锋成功了的话，王彪的名字绝对可以和乃木希典相提并论。所以在这短暂的冲锋过程中，华人青年们转瞬间就死伤近半。

　　当初乔登带着他的士兵冲击内利斯空军基地的时候，同样是冒着M2的火力，但是却只伤亡了几个人，除了当时他们的身后没有倒打火力之外，优秀的战术素养是决定因素，在自动机枪的追击下，没有人可以全身而退，但是却可以为战友争取更多的时间，受过训练的士兵冲锋时绝不会凑在一起，而华人们却习惯性的猬集在一起，本来在离车时还是分散开来的，总不了多久就有意识的聚集成一个个的小团体，除了他们没有受过正规的军事训练外，国内各种战争大片的熏陶也功不可没，结果这些人刚刚凑到一起就成了最佳的打击对象。

　　判断出入侵者是华人后，叶知秋就再也无法置身事外了，他迅速掉转枪口，向着主楼上的M2阵地开了一枪，这时太阳已经下山了，但是主楼上除了机枪外还有一些人在使用自动步枪射击，他们离得很近，闪动的枪口焰给了叶知秋绝佳的照明，机枪射手在操作射击的时候也没有太多的姿势可以选择，以叶知秋对M2机枪的熟悉程度，只要能看出机枪阵地的大概轮廓和枪口的指向就能猜想出射手的位置，所以7.62毫米子弹毫无悬念的从M2的护盾边缘穿过去，击中了射手的胸膛——因为无法精确射击，叶知秋没敢试图打脑袋，以7.62子弹的威力，只要打中身体就有把握让伤者失去战斗力。

　　副射手立刻发现了战友的异常，他站起身试图把战友从射手的位置上拉下来，突然出现的身影在身后枪口焰的映照下清晰无比，叶知秋就在他站起身的瞬间暴开了他的头部。

　　这次的场景比较震撼，所以主楼上响起一片惊叫声，叶知秋迅速调转枪口，又干掉了大门前的两个火力点，当M1步枪里的八发弹板打光，击锤发出叮的一声脆响的时候，庄园内已经听不到机枪射击的声音了。

　　现在就算是最迟钝的人也发现攻击方这边有个神枪手了，海耶斯的人因为最近一段时间和军人接触频繁，所以都不同程度的受到了一些军事训练，战术动作不怎么样，战术意识可都不错，有人很麻利的躲了起来，同时高声叫着“有狙击手。”还有胆子大的人探头探脑的查看狙击手的位置，每个人对狙击手的判断都不一样，有说三点钟方向的，有说在正西方的，还有人固执的认为这个狙击手就在他的身后，当然这种说法不能说不靠谱，前提是他能停下来不要继续转圈。

　　无法判断狙击手的位置的事实让防御方的人开始猜测，也许对方不只有这一个狙击手，于是更加没人敢于伸出头来，夜色中各种枪声响成一片，但是枪手们大多只是躲在掩体后面乱射一通，毫无目标可言。海耶斯这一方也并不都是可以战斗的人，做为一个幸存者群体，妇孺老幼是一定有的，只不过因为海耶斯被袭击后情况不明，主力部队离开时把妇女和儿童都集中在主楼中，所以虽然防御方的士气低落，但是对于主楼的防御决心还是很大的，在连续打倒了几个试图冲击主楼的华人后，双方陷入了僵局。

　　王彪早就发现墙边的小楼旁聚集了一群人，但是夜色让他很难对这些人的身份做出判断，直到有人听到了这边用中文发出的呼喊声，才意识到自己把攻击重点弄错了，他的目标不是占领这里，而是来救人的，显然他要拯救的目标刚才一直在看热闹。

　　他在跳车的时候扭了一下脚，战斗激烈的时候还不觉得痛，现在每走一步都感觉左脚的脚腕要断了，但是他仍然咬着牙一瘸一拐的向小楼跑去。

　　王彪不是第一个跑到小楼的华人，皮特王死时那个留在他身边的中年男人比他跑得快多了，他提着一支AK步枪冲到人群附近，一眼就看到端着M4的叶知秋，警惕的举起枪问道：“你怎么在这里？”

　　叶知秋身边的女人冲了过去，叫道：“他是来救我们的，你们怎么来了？”

　　“我们发现了李冰。”男人咬牙说道：“她临死时用血写下了海耶斯的名字。”

　　女人吃惊的捂住了嘴，叶知秋打断他们的话，叫道：“叫你的人把车开过来，我们得离开这里。”

　　王彪这时也跑了过来，叫道：“不用着急，现在我们占上风……”然后他一眼看到了叶知秋，脱口叫道：“你怎么在这里？”

　　叶知秋看着他一幅得意的样子，很显然并没有意识到这次占了自己多大的便宜，忍不住骂道：“我怎么在这里？你就当老天爷开眼，不想让你们都死在这里吧。”他指了指远处山坡上黑乎乎的环球影城：“那里有一支军队，就是袭击中国城的那支，而且比那时的人更多。”然后又用手指了一下大门的方向：“如果不是我干掉了海耶斯，又把他的人都引开了，你以为这里只有这么几个人守卫？”

　　王彪眨了眨眼睛，想要不信，却又觉得叶知秋没道理骗他，这个时候有个青年气喘嘘嘘的跑了过来，焦急的对他说道：“不对劲，这里很多地方都是空的。”说到这里，他突然看到面前站着的女人，认得她是自己这次拯救的目标之一，顿时愣住了，本来想说的“恐怕是上当了”的话自然也就咽回到肚子里。

　　听了他的话，王彪再也没有犹豫，向青年叫到：“告诉大家找到他们了，让车开过来，我们得尽快离开这里。”

　　青年答应了一声，喘着粗气转身跑开了，中年男人已经冲进人群中，焦急的到处寻找，一个女孩从人群里钻了出来，一头扑到他的怀里放声大哭了起来。


第七十三章 有序撤离

　　叶知秋不用打听也知道这又是一出骨肉情深的戏码，这时也没有时间陪着一起感动，忙着和王彪等人组织大家都回到小楼里，就在楼门处等候。外面保不准什么时候就有流弹，还是躲进楼里保险，一些在刚才受伤的人也被抬了进来，草坪上只留下几具尸体泡在血泊当中。

　　叶知秋眼光一转，就看到那个被他打晕的哨兵躺在地上，身子居然在微微的抖动。他抬脚踢了他一下，骂道：“起来吧，别装死了。”

　　哨兵的身体剧烈的抖动了一下，惊恐的叫到：“别杀我。”

　　叶知秋啼笑皆非，又踢了他一脚，笑道：“放心，要杀你早就杀了，留着你当储备粮食吗？你又不是鸡肉味。”

　　他说的是事实，本来的计划的确是杀死这个家伙，然后用他的尸体掩护救人行动，但是王彪的突然出现拯救了他，叶知秋不在乎杀人，但是除非必要，他并不喜欢这么做，所以当时只是把他打晕了事。

　　哨兵想了想，也觉得叶知秋说得没错，慢慢从地上爬起来，心惊胆战的看着身边的几个华人青年，当然更多的注意力还是集中在他们的枪上，也不知道是不是心理作用，他总觉得这些人的步枪有意无意的在自己的身上来回比划。

　　华人们陆续聚集了过来，王彪不停的跑前跑后，组织防御安排车辆，转头看到这个畏畏缩缩的哨兵，想起刚刚抢救下来的伤员和战死的同胞，顿时怒从从心头起，他倒是知道叶知秋留着这个人也许有用，所以并没有想杀死他，只是抡起步枪想揍他一顿。叶知秋眼疾手快，伸手拦住了他，哨兵已经吓得尖叫起来。

　　叶知秋向王彪说道：“你不能这么做。”

　　“是的。”哨兵这回反应倒是挺快，听到叶知秋的话，他立刻大叫起来：“要遵守日内瓦公约。”

　　感谢发达的媒体，王彪倒是知道这个什么瓦公约不是数学概念，事实上美国人中知道这个协议的还没有中国人多，说起来倒像咱们是战败国一样。

　　这回连叶知秋都差点忍不住也踹他一脚，这又关日内瓦什么事了，他们又不是国家间的战争，战俘待遇还是留着跟普世精英们说吧。他放开王彪的手，推了他一下，说道：“快去安排她们上车，车不够的话就去后面的车库找。”王彪开来的车有好几辆都被打翻了，本来他的打算是用那辆重型货车接人，但是现在满地的伤员，显然需要更多的运输空间，海耶斯掳掠华人的时候不可能抛下汽车只要人，所以运送她们的校车应该还在庄园里，他们要带走这些人就必须找到足够的车辆。王彪也知道现在不是泄愤的时候，他瞪了哨兵一眼，转身跑开了。

　　叶知秋看了看惊魂未定的哨兵，问道：“你们的家属都在什么地方？”

　　哨兵愣了一下，警惕的看着他，没有回答。他虽然怕死，但是也不是天生的带路党，什么事能做什么事不能做还是很清楚的，当然知道叶知秋这个问题的险恶之处。海耶斯捉别人的家属时捉得兴高采烈，轮到自己的家属被人捉走的时候，不知道能不能有气度学刘备挥一挥手，说声妻子如衣服。

　　叶知秋看到他迟疑的样子，笑着拍了拍他的肩膀，这个动作吓得哨兵激烈的哆嗦了一下。这个庄园的占地面积很大，王彪的人找到救援的目标后就开始向小楼靠拢，并没有精力搜索整个庄园，但是叶知秋可以从庄园内各处的反应情况判断出人员数量和防御强度，在他看来，整个庄园内唯一称得上激烈抵抗的地方就是主楼了，所以他判断海耶斯手下众人的家属都集中在主楼里，向哨兵询问也不过是确定一下自己的猜测。

　　看到哨兵的反应，叶知秋倒是放下心来，他接下来的计划需要冒一点险，以这小子刚才的怕死表现，一松手多半就要学肉包子打狗，没指望再能捡回来。现在发现他能够意识到家属的重要性，那么计划成功的可能性就还是很大的，无论如何，带路党的智商和节操都值得怀疑，任何一个有头脑的指挥官都不会相信他们。如果找对方法，一个有所坚持的人显然更值得相信。

　　所以叶知秋指了指正在猛烈开火的主楼：“现在我需要你做一件事，过去告诉他们停火。”

　　哨兵的脸顿时白了，庄园里的照明设施在交火后已经被切断了，这一片漆黑当中接近正在疯狂射击的主楼，多半直接被守卫当成敌人突突了，但是叶知秋接着说出的话却让他无法拒绝，叶知秋说道：“我们只是来救回我们的人，但是如果把我们惹急了，就一把火把这里烧了。”他指了指漆黑的天空：“你觉得到时候会不会有丧尸来捡便宜？”

　　哨兵瞪大了眼睛，脸色苍白的看着他：“你不能这么做。”

　　“很遗憾。”叶知秋说道：“是你们挑起了战争，在没有结束之前，我们可以做任何事情。”

　　哨兵想了想，觉得叶知秋的话不像是威胁，说实话他觉得放一把火对于已经掌握了处围的华人们不算什么难事，很显然他并不了解放火也是一件技术活，现在叶和秋不但没有那份心思，也没有那个时间。然后他再想想楼里那些绝不应该就这么死去的人，他咬牙说道：“好吧，我去。”

　　把哨兵送进主楼的过程并不容易，在枪声中叫喊声没办法让守卫们听到，但是叶知秋用那辆重型货车做掩护，成功把哨兵送到了主楼附近，至于然后发生的事情他就不关心了，事实上他这样做的用意只是想让枪声平息下来，主楼的守卫已经无法阻止他们离开，但是以自动武器的射程，他们想大摇大摆的离开也不可能，为了减少不必要的伤亡，叶知秋需要守卫们安静下来。另外一个原因就是他不知道山上驻扎的军人们会不会赶来增援这里，以及会花多少时间到达这里，所以如果枪声平息下来的话，也许可以给那里的指挥官带来一些错觉，多给他一点时间离开这里。

　　看着哨兵和那辆重型卡车在主楼附近停了下来，叶知秋就转身向车库跑去，结果意外的发现那里居然出现了一些争执，先到的贺容一伙开了一辆房车出来，看起来像是他们从前拥有的财产，但是及时赶到的王彪根本不可能白白放过这么大型的车辆，所以把车拦了下来，贺容和他的人虽然没有武器，只能看着华人们登上房车，但是似乎对于王彪征用这辆车很不满意，在一边指手划脚的说着什么，看到叶知秋过来，就像白区人民看到了解放军，飞跑着过来要他给评理。

　　叶知秋一时哪有那个兴致来做法官，而且他也的确觉得贺容有些小题大做，他的人加起来只有七八个，随便找辆SUV就能挤下了，何必非要这辆房车？但是他也知道老外对于个人财产通常有一些偏执，也许他觉得华人们看起来是可以讲理的，所以要主张一下自己的权利。要说个人喜好，叶知秋当然是要偏向自己的同胞的，但是总不好为了这么点事就干掉贺容，只好和稀泥让他们先开车搭载华人们离开这里。这个要求算不上无理，贺容听说离开这里后就把房车还给他，也就不再吭声，开始配合着组织妇女和孩子们登车。

　　王彪对于这件事没什么说的，要不是看在叶知秋的份上，他多半直接一枪干掉面前这个老头了，从前的他可能还有些优柔寡断，但是这一天来连续经历了血于火的考验，往日的亲人纷纷在面前失去生命，还能坚持下来不崩溃，早已经将杀人当成了常态。幸好跟他过来的那个华人妇女提醒他，叶知秋原本是来救贺容的，王彪猜不出叶知秋和这帮奇形怪状的人有什么关系，这才耐着性子听贺容对他喷口水，只不过听归听，他的动作一点都不慢，等叶知秋出现和完稀泥，他已经把人员都组织到了一起，连大概的队形都安排好了。

　　叶知秋对于华人们的能力两眼一摸黑，当然不可能参与指挥撤退行动。听着主楼那边的枪声已经停息下来，估计让哨兵带去的话发挥了作用，立刻向王彪叫道：“撤退，快。”

　　他并不担心海耶斯的人在这么短的时间内赶回来，但是很担心那些军人出现，没人知道那些家伙现在在做什么，无法掌握战场事态让他的感觉非常糟糕。

　　王彪不明白叶知秋为什么这么急，但是他对叶知秋的判断还是非常信任的，立刻命令已经就位的车队出发，可能是要哨兵传达的话起了作用，主楼里的人安静的看着车队离开庄园，并没有开枪射击，直到车队完全开出庄园，才拥出一群人拿着各种临时拆卸下来的材料去堵破损的大门，疫情发生后七个月，所有的幸存者都明白，白天防备人类，夜晚则要抵御丧尸。


第七十四章 神秘艾达

　　叶知秋和王彪共乘一车，是车队中最后一个离开庄园的。他转身看了一眼夜色中的庄园，问王彪：“托尼呢？”

　　王彪没想到叶知秋会想起来问托尼王，以为他是在担心伤员无法及时得到求治，这个问题的确也是他在担心的，托尼王擅长的是中医，战场急救方面是中医的弱项，起码托尼作手术的经验就不多，估计很多伤员只能碰运气。

　　他一面忧心忡忡的想着伤员的问题，一面回答道：“我让他和张德力带着其他人先出城去了。”说到这里他停顿了一下，想起自己叮嘱张德力的事情，也不知道他能不能做到。他们撤离的时候发现那两辆装载着妇女和孩子们的车不见了，于是分出一些人去寻找，没想到只找到了一个已经死去的华人，在她的身边用鲜血写着海耶斯的名字。于是被胜利冲昏头脑的王彪带领着一群志愿者闯过来救人，他忘记了白天的时候如果没有叶知秋，他们根本没有办法击败入侵者，也许这时已经被捉到庄园里来了。

　　事实证明他的运气很好，要不是叶知秋刚好把庄园里能打的人都弄走了，他这一行就算撞枪口上了，免不了成为后人怀念的对象。

　　叶知秋听说托尼等人已经离开了，不禁皱起了眉头，他想了一下，向王彪问道：“你知道他带着从罗伯特那里搬来的东西吗？”

　　“什么？”王彪愣了一下，搬东西的时候他也在现场，结果东西搬回来不少，倒把托尼给丢了，这才认识了叶知秋，经历了后来的这么多事，说起来叶知秋这家伙还真是个扫把星，走到哪里都是杀伐不断。他摇了摇头：“哪有工夫带上那些，都卸在中国城了，你想要什么就回去找吧。就堆在街上。”

　　叶知秋忍不住四十五度角仰天长叹，那堆机械他已经找过了，要是有发现他至于跑到这里再赶一场枪战吗？这玩意又没人给出场费。本来他还想亲自问问托尼，再想想还是算了，托尼还是被他送回去的，接着就是激烈的战斗和匆忙的撤离，想来他也没时间察看这些东西，王彪说没动那就应该真的没动。

　　他叹了一口气，看着车队已经驶上离开比弗利山的道路，就和王彪打了个招呼，下车离开了。说实话王彪真有些舍不得让他走，这连续两场战斗，让王彪认识到了一个优秀的战士可以发挥多大的作用，但是叶知秋这样的人不是他可以留得住的，所以他也只能在心里想想。

　　叶知秋的方向感很好，很快就找到了他藏在附近的车子。这时夜色已经深了，丧尸开始出现在街道上，三三两两的到处游荡，开始一天的狩猎生涯，夜风中经常夹杂着一两声丧尸的吼叫声，那很可能是在争夺食物的丧尸相互间发出的警告。叶知秋在上车的路上放翻了两只丧尸，刚刚发动车子，又有一只不甘心的跳到了他的车上，被他直接甩了出去。

　　他离开的时候带了一个无线电送话器，但是因为超出了联络距离，并没有带在身上，直到他离开比弗利山庄后才打开了它，很快和杰克联系上了，他们已经到了法鲁克的地头，安吉拉在和法鲁克交涉，在她看来，弄一架飞机并不困难，反正这些大家伙对于法鲁克也没什么用，难的是天已经黑了，机场里到处都是丧尸，他们不可能趁夜离去。

　　叶知秋确定了他们的位置，就开车赶了过去，法鲁克在地盘边缘挑了一个没有丧尸的房子让给杰克他们，让他们在这里过夜，准备第二天太阳升起来后进入机场。这两天洛杉矶内部枪声爆炸声不断，法鲁克一直得不到准确的消息，急得像热锅上的蚂蚁，他听安吉拉说起海耶斯的实力受到了损失，一颗心就开始活份起来，可是接着就听说比弗利山庄那边出现了大批军人，这心就像被海水浸过一样拔凉拔凉，要不是身体好，这会已经得心脏病了。刚好安吉拉出现了，她通报的内容大致能让法鲁克了解一些现在洛杉矶的情况，所以对于安吉拉的要求他也没有做什么刁难，不就是让他们找架飞机飞走吗，反正他的手下也不会开飞机，留着那些东西也没用，谁要用就用吧，正好把机场空出来好让他种玉米。

　　看到叶知秋回来，大家都很高兴，叶知秋琢磨着要不要和罗伯特说说，去追上王彪救治华人伤员，老实说这不是个好主意，就算罗伯特肯答应，现在缺医少药的，效果也未必能好到哪里去，而且他也不知道应该去哪里找王彪一行。

　　和大家打了个招呼，叶知秋就看到克莱尔端着一个盘子走了过来，那上面有一块面包和一些果酱，还有一瓶水，大兵们哄笑着散开了一些，给他们留出一点空间。

　　叶知秋也没客气，他刚才吃的两个馒头这会已经消化了一半，下一顿什么时候能吃上也还难说，有吃的东西就不能让肚子空着。趁着他吃饭的工夫，克莱尔低声说道：“艾达不在这。”

　　叶知秋一愣，克莱尔年纪不大，但是聪明过人，更重要的是做事细心，绝不过无的放矢，所以他立刻警觉起来，低声问道：“她没和安吉拉在一起？”

　　“没有。”克莱尔摇了摇头，安吉拉去和法鲁克交涉，艾达陪在身边比较是最合适的，但是她推说身体不舒服，并没有跟去，还是杰克安排了一个黑人士兵和一个华人陪她去的。克莱尔心细如发，听艾达说身体不舒服就留上了心，本来以为她是大姨妈找上门来了，抽空找出一些卫生用品，想给她送过去，又担心被男兵们看到艾达会难为情，就一直想找个没人的机会，看到安吉拉走后艾达就偷偷溜出门去，她急忙跟了上去，却发现她轻车熟路的上了一辆汽车，飞快的开走了。

　　叶知秋听她说完，皱起了眉头，艾达在这个时候离开很不寻常，按照克莱尔的说法，那时候安吉拉还没有传回消息等明天再走，艾达急着离开，如果他们打算连夜动身的话肯定会被丢下，有什么事值得她冒这个险？

　　“也许她不想和我们一起走？”克莱尔轻声提示道。

　　叶知秋摇了摇头，如果她不想一起走，大可以公开说出来，总不会有人强迫她，再说以她的身手，也不会顾虑这个，唯一的答案也许只能由她来给出。他仔细想了一下，终于决定还是去找找她，怎么说也是并肩作战一回，而且都是炎黄子孙，就算要散伙最好也打个招呼，大家好聚好散。

　　他匆忙把面包咽下肚子，拿起水瓶向克莱尔说出自己的打算。克莱尔很了解他，所以并不觉得意外，只是担心的看着他说道：“你多久没休息了？”

　　“放心。”叶知秋摆出一个秀胸肌的动作，可惜隔着厚厚的军装，也看不出什么真材实料，他笑道：“我身体好。”

　　“那你小心一点，我觉得艾达有很多秘密。”克莱尔叮嘱道。

　　叶知秋笑了起来，拍拍她的头说道：“克里斯出任务的时候你也这样叮嘱吗？”

　　克莱尔侧了侧头，躲开这个表示亲昵的动作，这个动作让她觉得叶知秋没把她当做成年人，她抬起头看着叶知秋，低声说道：“那不同。”说着不等叶知秋说话，垫起脚在他的唇上吻了一下。

　　法鲁克给他们安排的房子从前可能是一间仓库，中间并没有隔断，所以只是有意识离他们远了一点的大兵们只要想看，就可以看到他们。事实上仓库里没接电，只有一个汽车电瓶接出来的灯充当照明设备，现在也没有什么娱乐可言，一多半大兵们闲得没事都在看他们，看到克莱尔主动献吻，顿时就一片口哨声响了起来，声音在房间里荡来荡去，简直震耳欲聋，有几个正闭着眼睛睡觉的大兵被吵醒了，莫名其妙的和同伴打听出了什么事。

　　叶知秋也没想到克莱尔会这么做，他愣了一下，本来想推开她，但是这时口哨声响起来，让他想到旁边还有观众，反倒不好粗暴的推开克莱尔了，只好张着手等她自己停下来。但是克莱尔对于身边的口哨声并不在意，很是耽误了一会，才放开叶知秋。

　　叶知秋舔着嘴唇，尴尬的看着她，一时不知道说什么好，克莱尔反而很大方，可能是因为缺氧，她的脸显得有些红润，低声道：“我们一早就走，你快点回来。”

　　“好的。”叶知秋愣愣的回答道，然后看了看四周，大兵们又是一阵轰笑，不过倒没有人高叫再来一个。于是叶知秋很狼狈的逃了出去，走到门外才想起来，又回去把杰克拉了出来，叮嘱他安排好哨位。杰克听说他出去找艾达，自以为明白了克莱尔的良苦用心，心有戚戚的拍了拍他的肩膀，并没有责怪他占用太多资源。

　　叶知秋站在街道上让自己的头脑清醒一下，再转回头，就看到门前的明哨正和躲在角落里的暗哨嘀嘀咕咕的说着什么，忍不住瞪了他们一眼，可惜他不是他们的长官，权威性还有待确立，那两个家伙虽然意识到自己的行为严重违反了军事纪律，也没有怎么在意。

　　叶知秋没空整顿纪律，跳上自己的汽车，沿着克莱尔说的方向追了下去，开了大概几分钟，叶知秋就发现这条路有些眼熟，等到看到月光下那座高耸的大楼时，他才明白过来，他居然又回到了图书馆大楼的附近，就是在这里，他遇到了艾达，还遭到了丧尸的攻击。


第七十五章 你的身份是什么？

　　叶知秋能离着很远就发现这里是图书馆大楼，并不是因为他有多熟悉这里的地形地物，昨天他虽然在楼的对面睡了半宿，也没有多少时间看风景，后来忙着跑路，更没时间仔细打量这座号称洛城第一高楼的建筑物，他只所以能认出这里来，是因为在漆黑的夜色中，只有这座大楼灯光通明。就像一杆巨大的蜡烛，让人没办法注意不到，楼顶上那排闪烁的灯箱文字清楚的告诉每一个看到它的人，这里就是图书馆大楼。（按，现实中它已经不叫这个名字了，也不再是这个用途，这里是为了情节需要，不要当真。）

　　叶知秋早早就停下了车子，贴着墙边溜过去，艾达未必有能力恢复这里的电力，但是既然她选择了这个方向，肯定和这里有关系，他不明白为什么要搞出这么大的动静，更不明白她为什么要来到这里，怎么看她也不像是会在深夜逛图书馆的人，要说是克莱尔倒是很有可能。

　　一阵隐约的枪声传来，叶知秋仔细分辩了一下，那枪声有些沉闷，听起来说不出的怪异，让他无法分辨出是什么武器发出来的声音，他花了一会工夫才想明白，这枪声原来是从楼里传出来的，所以才会失真得这么厉害。

　　从阵枪声中判断，这是一支不小的队伍，从火力的连续性上也能听出来，这支队伍训练有素，叶知秋更加小心的隐藏起自己，利用街道旁的黑暗飞快的向大楼接近。

　　越过一个街区，叶知秋的身子突然一顿，贴在墙壁上一动不动，看起来就像是墙壁上的一块污迹。黑暗中传来一阵撕咬的声音，还夹杂着丧尸低沉的呜呜声，叶知秋听过这种声音，他第一次看到莉莉进食的时候，她就用这种声音威胁自己不要试图抢夺她的食物。

　　叶知秋辨别了一下方向，抽出军刀握在手里，他不知道大楼里的人会排出多远的岗哨，所以行动才如此的小心，为了不惊动大楼里的人，如果有丧尸袭击他，也只能用刀解决，好在干这个他也算熟练工种，死在他刀下的丧尸没有一百也有八十了，如果不是一直换刀，估计连刀刃都磨秃了，想起这个，他就开始怀念自己的那把五六军刺。

　　他再次察看了一下四周，发现丧尸传来声音的二层楼顶是这一带设置哨位的最佳地点，但是那里已经有丧尸了，他不相信有人能和丧尸和平相处，所以估计那些人没有在这一带设立哨位，那么最有可能的就是在图书馆大楼旁边了。这个发现让他松了一口气，如果是正规部队，不可能把哨位设置得如此靠近，除非人手实在太少。

　　他不想惊动丧尸，于是轻手轻脚的贴着墙壁蹭了过去，头上传来丧尸的咀嚼声，一串液体飞溅出来，喷射到他身边的地面上，空气中瞬间充满了血腥的气味，它正在吞食的是一个新鲜的食物，估计是刚刚杀死的，血还没凝固。这时一件东西从上面落了下来，摔在地上，发出一声轻响。

　　叶知秋愣了一下，心里突然闪过一丝阴影，他慢慢蹲下身去，把那个东西摸到了手里，熟悉的形状和上面凸刻的文字立刻让他识别出了它的用途，那是一个士兵牌，也叫做狗牌，用来识别士兵的身份，标明急救里需要的资料。叶知秋喷出一口气，头上的丧尸正在撕咬的是一个士兵，也许就是安排在这里的岗哨。

　　他把士兵牌握在手里，飞快的离开了这个地方，丧尸不太可能无声无息的摸掉一个哨兵，所以这个倒霉的家伙很可能是被别人干掉的，丧尸只是捡了个便宜，这个杀手则很可能就是他要找的艾达。

　　要确定这一点并不困难，只要去察看一下那具尸体，叶知秋甚至估计那上面有两具尸体，因为像这样放出来的前出哨位不太可能是单独的，但是正在进食的丧尸警惕性很高，叶知秋不愿意冒险惊动其他人，所以只能把疑惑藏在心里，借着黑暗的掩护离开了这个地方。

　　像叶知秋这样经验丰富的军人在确定了一个哨位后，就可以大致推断出其他哨位的位置，所以他的动作又加快了不少，很快接近到大楼旁边的建筑物旁，在这里已经可以看到图书馆的大门了。

　　叶知秋四下看了看，刚想趁着黑暗越过面前的街道，就突然停下了脚步，身子前倾下蹲，右手的军刀猛的向后刺出。

　　军刀刺了一个空，但是叶知秋本来也没有准备就凭借这一刀制敌，他的听力要比普通人好得多，所以刚才听到了身后有一丝微弱的衣物摩擦声，如果有人能够接近到他的身边这么近的距离，那么肯定不是一刀就能解决的。

　　他一刀刺空，左手在地上一撑，身子像弹簧一样从地上弹了起来，再起身的时候已经完成了转向，正要向身后的黑影扑过去，就听到那人用极低的声音叫道：“是我。”

　　叶知秋一愣，军刀停在身边，借着从身后大楼里照射出来的灯光，他隐约辨认出这个窈窕的身影就是他要寻找的艾达。

　　艾达背着她的那个大包，空着两只手，摆出一幅准备格斗的样子，看到叶知秋认出了她，这才放松下来，她在叶知秋的手里吃过亏，知道和他动手是一件多么危险的事，如果他没有及时认出自己，那么只要有一点放松警惕，很可能就会在一瞬间分出生死。

　　叶知秋打量了一下她，把军刀收回到手腕后，向艾达做了一个手势，两个人一前一后再次隐入黑暗中。

　　两个人来到一个角落里，艾达看着叶知秋小心的样子，轻声说道：“放心，这里的人让我摸掉了。”

　　“多久了？”叶知秋问道。

　　“不到三分钟。”艾达说道：“你怎么跟上来的。”

　　“我是说最外面那个。”叶知秋收起军刀，抽出手枪打开保险，低声说道：“我来找你。”

　　“七八分钟吧。”说起这个，艾达忍不住有些得意，她的年纪没有叶知秋大，更没机会像他一样身经百战，所以虽然身手不凡，难免有些轻浮。

　　“见鬼。”叶知秋说道：“他们快发现了。”哨位不是撒出去就算完的，还需要定时的联系，像美军士兵这样无线电到单兵的情况，联系时间不会超过十分钟，如果艾达摸掉的是暗哨的话，那么这个时间可能会长一点，因为暗哨需要隐蔽，不能有太多动作和声音，叶知秋没发现这里有人用过喉节送话器，所以推断他们在使用无线电联络的时候会有声音发出来。

　　艾达吃了一惊，她对叶知秋的判断还是很相信的，她立刻问道：“那怎么办？”

　　“离开这呗。”叶知秋没好气的说道，就算那些人发现哨位被摸掉了，也不可能立刻发起反击，总要收集一下情报，判断战场形势，如果他们动作快，都已经可以回到宿营地睡觉了。

　　“不行。”艾达说道：“我得进到那楼里。”

　　“为什么？”叶知秋低声问道：“那些是什么人？”

　　“他们是美国军人，到这里来的目地和我一样，都是来找有关这些疫情的资料。”艾达低声说道：“这里有从前雅培公司的一间资料处理室，灾难发生时胜盖博谷的实验室为了防止试验病毒泄漏，起动了自毁装置，但是毁灭前所有的实验资料都通过专线传输到这里的服务器来了，我们得拿到它们。”

　　叶知秋望着艾达的脸，迟疑了一下，问道：“你到底是什么人？为什么会知道这些？”


第七十七章 身世与由来

　　艾达看到叶知秋在提出问题的时候，目光一直盯着的是她的手，立刻就明白了他的意思，他不相信自己。很多人说要判断一个人是不是说慌可以观察他的眼睛，但是事实上，经过训练克服这个缺点并不算难。所以叶知秋其实并不在意自己是不是在说慌，他觉得自己有能力判断出她话中的真实性。

　　她犹豫了一下，简短的向叶知秋讲述了她的身份，她的家族本是江浙一带有名的商人，清末举家迁移到英国，现在定居曼彻斯特，她祖父的两位兄弟一位战死于墩克尔克，另一位在市场花园行动中失踪，她的祖父则曾经在皇家空军服役八年，所以她也算得上军人世家。她在剑桥毕业后被招入军情七处，主要负责亚洲方面的情报工作，后来因为家人的反对，她从军情七处离职，转入苏格兰场，因为无法忍受工作中对女性的歧视再次离职，开始做一名自由职业者，也就是传说中的商业间谍。她这次从英格兰来到美国，就是应雅培公司的委托调查一起泄密事件。因为雅培高层怀疑这件事与美国政府有关，所以才要从国外聘请商业间谍，同时又担心被美国政府发现的后果，所以才从英国请人，艾达有军情七处的背景，以英美之间的关系就算美国人翻脸也有转圜的余地。

　　艾达到达美国后不久就把追查的目标指向了神秘的五十一区，她在英国情报局的时候倒也听说过这个神秘的地方，知道不是她自己的力量就可以接近的，所以立即联系了雅培公司的高层，就在这个时候，灾难爆发了，最后时刻，雅培的一位副总裁请求她继续合同，找出真相。艾达知道五十一区的凶险，所以并没有从五十一区着手，她很敏锐的发现了在这件事中雅培公司至少不像那名副总说的那么清白，于是潜入了雅培纽约总部，找到了一份灾难发生前几天的一份报告，这份报告上说明了洛杉矶研究中心接到了一份来自拉斯维加斯的病毒样本，研究中心的一位高级研究人员认为可能与公司前一段时间的某项研究成果有关联，要求总部确认，因为洛杉矶中心的权限很高，所以他们很快得到了需要的资料，在这些资料的基础上，洛杉矶中心很快取得了进展，但是就在这个时候，灾难爆发了，到处一片哀鸿，洛杉矶中心发出警报后立刻启动了自毁装置，依据事先制定的应急预案，研究中心的资料将全部发往市中心的国家图书馆。

　　艾达到达洛杉矶不久就发现另有一群人也在注意图书馆大楼，她连续几次试图潜入对方内部，但是都没有成功，只能判断出那是一支正规军事部队，他们的目标很可能与她相同。

　　其实关于艾达的经历部份，她并没有完全说明，她在军情七处的时候是很受重视的，曾经做为交换人员在摩萨德和科西嘉岛受训。所以当她迫于家族压力离开军情七处转入苏格兰场后，才会因为无法忍受那里的英国佬对她的不信任态度而很快辞职。她虽然比不上叶知秋身经百战，也没有一个强大的国家支持她熟悉世界各国的主要军事装备，但是要说到全面性，她在很多方面还在叶知秋之上。

　　叶知秋听艾达花了几分钟讲完她的故事后，立刻问道：“罗伯特是怎么回事？”

　　艾达笑了起来：“你看到过他房间里的丧尸，你以为那是从哪里来的？”

　　“是他捉回去做实验的。”叶知秋说道。

　　“不仅仅是做实验。”艾达说道：“那是他的主要食物来源。”她指了指图书馆门前：“那里曾经有一个他捕猎丧尸的装置，我就是在这里见到他的。同样的陷阱在其他地方还有几个。”

　　“见鬼。”叶知秋骂道，他从来没想到罗伯特这个看起来文质彬彬的家伙居然会吃丧尸。

　　艾达看着他的表情，笑得很开心：“不然你以为他只有一个人，还不是正规的战斗人员，不但要在这里生存下去，而且还有精力进行试验？他其实一直在捕猎丧尸，我只是碰巧遇到了他，他不但吃丧尸的肉，而且喜欢用它们的头骨制作标本。”

　　“真是个变太。”叶知秋忍不住评价道。

　　“他的妻子和两个女儿都死于这场灾难，所以你不能指望他对丧尸心存善念。”艾达说道：“他只是在做他应该做的事，你知道长期的孤独有多可怕吗？”

　　“我当然知道。”叶知秋心想，但是这件事并没有必要和艾达说明，他摇了摇头，把话题转回到艾达身上：“然后你就知道了他正在进行的研究？才决定和他待在一起？”

　　“没错。”艾达说道：“我无法确定那些资料有什么用处，需要有一个专家来帮我确定，而且他手里的确有一部分雅培的资料，那是因为雅培洛杉矶研究中心与南加洲洛杉矶分校医学院有合作项目，拉斯维加斯方面第一次发现疫情的时候，同时向这两个地方递交了生物样本，但是我可以肯定，这栋大楼里的资料比他所有的更加全面，必竟那是灾难发生前数十位研究人员的共同成果，他们拥有的资源是罗伯特所无法比拟的。”

　　叶知秋深深吸了一口气，轻声问道：“罗伯特知道这件事吗？”

　　“他不知道。”艾达摇了摇头：“如果我成功了，他就会知道，如果没有成功，他就没必要知道。”如果成功了，那么她需要罗伯特帮助她确认这些资料的价值，所以他肯定会知道。如果那些资料无法到手，艾达不认为罗伯特能够帮上什么忙，所以还不如不告诉他。

　　叶知秋点了点头，接受了她的说法，从艾达提到那些资料时起，他就已经没有选择的余地了，那些资料同样也是他想要的，如果存在的话，不惜代价也要拿到手。就算她说的是谎话，他也必须试一下，这对他来说是一个没办法退出的赌局，于是他立刻下定了决心，说道：“我们想办法进去。”

　　“恐怕很难。”艾达摊了摊手，叶知秋追上来的时候，她已经绕着大楼转了一圈，最后才选择了这里做为突破口，但是仍然不觉得成功的希望有多大，对方人手不足，要混进大楼不算困难，但是如果他们的目标和她一样，那么最后肯定要碰到一起，更别说这座楼里还充满了丧尸。艾达的身手不比叶知秋差多少，和丧尸肉搏倒是没什么压力，但是她无法像叶知秋那样有峙无恐，丧尸不用攻击到她的要害，只要感染到体液也可以杀死她，这也是她为什么与丧尸战斗时更喜欢用枪的原因。

　　就在这个时候，大楼里传出一阵叫喊人，吸引了两个人的注意，几名士兵从楼里跑了出来，增加了大门前的警戒力量，很显然那些人发现了哨兵的失踪。

　　叶知秋向大楼看了一眼，并没有把那里的调动放在心上，他们要出来还需要一些时间，而且要小心陷阱，只要那个指挥官有足够的谨慎，他们就不会分散有限的力量。他向艾达问道：“如果进去了，你要怎么做？”

　　“找到中心机房，下载数据。”艾达说道，她在纽约总部拿到了各资料中心的帐号和登陆密码，现在只能希望这些帐号没有失效。

　　叶知秋对于计算机方面并不擅长，但是盗取资料这一类的事他也学习过，所以立刻摇了摇头：“你不可能成功。”这不是动作片或者黑客小说，需要遵循客观规律，对于一个计算机系统来说，能否登陆上去是一个问题，登陆上去能不能找到有用的资料又是一个问题，不是给你一个互联网就可以找到寻要的东西的。而且如果像艾达说的那样，有很多资料的话，下载速度也是一个致命的问题，她很可能没有足够的时间把资料传输下来。

　　“那你说怎么办？”艾达也不是计算机天才，叶知秋知道的困难她也了解，但是同样没有解决的办法，所以听到叶知秋的质疑，不禁有些恼羞成恼的意思。

　　“把硬盘拿走。”叶知秋说道，就像艾达所说，这里是一个数据服务中心，所有的硬盘都应该是可以热拔插的，所以他可能连机箱都不用拆，就能把所有的硬盘都拆下来。

　　“你开玩笑。”艾达目瞪口呆：“然后你想再找一个一模一样的机器把它们安上去吗？”

　　“不用那么麻烦。”叶知秋说道：“相信我，我认识一个人，他是这方面的天才，只要你能把硬盘给他，其他的他就可以做到了。”

　　艾达盯着他看了半天，才低头说道：“但愿你朋友的能力值得你的信赖。”

　　“放心。”说起丁飞羽，叶知秋还是很放心的，这家伙以自己一个人的能力就能在福特理查森搞出虚拟货币系统，恢复一点数据还不是小菜一碟？他指了指大楼，说道：“你去引开他们，我进去。”

　　“为什么不是你去引开他们，我进去？”艾达很不满意。

　　“因为搬硬盘是个体力活，需要男人去做。”叶知秋摊手说道：“这种粗重体力活，还是让我来做吧。”


第七十八章 强袭与偷渡

　　艾达其实并不在乎叶知秋口中的粗重体力活，别看她体型纤细，但是负重能力并不低，她只是另外想到了一些事情，所以接受了叶知秋的提议。她从身上解下背包，飞快的把里面的武器弹药取出来，能用的放到自己的身上，不能用的扔到一边，然后取出一个pda，在上面点了几下，调出图书馆大楼的简易剖面图，指看叶知秋看。

　　叶知秋的识图能力不用怀疑，只看了一次就记下了相应的细节，都不用艾达画草图给他。这时就看出后勤的重要性，如果他们之间有通用数据链，艾达根本不用费这么大的事，直接把图传给叶知秋就行。

　　对地型了解后就应该制订行动计划了，两个人在行动方面都是老手，但是因为从前行动方式的不同，选择的具体方案也就不一样。叶知秋从前习惯了小队模式下的分工合作，别看他就会突发情况时神勇无比，其实那都是一步一步赶上去的，如果有机会，他还是习惯有一套完整的行动计划，现在当然没有一个参谋班子根据各种具体情况为他制订计划来应付不同的情况，所以他只能希望两个人各负其责，共同发挥作用。但是艾达从来都是一个人干活，潜意识中认为既然叶知秋主动要求进去搬家伙，那么只要告诉自己需要怎样接应就行，至于他进去后怎么做，那就不关她的事了。

　　叶知秋对艾达的态度很无语，你总得帮我想个办法混进去吧，这里面除了那些军人就是丧尸，难道在楼道里遇上了说我是送快递的？

　　艾达听到叶知秋的抱怨，顿时笑了起来，她伸手从背包里拉出一套奇形怪状的东西，说道：“你可以用这个。”

　　“单兵飞行器？”叶知秋眼睛立刻就直了，从他遇到艾达的时候，她就背着这个大包，为了抢出它来，还差点失陷在丧尸群中，被导弹袭击后，叶知秋就觉得这个包里有个像容器一类的东西，只是没想到，那居然是一个压缩气体储藏罐，艾达居然背在这个东西到处跑，也不怕在战斗中被流弹击中爆炸。

　　看到这个东西，他再迟钝也明白过来，杰克口中那个从比弗利后山跳下去的家伙就是艾达，那些军人一直在追击的人也是艾达，只不过他们错把贺容一行当成了艾达的队友，所以才在夜晚袭击了车队，然后在他连续击毁追击车辆逃跑后，那些人也就想当然的把拥有相似战术能力的叶知秋当成了艾达。遇到艾达后在图书馆大楼前撤退时那场莫名其妙的袭击也是因为同样在关注图书馆大楼的人把他们当成了一伙的，难怪所有人都奇怪为什么会遇到袭击，就连罗伯特都大惑不解，只有艾达没有乱猜，她根本就知道那是为什么。说起来他们还真是有缘，叶知秋第一次进入洛杉矶市区，看到那个从高楼上跳下来的人应该就是艾达了，有这套单兵飞行器，她当然可以在很多地方来去自如。

　　艾达可没空管他的感慨，一面快速的组装手里的设备，一面向叶知秋说道：“这套东西的标称负重是一百公斤，飞行十五分钟，这个罐是新的，我还没有用过，应该够你用的了。”

　　这套东西看起来不像是制式装备，事实上也的确没人那个国家的军队把这种东西列入制式，叶知秋也只是看到过国内的某个试验型号，所以认不出来艾达手里的这个是哪个国家制造的，如果是老美造的，那么叶知秋的确的理由怀疑这个参数是不是极限参数，按照他的经验，老美的军火商通常不知道还有谦虚这回事，不把产品参数夸大一倍你就得感谢他实事求是了。

　　他的体重当然没有一百公斤那么重，但是如果加上他的各种装备，离一百公斤也就不远了，所以艾达的话让他感到很有压力。他担心的抬头看了看，这楼有三百多米，靠这个飞上去还不如老老实实爬防火梯，而且气压飞行器虽然没有火光，但是喷射气流的时候仍然会发出很大的声音，如果被人发现了，他可不认为有能力在空中躲避步枪的射击。

　　艾达听着他的疑问，帮他把飞行器背到身上，然后才说道：“第一：你不用飞三百一十米到楼顶，数据中心在十三楼。除非你想上三十七楼再下来。第二：你也不用从平地飞十三层。”她指了指大楼对面的建筑物：“你从那上面飞过去，实际只需要越过一条街。”

　　叶知秋顺着她的手指看过去，她手指的方向就是他和安吉拉四人曾经留宿过的那栋小楼，难怪会在那里遇到艾达，原来那是她的计划的一部分，想来她当时也想不到有军事力量捷足先登，所以这样做只是为了避开大楼中的丧尸，难怪她会在楼顶上准备M14当投射器，可惜和叶知秋的遭遇让她的计划泡了汤，那条绳子本来钉在图书馆大楼门前的招牌上，现在已经被人拆掉了。

　　那座楼房并没有成为军人们的目标，所以没有人值守。两个人很顺利的登上了楼顶，叶知秋探头看了看大楼门前的哨兵，感慨道：“要是有直升机就好了。”

　　“直升机不行。”艾达说道：“除非你能弄到ah64这样的东西，不然只会成为防空火力的靶子，不过我倒是准备了一架小型单人螺旋桨飞机，就在这附近。”她用手指了一个大概的方向，在那里的一片草坪上，她准备了一架小飞机，就是叶知秋曾经驾驶着空降安克雷奇的那种，大楼的楼顶有直升机停机坪，她本来的计划是乘坐小飞机飞到楼顶上，然后从上面一层层向下搜索，但是后来因为找到了大楼的结构图，可以直接把目标锁定在十三楼，这架飞机自然也就用不着了。

　　叶知秋看了她一眼，点了点头，艾达从身上取出一副通讯器递给他，然后转身离开。叶知秋再一次检查了身上的装备，然后开始等待，艾达送给他的是那些军人们使用的无线通讯器，理论上这些通讯器有至少两个频道可选，但是谁也不知道这些频道有没有人监听，所以靠这个东西实现通讯是不可能了，不过可以使用它来监听军人们的行动。

　　也许是因为发现了楼外的异常，所以楼内传出来的枪声也没有刚才那样激烈了，通讯器里的声音很少，偶尔有人用短语下命令，也都是清晰的战术指令，很显然是在楼内推进的士兵们的指挥官。从命令的内容来看，他们正在有意识的加快移动速度，看样子军人们已经意识到清剿楼内的丧尸是个费力不讨好的事情，不如直奔目标来得痛快，让叶知秋感到紧张的是，从偶尔传来的命令声中，他判断士兵们已经接近十三楼了，如果不能快点行动，他很可能落到他们的后面。

　　黑暗传来一声轻响，然后传来一阵喊叫声，接着枪声响了起来，无线电里传出呼救的声音，那应该是艾达在袭击某个哨位的时候故意失手。随着士兵痛苦的呼叫，楼里传出一阵叫喊声，有几个士兵匆忙跑了出来，叶知秋立刻准备行动，就在这个时候，突然听到无线电里有人叫道：“等一下，原地防御。”

　　叶知秋骂了一句，很显然对方的指挥官发现了问题，不甘心被人牵着鼻子走，现在轮到他有麻烦了。这时艾达的能力显露了出来，她也在无线电里听到了这句命令，不等士兵们反应过来，她就立刻开枪击中了一名已经跑到街道上的士兵，那士兵腿上中弹，惨叫着摔倒在地下，他身边的两名战友飞快的冲上去，想把他拖回去，同时留在楼门口的士兵也迅速开始进行掩护射击，子弹像泼水一样飞向刚才艾达暴露出枪口焰的位置。

　　艾达并没有让叶知秋失望，下一秒钟就出现在另一个地方，让士兵们的射击做了无用功，但是因为射击仓促，这一次她没能击中任何人，只是成功阻止了两个士兵勇敢的拯救行动，他们不得不躲闪了一下，以避开可能飞来的子弹。

　　“掩护他。”有人在无线电里高声叫着，不能放弃战友，这是美军的作战条例，虽然执行起来通常要打上七八个折扣，但是在这种我强敌弱的情况下，美军精锐部队是不会放弃战友的。

　　显然面对这种情况那个指挥官也没办法阻止，他不能要求他的士兵放弃战友，于是临近街面上的几个火力点同时出现，这些士兵们展现出优秀的单兵素质，第一次集火射击就覆盖了整个街道上所有可能的藏匿地点。

　　枪声迅速消散开来，无线电里传出令人震奋的消息，两个士兵拖着受伤战友的身体钻进了一处角落里，一小队士兵猫着腰从楼里冲出来接应他们，除了士兵们的叫好声和赞扬那两个勇敢者的声音外，并没有关于袭击者的消息。

　　叶知秋攀住六楼的一处窗子，轻轻换了一口气，那一阵枪声很短促，只够他飞过街道。他知道艾达已经尽力了，她没办法支撑更多的时间，对方是精锐部队，而且拥有火力上的优势，但愿她能在最后一次集火覆盖中生存下来。

　　稳定了一下情绪，叶知秋并没有像本来计划的那样去橇开一扇窗子爬进楼里去，而是沿着窗户边的排水管手脚并用的向上攀爬。在国内受训的时候，他和战友们都有一个共识，就是不要相信那些对外公开的表演录像，这世界上大多数的建筑物都是偷工减料的，而且所有的外墙附属物在设计时都没有被要求能够承载一个成人的体重，通常情况下，沿着排水管爬楼的结果就是和那些管子一起掉到楼下去。但是叶知秋发现这栋楼的排水管很坚固，足可以承担他的体得，看起来无论什么地方，都有样板工程这种东西存在，只要需要，足斤加两这种事情也不是不能存在。


第七十九章 更上一层楼

　　叶知秋攀爬的速度很快，只花了几分钟就爬上了十三楼，无线电里已经重新沉寂了下来，刚才从里面传出来的消息说明搜索小队并没有找到艾达，还差点中了埋伏，叶知秋见识过艾达设陷阱的本事，想来军人中也有高手，居然没有中伏，现在那些军人已经有意识的不在无线电里使用明语，必须使用的时候也是能简则简，除了当事人能明白外，其他人只能听得一头雾水。

　　从楼外的墙壁从上爬当然没有楼层提示，所以叶知秋只是按照自己的计数来判断到达的楼层数，一路上来他不敢往窗子前面凑，生怕被人发现，现在到了目的地，说什么也要冒一下险，可惜他没有窥视镜，不然安全系数就要大得多。

　　天空中没有云，一弯新月散发着淡淡的月光，叶知秋现在别提有多讨厌这月光了，这种程度的月光虽然不至于让楼下的人发现他，但是如果他凑到玻璃上往房间内看，背后的月光就会把他的影子投射到窗子上，而且因为明暗差的关系，他还看不到窗子里的情景。

　　他把身子贴在墙壁上，左右打量着邻近的窗子，想找出一个看起来安全一点的位置试试运气，这时突然一阵枪声传了出来，一发子弹从他身边的窗子里飞出来，消失在夜空中，那块被子弹击穿的玻璃坚持了一下，才哗的一声垮下去，几秒后才听到坠落在地上的声音。

　　叶知秋现在至少放心了一件事，在这种时刻都有高空坠物危险的地方，没人会站在楼底下直着脖子往上看，除非他想体会被斩首的滋味。

　　显然情况并没有向对他有利的方向发展，那些军人已经抢先一步到达了这里。而他还像一只壁虎一样挂在墙壁外面，想不出进去的办法。

　　从被打碎玻璃的窗户里传出更多的声音，本来听起来很模糊的声音也变得清晰起来，叶知秋听到楼里的枪声停顿了一下，然后这一层的灯突然亮了起来，这突然出现的光明让身在墙外的叶知秋也忍不住闭上了眼睛，很显然士兵们恢复了这一层楼的照明开关。这时无线电里响起一声惊叫，接着枪声重新响了起来，隐约能听到丧尸的叫声，发射药的烟雾伴随着刺鼻的味道一起从破损的窗子处飘了出来。

　　叶知秋缩了一下脖子，看到有杂乱的战术灯的灯光从窗口滑过，楼里的照明灯并没有全部点亮，所以还是可以清楚的分辨出战术灯的强光。很显然士兵们正在灯光下清剿这一层的丧尸，比起装备精良的士兵们，丧尸们在突然出现的光明下更容易失明，这让它们的威胁性大为减弱。

　　叶知秋知道自己不能在这里久留，如果有一发流弹击穿墙壁，他就会是有史以来死得最窝囊的战士之一。于是他立刻开始向上攀登，士兵们只能一层一层的推近，战斗发生在这一层，那么显然他们还没有到达上面一层，叶知秋至少不用担心被士兵们发现。

　　爬楼很容易，在枪声的掩护下，叶知秋挥动手枪砸碎了一块玻璃，然后花了一些时间把窗子四周的碎玻璃清除干净，这才钻了进去。艾达的背包太大了，背在身上很妨碍行动，但是叶知秋不敢抛弃它，谁知道一会离开的时候是不是还要依靠这个玩意。

　　房间里黑乎乎的，刚才还被叶知秋诅咒过于明亮的月光似乎突然消失不见了。叶知秋伏下身子，让自己的眼睛适应黑暗，他在美洲已经待了半年多，虽然一直很注意补充维生素，但是没有办法像在国内时那样精确控制微量元素的摄入量，现在他已经开始觉得自己的夜视能力比从前退化了。

　　面前有一个黑影闪了一下，叶知秋以为自己出现了幻觉，连忙眨了眨眼睛，但是耳边听到了物体落地的声音，这声音让他明白自己并不是眼花了，的确有什么东西在他的身边，但是还没等他看清那是什么，传来的声音就表明它已经离开了他。

　　叶知秋定了定神，随手抽出军刀，他已经遇到过一些丧尸化的动物，但是到目前为止，还没有非哺乳动物感染的先例，妮可曾经提出过一个猜想，她认为很可能这次的疫情只感染哺乳动物，因为致病孢子需要在肺循环中进入血液，所以没有心肺循环系统的动物可以因此幸免于难，这其实是一个好消息，因为幸存者们不用担心因为被吸过丧尸血的蚊子咬了而变成丧尸，但是这个论点显然还证据不足，需要更多的时间来进行观察。

　　这时他的眼睛已经能够适应房间里的黑暗了，他伸出手，尽量让自己的警戒范围变得更大，小心的向刚才那个生物离开的方向摸过去，这里的空间不大，如果那个生物要离开，肯定有一扇门之类的东西存在。

　　楼下的枪声重新停了下来，过了一会，无线电里有人叫了一声：“找到了。”

　　“那就快点动手。”一个声音不耐烦的说道：“格林奇又被抓伤了，但愿他没事。这真他妈是个杯具的夜晚。”

　　“好的，我需要时间。”先说话的人说道。

　　“所有人散开，给他时间。”指挥官下令道：“留两个人守在门外，其余人堵住楼梯，我现在最想做的事情就是离开这里，内森，你送格林奇下去。”

　　叶知秋轻轻仰了一下头，整个晚上无线电里都很少会有这么详细完整的命令传出来，看起来那些军人的压力也很大，所以当胜利在望的时候才会变成话痨。看起来他的时间不多，不能再慢慢消耗，于是叶知秋决定冒一点险，他取出战术灯，用手捂住灯头，然后打开开关，光线透过指缝照射了出来，昏暗的灯光下，叶知秋看到面前是一扇半开的金属门，门边还有向上向下的按钮，很显然这是一部电梯，但是门后却没有平时熟悉的电梯地板，而是如同一只怪兽张开的巨大嘴巴，如果他开灯晚一点，很可能会一脚踏空，从黑洞洞的电梯井里摔下去。

　　他咧了一下嘴巴，看起来自己的运气还是一如既往的好，他刚想转身走开，突然听到电梯井里传出一阵刺耳的摩擦声，面前的钢索开始缓缓的转动，电梯居然开动了起来。


第八十章 强袭

　　缺乏保养维护的钢缆发出刺耳的摩擦声，让叶知秋吃了一惊，更让他吃惊的是，随着这声音打破了楼道里的寂静，一双眼睛出现在他的身边，那是一只大狗的眼睛，它无声的从黑暗中出现，就站在叶知秋的身边，和他一起默默的注视着黑暗的电梯井，似乎在等待有人上来，叶知秋几乎立刻就能肯定，自己刚刚进入到楼内时感觉到的那个生物就是它。

　　叶知秋不用拿手电去照它，就能感觉到它已经被感染了，大狗身上光秃秃的皮肤和剧烈跳动的心脏都告诉他，这家伙并不是一条正常的狗。

　　如果不是它的行为让叶知秋想起当初那条陪伴在莉莉身边的丧尸犬，他现在肯定已经把军刀插进它的肚子里了，和其它被感染的动物不用，这只狗并没有表现出明显的攻击性，虽然它的外表同样肮脏丑陋，但是至少它没有张开大嘴流着口水向他狂吠，或者沉默着试图咬断他的脖子。

　　一直在考虑如何突破下去的叶知秋瞬间有了一个主意，他慢慢弯下腰，把战术灯顶到墙壁上，好解放出自己的双手，刚才他查看电梯门上的楼层指示灯时擦除了上面厚厚的灰烬，现在液晶窗口散发出幽暗的冷光，即使关闭手电也不至于伸手不见五指，但是现在叶知秋要做的事情比较危险，他自己也没有把握，所以需要保持足够的亮度。

　　他向大狗伸出了双手，示意自己并没有武器，大狗被他的动作吓了一跳，警惕的侧了侧头，转动着耳朵盯住叶知秋的手。

　　叶知秋慢慢接近它，发现大狗并没有躲开，也没有像向他发动攻击，只是警惕的看着他。于是他伸出手轻轻摸了摸大狗的脑袋。没有毛发的覆盖，手掌直接抚摸到大狗裸露的皮肤上，让他的感觉很不好。

　　大狗在他的手掌与自己接触的时候偏了一下头，但是并没有完全躲开叶知秋的手掌，于是叶知秋把手按在它的头上，轻轻揉了揉。大狗呜咽着叫了一声，蜷起身子坐在了地上，似乎很享受叶知秋的动作，在手电筒的光线下，可以清楚的看到它脖子上的皮质项圈，因为没有毛皮的阻碍，它套在那里晃来晃去，看起来大了至少一圈。

　　叶知秋在它的头上胡乱揉了糅，终于还是忍不住那种怪异的感觉，收回了手掌，大狗不满的哼了一声，张着嘴巴侧头看着他，慢慢摇着身后的尾巴。

　　叶知秋笑了起来，看上去这个家伙很会讨人欢心，可惜在他的眼里，没毛的狗长得都差不多，实在猜不出它从前是个什么品种，很难想象它为什么没有像其它的狗一样变得丧心病狂。

　　叶知秋看着大狗，从口袋里慢慢摸出一个士兵牌，这个士兵牌和他刚才在楼下捡到的很相似，它本来属于前天在大楼里被发现的那个轻骑兵的，叶知秋一直没有舍得扔掉它。他把士兵牌递到大狗的面前，大狗伸出鼻子闻了闻，疑惑的看着叶知秋，叶知秋轻轻拍了拍它的头脑，示意它叼住这个东西，然后伸手指了指楼梯口，用英语说道：“把它扔下去好吗？”

　　大狗没动，但是叼着士兵牌也并没有松口，这让叶知秋的心放下了一半，就算他不怕感染，也不愿意被狗咬一口，他看着大狗的眼睛，想了一下，从战术背心里掏出两个手榴弹，用一根鱼线连在一起，这是艾达翻动背包的时候他看到的，就保留了下来，正好派上用场。

　　大狗看着他在走廊里来回倒腾，奇怪的看着他，硕大的脑袋晃来晃去，配合着丑陋的表情，看起来可笑极了。

　　叶知秋小心的实验了一下鱼线的强度，挂上了手榴弹的保险销，向大狗示意了一下，说道：“扔下去就回来，不要碰这个。”

　　大狗疑惑的看着他，抖着耳朵，也不知道明白了没有，叶知秋叹了口气，他本来的计划是让大狗叼着士兵牌出现在楼下士兵们的面前，他毫不怀疑那些人会在第一时间开枪，比起丧尸来，丧尸狗的危险性更大，没人会像他一样胆子大到让一只明显丧尸化的大型犬类动物接近到身边。无论是大狗被打死，还是它成功逃脱，士兵牌都有很大的可能被士兵们发现，然后就会引起怀疑士兵们的怀疑，只要他们上来查看，叶知秋就能找到机会下去混水摸鱼。

　　在他的计划中，大狗的下场显然不怎么好，但是这个并不是他要考虑的事，他不是圣人，在完成任务的时候没少利用无关的人，只有在可能的情况下他才会想办法避免那些人遇到危险，对人如此，更不要说是一条狗了。但是后来面对着大狗疑惑的眼睛，他突然感到很不忍心，也许这是唯一一条感染后仍然对人类抱有好感的狗，所以他才把绊发索指给它看，事实上他也知道这样做只是聊解心安，大狗很难在楼下士兵们的枪口下逃生，除非它不下去，但是那并不是他想看到的。

　　叶知秋当然可以自己把士兵牌扔下去，但是下面的那些大兵们也不是笨蛋，面对突然从天而降的士兵牌恐怕不会上当。如果是从丧尸狗的嘴里抢下来的就不同了，他们会怀疑有同伴失陷在楼上，虽然艾达从来没有提起过在对面的楼里发现的那具轻骑兵的尸体，但是叶知秋觉得下手的人很可能就是艾达，而毫无疑问的是他们没有找到这个同伴的尸体，所以只要这些士兵想到曾经有同伴失踪，就一定会对这个士兵牌的来源感兴趣的。

　　大狗看了看横绊在面前的鱼线，又看了看叶知秋，终于站了起来，轻声呜咽了一声，向楼梯间走去。叶知秋提心吊胆的看着它越过鱼线，慢慢走下楼梯，消失在黑暗中。身后电梯井里的电梯已经停止了上升，身边的电梯指示灯显示电梯停在了十三层，看上去他们打算搭乘电梯下去，叶知秋只能祈祷大狗的动作能快一点，电梯重新开动的时间能晚一点，不然他就只能顺着钢索滑下去了。

　　他竖起耳朵听着下面传上来的声音，眼睛则死死盯着面前电梯上的读数，电梯门不知道为什么坏了，卡在两边关不上，让他能清楚的看到面前的钢索，叶知秋忍不住后悔他没有带上一些塑五，不然只要炸断这些钢索，就能制造出足够的混乱。

　　大狗的脚步声很轻，拐进楼道里就消失了，时间似乎凝固了一样失去了变化。叶知秋直着脖子等了半天，简直以为大狗半路上开了小差，毕竟它不是他的战友，是不是真的领会了他的意图也还说不定，没准它以为自己是让它去楼梯间里睡觉。楼下的士兵们接到的命令只是防守，绝不会无缘无故的走进楼梯间查看。

　　就在他已经等得不耐烦，第无数次想要追到楼道里看看的时候，无线电里突然传来一声大叫：“那是什么？”

　　接着就是一片惊呼声，枪声突然响了起来，震耳的枪声在封闭的楼道中往复回荡，隔着一层楼叶知秋都觉得灰尘突然飘了起来。叶知秋精神一震，听到一片杂乱的叫喊声传来，有人叫道：“那是什么？”

　　“上帝啊，这是谁的？”

　　然后楼梯间里就传出脚步声，有人上来了。

　　叶知秋一直没有看到那只大狗回来，看起来是凶多吉少了，但是至少结果还不错，整个计划中最不靠谱的部分居然成功完成了。

　　他关掉手电，蹲在电梯间的门边上，冷静的注视着楼梯间的出口。很快，几道手电的光束出现在那里，一个士兵小心的探出头来，向两边察看。叶知秋用左手勾住电梯门，身子悬在电梯井里，静静的等待着。

　　士兵没有发现异常，轻轻的走到了楼道里，从脚步声判断，至于有两个人走了出来，停了一下后，两个人的脚步声重新响起但是却是向相反的方向走去。

　　叶知秋突然明白了两个士兵的用意，他早就发现这里的楼层照明开关是每一层单独控制的，也许灾难发生前自动控制系统关闭了所有的电力开关，所以士兵们每到一层都需要手动恢复开关位置，向走廊的尽头走去的士兵，显然是为了恢复照明。

　　不能让他这样做，那对叶知秋的计划非常不利，他们可能看不到横在走廊上的鱼线，但是只要有充足的照明，不可能发现不了他仓促固定在走廊两侧的手榴弹。

　　想到这里，他左手用力，身子猛的回到了走廊里，面前正好有手电的光束闪过，那个士兵惊讶的啊了一声，习惯性的举枪射击，但是叶知秋的手枪先响了，他一枪击中了士兵的小腿，那士兵的惊叫声还没有响完，就已经摔倒在了地上，步枪中喷射出的子弹打在地板下，变成跳弹四下飞射。

　　士兵沉重的身体刚好压在鱼线上，两颗手榴弹被这突然出现的大力一拉，直接从墙上落了下来，在地上蹦跳着，仅仅依靠鱼线固定的卡簧在手榴弹落地前就飞了出去。

　　士兵摔倒的声音掩盖了手榴弹落地的声音，另一个同伴立刻回过头来，叫道：“出了什么事？”

　　“有人。”倒地的士兵反应极快，身子落地就忍着疼痛举枪射击，三发子弹从电梯门前飞过，撞击在墙壁上，但是刚才还在那里的袭击者已经消失了。他叫道：“帮我，我受伤了。”

　　叶知秋在开枪后就重新缩回到电梯井里，他并没有去听士兵们的叫喊声，在心里默数了五秒后，放开了抓着电梯门的左手，双脚在电梯门的边缘一蹬，身子就向电梯井里落了下去，身后传来一声爆炸声，接着又是一声，气浪从身后席卷而来，把他重重按倒在电梯顶端，比他预想的带要好，跳下来的力量加上爆炸的气浪让他直接砸穿了电梯的顶盖，落到了电梯里，身下传来一阵哼哼唧唧的声音，有个倒霉蛋被他砸在了身下。叶知秋挣扎着抬起头来，看到一个士兵背着一个大包正一脸惊讶的站在电梯门前看着他。


第八十一章 意外的收获

　　楼上传来的爆炸声还在大楼里回荡，气浪将第十四层楼环型走廊的玻璃全部震碎，被吹出楼外的玻璃稀里哗啦的落到地面上，像是下了一场玻璃雨，地面上即使是已经前出几十米警戒的士兵们也纷纷抱头躲闪，玻璃雨过后，很多人惊愕的抬头向楼上观察，不明白发生了什么事。

　　没人能想到叶知秋会在电梯间从天而降，两个已经进到里面的人被直接砸在了下面。一个背着大包的士兵目瞪口呆的看着正挣扎着从地上爬起来的叶知秋，怔了一下才想起来去摸枪。叶知秋可比他的反应快多了，还没有从地上爬起来，就已经用手枪指住了他。

　　士兵背上的背包看起来很沉重，所以他用两只手扶住背带，步枪用一点式吊带挂在脖子上，所以当他发现异常想起来去摸枪的时候就比叶知秋要慢了一些，看到叶知秋先举起来的手枪，这回他的反应就快得多了，立刻放开已经抓住步枪的双手，举过了头顶。

　　叶知秋支起身子，身下的钢板压在两个士兵的身上并不平稳，随着他的压心来回摆动。叶知秋无无暇考虑为什么电梯里的地板这么不平整，他向面前的士兵勾了勾手，示意他走进电梯里来。这时的无线电里一片呼喊声，留在十三楼的士兵正在冲上十四楼去支援那里的战友，没人想到叶知秋已经从电梯井里回到了十三梯，但是叶知秋看不到走廊里的情景，他必须小心一点。

　　士兵看着叶知秋的手式，犹豫了一下，然后屈服于面前黑洞洞的枪口，老老实实的走了进来，他当然知道被叶知秋隔着一层钢板压在下面的是什么，所以小心的移动着脚步，让自己不至于站到战友的身上。叶知秋看到他的动作，才意识到身下为什么显得非常不平整，他费力的爬了起来，也想找个没人的地方落脚，但是显然这在目前来看是个奢望，于是他立刻就放弃了，伸手扯下士兵的无线电，低声问道：“你背的是什么？”

　　“你不会感兴趣的。”士兵嘟囔道：“这些都是磁盘，记载的都是技术资料，即不是弹药，也不是食物。”

　　叶知秋一愣，下意识的反问道：“磁盘？”

　　“是啊。”士兵很合作的回答道，也许是因为他觉得这些磁盘不可能是叶知秋的目标，所以很老实的回答道：“是这里服务器上的磁盘，除非想抢救这里的书籍和资料，不然我不知道它们能有什么用。”

　　叶知秋大喜过望，这个士兵不知道要这些磁盘有什么用，但是很不巧的是，他刚好知道一些。于是他忍着大笑三声的冲动，低声说道：“把背包放下来。”

　　“你确定？”士兵愣了一下，很想好心的提醒他一下，但是想到叶知秋未必会相信他的话，于是很顺从的放下了背包，满心期待着叶知秋拉开背包看到那一堆磁盘时吃惊的表现。但是他失望了，叶知秋就在他放下背包的瞬间打晕了他，本来他想把这个包背到自己身上，但是他背上还背着艾达的单兵飞行器，他不知道下面还能不能用上它，所以有些舍不得。

　　就在犹豫的时候，几道光束从头上照射了下来，叶知秋翻身从电梯门里滚了出去，无线电里有人叫了起来：“他在下面。封锁楼梯，他下去了。”接着就听到碰的一声，有人跳了下来，但是他显然没有叶知秋的运气，一脚踩到了被打晕的士兵身上，哎哟了一声摔倒在电梯里。

　　叶知秋一手执枪，一手拎着背包，一头撞进一个房间里，这里看起来像是一间办公室，他直接从硕大的办公桌上滑了过去，桌子上的办公用品被他噼里啪啦的撞到了地上，最后落在地上的是一台十九英寸的笔记本电脑，它被沉重的背包扫过，飞出七八米远，撞在对面的墙壁上，然后在地上摔得四分五裂。

　　桌子的后面是一扇硕大的落地窗，叶知秋从桌子上滑过的时候就举枪向玻璃上射击，钢化玻璃被子弹轻易击碎，大块大块的向下落去，叶知秋冲到窗子前，探头向下看了一眼，正好看到几道光线向上晃动，他骂了一声，知道自己不可能从这里跳出去，单兵飞行器的机动性还不如动力翼伞，他不可能躲过下面的攻击。

　　无线电里的呼叫声越来越多，也开始变得有条理，这些军人不是普通士兵，他们的军事素养让他们能够很快判明情况，并做出应对，叶知秋没有太多的时间可以耽搁。他转身冲出房门，那个从楼上跳下来的士兵正好也从电梯里滚了出来，他一面呼叫楼上的人不要再从这里下来，当心踩死自己的战友，一面踉跄着举起枪警戒，这层楼的照明已经恢复了，走廊里的灯光足以让他看清很多细节，所以他几乎立刻注意到了被叶知秋撞破的房门，但是这时叶知秋又从房间里冲了出来，两个人同时看到了对方，距离近得差一点鼻子撞鼻子。

　　叶知秋的手枪比对方的步枪击发的时间要快一些，他直接击中了这个士兵的脖子，士兵仰面倒了下去，手里的步枪摔出老远。叶知秋放开手里的背包，顺手从士兵的身上揪下一枚手榴弹，士兵的脖子被打断了，鲜血混和着气泡一股股的冒出来，但是一时还没有咽气，他睁着无神的双眼望着叶知秋，不明白为什么会是这个结果。

　　叶知秋咬下保险销，将手榴弹向离自己最近的楼梯间扔过去，然后飞快的抓起地上的背包又冲回电梯井里，那个被他打晕的士兵被同伴砸了一下，手臂骨折，剧烈的疼痛让他清醒了过来，看到叶知秋突然又冲了回来，吓了一跳，下意识的去摸腿上的枪，被叶知秋一腿踢出了电梯。没有了他的阻挡，电梯门开始自动合拢，叶知秋直接按住了去顶楼的按钮。

　　被踢出来的士兵晕头涨脑的站了起来，就看到两个士兵从楼梯间里冲了出来，手里的步枪已经对准了他，他连忙叫道：“别开枪。”这时身后突然爆发出一声巨大的响声，气浪将他的身体抛了起来，把面前的两个战友砸倒在地上。

　　电梯门关得不够及时，有部分气浪吹了进来，把叶知秋撞了个跟头，电梯间晃了一下，并没有发生故障，仍然一无反顾的向上升去。

　　无线电在电梯里的信号很不好，叶知秋一面紧张的注视着电梯上跳动的数字，一面试图从支离破碎的通话内容中分析出军人们的行动。很快就有人注意到了电梯的异常上行，那个指挥官的声音再次响了起来，这次声音里夹杂了一些气急败坏的意味，他大叫道：“关掉电梯。”

　　这个命令很快得到了执行，正在上升的电梯突然一震，停了下来，接着电梯里的照明设备也被关闭了，早已经耗尽应急电源的电梯内立刻陷入了黑暗当中。


第八十二章 良知与理智

　　叶知秋对黑暗的到来早有准备，控制电梯不是那么容易的事，他不觉得楼下的军人们能在这么断的时间内找到钥匙或者进入控制室，但是至少切断电源还是可以做到的，毕竟这里整栋楼的电源都是他们恢复的。所以在断电的同时立刻打开了手里的手电，没有了顶盖的电梯可以直接看到头上的钢缆，他试着把手里的背包挂到身上，然后顺着钢缆爬上去，但是无论背包还是飞行器的个头都不小，他的尝试失败了。

　　脚下传来一声微弱的呻吟，叶知秋顾不得再研究背包，立刻把用手电向下照去，他现在已经知道脚下有两个人，但是一直没有时间去检查他们的状态，不知道是不是还有人活着。

　　一张苍白的脸出现在灯光下，直接照在脸上的强光让他无法睁开眼睛，这个倒霉蛋呻吟道：“出了什么事？”

　　“一个意外。”叶知秋说道，看上去这个人伤得不轻，被二百多斤的重物砸在头上，就算有钢盔保护也很难不受伤，叶知秋猜想他的后半生可能要在轮椅上渡过了。所以叶知秋只看了一眼就判断出他没什么威胁，于是不再看他，抽出军刀准备橇开电梯门。

　　电梯里的灯亮了一下又灭了，电梯间也跟着震动了一下。叶知秋吓了一跳，下面的人切断了电梯的电源，但是他不知道他们是不是真的找到了控制电梯的方法，如果不能从上面爬出去，他就得尽快离开这里。

　　电梯门终于被他橇开了一条缝隙，叶知秋抓住一边用力推开，但是仅仅一瞬间，就有一只肮脏的手伸了进来，一下抓住了他的胳膊，叶知秋身子一震，向后退了一下，那只手从他的军装上滑过，没能抓住。然后半张脸出现在缝隙上，那上面还有一只凶恶的眼睛。

　　叶知秋举起手电在眼睛上照了一下，门外的丧尸被强光晃过，嚎叫了一声转身逃开。叶知秋骂了一句，运气真是好极了，门外就有至少一只丧尸。但是他别无选择，必须从电梯内离开。

　　门缝已经张开了，这让他更容易发力，于是他背靠在墙壁的一侧，用脚去蹬电梯门，身后的飞行嚣硌在后背上很不舒服，但是电梯门缓缓滑开。

　　“不要，求你了。”地上的人也看到刚才的一幕，突然开口道。叶知秋愣了一下，低头看他，那个士兵的目光中充满了恐惧，他说道：“别开门，它们会吃了我们。”

　　“抱歉。”叶知秋说道：“你的同伴也会杀了我。”说完不再理会士兵的请求，腿上用力，电梯门终于滑开了。

　　他还没来得及收回腿，一只丧尸已经扑了进来，张嘴咬在他的腿上，但是它的牙齿还不够锋利，所以并没能咬透军装。叶知秋厌恶的举起军刀刺进它的颈后，刀尖搅碎了它的脑子。然后抬腿把它踢了出去。

　　又一只丧尸出现在门边，叶知秋举起手枪打暴了他的头，看着丧尸的身体软软倒下，顺着电梯的门边滑落到地上，然后拎起背包走了出去，两只丧尸的尸体匍匐在脚下，再没有丧尸冲过来。

　　电梯里的士兵最后一次做出努力，他用尽全身的力气叫道：“别留下我。”

　　叶知秋咬了一下牙，如果这个家伙有枪，他可以毫不犹豫的打碎他的脑袋，但是现在他只是一个已经失去行动能力的伤员，良知告诉他把这个家伙留在这里只能成为丧尸的食物，他甚至连自杀的能力都没有。但是理智告诉他不能管他，现在他没有能力救助别人。

　　黑暗中传来一阵轻微的哒哒声，又一只丧尸四肢着地，轻盈的扑了出来，谋略偷袭，但是叶知秋在它刚刚出现的时候就一枪打散了它的脑袋。看到丧尸重重摔倒在自己的面前，他叹了一口气，转过身举枪对准了地上的士兵。

　　士兵猜到了他的用意，恐惧的睁大了眼睛，但是很快，他就意识到这也许是对他最好的结果，于是他最后看了叶知秋一眼，慢慢闭上了眼睛。

　　叶知秋看了他一眼，这和在战场上补枪的感觉很不一样，那时候他是为了消除危险，所以把敌人的伤员仍然当成自己的敌人。就在他扣下扳机的前一瞬间，电梯里的灯光突然重新亮了起来，而且这一次并没有熄灭。

　　突然出现的光明让叶知秋愣了下，扩散到走廊里的光线让黑暗迅速后退，几只躲藏在黑暗中的丧尸暴露在叶知秋的面前，惊慌的向后退去，本能让它们认识到面前这个人的危险，但是捕猎的欲望又让它们不愿意放弃。

　　电梯静静的停在那里，已经闭目待死的士兵重新睁开了眼睛，失而复得的光明让他又重新升起了希望，他睁大眼睛看着叶知秋，目光中充满了祈求。

　　叶知秋向两侧看了一眼，按下无线电的开头，开口道：“你们能听到我吗？”

　　隔了几秒钟，那个指挥官的声音传了出来，他问道：“你是谁？”

　　“那不重要。”叶知秋说道：“我已经离开了电梯，但是那里面有你的人，至少有一个还活着，现在我要你把电梯开下去。”

　　“为什么那样做？”指挥官停了一下，问道：“你已经杀了我很多人，现在要让我相信你是个好人吗？”

　　“不。”叶知秋说道：“我对你的看法没兴趣，好人卡也不用你来发。他们来杀我，我杀死他们。”他摆了摆手里的枪，觉得自己的说法有些无赖，至少在这栋楼里，他才是入侵者，于是说道：“或者他们阻碍了我，所以我杀死他们。但是现在这个人没有，所以我不想把他留给丧尸。让电梯下去，或者我干掉他，你有一秒钟的时间考虑，这是我们之间的事，与丧尸无关。”

　　无线电里沉默了一下，时间肯定超过了一秒钟，指挥官说道：“电梯不肯下来。”

　　叶知秋愣了一下，才发现自己的失误，电梯旁边的指示灯已经显然电梯开始转入下行，但是被他暴头的丧尸卡住了电梯门，自动控制程序不肯向下。

　　他看了一眼地板上的士兵，轻声说道：“祝你好运。”说完伸手拉开了丧尸的尸体。

　　电梯门在他身后缓缓关闭，叶知秋没有等它合拢，他已经做得够多了，所以转身向楼梯间跑去，一只丧尸蹲在角落里，看着叶知秋箭一样从面前跑过，身子动了一下，终于安静下来，没有像他发起攻击，也许是因为它觉得面前这个猎物很不好对付，也许是因为它觉得叶知秋奔跑时的样子很像自己的同类，无论如何，它选择了保持沉默。

　　叶知秋冲进楼梯间，听到下面传来杂乱的脚步声，看起来士兵们并没有放弃对他的追杀，甚至无视丧尸的危险，从楼梯间追了上来。叶知秋说得对，这是他们之间的事，丧尸虽然危险，但是那不是放弃的理由，他们也许没有叶知秋的能力，但是至少还有身为军人的荣誉感。


第八十三章 上楼与逃命

　　身后杂乱的脚步声像是催命的鼓声响个不停，叶知秋咬着牙拼命向楼上跑，觉得身上的两个大包越来越重，快要压得他喘不上气来。飞行器加上装着磁盘的背包就有几十公斤，再加上他身上的武器装备，重量已经超过了他的体重。他知道这不是一个办法，但是在没有更好的办法之前，他也只能这样跑下去，那样都舍不得扔掉。楼下的士兵不是做样子的，就算他们没有重武器，通用机枪和步枪一样可以在他使用飞行器离开的时候给他造成威胁，所以他只能尽可能的到达高处，M4的有效射程在三百米开外，但是仰射的时候这个射程会有明显缩短，弹道也会变得不可琢磨，那能给他带来一些生机，说到底，还是单兵飞行器太慢了。

　　想到这里，叶知秋自嘲的想，谁让自己太懒了，意外见到了王彪后就不再继续原来的计划，如果现在楼顶上停着一架直升机，那就没什么好担心的了，这些士兵总不会带着毒刺来。

　　想到这里，突然有一个念头在他的心里一闪，他想起在对面楼顶上时艾达说过的话，她说她准备了一架飞机。

　　叶知秋喘息着跳上一级台阶，按住无线电大叫道：“艾达，你能听到吗？”如果不出意外，艾达应该一直监听这个频道，但是叶知秋无法确认，事实上他唯一能确认的就是现在正在追杀他的士兵们都能听到他的话。

　　无线电里的静嗓声卡卡的响着，没有传来艾达的声音，在这段时间里，叶知秋又跑上了一层楼，手里的背包越来越重，他觉得自己可能跑不到楼顶了。这时艾达的声音传了出来：“我能。”

　　“还记得你准备了什么吗？”叶知秋不能说得太明白，如果让军人们猜到会有一架飞机来接他，很难保证他们会做些什么。他大叫道：“我正在向楼顶跑，接应我。”

　　艾达迟疑了一下，显然在考虑这件事的成功率，叶知秋如果不是被逼紧了，不会在无线电里和她打哑迷，但是做为一个合格的战友，她不能给他不切实际的希望。在这段时间里，叶知秋又跳上了一层楼，顺便看了一眼楼梯上的层数，发现自己刚刚到达五十七层，这座楼有七十三层，也就是说，他还有十五层要爬。

　　艾达的声音重新响了起来，她说道：“十分钟。”

　　“见鬼。”叶知秋骂了一句，十分钟不算长，但是足够后面的追兵跑到楼顶上，到了那里他就无路可逃了，只能和追兵们打阵地战，在十几条枪的枪口下，只要一分钟他就可以死好几个来回，等到艾达赶到了，估计他连阎王爷都见过了，快一点都可以转世投胎了，但是现在不是讨价还价的时候，所以他只能咬牙向楼上跑。

　　后面的脚步声越来越近，轻装的士兵比叶知秋跑得要快，看起来他们用不着跑到楼顶就能追上叶知秋。叶知秋知道自己最近一段时间一直没有机会好好休息，体力下降很大，比起下面的士兵来已经没有什么优势，除非在这时展开阻击，否则他就必须轻装才行。

　　原地阻击不是好办法，现在他们之间至少还隔着三四层楼，别说子弹打不到他们，手榴弹也很难准确扔到地方，所以这个方案只有在追兵们追上来的时候才能使用，如果有两个人就好，至少他们可以交替阻击，迟滞追兵的速度，现在他只有一个，一但接火，就很难再摆脱了。

　　他咬了咬牙，伸手扔掉了身上挂着的步枪，对上十几个训练有素的士兵，直接对抗几乎是死路一条，有没有步枪区别不大，反而不如手枪和军刀有用，而且这个玩意挂在身上荡来荡去也影响行动。

　　扔掉步枪后，叶知秋并没有觉得身上的负担有明显减弱，比起单兵飞行器和装满磁盘的背包来说，步枪的重量实在微不足道。背包肯定不能扔，于是叶知秋立刻决定扔掉飞行器，虽然这样一来，他脱险的希望几乎就只能寄托在艾托的接应上，但是现在他需要优先考虑的显然是避开追兵。

　　他伸手去解飞行器的背带的时候，头上的楼梯间里发出一声轻响，但是并没有引起叶知秋的注意，他需要一边注意脚下的楼梯，一边在提着一个大包奔跑的情况下解开背上的飞行器，这份工作并不像说起来那么容易，飞行器挂在他的背上，系带牢牢的绑在他的身上，本来还唯恐在空中松脱，现在想用一只手开还真不容易。他还没有解开背带，突然发现手电在墙上的投影暗了一下，叶知秋心里一惊，抬头看去，刚好看到自己的手电光线前方出现了一个半人高的黑影，那是一只靠坐在墙边的丧尸，它显然正在这里打旽，叶知秋打搅了它的好梦，这时正警惕的半蹲起来。

　　叶知秋这一分心，手上便滑了一下，刚好碰到飞行器的启动按钮上，他从街对面飞过来的时候就是依靠身上的飞行器，所以现在它其实一直处在待机状态，叶知秋按下按钮后，它就立刻恢复了工作状态，两股气流从叶知秋的身后喷了出来，楼梯间里的灰尘顿时被气流冲了起来，弥漫在整个空间里。叶知秋没想到会有这个效果，脚下一轻，身子已经飞了起来，单兵飞行器需要一些特殊的技巧来保持身体的平衡，叶知秋本来用着就不熟练，在没有准备的情况下更别指望他能表演梯云纵的绝世轻功，反而身子前倾，一头栽倒了下去。

　　头上的丧尸也没想到叶知秋能弄出这么大的动静，突然飞腾起来的灰尘把它吓了一跳，叶知秋的突然接近也让它受惊不浅，于是它很令人意外的纵身从叶知秋的头上跳了过去，直接落到了他身后的楼梯上。

　　叶知秋的身体虽然失去了平衡，但是背后的飞行器却不会停止，仍然很卖力的向后喷射着气流，好在它的节流阀还停留在叶知秋上次关闭时的位置，当时叶知秋为了在大楼内降落，已经减小了喷嘴开度，这才没让他爬在楼梯上一头从楼梯间里冲出去。在这样大的推力下，叶知秋也没办法停下来，他用力在面前的楼梯上按了一下，勉强让自己站起来一点，现在的推力不足以让他飞起来，但是至于可以给他提供一部分向上的动力，于是他手脚并用的勉力控制着自己前进的方向，连滚带爬的顺着楼梯向上跑去，那个样子如果让丧尸们看到，一定会引为同类，没准还能成为流行时尚。


第八十四章 翅膀君与着陆

　　身后的楼道里突然传出一阵枪声，沉寂已久的无线电里一片杂乱，叶知秋身后的追兵们一直没有遇到过丧尸的袭击，所以一厢情愿的认为就算电梯间里有丧尸也是叶知秋先遇到，无论如何也没想到居然有丧尸放过了叶知秋，专门来找他们的麻烦。所以当丧尸出现的面前的时候，虽然很及时的开枪打倒了丧尸，但是心理的感觉比看到叶知秋举着手榴弹回来跟他们拼命还要吃惊。

　　叶知秋有飞行器助推，上楼的速度明显加快，十五层楼转眼就过去了，如果不是他及时关闭了推进器，恐怕要一头撞在顶楼的天花板上。

　　等到他费力的把背包拖上楼顶平台的时候，身后的追兵离他至少还有十层楼，他长出了一口气，站在楼顶上极目四望，楼体上的霓虹灯闪烁着映红了夜空，整个城区一片昏暗，叶知秋向机场方向看了一下，也没有看到任何可以辨认的光线，更别提他在心里指望会驾驶着五色祥云出现在面前的艾达了。

　　无线电里重新安静了下来，追在叶知秋身后的士兵们因为丧尸耽搁了一下，失去了叶知秋的踪迹，不得不放慢速度，仔细辨认叶知秋的逃走路线，防备他中间窜进楼层里，但是从另一侧电梯追上来的士兵并没有受到阻碍，他们一直追了上来。叶知秋在楼顶的角门处绑了一颗手榴弹，但是延时引擎给了追上来的士兵们反应的机会，这些人中的尖兵在手榴弹被触发的时候就发现了异常，反手又带上了房门。

　　手榴弹爆炸的火光和声响揭开了楼顶攻防战的序幕，叶知秋用手枪击倒了第一个冲出来的士兵，然后被判明方向的后续火力压制得抬不起头来，他扔光了身上剩下的两颗手榴弹，仍然没能阻止追兵们冲出角门，同时另一股士兵也追了上来，加入了战斗。

　　楼顶平台的面积不小，但是因为有一个直升机停机坪的原因，可以用来做为隐蔽的地方非常少，叶知秋打光了两支手枪里的子弹，挥手把它们当砖头扔了出去，当然效果乏善可陈，一个人都没砸到。艾达仍然没有消息，他不知道离她说的十分钟还有多久，只能在无线电里大叫道：“你在哪里？”

　　很显然艾达听懂了这句没头没脑的话，立刻在无线电里大叫道：“你顶住。”

　　叶知秋心中大骂，心说你倒是来顶住一个我看看，这时一枚枪榴弹在他的身边爆炸，叶知秋很及时的躲过了飞散的破片，但是一块被点燃的破布飞了起来，不偏不斜的落在了他的身上。火光中，叶知秋看到几个士兵出现在了他的面前，相距不足三米，他甚至没有时间扑打落到身上的布条，抓起背包耸身从楼上跳了下去。借着枪榴弹掩护冲上来的士兵们措不及防，没想到这个家伙居然宁死都不投降，眼睁睁的看着叶知秋跃下了楼顶。

　　夜风呼啸着在耳边吹过，附着在身上的布片引燃了他的衣服，燃烧得更加旺盛，就连地面上的士兵都能清楚的看到他的身影，面对这位从天而降的谪仙，没人想起举枪射击，几个处在可能被砸到位置上的士兵转身就跑，不想耽误他用脸着地。

　　叶知秋奋力让自己保持直立状态，然后启动了飞行器，身后喷射出的气流让他的身体在空中停顿了一下，叶知秋直接把节流阀开到最大，但是飞行器并没有像他想像的那样带着他重回空中，只是减慢了一下速度，仍然向下落去。

　　这一下就连叶知秋都有些慌了，他受过低空开伞的训练，知道以现在的速度落到地上，他最好的结果是双腿骨折。几乎在一瞬间他就明白过来，他的负重太大了，超过了飞行器的负载能力，而且他爬楼的时候也消耗了一部分动力，现在飞行器能够提供的动力已经不足以让他安全着陆。

　　就在叶知秋已经准备扔掉手里的背包的时候，一股强风从身后袭来，螺旋桨的马达声突然出现，一架轻型飞机从天际一头扎了下来，以比叶知秋的坠落更快的速度从高处追了下来，在叶知秋落到地面前用上层翼面接住了他。

　　叶知秋的身子重重摔在复合材料的翼面上，他在上面滚了一下，奋力用手抓住一处突出的骨架。冲击力使得正在改平的飞机猛然下沉，腹部的两个轮子直接砸在了街道上，脆弱的支架立刻断裂飞了出去，但是飞机在发动机的怒吼中重新爬升了起来。

　　叶知秋大口大口的喘着气，螺旋桨小飞机的速度不快，但是仍然让他感到喘不上气来，而且最糟糕的是，他一只手抓着背包，另一只手抓着飞机，居然没办法扑灭身上的火焰，只能看着它越着越旺，如果在平地上，叶知秋相信现在已经可以闻到烤鸡翅膀的味道了，更倒霉的是，他身上飞行器的射流不知道什么时候已经停止了。

　　他大叫道：“停下来。”一面在心里对自己说，翅膀君，你可一定要挺住啊。

　　艾达能在漆黑的夜空中及时发现叶知秋，全靠他身上的火花，当时还在心里夸奖叶知秋胆大心细，跳楼都不忘记给自己指示目标，这时才知道他身上的火居然灭不了，她毫不犹豫的猛推操纵杆，刚刚拉起来的飞机又一头向地面上扎去。

　　没有了后起落架的飞机在街道上剧烈的颠簸着，艾达只能尽力控制飞机的滑行方向，小飞机在路面上蹦蹦跳跳，不时与停在路边的汽车或者电线杆来一次亲密接触，在终于失去了一侧的全部翼片后，机身横了过来，一头撞在了墙壁上，被叶知秋身上的火焰点燃的机翼也开始燃烧起来。

　　叶知秋早在降落的时候就从飞机上滚了下去，他的身体落在一辆汽车的车顶上，然后弹起来撞倒了路边的垃圾桶，手里的背包早摔得飞了出去。背后的飞行器被摔得四分五裂，各种构件从背带中滑落出去，倒让他省了脱去这个东西的麻烦。


第八十五章 她说要有车

　　连续的翻滚和撞击，让叶知秋身上的火焰熄灭了大半，他又有意识的滚动了几下，终于弄灭了身上最后一点火苗，然后精疲力尽的四肢摊开躺在地上。

　　一阵脚步声响起，艾达出现在他的身边，这次不成功的着陆让她的外貌也没好到哪里去，身上脸上遍布灰尘和污垢，不过比起叶知秋来，她已经算得上仪表容整洁了。叶知秋在楼梯间里用单兵飞行器助推的时候把楼梯里的灰尘都搅了起来，和汗水混合后在身上积了厚厚一层，整个变成了一个黑人，后来身上着火又没有即时扑救，身上又增添了烟熏火撩的痕迹，现在手脚摊开躺在地上，如果他不动，还真看不出来这是不是一个活人。

　　艾达握着m10冲锋枪，谨慎的走到叶知秋的身边，低声问道：“你死了吗？”

　　“只差一点点。”叶知秋翻了翻眼睛，有气无力的说道，心想你到底是希望有回答还是没有回答？当他从楼上跳下来却发现飞行器失效的时候，他的确以为自己要死了，要不是艾达发现了他身上的火光，冒险追下来救他，没准他现在己经是一摊肉泥了，当然如果不是飞行器耗尽最后一点能量减慢了他下降的速度，艾达也不可能即时赶到救起他。

　　他看了一眼艾达，抱怨道：“你来晚了。”

　　“抱歉，塞车。”艾达说道：“你还要继续躺下去吗？”

　　叶知秋听出了她语气中的不满，也明白她为什么生气，当她出现在自己的身边的时候，他并没有任何形式的戒备，如果来的不是艾达，而是任何一个追兵的话，他已经凶多吉少了，就算追兵没那么快追上来，也还有无处不在的丧尸能对他构成威胁。很显然，艾达对他现在的表现有些失望，觉得他不够坚强。

　　叶知秋对让艾达保持好感没什么兴趣，但是也意识到自己现在的状态不太好，连续高强度作战再加上多次死里逃生，让他的意志力开始动摇。他奋力爬了起来，觉得全身没有不疼的地方，中午在超级市场被火熏了一下，伤势还没有来得及好转，又添了多处烧伤，虽然身上的军装有阻燃效果，但是在身上烧了那么久也受不了，他现在每一次举手投足都会感到疼痛。特别是腿上，最早落到他身上的可燃物就缠他那里，如果不是艾达降落得快，他就有一支烤熟的小鸟了。（ps：这是给全收党的第一次警告）

　　艾达看出他勉强的样子，忍不住伸手拉了他一把，问道：“还能走吗？要不要找辆车？”

　　叶知秋摇了摇头，倒不是他要在艾达面前硬撑，街道上的汽车多半没有汽油，找车只是浪费时间，而且他们必须尽快离开这里，那些军人吃了这么大的亏，肯定不会善罢甘休，这些人已经没有了从前美军的打击能力，但是仍然保留着从前美军强烈的报复心理，这从他们到处追杀艾达就可以看得出来，亨利将军把他当成艾达的时候，甚至要求他的士兵进入到满是丧尸的超级市场里进行追捕。虽然结果证明了那是一个错误的决定，但是至少表明了指挥官的决心。

　　叶知秋可以肯定，大楼里的军人们正在追赶过来，从艾达驾机接到他到坠毁的时间并不长，离开大楼的距离也说不上远，唯一的好处是军人们只能沿着街道追过来，没办法像飞机一样从建筑物上方越过，这可以为他们争取一些时间。

　　艾达也明白叶知秋想的是什么，她并没有再劝叶知秋，她不需要确定叶知秋是不是真的可以自己行动，像他们这样的人，都会对自己的结论负责，就算他要硬撑，那也不关她的事。她转了一圈，拣起落在地上的背包，问道：“这就是我们的收获？”

　　叶知秋苦笑了一下，她说“我们”，不说“你”，自然是把这次行动当成了两个人合作的结果，而且事实上叶知秋也没办法否认，如果没有艾达，他没准已经摔死了。艾达奋力把背包甩到肩膀上，皱眉说道：“这么重？还真是粗重体力活。”

　　叶知秋哼了一声，扔掉身上被撞碎的飞行器，除了军刀，他身上已经没有任何武器了，现在身上的负重都没有了，要不是烧伤的地方传来一阵阵的疼痛，他简直要一身轻松了。他摸了摸口袋，m4的弹夹倒是还有几个，手枪弹手榴弹一概欠奉。

　　看到他的动作，艾达抽出一只92f递给他，叶知秋看了她一眼，伸手接了过来。很显然艾达身上的武器也不多，他们现在的状态已经无法支撑一次战斗了。

　　两个人的方向感都不错，虽然置身于陌生的环境中，但是并没有迷失方向，在暗淡的月光下向国际机场快步走去。叶知秋一面走，一面小心的注意有没有留下痕迹，水泥路面不会留下脚印，但是难免有些地方会有泥水，叶知秋不能让那些军人跟上自己。清除机场里的丧尸和准备飞机都需要时间，在夜里做这种事就是在冒险，所以最好能够支撑到明天，如果这些军人跟上去，他可没有信心带领一群乌合之众抵抗到天亮。

　　走了一会，身边突然传出一声爆炸声，然后隔着一条街的另一端腾起一团火球，叶知秋下意识的缩了一下脖子，然后看到艾达毫不在意的样子，立刻明白过来，他低声道：“你炸了飞机？”

　　“你还想留着它吗？”艾达反问道。她早就注意到了叶知秋小心清除痕迹的行为，但是并没有表现出参与的愿望，就是因为她早已准备了一份更大的礼物留给那些追兵，相信伤亡惨重的军人们再追下来也要小心一点了。

　　昏暗的月光给了他们隐蔽的条件，但是黑暗中仍然充满危机，当叶知秋徒手干掉了两只丧尸后，艾达首先受不住了，她的身手可以媲美叶知秋，但是她可不像叶知秋那样不怕感染，如果让她选择，她宁可选择和军人们对射。所以她喘着气说道：“我们得找辆车。”

　　叶知秋也很难受，不是因为丧尸的袭击，而是他身上的烧伤让他每一次做动作皮肤都像撕裂一样痛，所以他终于同意了她的意见。

　　仅仅统一意见还远远不够，他们还得去找车，这才是真正的难点。就是这个时候，突然听到身边的街道上传来一阵发动机的声音。两个人面面相觑，都不敢相信这个事实，总不会心想事成到这个地步，想有车就有人送车来。


第八十六章 到处都是意外

　　不用商量，两个人立刻沿着街道向前跑去，发动机的声音在另一条街道上，他们得想办法穿过去。

　　他们的好运气似乎已经用完了，这条街道上的建筑物连绵不绝，就好像从一个地方生长出来一样，根本没有空隙可以让他们过去。叶知秋郁闷的建议从建筑物里钻过去，但是立刻被艾达否决了，也许他们还没到另一端，就要被丧尸包围了，她可不想用军刀对付成群的丧尸。

　　好不容易两个人跑到了街道的尽头，正好看到前方一排远去的车灯，艾达双手撑住膝盖大口的喘着气，那个装满磁盘的背包实在太重，她的体力再强也没办法和叶知秋比，跑了这么久，已经觉得有些累了。

　　叶知秋也满头大汗，不过这些汗有一半是痛出来了的，他无奈的看着远去的车灯，那里最少的四五辆车，但是显然他们出来得太晚了。他看了看艾达，问道：“要休息一下吗？”

　　“不用。”艾达摇了摇头，突然说道：“他们去哪里？”

　　叶知秋一惊，那车队前进的方向和他们相同，不知道是从哪里来的人。幸好从发动机的声音上可以判断出这些军都是民用车辆，倒也不用担心是那些军人追上来了。也许是法鲁克的人，叶知秋想。

　　两个人喘了一会，叶知秋伸出手想接过艾达的背包，好让她休息一下，手刚刚搭上艾达背上的背包，就听到远处的街道上刚才那车队开过来的方向上又传来一阵发动机的轰鸣声，两道雪亮的灯光照了过来。两个人都吃了一惊，叶知秋下意识的拉了一下艾达的背包，但是艾达的反应并不比他慢，就在他伸手的时候，艾达也转过身来想推着他向街道边上隐蔽，这一下两个人有力往一块使，顿时撞在了一起，叶知秋的个子比艾达足足高了头，结果艾达一头撞进叶知秋的怀里，倒像是投怀送抱一样。

　　叶知秋一声闷哼，软玉温香没感觉出来，但是让艾达撞到了伤处，忍不住哼出声来，同时肌肉一僵，环在艾达背上的手没有及时收回来，倒像是有意抱着她一样。

　　老实说，这一次意外的拥抱双方的感觉都不怎么样，离香艳更是超过十万八千里，叶知秋固然被撞得全身冒汗，艾达也没感觉出叶知秋的男子汉气概来，只觉得触手处肮脏无比，鼻子里也全是汗臭味，其实这个倒不能怪叶知秋体味大，他的身上除了汗味还有他到处乱钻时沾染上的气味。

　　所以两个人之间这亲密的姿势只保持了几秒钟，就立刻分开了，当事人没有任何一点犹豫和不舍。远处的车灯正在飞快的接近，两个人调整了一下心情，立刻向街角跑去。

　　刚刚跑到黑暗当中，就看到一溜汽车开了过来，艾达看了一眼叶知秋，低声问道：“搭车？”

　　叶知秋明白她的意思，点了点头，俯身抽出军刀，就算是灾难发生前的文明世界，这种形象的两人在半夜里搭车都没人会搭理，说不定还会报警，所以艾达说的搭车其实和抢车是一个意思。这两个人都不是什么善男信女，这个时候既然决定抢车，那就再没有多余的想法，至于车主是不是无辜者之类的事情，等到他们觉得安全了自然有大把的心情来缅怀。

　　两个人中艾达背着背包行动不便，所以叶知秋很自觉的承担了动手的任务。他向前挪了几步，想找个容易下手的位置，这车队的车辆看起来不少，把整个车队拦下来那不叫搭车叫送死，所以叶知秋得想办法留下最后一辆车，好在看这车队的速度很快，间距应该不近，留给他做手脚的机会还是有的。

　　还没等那车队开到面前，就听到身后的艾达发出了一声惊呼，他立刻回过头去，只见艾达做出了一个很高难度的动作，身子前倾原地作了一个一百八十度的翻身，她的爆发力很惊人，娇小的身子背着一个大背纯靠腰腿的力量居然翻了起来，然后重重摔在地上，一只丧尸抓着她的背包也被甩了过来，在地下滚出老远。在艾达的身后，两只丧尸正在跃跃欲试。

　　叶知秋来不及考虑开过来的车队，飞身冲了回去，艾达刚才被丧尸从后面袭击，隔着硕大的背包又够不着身后的丧尸，所以才会采用这个非常规的动作来摆脱，但是结果她虽然成功甩开了丧尸，但是因为背包的重量，让她一起爬不起来，后面的两只丧尸已经趁着这个机会扑了过来。艾达躺在地上，屈腿发力蹬飞了一只丧尸，但是再也没有办法对付另一只丧尸。

　　眼看着那只丧尸扑了过来，她奋力向旁边翻滚，但是心里知道已经来不及了。这时叶知秋冲了过来，侧肩撞到了那只已经跳起来的丧尸身上，那只丧尸像个被击中的皮球一样飞了出去，一直滚到街道上。

　　艾达双手撑地，跳了起来，觉得心脏都快要从嘴里跳出来了，说实话她行动一向谨慎，这还是第一次赤手空拳的和丧尸在如此近的距离上遭遇，说到底她还是不习惯用军刀解决问题。

　　被艾达甩开的第一只丧尸一声不吭的又扑了回来，不过这一次的目标是叶知秋，很显然它选择的目标是个头大的那个。

　　叶知秋用军刀给它上了一课，他直接划开了它的脖子，让它知道不仅柿子要挑软的捏，对手也应该找块头小的才对。这只丧尸的血液还在喷射当中的时候，他已经把刀刺进了另一只丧尸的心脏，然后横过刀身，从丧尸的胁下把刀抽了出来，内脏和着血液从丧尸的腹腔流淌到地上，发出刺鼻的恶臭。

　　血腥的气味刺激了唯一剩下的丧尸，它弓起身子，前肢伏地，对着叶知秋吼叫了一声，表现出强烈的敌意，但是叶知秋并没有像它认为的那样勇敢应战，而是转向太跑，它还没有想出来自己应该怎么做，就突然觉得两道刺眼的强光照了过来，它愕然转过头，正好看到一辆汽车飞快的冲了过来，一头撞在它的身上，把它撞得飞了起来，远远的落到了街道的另一侧。

　　驾车的司机显然没有想到会有一只丧尸出现在的街道上，当他看到车前的丧尸的时候，已经来不及躲闪，刺耳的刹车声刚刚响起，他的汽车就一头撞上了丧尸，高速行驶下的巨大惯性把丧尸撞飞的同时，也给车辆本身留下了一道巨大的伤痕，汽车的前盖被撞得翻了起来，前防撞杠有一侧落在地上，在车子还没有停稳之前拖在地上发出一阵稀哩哗啦的声音。

　　这一下就算司机不想停车也没办法了，汽车划着八字，摇摇摆摆的停了下来，后面的车子不知道发生了什么事，也一辆接一辆的跟着停住了，一阵咒骂声传来，有人高声叫道：“出了什么事？”


第八十七章 你猜我猜大家猜

　　“我撞上了什么东西。”司机高声叫道。他开的是一辆单排座的皮卡，虽然汽车没有被撞变形，但是因为防撞气囊没有弹出来，所以他在车里仍然被方向盘硌了一下，坐在他身边的那个同伴也没好到哪里去，他没系保险带，结果整张脸都贴到前挡风玻璃上面，现在正双目茫然、鼻血长流。皮卡车的后厢里也坐了几个人，站在前面的人差一点被从车头上甩出去，肚子撞在护栏上正痛得翻白眼，其他人也挤作一团，根本没有人想到要跳下车来看看究竟撞到了什么。

　　还是第二辆SUV上的人跳了下来，跑到车边看了一下，才惊慌的叫道：“见鬼，你们撞了什么东西？”

　　又有几个人走了过来，看起来其中有一个是个说了算的，他用手电照了照皮卡的前端，脸色一变，叫道：“小心，可能有丧尸。”

　　其实不用他说，下车的人们已经开始戒备了，在末世混了这么久，防火防盗防丧尸的三防原则早已深入人心，要说身处黑夜之中最怕的是什么，大家肯定一口同声的回答说是丧尸，这也是车队停下来之后，车上的人大多不肯下来看热闹的原因，要知道这时没有什么娱乐节目，看看同伴是怎么出丑的已经成为了大家最喜闻乐见的娱乐形式之一。

　　听到这人的话，街上的人哗的一下少了一半，大家都忙着往车上跑，那个首领握住身上的步枪，警惕的看着四周，骂道：“慌什么？还不一定是不是丧尸呢。”他用手指了指身边的几个人：“你们去看一下，但愿是那些该死的中国人。”

　　几个被他指到的人都很不情愿，他们其实都是海耶斯的人，被叶知秋骗出来给海耶斯收拾收事的，结果那颗手榴弹的威力太大，大家费了好大的劲也没把海耶斯的身体拼全，脑袋是找到了，可是胳膊就捡回来三条，手指头更是无数，当时海耶斯身边的人穿的都是军用迷彩，胳膊腿一炸飞了，除非有纹身之类的东西，否则也分辩不出来哪个零件是谁的。正想办法的时候，就听到无线电里留守比弗利山的人呼叫说他们遭到了袭击，如果是别的事情，海耶斯手下的几个干将互不统属，那是肯定要争执一下的，但是现在老家被袭击，有什么矛盾当然要先回去再说，只好先把残肢断臂收拾收拾准备回比弗利山庄再拼积木，结果回去一看庄园居然被华人端了，联想起海耶斯身边活下来的人说起杀死海耶斯的人也是个华人，这笔帐自然就落到了王彪等人的头上。

　　庄园的守卫们也不都是白痴，有人注意到了王彪一行离开的方向，这些人里面有很多地头蛇，对城里的公路都通向哪里了如指掌，立刻就组织了一些人追了下来。本来按照叶知秋的想法，就算这些人看到了王彪他们离开的方向，也不可能追得上，也就没有提醒他们注意，谁知道在出城的时候华人队伍中出现了一些分歧，居然被这些人追上了。

　　一场乱战之后，火力不足的华人们夺路而逃，海耶斯的人当然一路追赶，就跑到了这里。随着天色越来越黑，大多数的人都已经开始在心里打退堂鼓了，谁都知道现在的黑夜是属于丧尸的，山上那些军人够牛x吧？一个个鼻子朝天觉得自己都是T800，结果在夜里遇到丧尸一样损失惨重。现在看着黑乎乎的街道，立刻有人提出反对意见：“那怎么可能，那些中国人总不会从车上跳下来站在街上让我们撞吧？”

　　“闭嘴。”首领看起来胆子要大得多，他本来就是海耶斯手下的一号战将，海耶斯不是战士型的首领，所以平时打架都是他带人出头，现在海耶斯没了，行动的时候其他人也就默认让他指挥，当然如果涉及到私利的话他这个临时指挥官的命令就不怎么灵了。

　　现在海耶斯集团的内部前景很不明朗，他当然不会和自己的手下过不去，于是只好打开手电自己过去查看，身边的几个人不能像后面的人那样缩回车上去，只好硬着头皮举枪跟上。

　　只走了几步，他们就发现了被叶知秋杀死的丧尸，看着满地的鲜血，这个首领的脸色也变得难看起来，用枪杀死丧尸虽然不容易，总算还能做到，但是用刀杀死一只丧尸就只能在电影里看到了，要知道这个世界的丧尸可不是那种傻头傻脑行动迟缓的永动机，它们行动如飞力大无比，智商起码维持在食肉动物的水平，别说面对面的用刀杀死一只丧尸，就算是让他从背后偷袭，最后死的是谁都要好好商量一下。

　　他迟疑的抬起头四下看了看，从没听说过丧尸也用刀的，所以这个杀死丧尸的多半是个人，难道是传说中的中国功夫？于是他很果断的挥了挥手：“回到车上，继续前进。”

　　这个命令引起了一阵骚乱，因为第一辆车显然已经无法继续开下去了，于是首领只好命令那辆车的人先把车子推到一边，再去其他车子上挤一挤。

　　乱了一会，车子才重新上路，车队中最后一辆面包车跟随着车队慢慢起动，车身震动了一下，副驾驶位上的人脖子一歪，向司机倒去。坐在司机位置上的叶知秋连忙伸手扶住，反正现在也不用担心再有人走过来看，他干脆把那人推向另一侧，直接靠到车门上。

　　在他的后面，艾达握着军刀，在手里轻轻晃动，一个男人被她按在地板上，惊恐的看着面前转来转去的军刀，他本来是在第一辆皮卡上的，因为没地方可坐，才想挤到最后这辆车上来，没想到刚站到门口，就被艾达揪了进来，然后才发现这里面的几个人都已经被杀死了。他简直就是自已送上门来的。

　　感觉到车子平稳启动，艾达松了一口气，重新把注意力转移到面前的俘虏身上，她用军刀轻轻拍了拍俘虏的脸，向后座比了一下说道：“看到那里了吗？”

　　有刀子抵在脸上，俘虏不敢点头，只好很委屈的嗯了一声，那里摞着好几个人，都已经死得透了，人死后大小便失禁，就算开着车窗气味也难闻得厉害。这还得说叶知秋和艾达杀人的时候都没有用刀，所以地板上没有血，要不然他就得泡在血泊里了。

　　艾达轻轻笑了笑，说道：“长夜漫漫，我们来玩个游戏吧，你猜猜我想问什么，如果猜错了，我就杀了你，如果猜对了。”她看着男人突然出现希望的眼睛，轻声说道：“那就继续猜下一个。”说完她自己都觉得有些好笑，抿着嘴说道：“现在开始吧，你猜我最想知道什么？”


第八十八章 一时大意

　　叶知秋一边开着车不紧不慢的跟在前车的后面，一面听着艾达审问那个男人，显然这份工作在她做起来驾轻就熟，要比叶知秋胜任多了。可惜那人知道的东西不多，很快就没什么词了，艾达对他口中的陈芝麻烂谷子不感兴趣，直接打晕了事，然后回过头来看叶知秋。

　　叶知秋知道她的意思，想想自己也没什么好说的，只好叹了一口气，看车队走行的方向，追踪的王彪一行分明是奔着国际机场去的，他记得自己曾经提起过要到法鲁克的地盘乘飞机飞走，显然他们是被追急了，想和他一起走。

　　艾达看了他一会，自己也觉得没意思，转回头说道：“看来我们需要一架大飞机了。”杰克一行就有十几个人，再上加上华人们，足有数百人，他们最好祈祷能找到一架波音747之类的宽体客机。她停了一下，说道：“我可没飞过大型客机。”

　　“放心。”叶知秋说道：“我想我应该可以。”

　　“是吗？”艾达看着他笑了一下：“你还真让我吃惊。”

　　叶知秋知道她不是吃惊于自己能驾驶大型客机，像他们这样的人，只要精力允许，就要学习各种技能，有一个军事经济双料强国的支撑，叶知秋可以获得任何需要的设备和培训，这一点是艾达无法比拟的，就算她曾经为英国政府服务，以约翰牛的实力也不可能做到同样的程度，更别说像叶知秋这样的人，就算二百万现役PLA当中也不会超过三位数。艾达是在吃惊于他肯带上数百人的负担，对于她来说，华人也许比其他人种要亲近一样，但是并不值得为此额外付出。

　　国际机场附近的地形对于叶知秋来说并不陌生，他这几天已经来过两次了，所以很快就判断出已经接近了目的地，他找了一个岔路，一拐弯转了进去，离开了前面的车队。

　　艾达在后面问道：“你想怎么办？”

　　“先回去再说。”叶知秋说道。如果是从前，他多半要在后面折腾一下，有了缴获的枪支和弹药，在暗中发动攻击至少能干掉对方一半的人，但是连续战斗后，他知道自己的战斗力下降很大，而且身上的烧伤也很影响他的行动能力，刚才摸掉这辆面包车里的人的时候，他的动作就曾经变形过，只不过他的杀伤力太大，动作稍微走点型一样可以杀死人，但是当面对枪林弹雨的时候，这种失误就会变成致命的错误，他现在还不想莫名其妙的送掉性命。

　　但是事实证明他的想法总是有些一厢情愿，他的车子刚刚拐进岔路，就被前面的车发现了，在黑夜中发现后车的车灯消失并不是一件困难的事，但是这次只能怪叶知秋运气不好，前面的车上正好有人回头，看到他的车灯拐向另一个方向，于是立刻用无线电通知了前面的车，这时候也没有人认为这辆车被敌人控制了，必须特种作战对于这些普通人来说还太远了一点，但是这些人立刻就认为是这辆车上的人想要溜走。

　　事实随着行进的路线越来越明确，车队里已经有很多人在打心里打鼓了，不用有人提醒就知道，前面是海耶斯的地盘，没人知道那些华人为什么被追急了要往这边跑，也许他们从前就有所勾结。只要想到法鲁克会和华人联手，很多人就觉得前途渺茫，所以想要开溜的人为数很是不少。这个时候有人真的身体力行起来，对其他人的影响就别提多怪了，于是那个临时首领立刻要求整个车队调头追了过来。

　　他们的通话一样从叶知秋车上的无线电里传了出来，他甚至能猜到那个不断呼叫的名字属于这辆车里被他杀死的司机，但是他现在还真想不出能编什么瞎话来糊弄过去。看起来他的运气实在不怎么样，前面的人居然比他想像的要机警，事实上这件事的确是他大意了，只要跟在车队的后面，他有大把的机会离开，根本用不着这么急。

　　这个时候服从命令停车不是明智的办法，后面的人追上来就是一场以多打少的混战。但是叶知秋也不能把后面的人引向杰克的驻地，所以他只能驾车逃跑，后面的人发现他没有停车的意图，呼叫也不答应，立刻意识到不妙，开始有人向他们射击，子弹轻易射穿了面包车的外壳，这时艾达摞在后座上的尸体发挥了作用，子弹打在上面发出噗噗的声音，却无法穿透过去。艾达抽出自己的M10探出窗外打了一个长点射，后面的人估计没有想到会遭到还击，追在前面的SUV立刻歪斜着向路边拐去，一头撞在了墙壁上。艾达身后的叶知秋叫道：“好枪法。”

　　艾达可没有时间为自己的枪法自豪，她看到后面的皮卡车上亮起一道火光，连忙扑倒在地板上，叫道：“小心。”

　　这回两个人的运气不错，那道火光不是火箭弹，只是有人发射了枪榴弹，枪榴弹的射程不远，叶知秋又正驾车飞奔，所以榴弹事实上落在车后的街道上，爆炸产生的破片差点干掉追上来的车子。

　　但是这次爆炸仍然给他们带来了一些麻烦，叶知秋觉得车身震动了一下，后部明显下降了一段距离并且开始颠簸，他只好用力握住方向盘保持直行。艾达叫道：“后轮破了。”

　　“我知道。”叶知秋叫道：“我们得离开这。”

　　“我来争取一点时间。”艾达大叫道，她扔掉打光了子弹的M10，在车里抄起一支M4架在尸体堆上向后开枪，子弹穿过车体时发生了变形，并没有打中后面的车子，她又打了几枪，把面包车的后厢打出一个窟窿，然后丢出一枚手榴弹。

　　这枚手榴弹爆炸的时机有些晚，第一辆车已经从它的上面越了过去，但是第二辆车被爆炸波及，歪斜着停到了路边，后面的车子纷纷避让，和前面的车拉开了距离。那辆车的司机显然不是孤胆英雄一类的人物，发现这个变故立刻放慢了速度。

　　叶知秋猛的踩下了刹车，艾达没等车子停稳就拉开车门拎着背包跳了下去。叶知秋拎着一挺M249跳下车，刚想回头再拿一个弹链，就看到后面的车也在减速，然后车上冒出一道长长的火焰。

　　他大吃一惊，叫道：“闪开。”艾达也看到了那道火光，两个人分别向两侧的墙壁下扑去。一枚火箭弹击中了面包车的下部，剧烈的爆炸把整个车子掀得飞了起来，里面的尸体和枪支弹药落得到外都是，那个被艾达打晕的俘虏自然也再没有醒过来的机会。


第八十九章 失而复得

　　趁着爆炸的机会，叶知秋和艾达两个人抱着武器飞快的钻进角落里，艾达把步枪扔到地上，准备背起背包，但是手上一轻，背包已经被叶知秋抢了过去，他低声说道：“还是我来吧。”

　　艾达看了他一眼，没有再说话，她能听出叶知秋伸展手臂时嘴里不由自主发出的低沉吸气声，当然也知道叶知秋现在的每一个动作都可能扩大身上的伤口，但是现在他们还在战斗当中，这些都不是可以考虑的内容，让每个人都有适合自己的战斗任务才是最重要的，相比之下，叶知秋的体力的确更适合背负重物。

　　她重新拾起步枪，向叶知秋招了招手，弯着腰沿着墙壁下的阴影向街尾跑去，她行动时更加注意两侧建筑上的窗户和缝隙，那里可能隐藏着丧尸，对于他们来说，很难说丧尸和敌人哪个更危险。

　　后面的车队终于追了上来，这次无论车里的人是不是情愿，都只能端着武器下车，小心戒备着向还在燃烧的汽车走过来。那个首领咒骂着从后面快步追上来，本来他的车是在前面的，但是车队原地调头，反而把他甩在了后面。面包车还在剧烈的燃烧，没人有办法现在靠近，他低头捡起一支摔飞了枪机的步枪看了看，骂道：“见鬼，这是怎么回事？”

　　“他们在还击。”干掉面包车的人从刚才的沾沾自喜中恢复过来，平时就算站在原地不动，他用40火箭筒也未必能打中静止的目标，刚才居然在开动的汽车上击中了另一辆飞奔的汽车，这让他觉得自己已经步入了神射手的行列，现在才想起来自己干掉的是从前的同伴。

　　“我想我听到了。”首领无奈的骂道，他挥了挥手：“看看有没有人还活着。”无论如何，这些人已经死了，现在是用人的时候，他不能为了死去的人处罚活着的人。

　　这个命令让其他人怨声载道，但是考虑到也许可以救回一两个运气好的家伙，还是被很认真的执行了。这时叶知秋和艾达已经溜出老远。叶知秋回头看了看那些人，分辨了一下方向，向艾达做了一个手式，示意两个人横穿街道。

　　艾达四下观察了一下，认为这个决定还算安全，面包车上的火光照不出这么远，那边的人也不会注意到前方这么远的街道，于是做手式表示同意，两个人尽量压低身子，飞快的向街道另一侧跑去。刚跑了几步，就听到远处有人大叫道：“这车里有人。”然后听到砰的一声枪响，一辆车的车灯突然打开了，灯光正好照在前方街道中心的叶知秋和艾达身上。

　　两个人大吃一惊，这个时候退回去已经来不及，他们不约而同的直起身子拔腿就跑，一串子弹飞了过来，落在两个人的身边，叶知秋端起M249还击，枪声顿时响起一片。然后那辆突然打开车灯的汽车吼叫了起来，箭一般从街边冲了出来。刚才叶知秋和艾达就是从它身边越过的，谁也没想到这辆静悄悄停在那里的P150上居然有人。

　　因为叶知秋刚才开枪还击，所以追兵们不敢就这样追上来，各种子弹倒是不要钱一样洒了过来，车队里有几辆悍马车，这些都是和那些军人们合作时从军营中淘出来的，正规军们看不上这些悍马，但是海耶斯却把它们当成了宝贝，所以要了很多辆，这时其中一辆车上架着的通用机枪打响了，一串子弹追上了那辆皮卡，那辆车猛的一歪，在街心上横了过来，撞向叶知秋和艾达的藏身之处。

　　叶知秋觉得这辆车真是自己的命中克星，如果这家伙不突然打开车灯，自己根本不会暴露，现在居然追着自己来了。他顾不得还击，转身跑开，皮卡车一头撞在他身边的墙上，撞塌了一块墙壁后停了下来。

　　艾达没有看清叶知秋的动作，发现他的射击中断了，立刻从阴影中跑出来，举枪吸引火力，对面传来哎哎呀呀的惨叫声，但是通用机枪的子弹立刻追了上来，她不得不缩头躲闪。

　　那辆皮卡车正好横在叶知秋的面前，他无睱察看车里的情况，举起机枪架在皮卡车的车厢上打了一个长点射，通用机枪喷吐的火光立刻停了下来。

　　这时皮卡车的车门被推开了，叶知秋警惕的举枪对准车门，就看到一个满身鲜血的人从车上滚了下来，他的手里握着一支大口径转轮手枪，但是很显然他经无力握紧它了，手枪随着他滚出车门滑落在地上。

　　叶知秋愣了一下，他不明白这个人为什么出现在这里，但是这不是他需要关心的问题，他的弹药不多，只有这一个弹链，不可能长时间的和对手枪战。所以他又举枪向后射击了一次，就准备离开。这时他的目光从皮卡车的后厢扫过，突然感到有些眼熟，他借着月光仔细看了一下，立刻发现这就是安吉拉在停车场失去的那辆p150，他们装在车上的弹药箱和补给品都还在苫布下。

　　看到这些东西，他立刻转头去看地上的男人，这个家伙有一头金黄色的头发，但是看不出来是不是个瘸子。他猛的拉开后厢的车门，就看到一双明亮的眼睛，那女孩正缩在车里看着他。

　　脚下的男人动了一下，低声叫道：“求你，别伤害她。”

　　叶知秋转头看了他一眼，这个叫雷欧的男人已经不行了，7.62毫米子弹击穿了他的肺部，随着他说话，大串的血泡从嘴里涌了出来。现在显然不是追究他偷车责任的时候。

　　艾达在叶知秋开火的时候就确认了他的安全，但是没想到他居然会在汽车旁磨蹭这么久，高声叫道：“你在干什么？”

　　“过来。”叶知秋叫道抬起枪继续射击，再一次把刚刚响起来的通用机枪打灭火了，连续失去两个机枪手，让对面的人感到了一丝恐惧，一时没有人敢去做第三个，失去了机枪火力后，对面的火力密度明显减弱，对叶知秋两个人的压力也变小了。

　　艾达弯着腰跑过来，骂道：“你不是又想救人吧？”

　　“去试试这车还能不能开。”叶知秋说道，皮卡车的发动机还在转动，看起来并没有受到严重的伤害，如果可以，他不想失去车上的弹药，杰克他们只带了随身的弹药，在超市中的激战消耗了不少，加上罗伯特的储备也不够每人一个基数的，他需要足够的弹药来支付这漫长的黑夜。


第九十章 他是我丈夫

　　听到叶知秋的话，艾达看了一眼地上的人，毫不犹豫的钻进车中，叶知秋跑到车尾举枪射击，一面压制对方火力，一面开群嘲拉仇恨，雷欧中弹看起来是个意外，毕竟当初从贺容的营地逃出来时后面那么多人都没能伤到车上的人，但是那时追兵用的都是小口径步枪，对铁皮的穿透能力有限，而且比现在的距离也要远得多，现在的结果其实正是通用机枪和小口径步枪之间区别的最好证明，7.62毫米子弹的杀伤力比5.56毫米子弹比起来，动能在得不是一点半点，所以他不能让后面的通用机枪对艾达造成伤害。

　　有了车上的弹药做底气，叶知秋再也不用节省机枪子弹，一支机枪打得有声有色，很快对面还击的声音就弱了下去，虽然真正打倒的人不多，但是所有的人都感觉到了危险，就算大家都不是正规军人出身，用步枪和机枪对射谁的子弹多还是知道的，所以大多数人都选择了先躲起来再说，安全第一，预防为主嘛。枪声当中，隐约能听到有人在叫喊让更多的机枪上来，当然也有人在打火箭筒的主意，不过这个玩意用起来比较麻烦，发射手也不敢端着它站出来和叶知秋对拼，所以虽然叫得响亮，却根本看不到成绩。

　　艾达趁着混乱将皮卡车倒了出来，P150的性能的确不错，被子弹打得四处漏风，车头瘪进了好大一块，居然还能正常驾驶，她将方向盘打到底，车子以一个很小的弧度从墙里退了出来，一侧的车轮从雷欧的身体上碾过，车子跳了一下。车后的女孩壮着胆子叫了一声：“别扔下我丈夫？”

　　“什么？”艾达上车的时候就看到了这个女孩，如果换成一个男人，就算她不一枪打死，多半也要直接扔下车去，但是看到只是一个女孩子，同为女人的艾达也就没忍心这么做。她本来以为女孩是被打死那个男人的孩子，刚才还觉得这孩子很可怜，也许会留下心理阴影什么的，没想到听到了这句话，她正在转动方向盘的手一顿，一个弯没转过来，差点把跟着车尾移动的叶知秋撞倒在地。

　　叶知秋骂了一句，把机枪扔到车厢里，双手攀着车厢跳了上去，如果没有背上的大包，他完全可以抱着机枪完成这个动作，现在只好以中断射击为代价，艾达的动作很流畅，除了刚才这一下莫名其妙的失误外，可以说用最少的时间完成了倒车转向，叶知秋也怕她转过车来一踩油门就跑了，以他现在的状态，想追上去还真不容易。

　　艾达只是一时失神，很快就反应过来，她蜷起身子，一脚踹掉被撞成一张大蜘蛛网的挡风玻璃，然后猛踩油门，车子转了半个圈子向前冲去，她回头叫道：“快上来。”

　　叶知秋在车厢板上重重拍了一下，吼道：“开车。”其实不用他说，艾达听到他在车上开火的声音，就知道他已经上车了，立刻加速换档，皮卡箭一般向街道尽头冲去，女孩大叫道：“不。”

　　“闭嘴。”艾达头也不回的叫道：“他已经死了，你如果要向遗体告别也得等天亮才行。”

　　后车厢里叶知秋的枪声停了下来，他已经打光了一条弹带，正手忙脚乱的换上一条新的，他必须在最短的时间内压制对方的通用机枪，同时也不让对方不能快一点追上来。

　　女孩子深深吸了一口气，回头看了一眼地上那具正迅速远离他们尸体发了一会愣，转回头用双手攀住后座，把脸凑到艾达的身后，很冷静的说道：“你们怎么惹到麦克休了？没人能从他手里逃掉。”

　　“你认识追杀我们的人？”艾达全神贯注的驾驶汽车，两个车灯都撞碎了，她只能依靠月光看路，但愿不会撞到墙上。刚才捉到的那个俘虏说起过现在车队的首领叫做麦克休，是从前洛杉矶的一个黑帮头目，灾难后才投靠的海耶斯。

　　“雷欧从前就是麦克休的手下，后来他带着我逃出来了，麦克休成了海耶斯的手下。”女孩说道：“他从前就是最狠的，你们不该惹他。”

　　“听着。”艾达说道：“我不认识你说的家伙，但是如果要我说，我才是最狠的那个，别逼我做给你看。”

　　女孩听出了她话中威胁的语气，愣了一下，缩回到后座里，刚才她和雷欧躲在车里看到了那辆面包车爆炸时的情景，能弄出这么大场面的人很显然也不是省油的灯，她跟雷欧在一起这么久，什么样的人不好惹还是能看得出来的，艾达的样子不错，但是仍然可以从她身上感觉到阵阵的寒意。

　　成功让女孩闭嘴后，艾达就从另一侧完好的后视镜里看到街边上有车灯的光明出现，她立刻转动方向盘，向另一个方向拐去，后面传来杂乱的枪声和叫喊声，似乎有更多的人汇合到海耶斯的车队中，但是很奇怪他们并没有立刻追上来。

　　叶知秋把枪和背包都扔在后面的车厢里，从后窗爬了进来，他看了一眼女孩，向艾达叫道：“又来了一伙人，把那些人拦住了。”

　　“是谁的人？”艾达这才知道后来出现的车灯是干什么的，她叫道：“这是怎么回事？”

　　“我怎么知道。”叶知秋坐到后座上，这才有机会长出了一口气，他回身从座位下拿出一瓶水，那还是从前他放到那里的，看起来雷欧偷了车之后还没机会重新整理车上的东西，他拧开瓶盖，一口气喝下了大半瓶水，这才说道：“可能是法鲁克的人吧。我们在这里打得这么厉害，他总得出来看看。”

　　“一定是法鲁克的人。”女孩说道：“这里是他的地盘，每天晚上他的人都会回到机场附近，所以你们才没有遇到他们。”

　　“那你们到这里来干什么？”叶知秋说道，他看了看女孩苍白的脸，言不由衷的补充了一句：“你父亲的死我很抱歉。”

　　“他不是我父亲。”女孩说道：“他是我丈夫，克劳夫神父祝福过我们。”

　　“见鬼。”叶知秋脱口说道：“你多大了？你丈夫真是禽兽。”

　　女孩对他怒目而视：“他是好人。而且连神父都没管这事。”

　　“很显然这次是上帝在主持公道。”艾达插嘴道。这时车后的枪声停了下来，艾达看了一眼叶知秋：“如果法鲁克知道这是我们干的，他觉得他会怎么样？”

　　“他会知道的。”叶知秋皱眉说道：“我们回去，能找到路吗？”

　　“当然。”艾达回答道：“我喜欢大城市，大城市的公路总是四通八达。”


第九十一章 汇聚一堂

　　艾达果然没有吹牛，汽车三转两转就出现在杰克等人驻守的地方，事实上，对于一个有良好方向感的人来说，在城市中迷路是一件很不可思议的事情。

　　杰克安排的警戒哨很早就发现了叶知秋的车子，所以当艾达把皮卡停在路障前的时候，杰克等人都迎了出来，其中也包括灰头土脸的王彪和托尼等人，看起来他们在最近的战斗当中吃了不小的亏，让叶知秋感到意外的是，他居然还看到了姚萌和杨程宇，在他们身边还站着文森特。

　　看到叶知秋惊讶的样子，王彪也有些不好意思，他进攻比弗利山庄的时候，让张德力带人护送托尼等非战斗人员先离开，那时他就留了个心眼，让张德力带领车队沿着停车场附近的公路出城，顺便接上姚萌和杨程宇。没想到停车场里的人被叶知秋扫荡了一次之后，平日里出去找食物的主力损失太大，现在剩下的人已经纷纷离开了，自谋出路了，只剩下一群老弱病残，要不是叶知秋留给杨程宇的手枪，只怕结局还要更加悲惨，就连大个子约翰都离开了文森特。

　　王彪救了人追上他们的时候，张德力已经接了文森特三人。本来王彪的意思是只接杨程宇和姚萌，华人们这一次损失也很大，还被迫离开了经营很久的中国城，以后什么样子谁也说不清，需要面对的生存压力也不小，能少一张嘴就都是好的，文森特是张德力三人的老师，他们要带上他王彪也没话说，但是这个时候姚萌普世精英的思想发作，居然想求王彪带上其他的人。

　　如果是姚萌自己想要什么，王彪多半会想办法替她完成心愿，但是这个要求远远超出了他的底线，他又不是无脑情圣，怎么肯做这种可能陷自己的同胞们于死地的事？恐怕就算他肯答应，其他华人们也不会答应，最有实力和他竞争华人首领位置的人有两个，一个是托尼王，另一个就是那个中年男人，托尼王的资历是够了，但是人缘不好，又是非战斗人员，没什么人肯支持他，但是那个男人不同，他本来就是皮特王手下的第一号打手，从前很多事情都是由他直接经手，华人中很多从前社团的人都是他的手下，这些人现在都是主力战斗人员，如果他要拉山头单干，王彪也只有干瞪眼的份。这一次因为王彪主动带人救出了他的女儿，他算是没脸出来和王彪抢这个位置，但是如果王彪犯下明显的错误，别以为他只会眼睁睁看着。

　　于是王彪很干脆的拒绝了姚萌的建议，甚至做好了与她绝裂的准备，但是这时很奇怪的事情发生了，华人中居然有相当一部分人指责王彪冷酷无情，尽管这些人基本都是非战斗人员，但是这些人毕竟是华人，而且大多是从国内出来的文化人，有什么本事没看出来，名声却都大得吓人，据说有人的微博从前在国内互联网上粉丝都是六位数的，根基不稳的王彪没办法强行压制这些人，只好摆事实讲道理，结果就在争执当中被麦克休追了上来。

　　一场短暂的枪战后，仓促迎战的华人们败下阵来，不过这倒是替王彪解决了一个难题，他不用再考虑人道主义精神，在战乱中他甚至有意无意的试图忽略那些执反对意见的人，本来还想怎么也能落下几个一门心思救人的普世精英，没想到精英就是精英，对自己人放嘴炮的时候一往无前舍我其谁，一听到枪声，一个个溜得比兔子还快，刚才还满口上下五千年礼仪道德的这群人居然为了抢着上车打了起来，弄得王彪恨不得拿把机枪把这些人都突突了。

　　王彪就知道凭自己的本事不可能带着这么多非战斗人员摆脱麦克休的追击，于是立刻想起了叶知秋，既然他能连续两次带领他们取得胜利，那么肯定不会在乎再多来一次。叶知秋离开他的时候，曾经说起过要去国际机场找飞机，所以他直接带人奔着法鲁克的地盘跑了过来，心里打的主意是就算找不到叶知秋，也可以借法鲁克的手抵挡一下追兵。

　　叶知秋和艾达在街道上看到的那一溜尾灯就是王彪车队留下来的，他们一头撞进了法鲁克的地盘，却因为车队过于庞大，前面的几个暗哨都没敢出面拦截，一直跑到了国际机场附近才被紧急动员的黑人们拦住了，这个时候叶知秋已经混上了面包车，跟着麦克休车队后面大摇大摆的向国际机场追过来。

　　法鲁克听到王彪说皮特王已经死了，他们是被海耶斯的人追来的，立刻就打算礼送他们出境，但是王彪说起他是来找叶知秋的。法鲁克弄不清楚他和叶知秋是什么关系，同时也知道那些安吉拉一起过来的军人中有好几个中国人，而据说中国人的凝聚力是很强的，谁知道他们会不会为了同胞出头？

　　安吉拉并没有说明杰克等人的身份，所以法鲁克以为叶知秋和军方搭上了关系，这一下倒是不好表态了，只好让王彪等人先去见叶知秋，他带人去拦住麦克休，至于然后怎么办？说不得法鲁克也要学一学袁大头，来个局内中立，你们两方都有军人支持，那就手底下见真章，先看看谁能打赢再说好了。

　　杰克等人倒是都听叶知秋说起过在中国城发生的事，所以对王彪一行的到来虽然持怀疑态度，倒是也没有拒之门外，再说以杰克和安吉拉的判断，华人们也不可能拉家带口的来算计别人，看在是叶知秋同胞的份上，还是等叶知秋回来再说吧。

　　好在叶知秋回来得足够及时，场面还没有失控，听他们七嘴八舌的说完了各种经过，叶知秋一个脑袋有两个大，这都什么乱七八糟的？他挥手制止都想往他身边凑的众人，指了指身后的女孩对克莱尔说道：“你先带这位夫人去休息。”

　　克莱尔并没有认出这个只在停车场见过一面的女孩，听到叶知秋的话愣了一下，犹豫着问道：“夫人？”

　　“是啊。”叶知秋咬牙说道：“很不幸，我亲眼目睹了她丈夫的死亡。”

　　“上帝。”杰克说道：“她有多大？”

　　“这是什么世道。”托尼说道。

　　“是你？”文森特认出了女孩，当初她和雷欧一直远离人群，独自生活，所以杨程宇和姚萌并不认识她，文森特因为和雷欧打过几次交道，所以认出了她，他问道：“你丈夫是谁？雷欧去哪里了？”他也不知道雷欧和女孩其实是夫妻，他们也没有告诉过他。

　　“雷欧就是我丈夫。”女孩回答道：“我们在灾难发生前就结婚了。”

　　“天啊。”文森特喃喃说道：“我终于知道上帝为什么要降下灾难了。”

　　“和上帝的灾难比起来，我们有更迫切的问题需要解决。”安吉拉环抱着双臂站在叶知秋的身边，向他开口说道：“法鲁克来了，他要见你。”


第九十二章 一个主意

　　法鲁克要见的其实是安吉拉，一直以来和他联系都是安吉拉的事情，再加上她本来就是一个习惯强势的女人，所以法鲁克一点都没怀疑她做不了这些人的主。他截住了麦克休后就发现事情有些不对劲，所以立刻赶了回来见安吉拉，在他看来，安吉拉和他的关系要近一些，有些话先见到海耶斯就没办法说了。

　　被哨兵拦在外面让法鲁克感到很恼火，倒不是哨兵们不让他进去冒犯了他身为地主的权威，虽然这地方是他提供给他们的，但是他并不认为那些人会因为这个把他当成救世主。他生气是因为不知道自己的手下能拦住海耶斯的人多久，他有很多问题要问安吉拉，所以要赶时间。

　　好容易看到安吉拉和几个人一起走了出来，他一把推开拦在身前的哨兵，向她走了过去，身后跟着他过来的几个人也要跟着过来，但是哨兵们可不买他们的帐，两伙人顿时推搡起来，论起吵架的本事来，黑人的舌头可比白人强多了，虽然大兵中也有几个黑人，但是好嘴架不住人多，很容易就淹没在对方的口水当中。好在这个时候真正起决定性的并不是谁的声音大，所以士兵们虽然口头上不占上风，倒也还抵挡得住，比起体力来，有从前储存的军用食品供给的军人们可比法鲁克手下的黑人们强多了。

　　法鲁克倒没想过自己一个人来见安吉拉会有什么危险，他们从前也算是打过几次交道，要不是安吉拉为政府工作，又是个白人，没准他就追求她了，所以听到后面的人叫他，很不耐烦的摆了摆手，让他们安静一点，老实在那里等着自己回来。

　　安吉拉并没有把法鲁克让进房子里的意思，现在那房子里人满为患，已经倒给华人中的妇女和老人孩子了，连本来待在里面休息的士兵都被赶了出来，实在不是说话的地方，所以她直接迎着法鲁克走了过去。

　　法鲁克看了看跟在安吉拉身后的叶知秋和艾达，皱了一下眉，他见过叶知秋，当时以为是安吉拉的男朋友，但是现在看来不怎么像，这让他的心情好了不少，据说华人之间有通婚的习惯，那么看来他和另外一个华人女性之间的可能更大一点。

　　上次安吉拉走后，有人告诉过他外面的车子里还有一个女孩和一个黑人，只不过他记得那个人告诉他女孩是个白人，不过谁知道呢，也许那家伙看花眼了，要知道每天对着一帮只有牙齿是白色的同伴，把一个皮肤白腻一点的黄种人当成白人并不奇怪。

　　他大步向安吉拉走去，大声问道：“倒底出了什么事？”

　　“海耶斯死了。”安吉拉很简单的说道，她按照和叶知秋临时串通好的台词告诉法鲁克：“他在进攻中国城的时候被打死了，麦克休是带人来报复的。”

　　“上帝。”法鲁克大吃一惊，他就是觉得麦克休一行人表现有一种说不出来的奇怪感觉，这才跑回来找安吉拉的，没想到安吉拉一开口就告诉他这么劲爆的消息，难怪麦克休带出来这么多的人却没有看到海耶斯，现在他算是明白为什么感到奇怪了，那是因为麦克休一伙的表现不够嚣张，前几天海耶斯开着装甲运兵车来的时候麦克休可比现在横得多。他目瞪口呆的看着安吉拉，半响才说道：“这是真的？”

　　“当然。”安吉拉很没有好气，她当然不是生法鲁克的气，灾难后洛杉矶的三方势力，海耶斯算最大的，这也与从前白人的社会地位有关系，他们在灾难前掌握了更多的资源，所以应付突发灾难的方式也要多得多。刚才叶知秋告诉她自己出去随便逛了一圈就把海耶斯干掉了，她最先的反应也是以为叶知秋是在开玩笑，但是外面那些华人显然不可能配合叶知秋来演戏，她这才不得不相信中国城完了，洛杉矶的势力分布要重新洗牌了。现在想起来，叶知秋为了一群不相干的人冒这么大的险，顺手还背上了几百人的包袱，怎么能不让她生气？

　　法鲁克却以为安吉拉是不满意自己质疑她的消息，只好苦笑道：“抱歉，我没想到中国人这么能打。”

　　“我也没想到。”安吉拉诚心诚意的附和道：“那些华人要和我们一起走，你会支持我吗？”

　　“当然不。”法鲁克立刻给出了否定的回答，刚才他发呆的时候可不全是被海耶斯的死讯吓的，而是在迅速判断现在洛杉矶的形式，那些神秘的军人来到洛杉矶已经有一段时间了，还从没有和他的势力接触过，据他所知也没有和华人势力有过交集，所以他很容易就判断出他们不是来重建秩序的，很可能他们只是短暂的过客，终究是要走的，这一点很重要，如果他们要留下，法鲁克没有信心与一支军队对抗。那么现在华人和海耶斯火拼后留给他的就是一个巨大的机会，这个机会的风险与前景都很难说清，但是倒霉的是，现在还不可能让他慢慢的考虑清楚。他飞快的想了一下，从前混黑道时的冒险精神发作，立刻做出了自己的判断，决定冒一次险，这件事巨大的利益让他觉得自己值得冒这个险。

　　他看着安吉拉说道：“别以为我是个黑人就是傻瓜，你带着中国人从我这里开飞机走了，麦克休肯定和我要人，这是你们之间的事，别想我来替你们承担。”

　　“海耶斯死了，你不想接收他们的实力吗？”安吉拉才不相信法鲁克的话，更不相信他看不清这其中的利益。

　　“当然想。”法鲁克面对着安吉拉也没什么好隐瞒的，他认真的说道：“但是我可不想和他们死磕之后带着剩下的几个人来接收富人区。”他咧了咧嘴：“活下来的人还要与丧尸战斗，我无法承受太大的损失。”

　　安吉拉的脸色沉了下来，她看着法鲁克说道：“那么你想怎么做？”

　　“很简单。”法鲁克笑了起来：“我们来做个交易，你们帮我解决那些人，然后上飞机离开，这里交给我。”

　　安吉拉愣了一下，这对于法鲁克来说是个好主意，但是毫无疑问会给华人们带来伤亡，如果她是指挥官，未必会赞同这个主意，那还不如和麦克休打阵地战，麦克休的人追了半夜，又被叶知秋和艾达阻击了一下，开始时一心报仇的热血应该已经冷却下来，边打边撤估计不会有太大规模的战斗，所以伤亡会比进攻小得多，最多想别的办法离开这里好了。

　　她正想拒绝，在他身后的叶知秋突然说道：“好主意。”他说道：“我同意。”


第九十三章 那就开始吧

　　几个人都转头去看叶知秋，安吉拉用看疯子的眼神看着他，问道：“你确定？”

　　“我同意。”叶知秋重复道：“这很公平。”他看着法鲁克说道：“但是我需要征求一下其他人的意见。”法鲁克耸了耸肩，叶知秋这话等于没说，但是至少是一个好的开始。

　　当叶知秋离开法鲁克去找王彪的时候，安吉拉跟在他身后恶狠狠的问道：“你疯了？你不能代表王彪。”

　　“我知道。”叶知秋说道：“但是法鲁克说得对，我们没有选择。”

　　“他说得对。”艾达插话道：“他在担心另外的事。”她看着叶知秋，问道：“你想怎么做？”

　　叶知秋深深看了艾达一眼，点了点头，她说中了他的心事，那些军人也许正在满城市的搜索他和艾达，很难保证他们不会被吸引到这里来，如果让他们发现王彪等人在这里，那就是一个变数，毕竟进攻中国城的人中有那些军人的份，而且他们还损失了车辆和战斗人员。他对艾达和安吉拉说道：“我们不能等天明了，一会你们和杰克协助法鲁克过去围剿那些人，我带人进机场准备飞机。”

　　“那不可能。”安吉拉断然否定了他的说法：“法鲁克说机场里塞满了丧尸，我们不可能在这种情况下准备飞机。”

　　“不可能也得做。”叶知秋说道：“我们没有别的选择。”

　　“我和你一起去。”艾达说道：“我不是指挥人员，这种事让杰克来做就行。”

　　叶知秋看了看她，发现她并不是在和他客气，要知道刚才在街道上她还表现得不愿意深入丧尸群中。艾达迎着他的目光耸了耸肩：“我只是不愿意和丧尸拼命，并不代表我不能，别忘记昨晚是我在前面开路。”

　　叶知秋点了点头，招手叫过杰克和王彪，这时却看到贺容从一旁钻了出来，他本来准备和华人们一起离开市区后再分道扬飚，但是麦克休来得太快了，让他没时间脱离队伍，所以也一起来到了这里，他向叶知秋说道：“我听到你们刚才说的话了，情况真的很危急？”

　　“比你想像的更严重。”叶知秋说道，那些军人有充足的武器供应，只要还有人，武器就可以得到补充，叶知秋知道以他们现在的实力，面对一支机械化的正规部队就只有被屠杀的可能，如果换一种环境，他还可以利用夜色化整为零和对手打游击战，但是这里的夜色中还潜伏着无数的丧尸，他敢打赌只要这些人一散开，不用那些军人动手，天亮后能剩下一半的人都是老天保佑，所以他已经打定了主意，一切都要速战速决，如果那些军人出现，他就下令投降。当然投降的只是那些平民，以他和艾达的身手，要带着克莱尔和安吉拉离开并不是难事，他甚至已经做好了准备，如果事情不妙，就只带着克莱尔离开。艾达有足够的能力自保，安吉拉从前是政府公务员，罗伯特是海军的文职军官，落到那些军人手里都不会有什么事情，华人们的境遇也许会差一点，但是至少不会失去生命。

　　他看着王彪和杰克来到面前，立刻把自己的想法说了出来，贺容站在一边并没有走开的意思，叶知秋也没时间管他，分配完了任务就要离开，杰克皱眉说道：“也许我们可以和亨利将军谈谈。”

　　叶知秋看了他一眼没有说话，艾达皱眉问道：“你觉得有希望吗？”

　　杰克尴尬的看着叶知秋，后者摇了摇头：“我们还是把希望寄托在自己身上吧，做好每个人的事，我们就有希望。”

　　“解决外面那些人没问题。”杰克说道，麦克休要留人看家，在路上和叶知秋交火又损失了十几个人，现在以法鲁克和华人的力量再加上杰克手下的军人，解决他们的确很容易，让杰克担心的是叶知秋承担的那份工作，他侧头看了看机场的方向：“没有别的选择吗？”

　　叶知秋伸手拍了拍他的肩头：“相信我，保护好我们的人。”他手下缺少军官，法鲁克并不像看起来那么值得信任，王彪又缺乏经验，也只有依靠杰克了，本来以克莱尔的头脑做这件更加合适，但是除非必要，叶知秋不愿意让她亲临战场。

　　“如果要对付丧尸的话。”一直站在他们身边的贺容突然开口道：“也许我有办法。”

　　这一下大家的注意力都被他吸引了过去，叶知秋这时才想起他从前说过有办法从丧尸聚集的地方得到食物，但是当时贺容一再表示他的办法限制很多，而且不愿意告诉他。所以他一直以为那只是贺容在虚张声势，没想到他竟然真有办法。

　　贺容看着大家的目光，有点尴尬的笑了一下，说道：“你们都知道丧尸怕火吧？”

　　“当然。”王彪不怎么喜欢这个吉普赛老头，立刻很不客气的说道：“但是我们不能一把火把机场烧了。”

　　“当然不能。”贺容说道：“而且我也没打算放火，事实上，我们发现丧尸也怕烟。”叶知秋和艾达对望了一眼，从彼此的眼睛中看出了惊喜，丧尸的生理机能比起人类有了一定程度的强化，但是生理构造仍然与人类相同，这一点是无法改变的，所以丧尸和所有的人类一样，不但怕火，也怕烟熏。

　　艾达皱眉说道：“你是说我们在机场上点火用烟熏跑丧尸？”她摇了摇头，说道：“这个办法很难操作，特别是在机场这种空旷的地方，我们没办法产生足够的烟雾，更没办法控制方向。”

　　“不用那么麻烦。”贺容笑道：“我们可以用烟雾弹或者催泪瓦斯，只需要配合防毒面具就可以。”

　　他的话一出口，身边的几个人就都泄气了，叶知秋迟疑了一下，说道：“防毒面具可以用毛巾沾水来制作，但是烟雾弹到哪里去找？”

　　“我倒是知道哪里有。”安吉拉说道：“警察局里就有这玩意，另外ATF也有，但是现在去找肯定来不及。”

　　“不用那么麻烦。”贺容说道：“我们的运气不错，从前储备的东西都还在，只要拿出来就能用。”

　　听了他的话，叶知秋恍然大悟，他转头去看停放车辆的地方，那里有一辆房车，从前属于贺容的商队，在比弗利山庄的时候，贺容的人还因为它和王彪的手下起了冲突，那时华人们想征用这辆车来拉人，但是贺容和他的伙伴们坚决反对，原来他们把生存的工具都藏在这辆车上，难怪贺容那么有把握逃出去后能够独立生存。

　　“那就开始吧，各位。”叶知秋说道：“干完这些事，让我们离开这里。”


第九十四章 大飞机

　　事实上贺容手里真正的发烟罐并不多，大多是催泪弹，想来是洗劫了某个倒楣的警察局得来的战利品，事实上单纯的发烟罐很少配备警用，因为没有哪个警察执行任务的时候会希望现场浓烟滚滚一片漆黑的，除非是警匪一家亲，合伙出演动作大片。本为在军队中烟雾弹应该是迫击炮的标准配备，但是杰克一伙人当初都是被选择进行室内作战的，他们中并没有迫击炮手，自然也就没有烟雾弹，否则的话叶知秋倒是还能有更多的选择。

　　贺容手里只有三副防毒面具，刚好够给他和叶知秋、艾达三个人用。本来叶知秋不希望贺容来凑这个热闹，他更希望带上一个身强力壮的战士，哪怕不参加战斗，只是搬东西也要容易一些，可惜贺容坚持说他可以照顾自己，所以也跟了上来。

　　整个行动从进入机场的时刻开始就不够顺利，本来法鲁克手下的调动就吸引了一些丧尸的注意，它们游荡在入口附近，正在想办法出来，就发现有人居然主动入侵自己的地盘，简直是可忍孰不可忍，纷纷迎着叶知秋等人冲了上来。

　　叶知秋驾驶着一辆重型工程卡车一路横冲直撞，从丧尸群里压出了一条血路，才冲到了停放大型客机的机库前，机场的停留区停放着不少飞机，但是叶知秋对它们的状态很不放心，这玩意不是自行车，扔在露天下风吹雨打七八个月，谁知道会出什么毛病，叶知秋可不想起飞的时候一拉杆机头掉下来，还是停放在库房内的飞机更让人放心。

　　他挑了一个看起来最大的库房门前停了下来，扔了一个催泪弹后跳下了车，新鲜血肉的诱惑让丧尸们不愿意就此离开，很多丧尸追着货车跑了过来，完全不在乎同类的血肉。催泪瓦斯在空地上的效果也不怎么明显，所以叶知秋和艾达费了一番手脚清除了一些忍耐力强大的丧尸，这才拉开了库门。没想到这里的机库里面是相通的，所以当库门打开的时候，艾达差一点被从里面冲出来的丧尸扑倒。

　　叶知秋很及时的把那只丧尸暴了头，但是后面源源不断冲出来的丧尸也让他们没办法继续开门，只好又往库房里扔了一颗催泪弹，这回库房里是封闭空间，效果就要比外面明显得多了，丧尸转眼间就跑得无影无踪，很多丧尸连滚带爬的从两个人身边跑过，连正眼都没看他们一下，两个人正好趁着这个机会推开了库门。

　　机场里当然已经停电了，贺容把卡车直接开进了库房里，本来巨大的工程卡车在庞大的库房里显得像小孩子的玩具车，叶知秋抬头看了看身边硕大的宽体客机，看起来他们的运气不错。他打着手式示意自己要上去看看，贺容说他从前有一部夜视仪，但是冷却液漏光了，所以他们现在只能透过面具上的玻璃罩借着车灯的光线来观察，半封闭式的防毒面具并不能紧密的贴合在他的脸上，一丝丝刺激性气体从面罩的缝隙里钻进来，很快他就感到眼睛里充满了泪水。他忍着大哭一场的冲动围着飞机转了一圈，没有发现这架飞机有维修的痕迹，这才是他最担心的事，航空公司为了提高周转率，客机没有必要的话是不会入库的，他得确定这架飞机不是因为出了什么问题才入库维修。

　　艾达虽然不会驾驶这种飞机，正常的后勤流程还是明白的，叶知秋围着飞机转圈的时候，她在检修平台上找到了这架飞机的维修单据，那上面写明了这架飞机的故障原因，最让她高兴的是在单据上注明了已经检修完毕，可以放行。

　　贺容开始的时候很有兴趣的跟着在库房里到处翻看，他这还是第一次进入到飞机库里，所以看什么都很新鲜，这也是他坚持要跟着叶知秋他们进来的原因，就算不能顺点好东西，开开眼界也好。但是很快他就发现自己错了，从前他带人扫荡超市之类的建筑物的时候，都是进去搬了东西就出来，好歹有个缓冲的时间，可以在阳光下的街道上放放风，现在他可不敢跑出库房去，机场里现在不知道有多少只丧尸在排队等待他们，而且在机库的深处还不时传来丧尸的吼叫声，让他时刻感到毛骨悚然。很快他眼睛里流出的泪水就开始在眼罩里积存起来，所以他又飞快的跑回卡车上，把自己关在了驾驶室里。

　　这时艾达在库房里找到梯子，帮助叶知秋爬上了飞机。

　　飞机里面倒是很干净，估计是在灾难发生后就停留在了这里。叶知秋一溜烟的跑到驾驶室里，仔细回想了一会，按照控制面板上的提示发动了飞机。

　　启动的过程很顺利，飞机上的灯一盏盏的亮了起来，艾达飞快的推开梯子，示意贺容把卡车开走，催泪瓦斯的效果非常好，不但把没有防护装置的丧尸都赶跑了，就连有防毒面具的艾达都开始受不了，现在她鼻涕眼泪一起流，而且头晕脑涨，嗓子里似乎是着了火，总是想咳嗽，如果现在有人看到她的样子，一定以为她是毒瘾犯了，看着梯子离开了飞机可能碰触的范围，她就用力推开梯子，向卡车跑去，她可不想被一个人留在这里。

　　四台引擎慢慢的旋转起来，叶知秋打开头灯，着了一眼黑沉沉的大门，控制台上的所有仪表看起来都很正常，油量指示仪也在接近满载位，飞机上的空调开始发挥作用，至少驾驶室里的催泪瓦斯已经被清除干净，他拉下防毒面具，大口的呼吸着空气，知道现在他的两只眼睛一定又红又肿的像两个馒头，就好像刚刚大哭过一场一样。

　　有贺容卡车的灯光引导，叶知秋很容易的把飞机开出了机库，离开了催泪瓦斯的笼罩范围，丧尸的数量立刻就多了起来，更多的丧尸被灯光吸引了过来，冲到飞机附近，叶知秋害怕剧烈的撞击造成起落架折损，只好控制着飞机缓缓向前滑动，下面簇拥着一群黑压压又蹦又跳的丧尸，看起来很是壮观。这时机场外突然传来一阵激烈的枪声，看起来法鲁克他们的行动开始了，但是让叶知秋意外的是，他看到夜空中出现了几道刺目的光线，有直升机飞来了。


第九十五章 前功尽弃

　　美国是个直升机大国，各种市政、警用、商用甚至私人直升机都很多，洛杉矶更是拥有直升机最多的城市之一，据说在这里发生过美国历史上最严重的直升机相撞事件，所以叶知秋当初才会想到去比弗利山庄弄一架直升机，这玩意在洛杉矶虽然比不上汽车那么多，但是不小心摔个跟头，还是有可能捡到一架的。

　　昏暗的月光限制了叶知秋的视线，让他没办法看清远处天空中的直升机是什么型号，但是他仍然能从它们的移动速度和运行轨迹上看出来，那几架直升机绝不会是私人的小型直升机，从它们移动的方向来看，目标就是法鲁克和麦克休对峙的地方，按照叶知秋的计划，现在法鲁克和杰克、王彪应该正带人解除麦克休等人的武装。叶知秋看着那几道雪亮的灯光，忍不住在心里叹了一口气，该来的还是来了，而且那些军人居然出动了直升机，要知道在洛杉矶的这几天几乎每天都有战斗，但是这还是第一次见到直升机出场，也许在这里做为交通工具的直升机并不稀奇，但是在人口急剧减少的现在，能一起找出几个直升机驾驶员就太不容易了，估计也就军方才能有这样的人才储备。

　　他把飞机停到了跑道上，关闭了发动机，有那些阴魂不散的丧尸跟在飞机旁边，就算他现在想驾机离开也不可能，他根本没办法清空跑道，也许刚刚提速轮子就会被丧尸撞断。

　　卡车里的贺容和艾达也发现了天空中的异常，巨大的卡车碾压着丧尸倒了回来，围着飞机的丧尸们四处逃窜，以躲避这个钢铁巨兽，但是仍然有一些动作灵活的家伙跳上了卡车，正在试图进入到驾驶室里。

　　叶知秋推开机舱门，站到了门边上，看着卡车飞快的冲过来，撞飞了一个来不及逃走的丧尸，准确的停在了他的脚下，攀在卡车上的丧尸猝不及防，纷纷从车上摔了下来，艾达从司机侧的车窗里探出头来，大声叫道：“怎么办？”

　　因为叶知秋已经关闭了发动机，所以他听清了艾达的叫声，他苦笑了一下，事情果然向最坏的方向发展了，但是他绝不会束手待毙。

　　他抽出手枪，打倒了两只正试图在卡车顶上爬起来的丧尸，纵身跳了下去，两米多高的落差对他来说很轻松，但是仍然牵动了他身上的伤口，他闷哼了一声，身子迟滞了一下，才从车顶上支起身子，这个停顿很短暂，但是足够其它的丧尸反应过来，离他最近的丧尸纷纷扑了上去。

　　叶知秋左手撑着车顶，右手举起枪连续射击，M9的弹夹打光的时候，车顶上已经没有还活着的丧尸了。

　　艾达一手执枪，向着正向卡车重新围拢过来的丧尸射击，一面大声叫道：“快下来。”她的射击更多的只是一种象征，这里的丧尸太多了，蜂拥而来的丧尸完全抵消了子弹的杀伤力，几乎没有起到任何阻碍丧尸靠近的作用。

　　叶知秋扔掉打空了弹夹的手枪，伸手攀住车窗的边缘，翻身钻进了驾驶室内，差点撞到贺容手里的步枪枪口上，看到他钻进来，贺容满头大汗的叫道：“快开车。”

　　艾达不用他说，早已经收起枪重新发动卡车，一只丧尸一头撞在她刚刚关闭的车门上，发出咚的一声巨响，可以看到艾达身边的车门发生了明显的凹陷。

　　卡车巨大的车轮发挥了作用，提起速度的车身完全不是丧尸的肉体能够阻挡得住的，叶知秋夺过贺容手里的步枪，很冷静的一一点射试图攀上车身的丧尸，另一侧的艾达板着脸说道：“很高兴你恢复正常了。”

　　“我一直都很正常。”叶知秋冷冷的回答道。

　　“是吗？”艾达说道：“但愿是我看错了，那么你在车顶上磨蹭了那么久是在干什么？”

　　刚才叶知秋跳到车顶上射杀丧尸的时候，完全没必要杀死每一只丧尸，以他的身手，只要清除掉离他最近的几只就可以了，他花了整整一个弹夹的子弹只不过是在倾泻他心中的愤怒。

　　这个过程虽然只有几秒钟，却差点害死了他们三个人。

　　叶知秋当然明白她的意思，所以并不想和她在这个问题上争辩，收起步枪对贺容说道：“准备催泪弹，我们得从入口出去，不能让丧尸跟上。”

　　艾达看了他一眼，直升机出现后，机场外的枪声已经完全停止下来，很明显军人们已经控制了局面，现在最好的办法是撞开大门，利用丧尸引起的混乱离开这里，以他们的身手，这是最有可能成功的办法，至于那会牺牲多少幸存者的生命就没办法考虑了。她不相信叶知秋想不到这个方案，但是既然他要这样做，那就这样做好了，她并不一定要与这些军人为敌。

　　守在机场入口处的哨兵果然已经换成了身着军装的军人，看到重型卡车带着数不清数量的丧尸轰轰烈烈的开过来，几个哨兵都显得有些惊慌，这里的铁门被法鲁克通上了电，丧尸吃过苦头后就不敢再靠近这里，但是这种措施明显挡不住巨大的工程卡车，一旦卡车撞破铁门，丧尸一定会跟着蜂拥而出，那对这里的所有人都是一场灾难，所以随着卡车的灯光由远及近，停在门外的一辆装甲车上的M2机枪已经对准了他们，如果不是考虑到开枪击中卡车的同时也会打烂铁门，射手估计已经开枪了。

　　叶知秋和艾达在靠近铁门之前就开始向车外扔催泪弹，烟雾扩散开来后，丧尸们开始四处躲闪，跟在车子旁边的丧尸数量大减。艾达猛踩刹车，将卡车停在了铁门前，一面和叶知秋向两侧的丧尸射击，一面大叫道：“开门。”

　　士兵们迟疑了一下，关闭了门上的电源，拉开铁门，艾达立即驾驶着卡车冲了出来。身后的士兵们冒着飘散的催泪瓦斯重新关好铁门，所有的人这才长出了一口气。


第九十六章 我明白了

　　叶知秋跳下卡车，就看到几个士兵呈半圆型包围了他，手里的步枪一丝不苟的指着他的胸膛，他顺从的扔掉手里的M4步枪，举起手来，一个士兵示意他走过来，让后面的贺容下来，艾达则从另一边跳了下来，那边一样有两个士兵在恭候她，只不过看到她是个女人，所以不如像对叶知秋那样紧张，但是也绝对称不上懈怠，毕竟对于三个敢在夜晚闹进丧尸群当中还停留那么久的人，没有人敢于轻视。

　　一个士兵按着耳机听了一会，指派了四个士兵带他们过去，这里大约有一个班的人，分出四个士兵已经超过三分之一了，考虑到他们还要防御铁门内的丧尸，这样的力量配给已经很不容易。因为眼看着叶知秋从铁门处离开，很多丧尸意识到这里也是可以出去的，所以开始在铁门附近徘徊，要不是催泪瓦斯还没有消散，估计就有勇于行动的家伙来挑战法鲁克的电力供应了。

　　法鲁克的控制区说不上大，而且因为夜晚要收缩防线，所以机场这里离法鲁克和麦克休对峙的地方并不远，步行只有十几分钟的距离。

　　艾达和叶知秋并肩走在队伍的最前面，贺容落后了一步，四个士兵端着枪走在最后。叶知秋三个人身上的武器已经被搜走了，可以说得上赤手空拳，所以四个士兵表现得并不太紧张，在艾达看来，他们离得太近了一点。

　　在行走中，艾达轻轻碰了一下叶知秋的手臂，用中文轻声说道：“我可以对付左边那两个。”像她们这样的人，近身格斗的时候手里有没有武器并不重要，有刀和没刀之间的区别也就只是能节省多少力量。

　　叶知秋听到她的话，回头看了一眼，一个士兵向他扬了扬枪口，示意他快走，不要回头回脑，叶知秋笑了一下，转回头轻声道：“等一下。”

　　艾达扁了扁嘴，不知道叶知秋想等什么，前面肯定有更多的士兵，他们的处境只可能更危险，难道叶知秋想要擒贼先擒王？他不会真以为自己是主角光环附体吧。

　　叶知秋并没有像她想像的那样把希望寄托在金手指上，他从卡车上下来的时候打的主意的确和艾达现在的差不多，让他把丧尸放出来制造混乱他并不是做不到，事实上，相似的事情他也做过，但是想到这一次可能有上百的同胞因为这个举动而丧生，特别是这中间大部分还是妇女和儿童，他就放弃了这个想法。

　　所以对于他来说，出了机场后的这段时间对他来说是最好的机会，但是下车的时候他看到了一些细节，所以决定等一下再说，现在显然到了最合适的时刻，他们身边只有这四个士兵，而且因为之前的表现一直很配合，所以士兵们的警惕性不高。

　　他侧了侧头，开口问道：“你们是亨利将军的士兵？”

　　“你怎么知道？”士兵们沉默了一会，有人开口反问道，看起来他们并不怎么习惯这种押送任务，不知道应该保持沉默。

　　“我和杰克他们在一起待过。”叶知秋说道，只要搭上话就好办，而且这也证实了他的猜测，这些人不是那批追捕他的精锐军人，而是和杰克一样的普通士兵。他刚才就发现这些人都穿着数码迷彩，戴全套的防弹装备，这和在超市中见到杰克一行人时的装备一模一样。而那些精锐军人的装备要轻一些，更适合快速行动，至少他们不会穿全套的龙鳞甲。

　　四个士兵互相看了看，一个士兵说道：“杰克？e连的杰克？我听说他们哗变了。”

　　“是叛逃。”另一个士兵纠正他的话：“二排的吉姆斯和他们一起出去的，将军发布了错误的命令，让他们进入到一间充满丧尸的建筑物，所以损失惨重。要不是凯恩士官长和他们一起，估计就全完了。所以他们出来后就不再服从将军的命令，自己走了。”

　　“上帝保佑。”另一个士兵插嘴道：“我早就说过，凯恩士官长才是最好的，但愿下次行动的时候他能带领我们，我觉得和他在一起活下来的机会能大得多。”

　　“至少今晚别指望了。”前一个士兵说道：“据说他被关禁闭了。”

　　“你的消息不准确。”一直没开口的士兵说道：“我下车的时候看到他了，士官长就在将军的身边。”

　　“我就说了。”士官长的粉丝士兵兴奋的说道：“他是最好的，将军离不开他，特别是需要战斗的时候。”

　　“各位，各们。”叶知秋不得不插嘴打断他们的话，如果任由他们说下去，估计要见到将军的时候才能闭嘴，难道这帮家伙也混龙空的？从二楼就开始歪出十万八千里。他说道：“你们不知道杰克他们在这里？”

　　“什么？”他的这个爆料够劲爆，所以几个士兵忘记了被他打断话头的不快，立刻追问道：“他们怎么会在这里？”

　　“你们知道我们到机场里去做什么吧？”叶知秋说道：“我们去准备飞机，杰克准备和我们离开这里。”

　　“你们要乘飞机离开这里？”一个士兵惊讶的说道，他看了看三个人，把兴趣放到了年纪最大的贺容身上：“你会开飞机？”

　　好在并不是所有的人都热衷于歪楼，他的伙伴很及时的把话题转了回来：“你们准备去哪里？华盛顿吗？”

　　“也许吧。”叶知秋嘟囔道：“但是究竟发生了什么事？亨利将军不是允许他们离开了吗？”

　　几个士兵互相看了下，显然对这个问题也很困惑，一个士兵摇头道：“我也不知道啊，这几天总是有莫名其妙的命令。”

　　“听到傍晚时的枪声了吗？据说是中国人袭击了海耶斯的基地。”一个士兵说道。

　　“算了吧。”另一个士兵反驳道：“我听说e连本来的任务就是去支援那些家伙进攻中国人，所以杰克他们才不干了，他们连有好几个中国人，而且他自己就是北京来的。”

　　于是四个士兵开始争论到底是谁先袭击了谁，一时居然没人顾得上搭理面前的三个人，艾达看着叶知秋，偷偷竖了一下拇指，现在她觉得自己一个人就能解决掉全部的押送者，这些家伙显然已经忘记了他们的职责。

　　叶知秋向她轻轻摇了摇头，示意她稍安勿燥，然后问道：“我们是去见亨利将军吗？”

　　几个士兵正讨论到激烈的地方，一个士兵百忙中看了他一眼，大概考虑到他是杰克的朋友，所以抽空回答了他的问题，他说道：“是啊，你以为呢？”

　　“我听杰克说起过还有一伙人。”叶知秋提示道：“另一伙军人。”

　　“啊，你说温德姆上校的人？”一个士兵叫了起来：“我明白这一切都是为了什么了。”


第九十七章 宣誓与效忠

　　听到士兵的话，在场的几个人都一起看他，这士兵得意的说道：“你们觉得这场灾难是怎么出现的？我猜就像电影里演的那样，政府的生化实验出了纰漏，才会引起这么大规模的灾难，那个温德姆上校不是好人，他其实是带人来毁灭证据的，所以才会先进攻中国人，然后又打击海耶斯嫁祸给这些老黑，他其实是要消灭这里的所有幸存者。”

　　叶知秋听得目瞪口呆，觉得他不去起点写网文真是白瞎人才了。艾达一时啼笑皆非，笑道：“那怎么是你们来执行这最后一步？”

　　“因为亨利将军察觉到了上校的阴谋，所以他才带领我们来到这里保护无辜的美国公民。”士兵得意的大声说道，为了自己机敏的反应感到骄傲。

　　“好吧。”叶知秋觉得这个家伙编的故事也算得上圆满，起码比大多数国产剧的漏洞要少得多，算得上经典的好莱坞主旋律，看起来从前也是电影爱好者。他不想在这上面浪费时间，接着问道：“我们能见到那位上校吗？”

　　“事实上我没看到他在这里。”士兵说道：“他们的人没在军营里。但是如果我猜得不错，上校肯定会出现。”士兵说道：“电影里都是这么演的。”

　　“好了，你也知道是演电影啊？”他的同伴不耐烦的说道：“快走吧，就算你猜对了，我们也没什么办法。”

　　“至少我们知道了应该支持谁。”艾达说道。她的话得到了几个士兵人共鸣，他们其实并不喜欢亨利将军，但是比起一直鬼鬼祟祟的温德姆上校，显然将军的形象更受欢迎。

　　“也许我们可以做得更多。”叶知秋说道：“让我们看看局势究竟发展到了什么地步。”

　　几个士兵对望了一眼，一个士兵挠着头说道：“我们怎么能相信你？”

　　“那要你自己判断。”叶知秋说道：“事实上，你们有四个人，我们只有三个人，你们有枪，我们没有。”他摊开了手：“为什么不冒点险做一些力所能及的事情呢？如果这是一部好莱坞电影，主角可能就在我们身边。”他蛊惑的笑道：“就像电影里那样，最后总要有人站出来帮主角一把。”

　　事实上局势的发展比叶知秋想像得要好得多，亨利将军的装甲部队实施了一次漂亮的突袭，解除了对峙双方大部分人的武装，因为法鲁克把他的人布置在最外围，所以事实上成了俘虏的人当中他的手下占了一半，麦克休的手下成了另一半，只有很少数的华人被一起缴械，杰克和他的同伴们毕竟接受过相关的训练，发现事情不妙就立刻退守法鲁克安排给他们的大房子，现在还带着王彪和大部分华人在与亨利将军的部队对峙。

　　其实以他们的轻火力，装甲部队只要一个冲锋就可以解决战斗，但是进攻的部队和杰克这些人本来就是战友，前一天还在一个食堂里吃饭，现在就执枪对射实在有点勉强，套句老话——太熟，不好下手。再发现房子里都是妇女儿童，这个仗就没办法打了，亨利将军命令部队形成包围后原地建立防御，他要和杰克谈判，就在这个时候，叶知秋三人被四个士兵押送了过来。

　　装甲战车和直升机的灯光把现场照得一片光明，但是从光源后走出来的七个人并没有引起大家的注意，所有人的视线焦点都停留在亨利和杰克等人的身上。

　　亨利的身边仍然是那两个军官，还有那位曾经和叶知秋并肩战斗过的士官长凯恩，离他们稍远一点的地方，还有一位身穿城市迷彩，头戴红色贝雷帽的军官，他没有像亨利一样只佩戴手枪，而是像凯恩一样用一点式战术吊带挎着一支M4A1，胸前的口袋里塞满了弹夹和手榴弹，腿上军刀手枪一应俱全，似乎随时装备着走上战场。

　　杰克这一边的阵容就惨得多了，身后只有王彪和安吉拉两个人，法鲁克在被装甲部队包围之后发了疯，带领几个手下发起了英勇的自杀式攻击，现在僵硬的身体正躺在离这里不远的街道上，和另外几个勇敢的手下排成一排，直升机出现后，叶知秋听到的那一阵枪声就是他们发出来的。

　　这里不得不称赞一下黑叔叔们的战斗力，法鲁克发起冲锋的时候，很是有一些人跟着冲了出去，但是当他中弹倒下后，身后的跟随者们立刻一哄而散，把他们驱赶到一起缴械这件事让亨利的手下费了九牛二虎之力。

　　亨利叉开双腿，背着手看着站在他面前不远处的杰克，他还是在下午的时候才知道他的名字，如果不是出了这么多事，也许他会成长为一名好军官，可惜了这样的一个人才。他沉吟了一下，问道：“斯科特呢？他没和你们在一起？”他问的是叶知秋，当初杰克等人是和叶知秋一起走的，如果他在，没理由不站出来。亨利不怎么相信温德姆的判断，他很难相信在这种情况下杰克还会安排人在暗处打他的黑枪。

　　“他去准备飞机了。”杰克老老实实的回答，在这个问题，他没有必要说谎，如是一切顺利，他们现在应该已经准备登机了。

　　“你们中间有飞行员？”亨利说道：“真可惜，国家遇到了困难，你们应该为国出力才对。”他相信了杰克的话，如果这些人中需要选出一个来执行最危险的任务，那么肯定非斯科特莫属，就连凯恩都对这个人非常推崇，而凯恩是他见过的最好士兵。

　　“我觉得我们讨论过这个问题。”杰克看着他，冷静的说道：“我记得谁也没有说服对方。”

　　“的确。”亨利说道：“这里是怎么回事，为什么要帮着地方势力火拼。”

　　“为了机票。”杰克说道：“得到总要付出，我们不能白拿别人的东西。”

　　“那么这些人呢？”亨利指了指他身后的华人：“你和他们站到了一起。”

　　“他们不是来火拼的，事实是我们准备一起离开这里。”杰克说道：“我从中国来到这里，站到星条旗下宣誓为这个国家而战，现在我们要为生存而战。”

　　“你准备抛弃这个刚刚宣誓效忠的国家？”亨利讥笑着说道：“还是说中国人都这么功利。”

　　“我曾经为这个国家而战，直到昨天。”杰克毫不示弱的说道：“但是我这些同胞……”他回头指了指身后的华人，又指了一下站在亨利身后不远处的军人：“他们在昨天遭到了温德姆上校毫无道理的攻击，他们捣毁了他们辛苦建立的家园，我想这不是我想要效忠的对象。”


第九十八章 这不是结束

　　亨利沉默了一下，似乎在想着用什么词来反驳杰克的话，站在暗处的叶知秋都忍不住替他着急，这既不是大学辩论赛，也不是八点言情剧，你身后上百武装到牙齿的士兵，十几辆各色装甲车辆，脑袋上面还有直升机，和对手斗什么嘴啊，要是换成自己，就一句话：“降不降？”想来以杰克的脾气，也不敢拿身后几百条人命赌亨利的人品。

　　他身边的人显然也有同感，艾达叹了一口气，估计是除了脏话已经没话可说了，贺容倒轻声说道：“这位将军是个好人。”身后的士兵则轻声说道：“我觉得杰克的话有道理，都是上校搞的鬼。”

　　显然有很多人都和这个士兵的想法相同，亨利身边的两个军官忍不住用眼睛去瞄孤独站在一边的上校，凯恩则直着脖子，背着双手站得笔直。

　　上校看起来是感觉到了众人的目光，他傲慢的开口道：“你永远不可能明白一个国家的选择。”

　　叶知秋噗的一声笑出声来，身边的几个人一起看他，他摆了摆手示意自己没事，然后还是忍不住说道：“他要是说在下一盘很大的棋，我就要把他当成战友了。”

　　“我不需要明白。”杰克说道：“我认为我自己就是国家的组成部分，如果我的国家需要以损害我的正当利益来获得好处的话，哪怕是为了一个高尚的理由，或者为了除我之外的全人类，我也要拒绝。”杰克斩钉截铁的说道：“即便是国家政府，也没有权利牺牲公民的正当权利。”

　　“我觉得和你这种人没什么好说的。”上校说道，他并没有质疑杰克的种族，作为一个移民国家，美国人对于别人的国籍并不重视，或者说，人们被舆论要求不能重视，因为这种言论很容易被牵扯到种族歧视上面去，这可能动摇到美国立国的根本。久而久之，人们对于其他人的种族也就变得不敏感起来。他仰着下巴，用居高临下的目光看着杰克，说道：“国家的利益永远不能和个人的利益完全一致。”他接着说道：“我们是军人，为国牺牲是我们的光荣，即使需要牺牲荣誉也在所不惜。”

　　听到这句话，叶知秋愣了一下，上校的话不像是说给杰克听的，他都叛逃了，还有什么荣誉可言？而且对于欧美国家来说，荣誉在狭义上更多的是指军官团的荣誉。

　　果然杰克有些迷惑的看了上校一眼，似乎在考虑他话里的意思。亨利突然开口道：“你说得对。”他面对着杰克，说道：“有些事情是值得牺牲荣誉的。”

　　他的声音不高，但是听到他的话的人都吃了一惊，很显然在场的大多数人对于上校的印像都不怎么样，所以听到亨利附和上校的话，很多人都感到有些不满，只是程度上有差别而已。

　　说完这些话，亨利将军似乎下定了决心，他转身看一眼凯恩，问道：“你仍然坚持吗？”

　　凯恩并没有看他，身体站得笔直，目视前方，大声回答道：“是的将军，我受过的教育告诉我，那是我应该坚持的。”

　　“即使牺牲生命和荣誉？”亨利问道。

　　“是的将军。”凯恩板着脸，一如既往的回答道。大家都猜出了他们话里的意思，很显然在来这里之前，两个人曾经做过沟通，看起来凯恩与上校的意见不同。从军衔上来说，凯恩只是一名士官，他是没有资格与军官对抗的，但是在美军中士官担负着联系士兵与军官之间的纽带的作用，在战场上，士官有时还要起到基层军官的作用，所以事实上，亨利将军无法忽视凯恩在士兵当中的影响，比起将军来，温德姆上校的情况要好得多，他的手下都是精锐的突击力量，这些人本来就大部分拥有高级士官的军衔，而且习惯于直接接受军官的领导，反倒没有这么多麻烦。

　　听到凯恩的回答，亨利沉默了下来，他身后的两名军官互相看了一眼，慢慢的向凯恩移动过来，看到他们的动作，周围的士兵中起了一点骚动，但是凯恩就像没看到一样，仍然站得笔直。

　　气氛凝重起来，杰克知道将军准备做出决定，而且看起来这个决定对他们并不友好，但是他没有办法反抗，这是由实力来决定的事实，身后的王彪动了一下，右手慢慢伸向后腰，那里别着一支92式5.8毫米手枪，安吉拉伸手握住了他的手，示意他不要乱动。

　　“我想，我应该对你们做出一些解释。”亨利将军突然开口说道，并没有像大家想像的那样决定平民们的命运，看起来倒像是准备一场演讲。他说道：“你们很多人都知道，我和上校是从华盛顿来的。但是事实上，这是一个误会。”

　　“将军。”温德姆上校踏上一步，开口打断了他的话：“请注意你的言论。”

　　“是的。”将军看着他，温和的说道：“我知道我在说什么。”

　　角落里的叶知秋轻轻碰了一下身边的听得呆呆出神的士兵，轻声道：“快去联系你们的军官。”

　　“什么？”士兵疑惑的看着他。

　　“让你的军官派人监视上校的手下，我猜将军的决定可能会对上校不利，你会拥护将军的命令是吗？”

　　“上帝。”士兵发出了一丝吸气声，他惊恐的看着叶知秋：“但愿你猜的是错的。”

　　“你最好但愿我猜的是对的。”叶知秋说道：“除非你站在上校那边。”

　　“我觉得他说的有道理。”另一个士兵说道：“这对我们没坏处。”

　　和叶知秋说话的士兵想了想，对叶知秋说道：“你能保证你们会留在这里不乱动吗？”

　　“我用我的人格来保证。”叶知秋说道。

　　“我能确定你的人格吗？”刚才说话的士兵这回又来质疑叶知秋了：“或者你可以用你祖母的人格来保证。”

　　“你们需要我这样做吗？”叶知秋问道。

　　“算了。”第一个士兵说道：“我不知道你们中国人是怎么看待祖母的。”他挥了挥手，对他的战友们说道：“你们留在这里，我去找斯蒂芬上尉，但愿他在指挥车上。”

　　“你们都去。”叶知秋说道：“必须找到他。”

　　士兵们互相看了一眼，犹豫了一下。叶知秋肯定的说道：“我们会留在这里，就像你们在这里一样。”

　　于是四个士兵不再犹豫，迅速分散离开了。贺容看着他们的背影，一幅不敢相信的样子。艾达摇头叹息道：“单纯的孩子们，你不去当骗子真是可惜了。”

　　“不。”叶知秋看着场地中央的亨利将军，将军又开始发言了，他摇头道：“其实我还是很看重我祖母的人格的。”

　　“算了吧。”艾达说道：“你也没用她老人家的人格发誓，你用的是自己的。”

　　“我也很看重自己的人格。”叶知秋心不在焉的说道。

　　“你开玩笑？”艾达发现他是在说真的，不禁吃了一惊。

　　“当然不是。”叶知秋向她做了个等待的手式：“事实上，我们现在只能等，除非你想引发一场屠杀。”

　　“上帝。”艾达轻声说道：“但愿你是对的。”

　　“但愿我是对的。”叶知秋轻声重复道，艾达并没有注意到，他说这话的时候，底气并不怎么足。

　　他们在后面嘀咕的时候，亨利将军已经开始了新一轮的演讲，他在回答了上校的问题后，接着说道：“事实上，我们并不是从华盛顿来的，我们只是接到了来自华盛顿的命令而已。”他看了一眼温德姆上校。“上校和他的士兵们来自某个军事基地，而我则是就近赶来收拢所有能够集结的军事力量。并且准备使这些力量投入到重建我们的国家当中去。”

　　“但是很抱歉，因为一些原因，我们的行动出现了偏差，造成了大量不必要的伤亡。”他并不看身边脸色开始发青的上校，继续说道：“你们说得对，我们的任务应该是重建文明，而不是摧毁文明，现在是时候做出改变了，我的士兵们会留下来保护你们重建家园，我也恳求你们留下来，重塑这座城市的辉煌。”

　　说到这里，他看了一眼杰克，说道：“当然如果你们觉得有更好的去处，我不会阻拦你们离开，就像你说的那样，当国家无法保护你们的时候，你们有权利为自己而战。”他转回头，向自己的士兵们说道：“我现在命令，解除包围，向平民们移动收缴的武器和人员。”他又对杰克说道：“无论你离开还是留下，请先组织人手完成这次移交。”

　　“将军。”没等杰克说话，上校再一次打断了他的话，他说道：“我无权干涉你的决定，但是也请你考虑我的任务。”

　　“抱歉。”亨利将军说道：“我对你的任务有异议，所以现在我以上级军官的身份要求你终止命令。”

　　“你没有这个权利。”上校后退了几步，看着将军说道：“我的命令来自于总统。”

　　“我没有接到关于这方面的消息。”亨利说道：“所以我有理由怀疑这条命令的真实性。”

　　“你要背叛国家。”上校脸色变得很难看，他飞快的抽出手枪，对准了将军，但凯恩及时跨上一步，用自己的额头挡住了枪口。将军身边的两个军官上次被叶知秋偷袭了一次，这次要是还被人得手，就可以自己了断了，所以他们早已经做好了准备，就在上校抽枪的时候，两个人也飞快的抽出手枪，并肩挡在将军的面前。

　　上校愣了一下，看着面前被挡得严严实实的将军，忍不住四下看了看，寻找自己的后援，探照灯光的阴影后，有一些人影正在闪动，但是他意外的发现，他的手下们集结的地方已经被装甲车包围了，全幅武装的重步兵围拢在他的部队身边。他的手下本来就不多，这几天连续损失后，现在只有二十几个人，因为直接从图书馆大楼赶过来，配备的还都是轻武器，在重装甲步兵的包围下，反抗只能是图劳的。

　　将军拍了拍挡在身前的两名军官，示意他们让开，然后对上校说道：“收起枪吧，我们的荣誉已经被玷污了，我不想看到它再被踩上一脚。”他叹了一口气说道：“准备飞机，我和你一起去华盛顿，我会亲自向上将解释。”

　　温德姆上校看了看挡在他身前的士官长，愤怒的收起手枪，一名军官走上来接过他的手枪和步枪，凯恩这才让开站到一边，上校看着将军，说道：“你会成为国家的罪人。”

　　“我更在乎成为人类的罪人。”将军说了一句令人莫名其妙的话，转身走开了。

　　人群开始散去，四个士兵兴高彩烈的从人群中挤出来，回到刚才和叶知秋分开时的地方，他们还在为自己刚才的决定自豪，如果不是他们及时传达了叶知秋的意见，将军也不可能这么快控制局面。然后他们就看到叶知秋和艾达依在墙壁上正在分享一根香烟，贺容已经去找他的朋友们了。

　　一个士兵很奇怪的问道：“你们还在这？”

　　“是啊。”叶知秋说道：“你瞧，我以我祖母的人格发过誓会在这里等你们回来。”

　　四个士兵走上来轮流和他拥抱，第一个说道：“你是我见过最正直的人。”他当然指的是叶知秋遵守自己的诺言这件事。

　　第二个说道：“你是我见过最勇敢的人。”他指的应该是叶知秋在夜晚进入丧尸云集的机场这件事。

　　第三个说道：“你是我见过最有智慧的人。”他指的应该是叶知秋提前判断出将军的决定和上校的反应这件事。

　　第四个人则用力和叶知秋拥抱了一下，轻声说道：“你是我见过最像主角的人。”他转头看了看叼着烟卷站在一边的艾达，向叶知秋挤了挤眼睛：“你知道我指的是什么。”

　　看着四个士兵走开，艾达把吸了一口的香烟递给他，说道：“你没用你祖母的人格发过誓。”

　　“嗯。那有什么关系呢？”叶知秋说道：“重要的是我遵守了誓言。”他接过香烟吸了一口，又递还给艾达：“我要回安克雷奇了，你会和我一起走吗？”

　　“你还嫌身边的女人不够多吗？”艾达讥笑道，她看着正在人群中帮助维持秩序的安吉拉和克莱尔，笑道：“你究竟喜欢哪个？”

　　“呃。”叶知秋一时语塞，他瞠目结舌的看着人群中那两个窈窕的身影，眼前却慢慢浮现出另一个女人的样子，谢天谢地，总算能回去见她了。


第七卷 华盛顿风云


第一章 回到安克雷克

　　叶知秋最终并没有驾驶一架波音747飞回安克雷奇，虽然弄一架宽体客机飞回去是一件很爽的事，乘客们也会觉得很舒适，但是对于驾驶员来说就不是那么回事了，民用大型客机的限制非常多，对于起降的条件要求也比较苛刻，所以如果可以选择的话，叶知秋宁愿选择军用飞机。

　　当然这个也并不是能以他的主观看法来决定的，如果按照原计划，他不可能把几百人塞在一架空荡荡的军用运输机里飞上十几个小时回安克雷奇，就算硬撑也得把这架747开回去，真正让他可以放弃这架已经准备好的波音747的原因还得是托亨利将军的福，王彪等人得到了亨利将军的保证后，决定了留在洛杉矶，对于华人们来说，洛杉矶是他们已经熟悉的地方，很多人就是在这里降生、成长，这里已经成为了他们的故乡，所谓故土难离，只要有可能，很多人还是不愿意离开的。

　　叶知秋对于他们的去留其实并不怎么关心，本来他也没打算带上这些人，只不过因为他们被麦克休的人追得无路可去，所以才会决定把他们带去安克雷奇，毕竟他没有办法坐视同胞们陷入困境而不管，现在华人们希望留下，对他来说正好减少了很大负担，完全可以偷偷的松一口气，而且临行前王彪的话也让他心动不以。

　　王彪挑了一个机会，和他单独谈了一会，他提起了叶知秋第一次到达中国城时和托尼王说起的建议，本来他以为那只是一厢情愿，但是现在他看到了机会，海耶斯和法鲁克都已经死了，白人势力损失很大，黑叔叔们的凝聚力和战斗力比起华人来都要差得多，只要亨利的士兵不直接干涉，他有信心带领经历了战斗磨砺的华人们在洛杉矶占据主导地位。

　　叶知秋从王彪的话语里听出了他的野心，这个人也许还缺乏经验，但是他有托尼王等老年华人没有的野心，也没有对白人们天生的敬畏感，如果能抓住机会，叶知秋相信他能够在洛杉矶建立起一个以华人力量为主导的政权，那也许对于目后的世界格局会有深远的影响。

　　少了数量最多的华人，叶知秋的队伍立刻就精减下来，然后贺容也表示不想跟他一起走，他还是更加向往流浪的生涯，事实上如是不是运气不好，他早就已经脱离华人们自谋生路去了，叶知秋当然不会挽留他。这一次洛杉矶的残余幸存者们在亨利的主导下合并在一起，贺容从前被海耶斯强行收编的商队成员有很多又回到了他的身边，除去损失了一些装备外，整体实力并没有下降，而且如果他能哄得亨利将军高兴了，也许还能获得一部分军用品的补充。

　　对于贺容的决定，最纠结的应该是罗斯蒙德了，他需要在安吉拉和贺容两者间做出一个选择，最后这个好色的家伙做出了一个让叶知秋吃惊的决定，他决定跟随贺容一起离开，比起美女来，他更加向往自由，不得不说，老美的思维方式比较有想象力，在价值观方面，裴多菲的名句果然是有生活基础的。

　　杰克的同伴中有一些人又回到了亨利的队伍中，既然亨利已经察觉了从前的错误，这些人还是觉得和大部队待在一起比较保险一些，这些人中就包括那个黑人大个子。和杰克关系很好的金发男选择跟随他们一起去安克雷奇看看，他对那里很好奇，和他一样的还有杰克和他的几个华人战友，尽管王彪很希望他们能留下来帮助自己，但是很显然这些人并不怎么认同他。

　　叶知秋最关心的罗伯特并没有让他失望，听说在安克雷奇已经有人开始了对这次灾难的致病机理的研究，就开始一心一意的希望跟过去参与，艾达也希望这研究能够尽快得到成果，让她在英国的家人不会受到侵害，所以也确定带着那些磁盘跟过去，事实上如果没有丁飞羽的帮助，她也没办法恢复这些磁盘上的资料，所以往安克雷奇走一趟是事在必行的。

　　再加上本来就准备去安克雷奇看看的安吉拉，叶知秋的队伍精简到不足二十人，他们在洛杉矶逗留了一天，帮助幸存者们处理了一些事情，就在第二天告别了他们，动身前往内利斯空军基地，准备在那里寻找一架合适的军用飞机飞回安克雷奇。与他们一起动身的还有亨利将军一行，他们要去东海岸的华盛顿特区，不过他们不需要和叶知秋一样去内利斯碰运气，他们将乘坐直升机去纽约，在那里有一只同样正在集结的海军部队，他们会为将军准备大型运输机，也正是因为这个原因，叶知秋打算借几架通用直升机送他们去内利斯的计划直接破产，洛杉矶没有足够的飞行员和直升机同时运送他们这两批人。

　　于是叶知秋只好弄了一辆大型巴士，沿着来时的路线驾车返回内利斯空军基地。在他们出发的时候，队伍里又多了两个人，一个是张德力的老师文森特，另一个则是法鲁克的势力中那个唯一的白人莫兹。

　　文森特本来就和罗伯特认识，而且也是研究生物学的学者，所以罗伯特邀请他一起去安克雷奇，听说了那里的一些事情后，文森特也很感兴趣，所以立刻就接受了罗伯特的邀请。至于莫兹，叶知秋不知道他为什么要跟去，用莫兹的话说，他的专长需要稳定的社会环境才能得到发挥，所以洛杉矶并不适合他，他很向往叶知秋口中文人执政的安克雷奇，认为那里才是真正的幸福乡。

　　叶知秋对于莫兹的理念感到很莫名其妙，但是询问他的专长是什么的时候，他却不肯再说，只是支支吾吾的说与经济方面有关。叶知秋对于这个人很不放心，当初第一次在法鲁克那里见到他的时候就觉得这个家伙有些鬼鬼祟祟，神神叨叨，但是他对经济建设又是一窍不通，也不想白白放过一个人才，想到这个人武力值连五都没有，就算带过去也翻不起什么浪花来，也就答应了他的请求。

　　到达内利斯空军基地的路途很平静，和上次不同，他们没有在巴斯托停留，而是起了个大早直接赶到了内利斯，到达那里的时候，才刚到下午，太阳挂在天上，视线非常清晰。

　　曾经被丧尸攻陷的基地里一片破败，随处可见被啃得精光的骨骼，相当多的丧尸并没有离开这里，而是散布在各种建筑物当中，看到叶知秋一行的大巴车在阳光下公然驶进基里，一些聚集丧尸较多的建筑中发生了一些骚动，只可惜仍然毒辣的太阳让它们只能干咽口水。这一次叶知秋身边的战斗人员很多，又在亨利将军那里补充了弹药，所以胆气要足很多，没有花多少时间就弄到了一架C17运输机。

　　这架刚刚服役几年的新型运输机表面落了厚厚一层灰尘，但是看起来零件质量还很过得去，叶知秋把它拖到阳光下检查了一下，没有发现什么问题，看起来美国空军对于大型设备的保养条例不是摆设。

　　军用飞机对于跑道的起飞条件要求不高，C17甚至可以在野战机场起降，它特有的尾部喷口设计侧向后上方，可以避免气流吹起跑道上的杂物和砂石。当C17赶在落日的余晖下升空的时候，不知道有多少丧尸在失望中暴怒。

　　杰克对于叶知秋可以驾驶任何型号的飞机非常感兴趣，他开始猜测叶知秋从前的身份，等到不厌其烦的叶知秋告诉他艾达也可以驾驶多种机型的时候，杰克和他的战友们就开始猜测他们两个是从前纵横世界的夫妻大盗。

　　一路上的飞行很无趣，没有卫星导航的情况下无法使用自动驾驶，所以叶知秋和艾达轮流驾驶飞机，还要像来时那样在夜间努力辨别海岸线，可以说非常辛苦。中间杰克和他的战友们还试着比划了一会，比起来昏昏欲睡的叶知秋，这些人的精力简直旺盛得像个刚刚得到新奇玩具的孩子。

　　飞机上有很完善的电子地图和各种地型匹配资料，所以辨别方向并不困难，天亮的时候，叶知秋直接把飞机降落到了福特理查森空军基地的跑道上，那里的环境要比降落在公路上好得多，而且基地里也容易找到足够的车辆。但是事实上这个过程要比叶知秋想像的顺利得多，福特理查森这里并不像叶知秋猜测的那样空无一人，卡洛斯已经猜到他可能会在这里降落，所以在基地里布置了一个哨所，C17刚刚出现在基地上空就被哨兵们发现了。

　　因为不了解这边有没有发生什么变化，叶知秋保持了一贯的警惕，飞机降落后就立刻指挥人员离机，同时在飞机外建立防线。杰克和他的战友是正宗的装甲步兵，对于这种工作很陌生，所以叶知秋还是得身先士卒。

　　他的身影刚刚出现在机场上，就被留守的哨兵认了出来，一辆双座悍马车飞快的从隐蔽处冲了出来，看那速度很有一万年太短只争朝夕的架势。跟着叶知秋下来的几个士兵都吃了一惊，这些人都是经历过超级市场血战的人，不用得到命令，立刻自发的向两翼展开，警戒所有方向，只有跟在叶知秋身边的人向着悍马车举起了步枪。

　　杰克正在组织其他的人离开飞机，发现这里有人，立刻要求克莱尔等人停止行动，同时呼叫艾达不要停止发动机，随时准备起飞，这次降落是由叶知秋完成的，但是为防万一，艾达留在了驾驶室里，相比起降落来，起飞的危险性要小得多，艾达完全有能力执行这样的任务。

　　叶知秋看到悍马笔直的冲过来，也吓了一跳，但是很快就发现车里的人完全没有攻击性，开车的司机就不用说了，另一个人站在座位上很兴奋的向他挥着手，要说这个样子有敌意那肯定是说对方的热情可能杀死人。

　　叶知秋向大家挥了挥手，示意他们不要乱动，自己迎了上去，悍马车发出一阵怪叫，车轮在跑道边上滑出一道长长的刹车痕，停在了叶知秋的身边，车上向他挥手的士兵没等车停稳就跳了下来，把手里的步枪扔到座位上，一下就抱住了叶知秋。这个人还没跳下车的时候叶知秋就认出了她，这个兴奋的家伙居然是卡洛斯的宝贝女儿戴安娜，开车的司机则是马克思。

　　戴安娜还没有成年，但是欧美女孩子的发育很早，十三岁的小女孩身材已经初具规模，虽然是她自己投怀送抱，叶知秋总不好意思当众吃小女孩的豆腐，所以只好张着双手，老老实实的站着，任凭戴安娜挂在他身上兴奋的大叫。

　　直到戴安娜发泄完了自己的热情，才放开双手从叶知秋的身上跳下来，马克思这时已经从车上跳了下来，站在一边好奇的打量着叶知秋身边的士兵，他和戴安娜不同，因为总在军营里混，对于老兵身上那种无法形像的血腥气很敏感，叶知秋身边这些人经过在超级市场里一场血战，每个人都在鬼门关上打过至少一个滚，身上很自然的带上了一些那种百战老兵的气息，让马克思觉得有些不安。

　　戴安娜放开叶知秋，跳到地上仔细看了看，心痛的说道：“你受伤了？”

　　叶知秋身上多处烧伤，所以没有像其他士兵那样穿戴全套的军装，只是在身上套了一件战术背心，免得衣料摩擦伤处的嫩肉。刚才下车的时候戴安娜还没注意到，现在有时间仔细打量他，立刻就发现他身上的伤势。

　　“没什么大事。”叶知秋笑道：“你看我不是好好的？”他并没有逞强给戴安娜做个动作什么的来表现自己的伤口不碍事，而是转头向马克思笑了一下，问道：“你们怎么在这里？”

　　“卡洛斯说你们这几天可能就会回来，所以戴安娜每天一早就拉着我到这里等着。”

　　听到马克思的话，戴安娜有些不好意思，她打断马克思的话，辩解道：“我们才来过两天。”

　　“是啊是啊。”马克思很顺从的附和着，不再多嘴。叶知秋笑了一下，控制区里未成年的孩子本来就不多，能和戴安娜一起玩的人就更少，马克思比她大不了几岁，又总是跟在军人们身边接受训练，所以戴安娜很自然的盯上了他，反正他也不是正规的军人，正好给戴安娜当保镖，看起来他也很喜欢这份工作。说实话叶知秋也不愿意看到马克思这个年纪的孩子整天摆弄枪支，不过有一点他倒是对马克思寄以厚望，这孩子对于飞行器有很高的天赋，没事就喜欢对照维修手册摆弄控制区里的那两架直升机，如果有机会的话，叶知秋的确希望能把他培养成机修师或者飞行员。

　　戴安娜看起来是吃定了马克思，所以对于他这种口不对心的附和很不满，只是在叶知秋的面前，她不愿意表现得过于强悍，于是眼睛转了一下，看着叶知秋身边的士兵们说道：“他们是谁？”

　　“和我一起从洛杉矶来的。”叶知秋说道：“他们和你父亲一样，都是职业军人。”

　　听说是和自己父亲一样的人，戴安娜立刻收起嘻皮笑脸的样子，很礼貌的向叶知秋身边的人打招呼，然后才向叶知秋问道：“雷德菲尔德姐姐也和你们一起来了吗？”

　　叶知秋愣了一下，他对于别人的姓氏一直都不怎么在意，所以通常对别人的称呼总是跟着身边人的常用叫法，只有比较亲密的人才会特别注意一下称呼。比如他从见到吉尔和妮可的第一天就直接称呼她们的名字，这个倒不是要显得自来熟，实在那两个人彼此就是这样称呼的，他只是跟着这么叫而已。所以听到戴安娜的话，他居然没想起来这个雷德菲尔德姐姐是谁。

　　看到悍马车的乘员第一个回合就把叶知秋拿下了，杰克松了一口气，挥手让飞机里的人继续下机，同时通知大家警报解除，这种程度的肉搏他还是很欢迎的，既然连叶知秋都束手就擒，他们自然也没有抵抗的必要，可惜对方很明白擒贼先擒王的道理，根本没有表现出挨个来一次的意愿。

　　克莱尔和安吉拉一起从机舱里走出来，正好看到戴安娜放开叶知秋的脖子，拉着叶知秋的手关心他的伤势，戴安娜穿着一身军装，马尾辫在军帽下垂出来，看起来要比真实年纪大上一点，所以克莱尔愣了一下，安吉拉捅了捅她：“这是妮可？”

　　克莱尔摇了摇头，她听叶知秋说起过妮可的事，印像中总不会比自己的年纪还小，正好听到戴安娜问起她，迈步走过去说道：“你好，我就是克莱尔，雷德菲尔德，你认识我哥哥？”

　　戴安娜转过头去，正好看到克莱尔笑着走过来，克莱尔一身清爽的学生打扮，T恤牛仔裤运动鞋加马尾辫，正是戴安娜喜欢的类型，于是她立刻就高兴起来，绕过叶知秋向克莱尔笑道：“克里斯叔叔和我爸爸在一起，我听他总是说起你。”

　　克莱尔心念一动，就已经猜到了他的父亲是谁，她笑着和戴安娜拥抱了一下，说道：“你是卡洛斯的女儿？”

　　“是啊是啊。”戴安娜快乐的大叫道：“姐姐你真是很聪明啊。”

　　安吉拉看着两个人毫无隔阂的拥抱在一起，转头看了一眼叶知秋，发现叶知秋也正一脸微笑的看着那两个人，心里不禁哼了一声，心想你还笑，以后有你哭的时候。不过戴安娜叫克里斯叔叔，叫克莱尔姐姐，这又算是什么辈份？想到这里，她又看了一眼叶知秋，心想她又叫你叔叔还是哥哥？


第二章 看不见的战争

　　福特理查森的哨位当然不会只有这两个小鬼在，实际上他们两个才是真正的编外人员，哨兵们在确认了到来的人是叶知秋后就用无线电话通知了安克雷奇，所以当叶知秋一行的车辆刚刚进入安克雷奇市区，就看到了等候的人群。

　　安克雷奇控制区本来就是城区的一侧，紧邻公路，所以当初卢克的人突击控制区就是从这条公路过来的，在控制区的大楼上甚至可以清楚的看到这条公路上行驶的车辆，所以叶知秋在很早以前就在公路的入口处安排了一个火力点兼做检查站。现在这里留着一溜各式车辆，最前面的居然是一辆斯特瑞克运兵车，叶知秋的眼神非常好，一眼就认出那个正靠在斯特瑞克的车身上吊尔郎当的垮着步枪吸烟的家伙就是卡洛斯，这小子还是穿着他那件标志性的战术背心，赤着两只胳膊，一头板寸梳得一丝不苟，根根站得笔直，估计这个家伙就算当上高级军官也别指望他能像亨利将军那样注意军人风纪。在他的身边，是正焦躁不安的克里斯，他没有拿步枪，只在腋下插了一支手枪，他的腿伤还没好利索，一瘸一拐的晃得别人眼花，不过估计卡洛斯已经习惯了他这个样子，在阳光下眯着眼睛吸他的烟，根本没有想劝一下的意思，通报的哨兵不认识克莱尔，只说队伍中有几个女人，戴安娜一直和叶知秋腻在一起，也没想起来给她老爸打个电话，马克思被叶知秋抓了壮丁当司机，当然也不可能有时间通报一下成员，所以克里斯现在还不能确定自己的宝贝妹妹回来了没有。

　　好容易看到车队出现在视线里，克里斯一马当先就冲了出去，卡洛斯扔掉烟卷，身子却不由自主的离开了运兵车，向前走了几步，这才尴尬的看了一眼身边的人。

　　他身边站着一个女人，双手怀抱，高挑的个头，一头黑色齐耳短发，女式衬衣咖啡色长裤加六寸高跟皮鞋，腰带上的枪套里插着一支格洛克18型自动手枪，另一侧还别着两个弹夹。她本来也和卡洛斯一样把全部注意力都集中在面前的公路上，这时看到车辆出现在面前，也忍不住放下了手臂，不过她可没有像克里斯那样着急，叶知秋囫囵个回来的消息现在全控制区都知道了，实在没有什么可担心的。

　　卡洛斯向前走了几步，这才想起自己身边的吉尔，叶知秋和吉尔的关系大家都知道，美国人没有公私公明那一说，如果需要，把爱情排在前面也是天经地意的事，所以他连停住脚步，示意吉尔先请。

　　吉尔毫不领情的摇了摇头，示意卡洛斯不用客气，自己并不着急。卡洛斯是有女儿的人，当然知道女人这种生物比较难猜，反正该客气的时候也客气过了，于是他不再理会吉尔，大步跟在克里斯的身后走了过去。至于其他跟过来看热闹的人，当然也就只能排在后面了。

　　车还没停稳，克莱尔就推开车门跳了出来，一头扑向跑过来的克里斯，学着戴安娜对叶知秋也来了个熊抱，这也就是克里斯身体好，不然就凭他现在走哪哪不平的两条腿，非摔个四脚朝天不可。

　　克里斯兄妹的重新团聚当然是非常感人的，不过叶知秋的待遇也不差，他跟着克莱尔下了车，正好看到卡洛斯跟在克里斯身后走了过来，他连忙快步迎了上去，本来准备给他个有力拥抱的卡洛斯刚刚张开双臂，就看到叶知秋大步从他身边走过，一把抱住走在他身后的吉尔。他愣了一下，张着双臂转回头，正好看到面前的杰克，不禁犹豫这是抱还是不抱呢？

　　跟着叶知秋下车的杰克也很尴尬的看着他，叶知秋这个动作很多人都看到了，谁都知道卡洛斯被放了鸽子，不过要他去抱一个陌生男人这个还真有点勉强，所以还在犹豫要不要顶上这个缺。这时跟在他身后的金发男快步迎上去，和卡洛斯很热烈的拥抱了一下。卡洛斯拍着金发男的肩膀说道：“谢谢你。”

　　“别客气。”金发男说道：“我只是想确定一下这里的风俗是不是只拥抱异性。”

　　卡洛斯放开双臂，后退了一步，微笑着看着他，摇头道“当然不。”同时心想：“你是来吐槽的吧？”

　　叶知秋轻轻拥着吉尔，想着要不要给她一个热吻，但是吉尔很及时的发出了一声轻哼，叶知秋吓了一跳，连忙放开了手，吉尔皱眉看着他说道：“轻点，你弄痛我了。”

　　叶知秋看着她用左手去摸右臂，这才想起来她的右臂曾经在山德尔的庄园受过枪伤，不禁后悔自己的粗心，连忙问道：“还没好？”

　　“好多了。”吉尔屈起胳膊转了一下，虽然她的脸上一幅满不在乎的样子，但是看她的动作幅度，叶知秋估计那里的伤并不像她说的那样乐观，他在吉尔受伤后就离开了安克雷奇，虽然转战两地身经数战，但是事实上并没有过去多长的时间，吉尔的伤势当然不可能好得那么快。

　　看到叶知秋怀疑的目光，吉尔及时把话题转回到叶知秋的身上，她指着叶知秋裸露的皮肤问道：“这是怎么回事？你钻到火里面去了？”

　　“呃。”叶知秋晃了晃脑袋，看起来自己不穿外衣的决定很不明智，这么一会已经有两个人关心自己的伤势了，说实话烧伤一向比较让人头痛，不但恢复过程缓慢，又容易引起并发感染，叶知秋有时候宁愿被砍上一刀，也不愿意被烧掉一块皮肉。他苦笑着说道：“一点意外。”

　　“你总是有很多意外。”吉尔的目光落到叶知秋身后的人群中，低声说道：“比如说又带回三个美女？”

　　于是叶知秋就开始后悔刚才那个理由用得太早了，现在这个才真的是意外才对。他抬起头四下张望着，支吾道：“其实我还带回来更多的男人。”

　　实话说这个辩解听起来更有歧义，好在吉尔不怎么混晋江，所以并没有想歪，她看着东张西望的叶知秋讥笑道：“别找了，妮可没来。”

　　如果这是在论坛，叶知秋一定会顶一下，姐姐您真相了。不过现在就只能比较郁闷，有一个高级警探做女朋友有时候也是很麻烦的事，有点小心思都瞒不过去，不过谁让自己花心在先呢，这个问题只好含混过去。

　　他干笑着放开吉尔，回头给她介绍杰克等人，克里斯这时已经确认了妹妹完好无损，也拉着她走了过来，虽然走路仍然一瘸一拐的，但是心情却变得好了很多，动作自然也轻快多了，不像刚才一幅想撞笼子的样子。说实话这几天他一直在担心克莱尔，不是担心她出事就是担心她被叶知秋吃了，特别是知道叶知秋在控制区已经有女朋友后，经常后悔自己为什么要头脑发热答应克莱尔跟随叶知秋去冒险，这回虽然还没有机会问，不过看叶知秋对待吉尔的态度，倒也不像是准备移情的样子，估计是自己白担心了。

　　杰克和他的战友们很容易就被卡洛斯等人接受了，说实话安克雷奇的人都很佩服叶知秋往回划拉人的本事，去了一趟维加斯拉回一群乔登手下的士兵，这回一个人跑了一趟洛杉矶，又拉回一群人，看杰克一行这全套崭新的行头，卡洛斯心里很有些泛嘀咕。就连马克思都能看出杰克他们身上的血腥味，卡洛斯当然不可能看不出来，让他奇怪的是叶知秋从哪里找来这么多百战精英，心想不如建议一下，让叶知秋常年往外跑，没准用不上一年就能解决控制区里人口不足的现状，而且这玩意还包邮，就是他弄回来的人男女比例太失调整了一点，不知道能不能负责调换。

　　说到女人，就不能不提安吉拉和艾达了，艾达的表现还是很低调的，站在人群中不怎么说话，她本来个子就不高，而且原来的衣服没地方补充，也穿了一身野战迷彩，和身边的人穿得都差不多，表现得再低调一些，倒像是一个女兵，倒也没怎么引人注意，反倒是安吉拉，她和吉尔见面的时候，很奇怪的问了一句：“你不是妮可？”让叶知秋立刻产生了下手捏死她的冲动。

　　吉尔毕竟见过世面，不会被她这句故意装出来的话挑逗得当场翻脸，只是大有深意的看了一眼叶知秋，然后笑盈盈的解释妮可和伊沙贝尔都另外有事，所以没来亲自欢迎大家，就好像没有听出安吉拉话里的意思一样，弄得安吉拉也没办法再多浇几桶油。事实上叶知秋回来之前又没有打电报介绍都有谁跟着自己回来，哨兵在电话里也说不清楚，控制区里对他们这一行人的身份也就没有充份的认识，因为听说大多数人都穿军装，就以为是叶知秋带回来的军人，所以由卡洛斯出面接待也就正合适，而且有吉尔来接叶知秋，妮可和伊莎贝尔不出面也有避嫌的意思。至于克里斯当然是来接宝贝妹妹的，他现在因为身上有伤，还没有安排具体的职务，伊莎贝尔因为他是特警出身，希望他能去帮吉尔，但是他本人更愿意到军队里发展。

　　叶知秋当着这么多人的面，也不好细说各自的身份，只是简单介绍了一下，然后拉过罗伯特和文森特，给吉尔重点介绍了一下。

　　吉尔当然明白这两个人的能力对于控制区有多重要，很热情的欢迎他们的到来，大家折腾了一会，终于又重新上车进入安克雷奇的实际控制区。

　　这回叶知秋坐上了吉尔的SUV，这才有机会仔细打量车外的情况，他很意外看到哨位的后面停着一辆M1步战，远处的树林里似乎也隐藏着火力点，从位置和距离来看，叶知秋猜测那是一个重机枪阵地，而且公路两边的草地上插着很多牌子，上面画着很奇怪的符号。于是他向吉尔问道：“这步兵战车是哪来的？”

　　“你没发现他们差点搬空了福特理查森的车库吗？”吉尔反问道：“就这样他们还在抱怨装甲车辆太少呢。”

　　福特理查森是空军基地，基地内的装甲车辆都是防卫性质的，所以叶知秋能理解卡洛斯等人的抱怨，但是这也让他感到奇怪：“你说他把基地的车都开回来了？有那么多地方停放吗？”基地里至少有军库，控制区的空间有限，都开回来的岂不是要停放在室外？那样风吹雨淋的，估计用不了多久就都得报废了，除非控制区想建个钢石，大量回收废铁。

　　“我们正在解决这个问题。”很显然吉尔对这件事也很恼火，她说道：“所以妮可她们最近才会这么忙，不但要扩大控制区，还要安排防务，清理建筑内的丧尸，各种乱七八糟的事。”

　　“这些现在都是妮可负责？”叶知秋吃了一惊，妮可一直分管卫生文教之类的事务，怎么还管起这种事来了，难道她们开始插手军务了？

　　“当然不是。”吉尔说道：“你想累死她吗？这些都是卡洛斯他们的事，克里斯蒂娜她们都很能干，妮可只是负责给他们提供后勤保障。不过你最好先有个准备，现在很多人都在质疑军人们天天训练消耗大量燃油是不是必要。”

　　“卡洛斯他们天天训练我知道。”叶知秋说道，控制区里的职业军人很少，现在卡洛斯的手下大多数从前都是平民，有些人在加入前连持枪执照都没有，所以加强训练本来就是叶知秋离开时计划好的，只不过那时他安排做这件事的是卡西迪，卡洛斯一直是战斗人员，在具体事务上还不如国民警卫队出身的卡西迪，但是他奇怪的是另一件事：“你说他们会消耗大量的燃油？他们天天坐车拉练吗？”

　　灾难发生前美军士兵的机动通常是依靠车轮和飞机的，只有一些精锐部队才会把徒步行军列入训练重点，但是这一点在安克雷奇被叶知秋否决了，他已经预见到油料不可能在短时间内得到补充，甚至根本不可能得到补充，所以要求士兵们尽量少的依靠车辆，那么吉尔说这话是什么意思，难道自己对于军事力量的控制已经减弱了？他迅速盘算了一下控制区的军事力量负责人，卡洛斯不太可能背叛他，卡西迪这家伙倒是有可能，但是他怕自己怕得要死，没有足够的把握，他最多心里想想，绝不会表现出来，克里斯蒂娜的心思要复杂一点，说实话他不怎么了解她，但是她是丁飞羽的女朋友，就算和丁飞羽掰了，他也有能力控制她，难道这件事里面有丁飞羽的影子？如果是这样，那就难办了，他对丁飞羽其实上就像对付掉到灰堆里的豆腐，拍不得打不得。

　　没等他继续胡思乱想下去，吉尔就及时开口了，因为现在控制区里并没有警察部队，她在实际工作中经常要调动军事人员，所以对控制区的军事力量还是很熟悉的，所以她立刻听出了叶知秋的疑惑，摇头道：“不是你想的那样，我是指他们每天进行的装甲步兵配合演练。”

　　“他们已经开始进行装甲步兵演练了？”叶知秋大吃一惊，军队里的分工也是很明确的，虽然说重装甲部队在现代战争中是可以起到决定作用的部队，但是控制区里的几个军事负责人谁都不是正宗装甲步兵出身，就算有足够的装甲车辆也没有训练大纲，这玩意可不是拍脑袋想就能想出来的，那得根据装备后勤士兵素质等等各种因素才能制订出来，每个军队都不一样。除非他们找到了从前装甲部队的高级参谋人才，不然就算找到原来部队的士兵也要慢慢摸索才行，他这回拉回来的杰克等人就是为的这个目的。不过杰克他们从前都只是大头兵，要建立完善的训练体系还需要很长时间，作用也就是能帮助他少走一点冤枉路，他倒是真想把凯恩拉回来，可惜人家不干。

　　所以只要想一下，叶知秋就判断出卡洛斯现在组织的装甲步兵演练的确是浪费宝贵的燃油，他皱眉说道：“胡闹，他们知道应该怎么训练吗？”

　　“我觉得他们还真知道。”吉尔一面开车一面说道：“你知道丁飞羽曾经捡回来一个快死了的老头吗？”

　　“嗯？”叶知秋的脑筋转了一下，才反应过来吉尔指的是什么事，杨筱和他的战友牺牲的时候，他驾驶F14去轰炸日本人，和丁飞羽分开了一段时间，结果那次他捡回来一个孩子，丁飞羽则救回来一个老人，当时他们还被那个孔雀医生质疑把控制区当成了慈善机构，他不明白吉尔为什么要提起他，于是问道：“我记得有这回事，那老人还好吗？”

　　“当然。”吉尔回答道：“他只是阑尾炎，妮可及时给他作了手术，早就没事了，他现在已经可以下床走动了。”

　　“呃。”叶知秋说道：“那很好，但是这关训练什么事？”

　　“他从前是骑一师的营级军士长。”吉尔说道：“据说这份工作他做了二十年，八六师的改革都有他的参与。”


第三章 执着的叶知秋

　　熟悉美军历史的人都知道，美军骑兵第一师是一个多牛x的部队，它是美军现役的两个重型装甲师中的一个，美军中很多个第一都和他有关，这支部队在历史上战功赫赫，二战中未尝一败，虽然在朝战中被pla打得头破血流，差一点破了被成建制歼灭的记录，不得不早早退出朝鲜半岛，但是一直都是美军中的绝对主力，基本上参加了所有美国发动的战争，叶知秋无论如何也没有想到，丁飞羽居然能捡回来一个骑一师的士官长，这个可真算得上捡到宝了。

　　这倒不是叶知秋抬举美军的战斗力，PLA甲种部队出来的军事主官通常只会羡慕人家的高技术装备，不会佩服外军的战斗力。但是叶知秋现在要训练的军队接收的完全是美军的现役装备，军队组成也是实打实的以美国人为主，那么作战思想，训练手段肯定不能照搬PLA的方法，所以叶知秋非常清楚自己必须找一个有足够经验的军官来做这件事。

　　一般来说，美军中的士官不是军官，士官长其实就是士兵们的头，但是美军作战单位的建制里没有政委和参谋长，所以士官长其实把这两个活都兼任了，当然如果主官能力够强的话，可能士官长的参谋工作就少一些，但是相对的，如果主官是个甩手掌柜，那么这个士官长如果能够胜任的话就非常厉害了。

　　说实话叶知秋对于这个人出身于骑一师并不怎么满意，因为骑一师是重型装甲师，按照美军的战术要求，一支重装甲师在做战时的后勤要求非常高，而且对于空军和电子部队的联合作战要求也非常高，可以说一支重装师开动后烧钱的速度恐怕比印钞机印钱的速度还要快得多，就算真给叶知秋一支骑一师，他也用不起，别说是他，就算一般的国家都支持不住。所以那些没事探讨中美常规战力的人其实都忽视了一个问题，那就是如果美军两个重装甲师都出动的话，那么它配属作战的空军以及为保障它作战物资的运输工具和为保障这些运输工具而配属的海陆空军事力量就得把全美的军事力量都搭进去，需不需要动员战时体制不说，恐怕这两个师还没动，美联储就得增发钞票了，除非美军是在本土作战。其实这个问题只要想想为什么美军只建两个重装师就可以知道了。所以说，即使叶知秋攒全了骑一师的装备，他也发挥不出来骑一师的战斗力，除非他就把这些东西摆出来看，只要一打响，他就直接破产了。

　　对于叶知秋说来，他其实更希望能找到一个来自第三、四机步师的人才，控制区现在的力量要支撑一支轻步兵部队还是有可能的，事实上美军的八六年式师改革后，就已经在全军推行这种小而轻的组织模式，使军队使用更加灵活，战斗力却不会下降太多，这从美军不再购买主战坦克，却大规模换装装甲战车上就可以看出来。

　　叶知秋做为新一代的青壮年军官，对于美军的这种改革思路是很欣赏的，也许轻步兵没有重装机械化部队那样的碾压能力，但是却具备更高的灵活性，战术也更加多变，对于后勤保障的要求也要低得多。但是很可惜，这事他说了不算，丁飞羽能捡个重装师的士官长就已经是意外之喜了。

　　本着有就比没有强的原则，叶知秋接受了这个现实，向吉尔问道：“那么这位军士长现在的身体怎么样？他叫什么名字？”

　　“撒迦利亚·豪斯。”吉尔说道：“妮可一直反对他进行剧烈的运动，甚至不希望他出现在训练场旁边，你觉得他的身体会怎么样？”

　　叶知秋眨了眨眼睛，看起来这老头的身体不太妙啊。难道卡洛斯他们也是发现了老人坚持不了多久，所以才急着把他所知道的东西都掏出来？要是卡西迪这么做倒是还有可能，卡洛斯这家伙怎么看也不像是这么狠心的人啊。

　　也许吉尔和妮可在和叶知秋的关系这件事上有一些心病，但是不可否认的是，吉尔和妮可在从前结下的友谊是非常牢固的，虽然还没有达到共享男友的程度，但是一点心结并不会影响她们之间的关系，所以叶知秋决定向她打听一下妮可在这件事上的态度，当然这么做是有风险的，他得让吉尔不会误会他其实是想打听妮可的现状。

　　叶知秋斟酌着词语说道：“那么这个撒迦……豪斯，他自己的态度怎么样？”老实说，这个名字很不常见，也许叫起来不那么绕嘴，但是像叶知秋这样发不准音的人很多，像卡洛斯等和老头比较熟悉的人通常叫他撒迦，而更多的人则是称呼他的姓。

　　“撒迦利亚。”吉尔很快的纠正道：“你最好尽快记住这个名称，如果当着他的面叫错了，当心会挨打。”

　　“听起来这是个高风险的任务。”叶知秋漫不经心的说道：“他的脾气很坏？”

　　“是啊。”吉尔肯定道，她对于这个年纪足够做她爷爷的老头一向是很尊敬的，所谓敬老，就是对老人敬而远之的意思，她虽然不知道这句中国成语，可是并不耽误身体力行，她说道：“除了妮可和丁，我不知道经常和他接触的人有谁没挨过骂的，那些由他训练的士兵更是经常被骂得狗血喷头。”

　　“是不是他很反感这份工作？”叶知秋说道：“我是说，他干这个干了一辈子，也许希望退休之后养个鱼遛个鸟什么的。”

　　看起来美国人不怎么养鱼遛鸟，所以吉尔对他直译过来的这个短语表现得很困惑，叶知秋的英语对话水平不错，肯定比美国农民强，但是一到需要甩词的时候，就经常弄出一些中式翻译来，这让他身边的人经常感到莫名其妙，好在吉尔还能理解他的意思，摇头说道：“谁知道呢，不过我看他倒是乐在其中。”

　　“好吧。”叶知秋说道：“有时间我会去拜访他的，我们再说说那些。”他指了指窗外，现在已经进入控制区了，但是看起来很多地方都在施工，所以吉尔正沿着控制区边缘的公路绕行，从车窗里能看到用铁丝网围起来的栅栏，以叶知秋在内利斯空军基地的经验来看，这种栅栏对付丧尸的效果并不好，据他的观察，丧尸发起群体性攻击的时候，方式和二战中的日本人特有的猪突有一拼，都是用生命挑战对方的火力投射能力，难道那个叫乃木的小个子男人是某只丧尸穿越回去的？这种方式虽然很愚蠢，但是只要数量够多，就能达到效果，所以通常情况下，丧尸群有很大的可能通过火力封锁线，到达围栏旁边，那时它们就能轻易压烂这种简单的防御体系，但是很显然随着控制区范围的持续扩张，在外围修上一道足够高的城墙并不现实，所以控制区一直采取的方式就是外围防线只预防少量丧尸攻击，起到预警作用，在这些地方，人员尽量在白天活动，夜间则回到内层防线或者坚固的堡垒性建筑物内休息，毕竟丧尸对于物品的破坏性有限，就算攻破了外围防线也不会给控制区的产业带来什么危害，太阳一出来丧尸就会自行退却，只要清理残留在建筑物里或者阴暗地带的少量贪心的家伙就可以了。

　　所以树围栏叶知秋能够理解，但是现在让叶知秋奇怪的是在铁丝网的两侧，树着很多牌子，那上面和在控制区外看到的牌子一样用鲜艳的红色画着奇怪的符号，他走之前并没有这种东西。

　　“那是豪斯的建议。”吉尔说道：“他提议我们在控制区外围布雷，他们当年在越南就是这么干的。”

　　叶知秋这下恍然大悟，脱口道：“那是雷区？”

　　“没错。”吉尔说道：“事实证明这个办法很有效，也多亏了在福特理查森找到了一些用来抛射布雷的航弹，他们把里面的小球拆出来埋在地下，就成了现在这个样子。”

　　叶知秋呃了一声，他知道吉尔说的这种航弹，事实上干这个活的还可以是炮弹，这种弹体内填充的不是高爆炸药，而是一个个乒乓球大小的塑料地雷，主要用于战时快速大范围布雷，而且只能杀伤软目标，不过一般来说不会有人采取这种方式，因为这样布雷虽然容易，但是拆除起来就麻烦透了，这种地雷体积小重量轻，落在地表上风大一点都可能吹跑，布雷后根本不可能再全部找回来。想不到他们居然把这个玩意当成常规雷埋到地下了，但愿他们不要埋得太深，不然恐怕就算触发了也没办法对地面上的目标造成杀伤。（ps：我只是提个建议，可不知道这么做是不是真的可行。）

　　“那么那些牌子是怎么回事？”叶知秋问道，在雷区立块牌子他能理解，这是提醒无辜路人不要自己送命用的，像五十一区那样没牌子才是真正的NC行为，但是像现在这样密密麻麻的把提示牌种成森林就不知道应该说是什么行为了，怕别人都是近视眼吗？

　　“那是给丧尸看的。”吉尔无奈的说道：“你知道控制区附近一到晚上总是有很多丧尸在游荡，刚开始的几天爆炸声就没停过，而且这种雷的威力根本杀不死丧尸，通常炸倒一个丧尸后，它在雷区翻滚还会引爆更多的地雷，基本上每天早上起床后的第一件事就是重新布雷，又危险又麻烦，后来伊莎贝尔想出了一个办法，就是多竖这种牌子，丧尸的智力水平不差，很快就形成了条件反射，这种牌子看得多了，也就明白了在它的附近肯定有地雷，几天后形成了条件反射，趟雷区的丧尸就几乎绝迹了。”

　　事实上丧尸踩雷后还有另外一个后果，因为埋在浅表的地雷杀伤力不足，所以经常有折腾一夜的丧尸遍体鳞伤精疲力竭的躺在雷区里，然后被早上升起的阳光杀死。那种时候丧尸发出的哀嚎和产生的异像足够让意志薄弱的人精神崩溃。吉尔和妮可都算是胆子大的人，在便利店外第一次目睹这种情况的时候也被吓得手足无措，贺容的商队成员在巴斯托因为这个视叶知秋为恶魔，那时的场面还只是一只丧尸。最初的几天控制区外围通常有两位数的丧尸同时加入这场大合唱，足够提醒大家末世已经来临了，而且因为晨光中高能射线不足，客观上延长了丧尸死亡的速度，也让这种考验人心的合唱持续时间更长，如是不是伊莎贝尔迅速找出了解决方法，恐怕叶知秋回来的时候控制区里一半的人已经疯了。

　　叶知秋倒是没想到伊莎贝尔还能想出这种简单有效的办法，看起来不光狗听到摇铃铛的声音会流口水。他笑到：“这倒是一个好办法，是不是只要插上牌子丧尸就会避开？”吉尔侧头看了他一眼，晨光从她耳边的黑发缝隙中穿过，把她白皙的耳垂照得如玉一般透明，让叶知秋怦然心动。她看了看叶知秋，诧异的说道：“你也想到了？”

　　“什么？”叶知秋莫名其妙的问道，他本来就不是那种闻一知十的聪明人，现在心猿意马起来，脑筋转起来更是加倍的慢，他望着吉尔鲜艳的红唇，心不在焉的问道：“想到什么？”

　　“木牌可以驱逐丧尸啊。”吉尔回答道，她听出叶知秋的声音有异，转头看了他一眼，正好看到叶知秋的目光从女式衬衣的领口钻进去，落到她的双峰上，忍不住瞪了他一眼，骂道：“你就不能少想点没用的东西吗？”

　　“相信我，这些天我一直在想没用的东西，想得实在太多了。”叶知秋呻吟道：“你就让我想点能用的吧。”

　　吉尔的嘴角泛起一丝微笑，她摇头道：“恐怕你不会有时间考虑这个，知道有多少人在等着你吗？”

　　“不会吧。”叶知秋痛苦的说道：“我又没有具体的职位。”

　　“这么说你自己信吗？”吉尔嘲讽的看了他一眼：“我们就快到了。”


第四章 那年那人那些事

　　叶知秋在维加斯大闹美军基地的时候，安克雷奇的人们也并没有闲着，叶知秋在山德尔庄园擒获的特雷西还活着，而且在医护人员的精心调养下身体倍棒，唯一的问题的叶知秋最后那一下子太狠了一点，虽然紧急关头没把特雷西的脑袋砸扁，但是这个倒霉家伙的后脑和水泥地面亲密接触后引起了重度脑震荡，这成了他唯一的病症，他现在吃得好睡得好，不哭不闹不烦人，就是每天要睡二十个小时以上还经常加个班，至于口齿不清，识人不明，大小便不能自理什么的就更加顺理成章了。如果按控制区里大部分人的意见，这家伙早就应该扔出去喂丧尸了，也省得浪费粮食还招人讨厌。

　　这个人和他队友的出现，让控制区内的几个负责人对朱诺的存在有了比较高的重视，而且从他表现出的敌意来看，朱诺未必是一个友好的势力。但是控制区的几个负责人在准备具体执行的方式上有了一些分歧，没有人希望尽快与朱诺取得联系，大家都是成年人，不会天真的以为和陌生势力的接触会是温馨平和的联谊，但是像妮可就主张静观其变，而卡西迪则希望掌握主动，在这件事情上，吉尔是支持妮可的，掌握主动意味着犯错的机会更多，一旦双方有了实质性的接触，主动的一方就必须提前表现出态度，无论怎么做都可能会是错误的。

　　无论哪一种观点，事实上执行起来都很麻烦，安克雷奇距离朱诺直线距离超过九百公里，而且中间有山脉阻隔，不通公路。最好的办法就是驾机飞过去，可是叶知秋离开后，控制区里再没有合格的飞行员，这个计划只能无限期搁置。丁飞羽倒是建议可以派人乘车沿公路到达最近的地点后徒步侦察，但是看了地图之后就打消了这个念头，这个办法不但需要绕道加拿大，而且徒步穿越几百公里的山地，根本不在控制区的能力范围之内，很可能侦察队在半路上就因为意外全军覆没了。唯一有把握的办法就是乘船从阿拉斯加海湾向南沿海岸行驶，这个就不像侦察，反而像冒险了。当然这对控制区也并不是坏消息，他们过不去，也意味着那边也过不来，至少不用担心特雷西的支援队很快赶到，比较乐观的估计是朱诺方向根本不知道特雷西一伙已被完蛋了，因为按照丁飞羽的估计，他们不可能拥有可以穿越几百公里山区的长距离通信手段。

　　既然没有办法，大家自然也就暂时打消了这方面的念头，但是很快卡洛斯回来了，还带回了一个前AH-1的飞行员楚克陈，这一下让卡西迪的心思又活跃起来。他和卡洛斯基本上都是主战派，所以一拍即合，但是这回轮到楚克给他们泼冷水了，他指着地图告诉他们，这个路程超过了直升机使用极限，他们没有办法在途中加油，在完全陌生的情况下翻越高山也不容易，除非能找到特雷西等人来时的飞行路线，像他们一样在途中补给，不然任何盲目的行动都是把执行任务的人员置于死地，于是控制区的主战派们就彻底打消了主动侦察的念头。

　　但是如果就这样等待下去可不是控制区军人们的作风，事实上在叶知秋的言传身教下，控制区的军事力量从来就没有把自己当成单纯防御性的力量，从叶知秋接手的那一天起，他们就在主动和丧尸争夺地盘，而且除了第一次救回婴儿时损失了一支精锐巡逻队之外，还从来没有失败过，所以两卡很坚定的相信他们现在不是真的没有办法，只是自己想不出来而已，只要叶知秋回来，拿下朱诺易如反掌，所以他们现在需要做的就是尽可能多的做好准备。

　　在这件事，卡洛斯和卡西迪多了个心眼，并没有告诉其他人，妮可和伊莎贝尔都不赞成主动出击，认为操作不当可能会引火烧身，所以他们连带着也不相信克里斯蒂娜，毕竟女人之间更容易取得共识，干脆自己就不告诉她。虽然从名义上来说克里斯蒂娜属于控制区军事力量的三个负责人之一，但是她是从福特理查森来的，又是一个女人，虽然她带过来的人对她的战斗力都很服气，安克雷奇本来的军事力量却并不怎么接受她，说起来军队里对女性的不平等看法是不可能消除的，吉尔的威信也是多次战斗打出来的，而且她和叶知秋的关系也是其中的一个原因。

　　按照卡洛斯和卡西迪的想法，他们应该为叶知秋准备一支精锐突击队，不说是空中突击部队，怎么也得是山地步兵，但是事实证明这个想法不错，但是实现难道太高——俩人从前都是被操练的，在练兵方面完全是外行，就算想操练别人也没什么好办法，最多算是瞎练，就在这个时候，他们发现了老豪斯。

　　老头第一次出现在训练场边的时候是偷偷从医院里溜出来的，他的手术是妮可做的，阑尾切除得非常彻底，而且因为丁飞羽送回来的比较及时，并没有严重的并发症，所以恢复得很快，医生刚刚告诉他可以下床稍微运动一下，最好不要出住院处的大楼，被憋得狠了的豪斯先生就穿了一件大外套拄着个拐杖逛街去了，而且一逛逛到卡洛斯的训练场旁边。

　　军营在控制区的一侧，只是一个小院子，有很长一道围墙都是用铁丝围起来的，只有门口有两个哨兵，门禁也不够森严，事实上这里也没有什么可保密的东西，就连控制区里从各处弄来的三架直升机和一辆坦克都不在这里停放，所以老头可以很轻松的透过铁丝网看到大兵们的日常训练过程，事实上这是控制区很多无聊人士的主要娱乐节目。

　　老头当然对训练场上的一群菜鸟大加嘲讽，也很自然的被身边一起看热闹的军粉围攻，结果招来了正在军营里琢磨怎么练兵的卡洛斯，他虽然听豪斯的话有道理，但是也很不服气，这里训练的都是新兵，有多菜大家都知道，用不着再来个人当面打脸，但是接着才知道面前这个肥老头居然曾经是骑一师的军士长，这还真是瞌睡来了有人送枕头，后面的一切就很容易的发生了。

　　虽然老豪斯已经退休了这么久，但是他对军队的兴趣却越来越怀念，毕竟这个活他干了一辈子，如今也知道自己时日无多，更加容易想念印象最深的那一段岁月，所以对卡洛斯邀请他负责训练士兵非常感兴趣，要不是妮可坚决反对，他就直接搬到军营里来了。

　　说起来装甲步兵不怎么符合卡洛斯和卡西迪本来的目地，但是两个人也禁不住对装甲部队的诱惑想想也没有人能帮他们训练山地步兵，干脆也就同意了，还帮着豪斯把福特理查森的战斗车辆都搬了回来。

　　因为很多事情吉尔并不知道，所以她的介绍其实并不全面，但是很快控制区的政府所在地就在眼前了，她也没时间细说，在大门前两个士兵对着她的车行的执枪礼中开进了控制区政府的院子里。

　　这里本来是一座学校，灾难发生后才被阿什托福看中成了他的地盘，因为他就是控制区的主宰，所以这里也就顺理成章的成了控制区的权力机构所在地，但是美国人的政府所在地通常并不设立警戒区，当然像白宫那种经常开群嘲拉仇恨的地方要除外，所以控制区里经常有人要求拆除这里的围墙，对于这个建议伊莎贝尔和妮可是很心动的，吉尔虽然觉得有些安全方面的隐患，但是也没有反对，只有叶知秋认为在控制区还没有绝对安全的前提下，多一道防线总要好一些，如果外层防线失守，还可以依托这里的围墙支撑一下，所以并没有同意。

　　虽然他的意见理论上没有任何效力，但是实际上在控制区里还是很管用的，至少伊莎贝尔就不愿意因为这种原因和他产生隔阂，事实上，每当事情涉及到叶知秋的时候，她总有比较有技巧的引导妮可或者吉尔出面发表意见，即使这些意见与她的本意不符，她也很少反对。不过大家谁也不傻，很快当事人就发现了她的意图，对于伊莎贝尔的谨慎，妮可是比较理解的，叶知秋一向表现得铁血冷酷，特别是需要行动的时候，他根本就不征求别人的意见，给人一种独断专行的感觉，所以伊莎贝尔不愿意与她发生冲突动摇控制区的政权基础。虽然妮可觉得自己了解的叶知秋不是这样的人，但是这种事情总不好拿出来说，更何况她也没办法确定自己真的了解叶知秋，所以她就很自觉的替伊莎贝尔分担了这部分责任，毕竟她和叶知秋之间发生冲突要比伊莎贝尔和叶知秋发生冲突要容易处理得多，所以基本上所有限制军方势力膨胀的措施都是从她的口中提出来的，其中很有一些部分是在伊莎贝尔的暗示下才想起来的，毕竟她主要负责的方向和军人们根本不搭边。但是让所有人大跌眼镜的是，不但叶知秋从来没有表现出反抗的意愿，就连卡洛斯都一直保持沉默，只有卡西迪偶尔在公共场合发发牢骚，不过也仅限于牢骚，毕竟没了其他人的支持，靠他一个人也翻不起什么浪花来。

　　和妮可不同，吉尔对伊莎贝尔的这种做法有些反感，她觉得无论叶知秋是什么样的人，做为控制区的实际负责人都不应该害怕打击报复，自己认为正确的事情就应该坚持，而且她觉得伊莎贝尔这是在把她和妮可当枪使，她可没有替人做嫁的觉悟，所以除非事情涉及到她的业务范围上面，否则的话她就坚决不发言。于是控制区里每当有决议涉及到叶知秋的时候就出现一种奇怪的想象，就是多半只有妮可和卡西迪打擂台，基本上胜利者的意见就会得到通过。等到福特理查森的三个人加入到控制区的高层后，这种情况也得到了延续，卡芙瑞和丁飞羽都是脑筋一转七八个弯的主，根本不用别人提醒，克里斯蒂娜的情商可能低一点，但是智商可一点都没有问题，有丁飞羽支招当然也不会去趟这种混水。

　　在叶知秋离开的这段时间里，伊莎贝尔等人终于完成了对控制区幸存者的整合工作，开始把全部心思投入到重建文明当中去，随着控制区实际控制范围的扩大，这个小小的院墙也就逐渐失去了作用，妮可已经在几天前的晨会上提议拆除它，改建成一个小型广场，这种可有可无的事情当然没人会反对，再说当时的主要反对党卡西迪正忙着制订他的训练计划，根本就没有出席会议，所以如果不是最近控制区到处都在施工，施工人员周转不过来，叶知秋已经来不及看到这道围墙的最后一面了。事实上，随着控制区安全程度的提升，建议设立地方议会的呼声已经出现了。

　　叶知秋当然不知道这里面还有这么多门道，他从车窗里看到小楼的前面站着几个人，为首的正是伊莎贝尔，知道是来迎接自己的，转头向吉尔问道：“但愿她不是来找我诉苦的。”

　　“妮可不在就不会。”吉尔嘲讽的看了一眼伊莎贝尔，把车慢慢停在小楼的门前，她一直觉得伊莎贝尔心思太重，不过伊莎贝尔对谁都很友善，所以两个人的个人关系还算不错，伊莎贝尔至少在名义上是控制区的最高负责人，吉尔当然不会直接把车开到她的面前，早早就停下了车。

　　叶知秋推开车门的时候，听到吉尔说道：“看起来你在外面的这段时间经常提到妮可啊，连那个女人都知道她。”她嘴里的女人当然是指安吉拉。

　　叶知秋手一顿，一头撞在门边上，虽然不怎么痛，倒底耽误了下车的速度，吉尔已经很潇洒的从另一边车门下了车，微笑着向伊莎贝尔走去。


第五章 住宿方面的安排

　　按照道理说，伊莎贝尔是来迎接叶知秋的，她没有必要和吉尔寒暄，没准她俩刚才还在一起呢。但是当她看到吉尔的车停下后，就主动走了过去，看到吉尔抢在叶知秋的前面下车，她就张开双臂，拥抱了一下吉尔，两个人轻轻拥抱的时候，不知道她在吉尔的耳边说了句什么，吉尔笑了一下，伸手在她的肩头轻轻拍了拍。

　　放开吉尔，她才看着早已下车站在吉尔身后的叶知秋，微笑着伸出手，说道：“欢迎你，我们的英雄。”

　　叶知秋对于她没有像对吉尔那样热情的拥抱自己非常感激，他这里就够乱的了，能少添一点麻烦也好。他笑着和她握了一下手，并没有回应她的赞誉，转过身给她介绍跟着自己来的其他人。说老实话，他并不认为自己出去寻找治疗丧尸的方法对现在的幸存者们有什么用处，就算出了成果，受益者也应该是其他大陆上还没经历到灾难的人们，所以他其实是愧对英雄这个称号的。

　　刚才上车的时候，叶知秋就关照过杰克，让他带着人先跟卡洛斯去军营，所以现在跟着他一起过来的人数少了很多，于是人群里的三个女人就显得非常刺眼，伊莎贝尔的视线在人群中转了一下，立刻大有深意的转头看了看叶知秋，叶知秋装着没看见，当然他这时也不能脸朝天吹口哨，所以很热情的先把罗伯特拉过来。

　　这里的人员组成就比较简单了，叶知秋也不怕被不相关的人听了去，所以在介绍每个人的时候就多说了几句，伊莎贝尔听到叶知秋的介绍，立刻意识到罗伯特对于控制区的重要性，和罗伯特寒暄过后，就叫过人来低声叮嘱了几句，那个人转身快步走开后，她才继续跟着叶知秋转向下一个人。

　　在楼前耽搁了一下，大家就在伊莎贝尔的邀请下走进楼里休息，伊莎贝尔拉了一下叶知秋，两个人落后了一点，自然有人带领大家先进休息室休息，吉尔看了他们一眼，也陪着众人一起走开了。

　　叶知秋很担心吉尔的想法，可是又猜不到伊莎贝尔找他有什么事情，干脆停住脚步问道：“什么事？”

　　“关于那几个女人。”伊莎贝尔说道：“我需要你告诉我她们到底是怎么回事，我才能更好的安排她们。”

　　叶知秋愣了一下，才明白她的意思，现在这些人的身份比较复杂，不能像杰克和他的战友们那样直接安排到军营去，所以伊莎贝尔需要叶知秋明确他们的重要性，别看伊莎贝尔平时一遇到叶知秋就和稀泥，到了关键的时候可不会含糊。

　　叶知秋想了一下，说道：“罗伯特很重要，他能帮妮可很大的忙，文森特也算学者，就按这个标准安排。”

　　“其他人呢？”伊莎贝尔似笑非笑的看着他，追问道。

　　叶知秋这才知道这个女人也不是什么好人，合着她更加关心另外的三个人，于是他没好气的瞪了她一眼，却发现走廊的拐弯处有两个女职员正在悄悄的注视着他们，只好咬着牙低声说道：“随便。”

　　“那可不行。”伊莎贝尔板着脸说道：“三楼可没有三个空房间了，除非她们肯住在一起，否则我就很难安排。”

　　叶知秋一愣，这座楼的第三层一直做为卧室提供给控制区的重要人物们，像伊莎贝尔、吉尔、妮可、卡洛斯父女、丁飞羽和克里斯蒂娜、安迪等人就都住在这里，卡西迪本来也有资格在这里拥有一个房间，不过他对住在这里没有任何兴趣，下意识的也想离叶知秋远一点，所以直接搬到军营里住去了，卡洛斯倒是很羡慕他的决定，可惜他有戴安娜要照顾，不可能那么潇洒，控制区现在的负责人中，也只有卡西迪和卡芙瑞不住在这里。这个标准虽然没有明文规定，但是控制区里的人们基本都知道，叶知秋自然也不例外。

　　从理论上来说，叶知秋在控制区没有任何具体职务，他是没有资格住在这里的，但是因为他事实上是和吉尔同居的，所以也可以说是借了吉尔的光，和他一样的还有戴安娜，她是卡洛斯的女儿，而且因为这个原因，卡洛斯的房间是一个套间，论起住房条件还是这些人里最好的。也正是因为知道有这个潜规则的存在，所以叶知秋从来没想过艾达她们会住在这里，听到伊莎贝尔的话，他一时没有反应过来，脱口问道：“其他地方都满了吗？”

　　话一出口，他就看到伊莎贝尔的脸上露出古怪的表情，立刻就明白了过来，恼火的说道：“她们和我没关系。”

　　伊莎贝尔很无辜的看了他一眼，摊手道：“我没说什么啊。”

　　“那你还想说什么？”叶知秋恨恨的在心里想，不过一转念，还是叮嘱道：“克莱尔是克里斯的妹妹，你多照顾一点。”

　　“呃。”伊莎贝尔点了点头，露出一幅我办事你放心的表情：“可是克里斯不住在这里啊，要不我让他们搬过来。”

　　叶知秋这算是明白了，她这是存心找茬，他实在不知道伊莎贝尔这是那根筋不对，要和他折腾这个，干脆不理她，接着说道：“艾达可能会要求和罗伯特一起工作，她的专业知识不行，但是身手很好，让她在实验室那边盯着也安全一些，我比较担心有人打实验室的主意。安吉拉从前是ATF的人，你问问吉尔缺不缺人手好了。”

　　伊莎贝尔收起了脸上的笑容，点了点头，问道：“她们值得信任吗？”

　　叶知秋撇了一下嘴，反问道：“你值得信任吗？”

　　“所以你只信任妮可和吉尔？”伊莎贝尔看着他，摇了摇头：“你是一个怪人。”

　　“你好像不是第一次这么说我。”叶知秋说道。

　　“那么我还是要再说一次。”伊莎贝尔说道，接着她抬了抬头，向前方指了一下说道：“妮可来了，我让人去通知她的，你们聊一下吧，我先进去了。”说着不等叶知秋说话，迈步绕开他，自己走进了休息室。

　　叶知秋转过身，顺着她的指示看过去，就看到妮可披着一件白大褂，正向他匆匆走来。这时他才明白过来，伊莎贝尔东拉西扯的和他说了这么半天废话，原来是在拖延时间等待妮可赶过来。


第六章 妮可的提醒

　　妮可是被伊莎贝尔派去的人直接从实验室里叫出来的，最近一段时间她的事情特别多，不但要操心自己分管的事务，而且因为她是控制区内仅有的两个有资格做外科手术的医生，还要经常去医院做自己医生的本职工作，随着控制区施工项目的增多，各种意外伤也多起来，这让她和另外几位医生忙得不可开交，昨天下午她刚刚完成一个腹部贯穿伤的手术，只是休息了一下，就想起自己在实验室培养的孢子应该到时间了，就又一头钻进实验室里，所以这个时候显得有些精神恍惚。

　　一路上走过来，不时有人和她打招呼，还有一些人则安静的站到一边给她让路，妮可虽然不喜欢权力，但是她对工作的认真负责让所有熟悉她的人感到钦佩，在控制区的威信正在隐隐超过伊莎贝尔，特别是因为当初去福特理查森的是她，最混乱的时候，她一直在收容幸存者，不顾危险的给他们检查伤势，处理伤口，所以从那边过来的人很多都把她当做自己人，相比这下，在丧尸群里出生入死的叶知秋反倒没有她受人尊敬。

　　她正微微低着头赶路，突然觉得有人在注视她，抬起头来正好看到叶知秋含笑站在面前。她啊了一声，脱口到：“你回来了？”

　　“是啊。”叶知秋微笑看着她，轻声回答到，他发现妮可的样子很憔悴，明显没有精神，关心的问道：“昨晚没睡好？”

　　“不止是昨晚。”妮可伸手拢了一下垂在耳边的发丝，不想再继续这个话题，大概是觉得刚才看到叶知秋时的第一句话语气有点暧昧了，所以立刻说道：“吉尔很担心你。”

　　“那你呢。”叶知秋笑了一下，他们都知道以吉尔的性格，就算担心他的安危也不会当面说出来，但是妮可知道的事情自已不可能不知道，恐怕她只是在提醒自己不要辜负吉尔。

　　听到叶和秋这句含意暧昧的话，妮可忍不住又抬头看了他一眼，这才注意到他遍布全身的烧伤，医生的职业习惯立刻驱走了暧昧的气氛，她疲倦的揉了揉眼睛，从上衣口袋里取出一幅小巧的眼睛架在鼻梁上，凑近叶知秋仔细看了看，很肯定的说道：“这是昨天或者前天的伤，你们回来的过程很不顺利？”

　　妮可比叶知秋要矮一些，现在站在叶知秋的面前察看他胳膊上的伤处，头发正好对着他的鼻子，闻着她头发上淡淡的气味，叶知秋那不安份的心又开始活跃起来，可惜走廊上人来人往，他什么都做不了，所以只好忍耐着抱住她的冲动，低声说道：“罗伯特给我做过处理了，我觉得还行。”

　　专心检查伤处的妮可并没有听出他声音里的异样，“唔”了一声说道：“很多伤口有二次撕裂，你受伤十个小时后还在战斗？”她退开一步，取下眼镜，说道：“伤口处理得的确很好，他是位合格的医生。”

　　“那可不止。”叶知秋笑道：“他自己一个人在洛杉矶坚持进行医学研究，据说已经取得了很多进展。”

　　妮可愣了一下，伊莎贝尔派去的人只说叶知秋带回了一个医生，希望她亲自过去欢迎一下，一直被医疗力量困扰的妮可立刻就过来了，她从前都认为每一个有能力的人都应该得到尊重，更何况是自己的同行，所以丝毫不以为伊莎贝尔专门让自己去欢迎一个新人有什么不对的地方。也因为这个，她刚才听到叶知秋说有人帮他处理伤口的时候才没有惊讶，既然对方自称是医生，总有一些本事，像叶知秋这种烧伤处理起来并不困难，而且妮可发现罗伯特对创口的处理很干净，死皮都被移除了，应该是一个手法老练的医生，所以还暗暗高兴了一下，但是直到这时候才明白过来，为什么伊莎贝尔让她过来，这么做并不是单纯的为了一个医生，她脑筋一转，脱口道：“罗伯特？就是卡洛斯说你要去找的博士？你找到他了。”

　　“幸不辱命。”叶知秋微笑看着她，妮可脸上的惊喜让他的虚荣心得到了很大的满足，对于寻找致病原因这件事，控制区里最热心的估计就是他们两个人了，但是与叶知秋不同，妮可完全是出于医生对于一种疾病的认真态度，所以才更加值得尊敬。

　　他看着妮可，低声笑道：“你太辛苦了，所以我找个人来帮你。”

　　妮可瞪了他一眼，喜悦当中倒也没有责怪他的轻浮，她抬头四下看了看，已经有人注意到两个人在这里停留了很长时间，虽然没人说话，但是认识叶知秋的人都会自觉的离得远一点，不认识叶知秋的人则在好奇这个和妮可表现亲密的人到底是谁。

　　“他们在休息室里？”妮可问道：“我们也进去吧。”

　　“先别急。”叶知秋拉住她的手，说道：“我弄回来很多电子资料，是雅培公司洛杉矶研究中心的数据，据说他们在灾难大规模发生前就监测到了异常，罗伯特就是因为有一部分资料所以才这么快取得了进展。”

　　妮可本来就是因为发现已经有人好奇的注视她们，所以才急于离开，这下发现叶知秋握住了自己的手，心里更是一惊，但是叶知秋随后的话吸引了她的注意力，她惊喜的反握住叶知秋的手，问道：“它在哪？我是说那些资料。”

　　“我都带回来了。”叶知秋说道：“但是都是一些磁盘，需要丁飞羽把它们读出来。”

　　妮可呃了一声，感觉有些失望，然后才想起来自己正和叶知秋双手互握，急忙挣脱开来，不安的揉着手说道：“那需要很长时间吧。”

　　“这个你得问丁飞羽。”叶知秋有些失望，但是也知道这样才是正常的，他低声说道：“这不是重点，我要和你说的是另一件事。还记得我之前给你的那些资料吗？”

　　妮可愣了一下，抬起头看着他点了点头，叶知秋之前先后给她带回来两次资料，一次是中文的还有一次是日文的，可惜这两种文字她都不认识，这其中有一部分是叶知秋翻译给她的，更多的翻译工作则是丁飞羽来做的。但是这两个人都不是专业的医学人士，很多名词和描述用得都不准确，让她在察看的过程中感到非常头痛，如果不是时间和精力有限，她已经准备自学外语了，倒是后来卡洛斯带回来的沃姆的日记对她的帮助很大，沃姆的观察力很敏锐，日记也写得很详细，身为一个专业医生，能够从日记中的细节里发现很多疫情初发时的表现。她听到叶知秋问起那些资料，抬头看着他，疑惑的问道：“怎么了？”

　　“这就是我要说的。”叶知秋低声说道：“别让他知道那些东西。”

　　“为什么？”妮可脱口问道，她的很多实验数据都是建立在那些资料上面的，如果没有那些资料，她很难向罗伯特解释自己的理论基础，如果是她带的学生，还可以增加一点神秘感，但是像罗伯特这样的合作者，肯定会让他质疑自己的研究态度，最多羡慕一下自己的幸运程度。但是她毕竟不笨，几乎一转念就猜到了叶知秋的原因，毕竟对这个原因她早有察觉，于是她望着显得有些牙痛的叶知秋问道：“这些资料的来源不能公开？”

　　叶和秋尴尬的笑了一下，吸着气说道：“你真聪明。”

　　“我应该感谢你的信任吗？”妮可问道。

　　“那倒不用。”叶知秋摊手说道：“如果我不能相信你，还能相信谁呢？”

　　妮可并不知道叶知秋刚才还在质问伊莎贝尔是不是可以相信她，但是仍然感受到了这句话里的心意，她摇了摇头，向叶知秋说道：“这么说你也很相信丁？”

　　“唔”，叶知秋差点咬着舌头，心说这是从何处说起？他眨了眨眼睛，不知道是不是应该和妮可解释自己和丁飞羽之间是清白的。好在妮可也没打算等着他回答，低声说道：“你知道他最近带回一个人来吗？”

　　“你说那个老人？”叶知秋心说来了，幸好吉尔提前通知了他，刚才看伊莎贝尔根本没提这事，他还在笑吉尔小题大作，没想到这么快妮可就打上门来，看起来她才是最反对大练兵的人，他很无辜的说道：“我还没见过他，回头我就去医院看看。”

　　妮可愣了一下，看着他莫名其妙的笑了起来，弄得叶知秋一头的雾水，心说不就一个老兵吗？至于笑得这么暧昧吗？然后就听到妮可说道：“你的确应该去看看，那个艾丽丝看起来很关心你，总是问起你的事。”

　　要不是怕痛的话，叶知秋一定把自己的脑袋往身边的墙上使劲撞两下，他都把艾丽丝的事忘记了，她跟着卡洛斯回安克雷奇的时候肋骨断了三根，现在肯定还在医院里躺着，叶知秋都能猜出艾丽丝对他感兴趣的原因，她一直以为自己和她一样也是生化实验的改造品，无论是不是像马库斯说的那样是新人类，但是至少他们才是同样的人。叶知秋还记得当初艾丽丝平静说出已经感觉自己不像人类时的绝望感，后来她杀了同样用生化方式强化的马库斯，当然会以为这世上只有自己一个同类，虽然他亲口否认了这个猜测，却无法解释自己的身体状态，而且估计整个世界对这种疫情完全免疫的人也就他们两个，所以艾丽丝对他的过去比较好奇也不奇怪，特别是她从前就不善于处理人际关系，也不能指望她经历一把灾难就突然开窍了，估计在控制区这些天也够妮可头痛的。他张口结舌的看着妮可，干笑道：“楼歪了哈。”

　　妮可笑了一下，很宽容的不去纠缠这个问题，叶知秋的优秀是人所共知的，特别越是能力强的女人，就越能感觉到他的吸引力，所以她并不责怪那些围在叶知秋身边的女人，再说她也没觉得自己有这个资格，那是吉尔应该操心的事，她摇了摇头，低声说道：“我不是指豪斯，前几天他出去了一天，又带回来了一个人，是个中国人，我觉得他很奇怪。”她深深的看着叶知秋，说道：“我知道你有秘密，但是我不希望这个秘密影响到其他人。”

　　说完不等叶知秋回答，轻轻在他的胳膊上拍了一下，转身向休息室走去，一边走一边大声说道：“记得最好去医院处理一下伤口，找安迪就行了。”


第七章 政工干部

　　叶知秋看着妮可走进休息室，并没有亦步亦趋的跟进去，现在伊莎贝尔和妮可、吉尔都在里面，控制区的三巨头也算到齐了，虽然处于控制区权力顶峰的人数一直在增加，但是这三个人还是当之无愧的最高决策者，无论是她们的个人能力还是亲和力都让她们稳稳的站在了自己的位置上，已经完全不需要再借助叶知秋的影响力。叶知秋相信此刻他跟进去那三个人都不会表示反对，但是他没有必要去显示自己的存在，安克雷奇的建设有他的心血，但是却并不属于他。

　　他站在原地想了想，把妮可的话消化了一下，就转身走出大楼，两个士兵下意识的双手持枪敬礼，叶知秋随便还了个礼，转身向后院走去，他想找部车子去医院看看，那里不只有艾丽丝，还有莉莉和邓肯，这三个人可以代表疫情的几个不同的阶段，艾丽丝获得了免疫生化疫情的能力，可以说是象征着人类最佳的结果，邓肯注射了日本人的缓解药剂，虽然不会死去或者变成丧尸，但是只能说苟延残喘，如果人类不得不采用这个方法来对抗疫情，那么也许能够撑过这次的灾难，但是体能严重下降之后被时间淘汰只是早晚的事。莉莉虽然变成了丧尸，但是她的智力消退程度远比其它丧尸低得多，而且有逐渐恢复的趋势，可以说她代表了感染者们的希望。更何况她还怀孕了，叶知秋和妮可都希望通过她的实例来观察丧尸的后代究竟是人还是丧尸，或者说是其它的什么物种。这三个人都和叶知秋有一些关系，所以他想去看看她们。

　　妮可说丁飞羽带回来了一个华人，而且这个人让妮可感到了不安，叶知秋相信妮可的感觉，她的心思足够细腻，现在的问题是还有多少人有同样的感觉，也许应该提醒一下丁飞羽，但是相比之下这件事倒并也不必急着去做，他还得仔细想想前因后果。

　　他基本上能猜到丁飞羽带回来的人是谁，丁飞羽说过灾难发生前他的身份就暴露了，撤退的路线选择在安克雷奇是因为有人接应他，只是他的飞机并没有到达这里，而是在育空地区被紧急拦停了，等他赶到安克雷奇的时候，这里已经一片混乱，当然找不到这个联系人，但是叶知秋相信只要这个人没有死去或者变成一只丧尸，那么就会想方设法的去寻找丁飞羽，叶知秋从来不怀疑能做丁飞羽这行的人的能力。

　　安克雷奇附近一共就这么两个幸存者聚集地，福特理查森还被吞并了，所以那个人来到这里并不是奇怪，只是不知道他是怎么和丁飞羽联系上的，对于丁飞羽的同行，叶知秋一向是要敬而远之的。因为职业的关系，他能听到一些关于那个行当的传闻，总的来说那是一个鱼龙混杂的地方，而且道德底线比较高的人通常活不久，虽然丁飞羽给他的印像还不错，但是他决不想有机会发现丁飞羽的真面目，如果真有一个丁飞羽的同行出现，也许他的工作能好做一点，但是如果那样，也许他就要认真考虑任务和控制区利益之间的关系了，只要简单想想就很值得头痛，叶知秋估计最好的结局是他带着吉尔和妮可跑到加勒比海边的某个小岛上学西施*2再加上他这个饭桶。

　　正胡思乱想的时候，突然听到有人高声的叫他：“叶知秋同志。”

　　叶知秋一愣，那人用的是中文，而且“同志”这么亲切的称呼也很久没听到过了，印像里灾难前的那几年这个词崩坏得厉害，除了在某些特定的场合必须使用外，就连他和战友们在私下里都尽量避免使用了，没想到现在居然有人把他的名字和这个多义词联系了起来。

　　他狐疑的停住脚步，回过头去看了一眼，心里已经做好了身后空无一人的准备，估计是自己最近身体状态下降的太厉害，以至于出现了幻听。但是事实上，他的身体机能还不错，至少并没有欺骗他，所以他回过头来，就看到一个中年男人站在院门口正看着他。

　　看到叶知秋停住脚步，男人立刻高兴起来，三步并做两步跑了过来，进院的门口虽然有士兵站岗，但是一般只检查出入的车辆，对像他这样空着手的人并不在意，而且这人最近几天一直在这附近晃，多少和哨兵也混个脸熟，门前的士兵就没有拦他。

　　叶知秋皱了一下眉，这是一个华人，穿着一身合体的休闲装，安克雷奇的夜晚并不炎热，再加个控制区里缺医少药，所以很多人出门的时候都会在身上多套一两件衣服，而且普通人没有太好的生活条件，像肥皂洗衣粉之类的东西已经是配给制的紧俏物资了，身上的衣物多半凌乱肮脏，除了士兵们外，就只有住在这栋楼里的少数人能享受到控制区提供的卫生服务，而且这种服务并不提供给所有在行政楼里办公的人。当然像叶知秋的衣服就可以送到军营的洗衣店或者直接交给行政楼里的服务员处理，后者从理论上来说是借吉尔的光。

　　面前这个人明显不是军人，而且他的衣服上也没有行政楼里办公人员的胸卡，叶知秋不知道他为什么有能力保持自己的清洁。

　　男人快步走到叶知秋的面前，在离他七八步的距离上开始放慢速度，一面走近他一面伸出右手说道：“你真是叶知秋同志？我叫郑忠。”他转头向四下看了一下，低声说道：“我是从国内来的。”一面说，他一面微微的喘着气，看得出来，这几步小跑让他的体力消耗很大。

　　叶知秋警惕的看着男人，并没有伸出手来和他互握，他迟疑了一下，问道：“你说什么？”

　　“你的警惕性很高。”男人微笑道，叶知秋从他的神情中看出一丝倨傲，似乎他在为给出的评价感到满意，他低声说道：“我说我从北京来。”

　　叶知秋的心一抽，终于发现了自己为什么看到这人的第一眼就觉得不舒服，脱口道：“你是政工干部？”

　　郑忠擦了擦额头的汗水，喘息着笑了起来，笑容中充满了让叶知秋厌恶的东西。


第八章 他是真傻

　　叶知秋一头撞开丁飞羽的办公室的时候，丁飞羽正和他的两个手下蹲在地上整理刚刚送上来的那些磁盘，这种事情当然用不着叶知秋亲力亲为，事实上他只是和卡洛斯说了一下，他就派人把它们送到丁飞羽这里来了。当初拆卸这些磁盘的士兵并不是专业人士，也没想过要按顺序摆放，划拉划拉弄了好大一个包直接背走，现在丁飞羽需要把这些磁盘分门别类的整理出来，按接口类型排定顺序，其中有一些刀片机专用的磁盘他还得去找相应的设备，用脚趾头想都知道这是一个浩大的工程。虽然还没有见到叶知秋，但是他知道叶知秋弄回这些玩意绝对不是为了给他捎点硬盘存小电影，再说现在杯具的是美国又不是泰国，全球硬盘价格还是很稳定的。事实上所有像丁飞羽这样做技术工作的人都知道磁盘最有价值的是它上面的数据，而不是磁盘本身。

　　他的办公室很大，其实是原来的两个教室打通了，中间装了一扇门，其中一个是他和另外两个工作人员共用的办法室，另一个被当做机房，他并没有在房间里铺静电地板，也没有进行任何装修，各种导线凌乱的铺在地上，但是如果有人以为丁飞羽并不熟悉机房的安全原则就错了，他至少在楼后面挖了好大一个坑，沉进去的接地铁笼可以保证这里的可靠接地，这里就是现在控制区的计算机中心。

　　听到开门的声音，丁飞羽抬起头来，正好看到叶知秋一脸的气急败坏，身边帮忙的两个青年茫然的看着叶知秋，他们都是原来控制区里的青年，丁飞羽到来后才算找到了专业对口的工作，所以没机会认识叶知秋，一个性急的人看到叶知秋没有挂胸牌，皱起眉头指着叶知秋问道：“你是谁？”

　　叶知秋没空理会别人的感受，挥手道：“你们出去。”

　　两个青年互相看了一眼，彼此看到了对方的怒火。丁飞羽到了控制区后一直把主要精力集中于数字化网络的建设当中，因为灾难刚刚发生不久，幸存者们还保留着使用计算机的习惯，所以他的电子化进程推进得非常迅速，已经开始深入到人们的生活当中，也因为网络的重要性，这两个本来没什么生存能力的青年在控制区里的重要性也日渐看涨，已经很久没有人这么不给面子的当面呵斥他们了。所以两个人立刻决定给这个没礼貌的家伙一点颜色看看。当然大家都是文明人，特别是看到叶知秋裸露的两个胳膊上都是肌肉，还满身满脸深浅不一的伤肉，所以不用商量就否决了动手的念头，两人不愧是同行，第一时间就都想到一块去了，先把Y的ID弄来，看折腾不死他。

　　还没等两个无畏的年青人开口，丁飞羽就抢先说道：“你们出去。”

　　“老板。”一个青年以为自己听错了，转头看了一眼丁飞羽，用征询的语气问道：“你说什么？”

　　“你们先出去。”丁飞羽的双眼紧盯着叶知秋，用平静的语气说道：“相信我，这个人生气的时候很危险，后果很严重。”

　　两个青年互相看了一眼，虽然不明白丁飞羽为什么这么说，不过也感受到了房间里骤然上升的寒意，一起慢慢的站了起来，走出了房门，走在后面的青年在关上房门的时候很担心的叫了一声，在叶知秋身后向丁飞羽暗示要不要叫士兵上来帮忙，很少有人知道丁飞羽拥有着致命的武力，大多被他文质杉杉的外表迷惑了，以为他很可能推不到一只鸡。

　　丁飞羽摇了摇头，否决了他的好意，看着两个年青人走出房间带上了房门，他对对叶知秋说道：“我听说你回来，还没来得及去看你，出了什么事？”

　　“你还问我？”叶知秋怒道：“你做了什么事自己不清楚。”

　　“拜托。”丁飞羽说道：“又不是八点档，有什么事你就直说好不好？我最近做了多少事自己都快记不清了，当年要是有这么用功，我现在没准都成博士后了，怎么可能知道你哪根筋搭错了？”其实他还有一句话没说，叶知秋这句话问得一点水平都没有，听起来倒像丈夫质问偷情的妻子。

　　叶知秋对上这个怠懒的家伙，也没什么好办法，只好气哼哼的问道：“难道你做了很多值得我生气的事？”

　　丁飞羽想了一下，摇头道：“当然不会……我是说，当然不会有很多，你还是直接说是什么事吧。”

　　叶知秋忍住捏死他的冲动，低声喝道：“那个郑忠是怎么回事？”

　　“你见到他了？”丁飞羽愣了一下，显然这件事出乎了他的意料，他侧头看了一眼房门，示意叶知秋跟他走进里间去说，那里摆着的服务器发出的噪音可以掩盖他们的谈话声。

　　叶知秋跟着他走进机房，就立刻怒气冲冲的说道：“这家伙是怎么回事？他说他从北京来，那是什么时候的事？”

　　“那还得感谢你。”丁飞羽也刻意压低了声音，这件事的确是块心病，他完全没想到会发展成这个样子，但是有组织原则压着，他也没办法梗着脖子玩将在外，所以对上叶知秋的怒火，他也一肚子怨气，低声说道：“你弄来的那些日本人的资料我都发回去了，其中就有鬼子的药方，那边照方抓药，立马就弄出产品来了，只是没办法实验，这家伙不知道怎么知道了这件事，是通过中组部派下来的，名义上是实验药效的志愿者，实际上来干什么你这个样子当然是已经猜到了。”

　　叶知秋当然猜到了，所以才会气势汹汹的来找丁飞羽问罪，听到这个解释，他更是气不打一处来，合着还是自己弄错了，不应该搞日本人的资料。他怒道：“那你就应该拒绝。”

　　“我他妈当然拒绝了。”丁飞羽骂道：“这是中组部的决定，你知道中组部是干什么的吗？老头子都没办法硬顶，我能怎么办？”

　　“难道不是你去接他的吗？”叶知秋怒道。

　　“那我能怎么办？”丁飞羽压着嗓子叫道：“人都来了，难道我还能退回去？你以为这是在淘宝买破鞋吗？”

　　“那现在怎么办？”叶知秋说道：“弄这么个家伙跑到这里来指手划脚，他以为这里是什么地方？这桃子是那么好摘的吗？”

　　“老大。”丁飞羽最近一直在和国内联系，知道的事情要比叶知秋多得多，他无奈的摊手说道：“这件事比你想像的要复杂得多，不过这个家伙还真不像你想的那么龌龊，他是真相信自己是来帮助我们武装头脑来了。”

　　“FUCK。”叶知秋眨了眨眼睛，听明白了他话里的含意，忍不住用英文骂了一句，一时居然不知道再说什么好。

　　丁飞羽很同情的看着他，点头道：“他是真傻，你说我能有什么办法？”


第九章 没话可说

　　两个人正大眼瞪小眼的相顾无言的时候，房间里突然响起一阵音乐声，听起来很像钢琴曲。叶知秋愣了一下，向声音的方向看过去，才发现门边的墙上挂着一部电话机。

　　丁飞羽走过去拿起电话听了听，然后神色怪异的抬头看了看叶知秋，才对着话筒说道：“让他进来吧。”

　　叶知秋倒是知道伊莎贝尔一直希望在楼内实现电话交换，只不过人才难寻，小型电话交换机听起来像是很老旧的技术，但是他们找不到相应的设备，更没有人有实际的操作经验，城市里的电信公司倒是有好几家，但是他们用的都是大型交换机，甚至没人有本事直接把这些设备直接搬过来用，现在看起来丁飞羽又成功了，这个家伙在电工电子方面有一种令人瞠目的能力，似乎没有他不会的东西。他向丁飞羽询问道：“什么事？”

　　丁飞羽又看了他一眼，叶知秋觉得这个家伙的眼神里蕴含着无数说不清的内容，但是他没有说话，而是拉开房门，向一直等在门外的两个青年说道：“快中午了，你们先去吃饭吧。”

　　两个青年一直很紧张的听着房间内的声音，准备一旦听到搏斗的声音立刻就冲进去帮丁飞羽，现在突然看到丁飞羽完整无缺的出现在面前，反倒有些意外，叶知秋刚进来的时候那幅样子可不像只动嘴不动手的人，最妙的是，两个人居然没听到房间内传出吵架的声音，也不知道这两个家伙在里面干什么，丁飞羽又是怎么抚平那家伙的怒火的。

　　嘴快的青年脱口道：“你没事？”

　　丁飞羽愣了一下，反问道：“应该有什么事？”

　　“呃。”两个青年一起语塞，总不能说看那家伙气势汹汹的样子，你怎么也得鼻青脸肿的出来才不会让我们失望。于是看到他没事后，两个青年就听话的走开了，楼里的食堂是定时开饭，但是为了方便加班的人，经常备有一些点心热咖啡之类的东西给错过饭时的人填肚子，他们这个时候下去可以先弄点饮料什么的喝喝，等着中午开饭。

　　看着两个青年走开，丁飞羽才转回头无奈的对叶知秋说道：“你把他留在门外了？”他并不担心叶知秋无法领会这个“他”指的是谁，反倒对叶知秋用来对付郑忠的简单粗暴的做法感到很意外，叶知秋走后，利用山上的长波电台和国内联系就成了他一个人的事，很快他就建立了一条定时有效的联络频道，而且他在国内有一些秘密的渠道，所以提前听说郑忠的身份后，他虽然觉得这件事很恶心，但是绝对没想到叶知秋的反应会这么大，这家伙的履历表明他在军队中混了十多年了，国内军队一直坚持党指挥枪，所以他不相信叶知秋没和政工干部打过交道，就连他都知道应该怎么对付这些人，叶知秋更没理由不知道，就算他没吃过猪肉也见过猪跑，基本上对于这种干部只要哄着就行了，他们的权力听起来很大，但是没办法落在实处，大家你好我也好，没想到叶知秋居然第一次见面就把郑忠给得罪了。

　　“你觉得我应该把他带回房吗？”叶知秋当然明白丁飞羽说的是谁，更明白他的意思指的是什么，他怒道：“那家伙以为这里是什么地方？站在院子里就说他是北京来的，要不要单独给他弄个办公室？”

　　“你怕他会暴露你的身份？”丁飞羽笑了一下，说道：“你真以为没人怀疑你吗？”他摇了摇头，走到他的面前扳着手指头给他数：“你空手能打过丧尸，射击从来不用瞄准，能开各种车辆包括直升机战斗机大型客机，会说英语日语和其他大家还不知道的语种，当然我知道你还会说中文，你以为大家都看不到这些？”他看着叶知秋的眼睛，无奈的说道：“这里的人谁都不傻，没人说不等于猜不到，你知道为什么卡西迪那么怕你？因为他相信从前的那些妖魔化宣传。”

　　叶知秋愣了一下，沉默下来，这时房门被推开了，郑忠走了进来，他的头发有些凌乱，喘息得更厉害了，叶知秋本来以为他的体力不行，现在已经知道那是药物的后遗症，为了阻断孢子进入肺循环，药物削减了他肺泡交换血氧的能力，让大分子的孢子无法进入血循环，但是因为药物没办法精确控制分子尺寸，所以实际上它是把大部分的氧气和孢子一起隔离了，服用这种药物的时候，人体实际上一直处于缺氧的状态，就算不死在孢子的毒素下，也早晚死于各种缺氧带来的肌体损害，叶知秋突袭日本人的研究机构的时候，那里的警卫明显反应要比正常人还慢，杨筱十几个人能围着几十名日本精锐士兵打应该也是这个原因，要不是杨筱等人当时也已经感染了孢子，而且缺乏重型武器，火力投放能力比日本人差了几个数量级的话，根本用不着叶知秋提供空中支援。

　　看起来郑忠的体力比日本人还差，毕竟那帮家伙怎么也是正规军人。他用手扶着门边，气喘嘘嘘的看着叶知秋，上气不接下气的说道：“叶知秋同志，你知道你犯了什么错误吗？你把同志扔在楼外自己跑进来是什么意思？”他其实是有理由生气的，叶知秋确认了他的身份后花了几秒钟的时间发愣，然后就在他期待的目光中转身跑过楼里去了，速度快到两个哨兵都没反应过来是不是应该警礼，但是当他想追上去的时候，反应过来的两个哨兵就说什么也不许他进去了，要不是看在他还算眼熟的份上，估计就直接扔出院子了，郑忠现在看起来面红耳赤，满脸红光的样子也不全是因为身体缺氧，而是在楼下的争执中消耗了太多的体力。

　　听到郑忠的话，叶知秋扁了扁嘴，压根没理他，别看他一眼就看出郑忠的本职属性来，但是实际上他还真没受过多少政工口的气，他参军后出了新兵连就进主力团标兵连，然后一路军区特务营直到后来调入军委内勤处，从来都是部队首长的宝贝单位，在这种部队中，就算是政工干部也都是军事主官转职的，所以他其实没怎么和真正的政工干部打过交道，只不过偶尔参加军演或者下连队指导新装备的时候才有一些接触的机会，更多的传闻都是听人说起的，经常逛天涯的人应该知道这种道听途说有多伤人，所以叶知秋才会这么反感郑忠。

　　丁飞羽咳了一声，他和叶知秋不同，叶知秋是职业军人，就算经常出境执行任务，还是要回到国内补给，一年中大部分的时间都在国内。丁飞羽的职业属性决定了他就像一只风筝，还是自带剪刀的那种。看起来有根线拿握在国内的手里，但是操纵的人不可能把线抓得太紧，紧了没准来阵风，风筝就掉下来了，而且这只风筝本身也可能剪断线逃跑，所以虽然国内一直有人对于他们的忠诚度持怀疑态度，但是出于各种实际原因，实际接受政治审查的机会相当渺茫，基本上更加流于形式，在双方都心知肚明的情况下，就算偶有接触，也都欢欢喜喜一家亲的大团圆结局，自然也不像叶知秋那些反感，所以他对郑忠其实没什么看法，大家都在做自己的本职工作，你不能就说监察部门总是鸡蛋里挑骨头，他挑多了你是要失业，可是他要挑不出来自己也要失业，说起来大家混口饭吃都不容易，所以他开始和稀泥，说道：“你也知道，老叶前一段时间离开了一阵，那时这里的警卫还没这么严密，所以他也没想到你会进不来。”

　　说着，他向郑忠眨了眨眼睛，叶知秋那边他已经试过了，看起来要指望叶知秋学赵云能进能退是不可能了，只能把希望寄托在郑忠的职业素质上面，希望他能装个糊涂，丁飞羽没指望他能在肚子里撑船，但是至少不要当面翻脸。

　　果然郑忠看到他的示意，犹豫了一下，换了个口气说道：“你说得对，老叶大概是不知道。”他仔细关好房门，然后向面前的两个人说道：“既然我们三个人见面了，正好先把党组织建立起来，我看过你们的档案，你们也都是老党员了，这方面有什么问题吗？”

　　丁飞羽忍不住摸了摸鼻子，这件事郑忠已经和他谈过了，组织原则的确很明确，但是我党还有先私下沟通的习惯，所以至少他不能反对这件事，而且郑忠现在又提到了组织原则，少数服从多数，只要他不反对，两票对一票，叶知秋有意见也只能保留，结果怎么样在举手表决之前就已经确定了，现在只看叶知秋识不识像，或者说他能不能听出郑忠话里的含意。

　　果然叶知秋犹豫了一下，没有表示反对，于是郑忠在两个人的沉默中很高兴的宣布安克雷奇幸存者控制区党小组正式成立，鉴于丁飞羽和叶知秋在控制区里的工作都很繁忙，就暂时由他来担任书记，请丁飞羽下次和国内联系的时候正式备案。天地良心，这个倒不是他官瘾大到一定程度，三个人也要当头，基层党小组的书记是没有什么实权的，往大了说也就能贪污个临终党费什么的，还得有人交才行。实际上他应该叫书记员，基本上就是做个会议记录之类的文案工作，算是个卖力气的活，丁飞羽和叶知秋都没有这个时间，也不可能有兴趣干这种枯燥的工作，让他来做倒是正合适。

　　叶知秋虽然也知道郑忠这个书记就是个背黑锅的活，还是忍不住嘲讽道：“要不要再安排个组织干事宣传干事什么的？”这三个职位是党务口的标准配备，正好三个人一人分一个，都过过官瘾。

　　丁飞羽忍不住又咳了一下，心里开始责怪叶知秋多事，我这还一大堆磁盘需要整理呢，你俩要相爱相杀能不能麻烦找个没人的地方？

　　但是郑忠好像没听出来叶知秋话里的意思，很认真的跟他解释基层党小组没有组织权，所以用不着安排专门干事，事实上就算再往上几级大家也就是挂个名，也没多少人干事。

　　这回就轮到叶知秋郁闷了，怎么说他也是有近十年党龄的老党员，这点知识他还是知道的，现在听郑忠从头讲起，实在烦得要命，问题是这个还是他挑起来了，除非和郑忠翻脸，还真不好打断。

　　好在郑忠也没打算给他灌输一遍组织流程，很快结束了这一段的讲座，对叶知秋说道：“你看你是不是找个时间向组织汇报一下这次在外面的成绩？”这话说得比较有技巧，其实他到控制区也有几天了，有丁飞羽关照再加上他服药后身体的确不怎么好，一直没有给他安排工作，所以他有时间在平民当中打混，倒是听说了一些控制区里的传言。要说八卦这种事应该算是人类的天性，不分民族人种，而八卦上位者的私生活就更是人民喜闻乐见的一种活动，估计仅次于NTR。控制区因为离亚洲很近，本来亚洲人种的数量就非常多，这里面华人就更多，很多甚至根本就是拿中国护照的，灾难发生后华人谨慎的天性发挥了作用，就算有人想出头混出位也被其他人拉住，所以在控制区的表现平平，两次火拼其实都没受到涉及，但是后来大家排座次分苹果当然也没什么都没捞着。叶知秋到了这里后又总是东跑西颠，自然也接触不到他们，还不如丁飞羽到了控制区后给华人们的帮助多，于是在很多人的心中就觉得叶知秋和白人打得火热，完全不理会同胞们的生活境遇，是个不折不扣的香蕉人，对他的评价自然好不到那里去，各种传说非常多，比较集中的当然是他和控制区高层里几个女人不清不楚的关系了。

　　郑忠的思维也许单纯了一点，但是并不像丁飞羽说的那样是“真傻”，事实上你也可能用这两个词来评价小区里那个数十年如一日免费打扫社区卫生的老太太。所以他很容易的判断出叶知秋绝对不是传说中的“精英”，只不过他不怎么联系群众而已，但是关于他作风问题的事情估计就是真的了，毕竟大家都知道他和吉尔在事实同居，这回叶知秋从福特理查森回来，他做为控制区里少有的闲人也去控制区入口围观了，不然也不可能在院子里一下就认出他来。当时他就发现叶知秋还带回来几个女人，这让他感到有些不安，但是他和叶知秋毕竟没什么交情，总不好巴巴跑过来说“叶同志你不能同时脚踩好几只船，群众影响不好，考虑到你身份的特殊性，最好一条都不踩”。所以才提醒叶知秋汇报一下工作，打算趁着和叶知秋谈话的时候提醒他一下。

　　但是没想到叶知秋根本不领情，事实上叶知秋从前执行任务回国后都是需要将整个作战过程进行详细汇报的，但是向谁汇报就很有讲究，向军事主官汇报战损，向参谋部门汇报执行过程中的意外，唯一对政工部门，能少说就少说，能不说就不说，要不是为了面子上过得去，多半就直接汇报“谨慎对待双边关系，全力谋求政治解决了”，而且除非出了事故，不然政工部门也从来不要详细汇报，叶知秋这些年来只对政治部做过两次详细汇报，第一次汇报完了被踢去三十八集团军帮助训练士兵，第二次直接从中校撸成了少尉。

　　所以这次一听说要向郑忠汇报他当时就翻脸了，他挥了挥手说道：“对不起，我执行的任务有密级要求，需要内勤处授权，否则不能向任何人透露。”

　　郑忠被他噎了个半死，他有组织原则，对方有保密原则，都是神圣不可侵犯，基本上算是个平手，他求助的看了一眼丁飞羽，希望他能来打个圆场。丁飞羽其实也想听听叶知秋这次的经历，刚才送磁盘的士兵就说起过和叶知秋一起回来的有两个美女，那个士兵没注意到艾达，而且因为看到了克莱尔和克里斯重逢时的情景，也猜到了她的身份，但是要有人说克莱尔和叶知秋没什么关系，准会被人啐一脸唾沫，没关系人家小姑娘能扔下受伤的亲哥哥跟着叶知秋跑了？再加上之前和卡洛斯一起回来的艾丽丝，叶知秋这一出去就划拉回三个女人，所以丁飞羽也想听八卦，再说大家都是同事，郑忠又没得罪叶知秋，他爱说就多说点，不爱说就少说点，难道郑忠还能追着问一夜几次？这样一口回绝也太伤人了。所以丁飞羽插嘴道：“郑忠同志从国内来是经过组织确认的，也不能说密级不够吧？”

　　郑忠看他的眼神立刻就变温柔了，觉得还是这个同志可靠可爱啊。叶知秋则瞪着丁飞羽，想看出他到底是哪一边的。其实这就有点错怪丁飞羽了，他就想和稀泥，只不过业务不太熟悉罢了。看到叶知秋气势汹汹的样子，丁飞羽问心无愧，也瞪起眼睛看他。两个人对视了一会后，连郑忠都觉得有些不妙，想要开口分散他们的注意力的时候，叶知秋突然板着脸问：“好吧，我能说脏话吗？”

　　丁飞羽一愣，觉得这句有点耳熟，他和叶知秋这家伙打交道多一点，知道他并不像看起来那样一根筋，事实上能单独放出去执行任务的也不可能一根筋，很多方面鬼着呢，于是很谨慎的闭上了嘴巴。倒是郑忠以为他要骂丁飞羽，劝道：“都是同志，脏话就算了吧。”

　　“那好吧。”叶知秋说道：“这是你说的，那我没话说了。”说完转身推开门就走了出去。

　　丁飞羽顿时恍然大悟，怪不得会觉得这句耳熟呢，敢情在这里等着。郑忠没有逛论坛的习惯，对这句著名的牢骚话没什么印像，疑惑的问道：“什么意思？”

　　“就是不想说呗。”丁飞羽闷声说道。

　　郑忠这才明白过来，他皱起眉头对丁飞羽说道：“这个叶知秋很有问题啊，我知道他从前在国内多次受到军内处份，还以为这个同志的只是政治不成熟，没想到这么独，这是明显的山头主义嘛。”

　　“啊？”丁飞羽一愣，忍不住抬头看了看郑忠的头上，再想起第一次和国内联系时就得到的授权，觉得果然不是一家人不入一家门，苦笑着对郑忠说道：“我也没话说了。”


第十章 她在笑

　　叶知秋走出丁飞羽的办公室后，并没有直接去医院，他刚才说的话并不完全是托词，他开回来的飞机是在内利其空军基地捡来的，好处是不用付钱，坏处则是完全自助，不但飞行员自备，也没有空中小姐给送餐。他还是在黎明的时候吃了一块压缩饼干，折腾到现在早就消化干净了。而且他出去这么多天，吃过的热食屈指可数，现在还真的开始怀念食堂热气腾腾的饭菜了，现在想起来，美国人吃的东西算不上丰富多彩，但是味道至少比战地食品美妙得多，尤其是喝一口热气腾腾的浓汤，现在想起来简直就是诱惑。

　　虽然郑忠的出现让他感到很不舒服，但是第一回合的交锋算是打了个平手，当然是杀人一万自损八千的那种，但是至少没有影响到他的胃口。

　　叶知秋轻车熟路的拐进食堂，看到里面已经三三两两的有人开始用餐了，丁飞羽的两个助手也在，看起来刚刚吃完了饭，正在喝咖啡，看到叶知秋走进来，一起探头向他身后张望，可惜丁飞羽并没有跟着出现。

　　叶知秋没有面部识别障碍，所以一眼就认出了他们两个，他向他们挥了挥手，看到两个人很默契的同时转过头去不看他，脸上笑得就更灿烂了。

　　食堂采用的是自助餐的形式，叶知秋对这里倒是很熟悉，跟着人流拿了餐盘，在餐台上挑了一大堆吃的东西，做为一个中国人，他很有资格鄙视美国人的食物，但是做为一个军人，至少控制区的食堂并不比他在国内时的食堂差太多，就算有也只是饮食习惯上的差别。

　　卡洛斯他们打开了安克雷奇的粮食储备库，主食的存量很充足，所以食堂同时供应米饭和面包。叶知秋对于美式面包一向比较敬谢，感觉还不如吃国内的馒头，可惜控制区没有中国面点师傅，包个饺子炒个鸡蛋什么的有大把的华人能干，需要发面的东西就没指望了。

　　他打了双份的大米饭，舀了一勺土豆泥浇在上面，又挑了一条鱼，最后在汤盆前盛了满满一大碗罗宋汤，看起来妮可她们已经有新鲜的西红柿了，唯一比较值得怀疑的是牛肉的来源，安克雷奇郊外的鲜肉冷藏库里存货不少，而且灾难发生时正好是冬季，阿拉斯加漫长的冬季保证了这些东西冻得像石头一样，可惜叶知秋找到这个地方的时候天气就已经转暖了，他一直不知道控制区是不是恢复了那里的供电，毕竟那里离控制区可不算近，差不多要横跨整个安克雷奇了。

　　他这一勺子没舀上来几块牛肉，要不是边上有人看着，他真想把勺子插到底搅一下，看看厨房这帮家伙是不是吃了回扣。

　　选好了菜，叶知秋发现前面的人流还在慢慢挪动，心里有些奇怪，他记得食堂里汤盆是最后一道菜，盛了汤难道不应该各奔饭桌吗？他跟着人流又向前挪了几步，这才发现这里放着一个刷卡机，前面的人正用一张IC卡在上面划卡。

　　叶知秋这下可糊涂了，大楼里的食堂一直是配给制，什么时候也承包了？

　　不过看起来大家都吃份饭，没人站在机器那里算帐，所有人都是划一下卡就走，很快就轮到叶知秋了，站在机器面前，叶知秋尴尬的发现自己没卡可刷，别说IC卡，连IQ卡都没带。

　　他在机器前面站住了，心里想着怎么办，身后的人有些不耐烦，他站在后面问道：“需要帮忙吗？”

　　“呃。”叶知秋迟疑了一下，心想当然需要了，你能帮我刷卡吗？但是他发现自己并不认识这个人，也就没好意思这样说，只好解释道：“抱歉，我不记得这里还要ID。”

　　那个打量了他一下，露出恍然大悟的表情，伸手向角落里示意道：“这里有个外人。”

　　叶知秋翻了个白眼，心说你才是其他人呢，但是那个人就再没有理他，直接刷了自己的卡走开了，后面的人陆续走过来刷卡，每个人都在叶知秋的身上溜上一眼，特别注意他那双份的米饭，让叶知秋很不高兴，心想这帮人真没见识，连饭桶都没见过。

　　一个穿着白色制服的青年走了过来，他衣服上XX酒店的LOGO还在，叶知秋记得这批服务生制服还是他带人从某个酒店的晒衣间顺来的。

　　青年走到叶知秋的面前，看了看他，发现这个人没见过，也没有胸卡可以识别，有些恼火的说道：“你是新来的？真见鬼，他们总是犯这种错误。不过你运气好，我看到数据室的约瑟夫他们还没有走。”说完他探头向餐厅的方向看了看，高声叫道：“约瑟夫，这边。”

　　叶知秋顺着他的手势看过去，一眼就认出他叫的约瑟夫就是那个被他赶走的丁飞羽的两个助手之一。那两个人也看到了他，脸上露出惊讶的表情，然后互相看了看，站起身走了过来，那个比较爱说话的青年看起来就是约瑟夫，他向服务生问道：“又怎么了？”

　　“一个新来的，他忘记给他发ID了。”服务生说道：“记在哪个部门上？”

　　约瑟夫打量着叶知秋，心里盘算了一下，摇头道：“抱歉，我可不知道有新人报道。”他看着叶知秋，得意的问道：“你是哪个部门的？”

　　“呃。”叶知秋顿时语塞，因为从理论上来说，他的确没有任何正式工作，而且他说得不错，自己的确不是新来的。

　　看到他目瞪口呆的样子，约瑟夫脸上露出胜利的笑容，他转向服务生，有些头痛自己又忘记对方的名字了，不过好在有胸卡可以认人，他向他凑了凑，视线在服务生的胸卡上扫了一下，说道：“帕滋法，恐怕他不是这里的工作人员。”

　　“帕西法。”服务生有些恼火的说道：“我和你说起过，中间的S发西的音。”他瞪了一眼约瑟夫，然后转向叶知秋说道：“我不知道是怎么回事，但是我想你得解释一下，为什么你不能依靠自己的工作吃饭。”很显然他把叶知秋当成来混饭吃的了。

　　“要我叫卫兵吗？”约瑟夫幸灾乐祸的问道。

　　“不，谢谢。”帕西法说道：“我想食堂还损失得起一份午餐，或者两份。”他的视线落到叶知秋的盘子上，又追加了一句。

　　约瑟夫被他顶了一下，感觉有些不舒服，但是基本上宅男是没有什么脾气的，对于被人无视也习惯了，当然不会为这点小事拂袖而去，所以他和同伴并没有走开，站在一边打算继续看热闹。帕西法本来还想多盘问叶知秋几句，看到身边两个明显打算看戏还不买票的家伙顿时没了兴趣，挥手说道：“去吃饭吧，记得把盘子送到水池里。”

　　叶知秋很诚心诚意的向帕西法道了谢，端着盘子走开。约瑟夫皱眉向帕西法说道：“你就这么让他走了？”

　　“那还能怎么办？”帕西法说道：“我要去洗盘子了，抱歉。”

　　约瑟夫摇头道：“我的意思是说，你应该问清楚他是做什么的。”他停了一下，摆着手说道：“他看起来不像好人，呃？”说完还不忘记征询同伴的意见。

　　他的同伴很想说这人认识丁飞羽，恐怕坏不到哪里去，但是立刻注意到约瑟夫向他眨了眨眼睛，马上改口说道：“是啊，你看他身上那么多伤，好人会有那么多伤吗？”

　　帕西法愣了一下，他也注意到了叶知秋身上的伤，事实上这些伤那么明显，也没人有办法忽视，所以他刚才的确以为叶知秋是个过来办事的士兵，控制区不算大，他认识几个士兵，听说军营里的饭一向很准时，过时不候，现在这个时候估计叶知秋回去也吃不到热饭了，所以才没有继续盘问，现在听到他们的话，顿时觉得自己的确有些武断了，他犹豫了一下，抬头向叶知秋看去，正好看到餐厅的角落里有人站起来向叶知秋招手，这个人个子很高，穿着一件医院里员工常穿的白大卦，黑色的短发很随便的在脑后打了个结，轮廓清晰的脸上露出灿烂的笑容，正使劲的向着叶知秋招手。

　　“天啊。”约瑟夫也看到了那个女人，他惊讶的脱口叫道：“是护士长。”

　　“她认识他！”约瑟夫的同事说道。

　　“他居然在对他笑。”帕西法喃喃的说出了三个人的真正感受。

　　事实上，帕西法的话完整一点说应该是“她居然对着没有病的人笑”，那个女人是安迪，公认的控制区最冷的美女，据说自从她的男朋友死后，除了医院里的病人，就从来没有人看到她对着别人笑，更不要说对着男人笑。而且因为她脸部的轮廓线比较刚硬，基本上是女王控的最爱，谁也没有想到，她居然也会对着一个男人笑。三个人一起想“这个男人是谁”？事实上，整个餐厅里和他们一样想法的人占了绝大多数。


第十一章 史上最不成功的自杀方式

　　安迪其实是来办公楼送预算报告的，她名义上协助妮可管理医院，但是实际上妮可根本没有那么多精力来管理医院的细务，安迪才是控制区医院的实际负责人，事实上负责医院的日常事务，所以她除了是一名医务工作者外，所有关于医院的杂七杂八的事情都得管到。控制区从阿什福德的时期就没打算过养闲人，所以除了办公楼这边，所有的下属单位都没有脱产干部，安迪当然也不可能再有个助手，虽然跑个腿这种事她可以打发人去做，但是有些事情却需要她这个负责人解说清楚，所以她才会亲自来过来。按照一标的流程，这份报告应该直接交给伊莎贝尔，但是伊莎贝尔正在陪罗伯特一行人，所以她在伊莎贝尔的办公室等了一会，直到确认她午饭时不会回来了才离开。

　　她就住在办公楼里，所以可以在食堂吃饭，想着走回医院还要一段时间，所以就决定在这里解决午饭，没想到会遇到叶知秋。

　　叶知秋也没想到能在这里遇到安迪，其实他在这里断断续续也住了一个多月，认识他的人说多不多，说少也不少，在这里站了这么半天一个都没遇到已经是点背了。现在唯一遇到一个认识的人还是安迪，就更没办法说他的运气是好还是差了。老实说他并不想和安迪有太多接触，这个女人表现得像一团火，侵略性十足，叶知秋虽然不喜欢性格柔弱的女人，但是像安迪这样控制欲太强的女人也不怎么愿意招惹，所以他发现安迪向他招手后，很自然的转头四下看了看，想看看还有没有其他的熟人了。

　　结果很杯具，他一个认识的人也没看到，而且很多人都注意到了安迪的动作，对于控制区里最著名的冰山美人第一个主动招惹的男人非常感兴趣，几乎所有的人都在打量他。

　　叶知秋在心里暗骂了一声，只好硬着头皮走了过去。

　　这个时候餐厅里还没有坐满，安迪一向不喜欢和人打交道，所以挑了角落里一个没人的位置，叶知秋过去正好有现成的位子。看到他走过来，安迪站起身，把面前的餐盘向自己挪了挪，向叶知秋笑道：“早上就听说你回来了，没想到这么快就见到你。”

　　“是啊，真巧。”叶知秋言不由衷的附和道，把餐盘放到桌子上，向安迪点了点头，幸好隔着一张桌子，不用担心安迪要和他拥抱一下。

　　安迪看起来倒是没有这个意思，她和叶知秋打了个招呼，就坐了下来，叶知秋立刻也跟着坐下去，向安迪笑了一下，低下头对着自己的盘子埋头苦干起来，倒不是他饿得太狠，实在是不知道和安迪说些什么才好。

　　安迪的盘子里吃的东西不多，只有一块汉堡和一勺土豆泥，倒是和叶知秋一样盛了一碗汤，事实上在食堂吃饭的人就很少有不喝汤的。她吃了小半个汉堡，就开始慢慢的用勺子喝汤，一面喝一面看着叶知秋，看得出她接受过用餐的礼仪培训，喝汤的时候嘴里没有发出半点声音。

　　叶知秋的吃相就很难看了，事实上如果你想得很快，就没办法保持彬彬有礼的吃法。他吃饭一向很快，从前在部队里就创造过吃面条比盛面快的记录，而且他就这么囫囵吞枣，胃居然什么毛病也没有，他一直为自己这个本事自豪，但是现在发现三口两口盘子里的米饭就没了一大半，开始后悔吃得太快了。他放下勺子，端起碗来喝了一口牛肉汤，西红柿的鲜味差点让他把舌头也吞下去，忍不住舒服的叹了一口气。

　　安迪看着他，悠悠的说道：“这一次在外面过得很艰苦吧？”

　　“还行吧。”叶知秋说道：“习惯了。”

　　安迪微笑看着他，慢慢伸出右手，轻声说道：“让我看看伤口。”

　　叶知秋一愣，还在想要不要听她的话，安迪的手已经轻轻抚摸到他脸部的烧伤上。她皱着眉感叹道：“伤成这个样子，你经历了什么样的危险啊。”

　　叶知秋吃了一惊，脸上的触感让他的心都痒了起来，刚才妮可检查他的伤口时并没有伸手触摸，更不会像安迪的动作这样暧昧，就算不考虑到餐厅里还有其他时刻注意他们的人，叶知秋也不想和安迪保持这样的状态。他向后缩了一下身子，避开她的手，干笑道：“你怎么会在这里？”

　　安迪的手在空中停了一下，脸上露出失望的表情，她慢慢的收回去了自己手，看着叶知秋摇头说道：“如果我不过来，你不是也不会去看望我？”

　　叶知秋差点让汤咽死，用力咳了几声，安迪担心的看着他，试图要帮他一下，但是被叶知秋摆手阻止了，他咳了几下，终于停了下来，喘着气盘算应该怎么回答安迪的话，安迪看着他，疑惑的问道：“你不至于想自杀吧？”

　　叶知秋觉得自己还真是自杀了干净，只好干笑道：“怎么可能，我刚才还想着去医院看看。”

　　安迪似笑非笑的看着他，轻声说道：“我猜不是为了去看望我吧。”

　　“嗯。”叶知秋虚弱的回答道：“也不能这么说，顺路吧。”他决定换个话题，接着问道：“艾丽丝的伤怎么样了？”安迪是医院唯一的护士长，不可能不知道艾丽线的伤势，问她倒是正好，不过看到安迪目光中透露出来的信息，他马上解释道：“我和她并肩战斗过，她的肋骨就是在那时折断的。”

　　“我知道。”安迪说道。卡洛斯他们回来的时候几乎人人带伤，有几个士兵现在还住在医院里，这些人闲着没事会和人讲这次冒险的经历，虽然知道得不多，但是经历的战斗场面已经足够唬人了。

　　“她的伤好得很快。”安迪说道：“已经结出骨痂了，不过离能自由活动还需要一段时间。”说完她看着叶知秋，露出思索的表情：“你知道吗？她的恢复速度太快了，如果在灾难前，一定会惹来一群记者。”

　　叶知秋心里一惊，安迪每天都要查看医院里的患者，当然清楚艾丽丝骨折的恢复速度，他低声问道：“还有别人注意到了吗？”

　　安迪摇了摇头：“特雷格医生给她安排了特护病房，不许其他人接触，而且她也很配合，除了喜欢没事到处乱逛之外，从来不让普通人接触到她的伤处。”她若有所思的看了他一会，转头确定身边没有人能听到她们的谈话，才低声说道：“这个问题我一直没有问过医生，她被感染了对不对？”

　　要不是叶知秋早有准备，他这会估计又要咳嗽一阵子了，如果因为用汤咽死自己的方法自杀成功而名垂青史，不知道是不是值得庆幸。

　　他想了一下，慢慢点了点头，这件事不需要向她隐瞒，听上去妮可清楚艾丽丝的特殊性，所以除了安迪不许其他护士接触到艾丽丝，虽然她并没有向安迪解释清楚，但是至少说明她相信她，安迪也的确不是大嘴巴的人，叶知秋相信她能保守秘密。

　　“上帝。”安迪早已经猜到了结果，毕竟她手里还有对比案例，控制区医院里现在就住着一个真正意义上的丧尸，但是仍然被这个答案吓了一跳，她吸了一口气，低头想了想，说道：“那为什么她没有变异？”她伸手在自己的头上比了一下，丧尸化后人体的毛发会脱落，这是最明显的特殊，也幸好有这个特征，人们不用在遇到陌生人的时候不用先判断对方的眼睛是平的还是斜上四十五度。

　　“她是个特例。”叶知秋说道：“在她身上发生的事也许是全人类的希望，所以你明白我为什么特别关心她了吧？”

　　安迪点了点头，感叹道：“她的运气真好。”也不知道她说的运气好是指艾丽丝没有变异还是说叶知秋会关心她。

　　“我可不这么认为。”叶知秋真心实意的说道，假装没听出她话里的另一层含意：“其他人怎么样？”他问道：“我是说，莉莉、邓肯他们。”他犹豫了一下，补充道：“还有小安吉拉。”

　　说起来妮可手里的病例还真挺全的，莉莉已经丧尸化了，邓肯被他父亲感染后注射了日本人的药物，再加上艾丽丝这个虽然感染却没有发病反而强化了身体的人，基本上整个疫情的几个关键态都有了，这么全的案例估计能让全世界的研究机构一起流口水。

　　他说的小安吉拉当然不是指和他一起从洛杉矶回来的那个安吉拉，而是他从丧尸那里救回来的婴儿，妮可给她取名叫安吉拉，是希望她能得到天使的庇护，但是事实上，因为在母体内就缺乏营养，出生后持续高烧，她的机体受到了严重损害，妮可曾经预计过她就算成长起来后也不可能像一个正常人那人拥有健康的身体。

　　安迪当然知道他指的是谁，她点了点头，说道：“你是说安琪儿？我们都这么叫她，她还好，重要的是，她没有被感染。顺便说一下，特雷格医生把自己的姓给了她，她的全名叫安吉拉·特雷格。”

　　说到这里，她抬头看了一眼叶知秋，表情怪异的说道：“知道这件事的人都说，这个孩子是你带给她的。”

　　叶知秋决定把整碗汤都喝了，直接撑死算了。


第十二章 和百万军中取上将首级一样难

　　叶知秋还有壮志未酬，现在还真舍不得死，而且说实话，他挺愿意听这个的，只不过必要的姿态还是要做。看着他窘迫的样子，安迪笑了一下，低声说道：“抱歉，开个玩笑。”

　　“我不喜欢这个玩笑。”叶知秋说着，把盘子里最后一点米饭塞进嘴里。

　　安迪唔了一声，似乎有些神游物外的样子，过了一会她才抬头说道：“提醒你一下，莉莉的存在是一个秘密，你最好别到处乱说。”

　　叶知秋点了点头，这一点还是他和妮可提起的，现在听到安迪提醒自己，感觉有些奇怪，他看着安迪，问道：“她怎么样？”

　　安迪凝视了他一会，并没有回答他的这个问题，只是摇了摇头，说道：“除了特雷格医生，你还是第一个用‘她’来称呼它的人。”

　　叶知秋不置可否的嗯了一声，感觉安迪在套他的话，看到他没什么反应，安迪想了一下，说道：“如果有机会，你去看看邓肯吧，他的身体很虚弱，情绪也不高。”

　　叶知秋点了点头，邓肯是救回来了，当时他觉得这个孩子很坚强，但是很显然在他身上发生的遭遇对于一个孩子来说有点太沉重了。

　　两个人再次陷入沉默当中的时候，大门处有一群人走了进来，叶知秋抬起头来，看到了走在人群前面的伊莎贝尔和妮可，她们带着罗伯特一行人走了进来，克莱尔和克里斯也在其中。她们挑这个时间来餐厅，就是因为考虑到这个时候吃饭的高峰期已经过去了，餐厅里的空地方比较多，但是很显然这次伊莎贝尔失算了，她看着餐厅里满坑满谷的人，稍稍愣了一下，有些疑惑的转头去看餐台那边，心想是不是今天开饭晚了，怎么还有这么多人没吃完。

　　看到她们走进来，帕西法连忙迎了上来，餐厅的人手不多，这个时候刚刚做完午餐，大多数人在后面忙着吃饭，前面只有他和另一个人照应，主要是等着有人吃完后去收拾一下桌子，好让下一个人有地方可用，看着大家都没有吃完离开的意思，他的同伴就回去吃饭去了，没想到这个时候伊莎贝尔会带着一群人出现，很显然，她们也是来吃饭的。

　　帕西法有些局促的搓着手快步走到伊莎贝尔的面前，他来这里工作时间不长，和楼里的人还没有混熟，所以对于这个可以决定控制区命运的女人很有些敬畏的感觉，他结结巴巴的说道：“你好。”

　　伊莎贝尔看家的本领就是揣摩人心，虽然没有弗洛伊德那么离谱，但是看别人的情绪还是没问题的，所以只是向帕西法笑了笑，低声问道：“今天怎么这么多人？”

　　帕西法眨了眨眼睛，心里琢磨要不要和伊莎贝尔说实话。叶知秋和安迪吃饭的时候，已经有人认出了他，毕竟叶知秋还没有生活在传说里，见过他的人还是不少的。帕西法有自由人的便利条件，可以四处走动，各种八卦小道消息听了一耳朵，当然知道面前这个女人也是传说中的有力竞争者之一，所以需要评估这其中的风险。

　　其实大家跟着伊莎贝尔走进食堂的时候就已经开始喜欢这个地方了，无论是维加斯还是洛杉矶，都还处于混乱的集体生活中，幸存者们还在为活下去这个目标每日拼搏，日常生活也许比较热闹，但是没人有能真正感到安全，自然也就时刻保持着紧张的状态。刚才大家坐在车里进入控制区还只是个走马观花的印象，但是随着伊莎贝尔陪同他们参观了办公楼里的环境，介绍了现在控制区的状态，再看到食堂里熟悉的环境，顿时就回想起灾难发生前的幸福生活，所以当伊莎贝尔忙着找空位子的时候，身后的几个人不约而同的四下张望着，寻找那种熟悉的感觉。

　　克莱尔扶着哥哥的胳膊，像个小女孩一样依偎在克里斯的身边，在她的心中，已经觉得来到安克雷奇是一个正确的决定了，这里就像乱世里的桃园，也许可以在这里安渡余生。想着以后的生活，她忍不住抬起头来，希望看到另一个让自己牵挂的人，这个动作只是下意识的，她立刻就发觉了自己的一厢情愿，但是眼睛一转，已经在人群中发现了一个很熟悉的背景，那是她在这几天一直默默注视的身影，就算在睡梦里也能分辨出来。

　　克莱尔愣了一下，疑惑的仔细看了看，差点跳起来，脱口道：“叶？他也在这里。”

　　克里斯被她的这个动作吓了一跳，一时忘了自己腿上的伤口，忍不住用力站直身子向克莱尔手指的方向看过去，然后腿上一痛，差点摔倒。

　　但是这时克莱尔已经放开他向叶知秋走过去了，克里斯身子一晃，扶住了身边的桌子，这才站稳，他尴尬的四下看了看，却发现所有人都在看克莱尔，根本没人注意到他。

　　事实上食堂里的人们看到伊莎贝尔等人出现的时候，有很多人就已经开始后悔自己吃得太快了，现在总不好对着空盘子假装发呆，于是有撑不住的人就开始退场，水槽里边的餐盘也逐渐多了起来，但是很快动作快的人也开始后悔了，谁也没想到居然又出现了一个女孩，看起来她和叶知秋的关系也不错。于是八卦的人们开始猜测这个女孩是谁以及她是第几个候选人。

　　叶知秋看到露出欣喜表情的克莱尔，觉得头都痛了起来，安迪站起身和克莱尔打招呼，克莱尔笑着回应了，走到两个人的身边对叶知秋说道：“刚才伊莎贝尔问我想去什么地方工作，我想问一下你的意见。”

　　安迪吃吃笑道：“他推荐的地方可能不怎么适合你，要不要来我这里工作？正好我这里缺人。”

　　克莱尔没想到安迪居然也是某个部门的负责人，她看了一眼安迪的衣着，脱口道：“你也是医生？”

　　“她是医院的护士长。”跟过来的伊莎贝尔微笑着说道，她和安迪打了个招呼，问道：“你怎么过来了？”

　　“给你送预算报告。”安迪说道：“有些事还要商量一下。”

　　伊莎贝尔“呃”了一声，知道她专门过来一定是有什么重要的事情需要说明，但是这个时候总不方便把客人们扔到一边，于是给大家介绍道：“这位就是我们医院的护士长，安迪·梅娜莉。”然后又给安迪介绍了一下身后的人，重点介绍了一下罗伯特。文森特虽然是生物学家，但是他以后会主要负责妮可的实验室，多半不会经常抛头露面，倒是罗伯特还要抽空做医生的老本行，不会少了和安迪打交道的机会。

　　安迪很大方的和罗伯特握了握手，向他笑道：“这么说，我们又多了一位内维尔医生了。”她向妮可笑道：“特雷格医生也许可以有时间坐下来休息一下了。”

　　妮可温婉的一笑，没有说话，安吉拉已经笑着问道：“护士长是觉得医生太多了？”

　　“你是……”安迪看着她，她不是初入职场的女生，而且性格敢做敢为，当初只是猜想叶知秋是个佣兵就敢用自己和他做交易，为男友报仇，当然不会在这个陌生的女人面前露怯。

　　“这位是安吉拉·米勒。”伊莎贝尔介绍道，说着有些头痛的看了一眼叶知秋，问道：“我以为你去军营了。”

　　“一会就去。”叶知秋说道，要是他还听不出伊莎贝尔的意思那就成傻瓜了，他有些留恋的看了一眼剩下的半碗汤，盘算着自己要是在这么多人的面前端起它一饮而尽会不会显得有些失礼，然后很快他就放弃了这个想法，向大家点头告辞。

　　安迪充满敌意的看了一眼安吉拉，又疑惑的看了看人群中的艾达，向叶知秋说道：“我也吃完了，一起走吧，你得先去医院把伤口处理一下。”

　　“不用吧，一点小伤。”叶知秋尴尬的说道：“我找军医涂点药就行了。”

　　“还是让安迪给你处理一下吧。”一直没有开口的妮可说道：“烧伤感染了会很麻烦。”

　　“好吧”，叶知秋不明白她的意思，只好表示同意，然后问道：“吉尔去哪里了？”

　　妮可看了他一眼，想了想回答道：“吉尔去军营了。”

　　叶知秋呃了一声，和大家点头告辞，克莱尔拉住他说道：“你还没给我建议。”

　　叶知秋有些心虚的瞄了一眼克里斯，犹豫道：“我觉得你作行政工作会好一些。”

　　“那就先给我当助手吧。”还没等克莱尔表示反对，伊莎贝尔已经接口道，她看了看克莱尔，笑道：“现在控制区的事务越来越多，我真有些忙不过来了。”

　　克莱尔把目光投向叶知秋，叶知秋没想到伊莎贝尔会答应得这么痛快，觉得处理这些人的关系和在百万军中取上将首级一样难，根本就是不可能完成的任务。但是对于克莱尔，他还多了一丝亲情，所以还是忍不住劝克莱尔道：“我觉得你可以试试。”

　　其实克莱尔的本意是想去军营，她和叶知秋从维加斯打到洛杉矶，自已觉得战术意识不错，可以胜任这份职业。而且她认为叶知秋一定会经常在那边，克里斯刚才也说想去军队，她当然想和这两个最亲密的人在一起，但是现在听到叶知秋的建议，而且还是伊莎贝尔主动邀请的。说实话通过这短暂的接触，她对伊莎贝尔的个人魅力大为倾慕，想想能在她的身边学习也不错，也就没有表示反对。

　　搞定了克莱尔的事，叶知秋向克里斯歉意的笑了一下，端着盘子从人群中挤出去，克里斯表情僵硬的看着他，并没有和他说再见。


第十三章 女人更善于统治世界

　　看到叶知秋站起身准备离开，还在餐厅门前磨蹭的人群一哄而散。安迪把手里餐盘中的食物残渣倒进垃圾桶，这些东西会被送往牲畜养殖场。她然后她把餐盘放进水池里，向叶知秋笑道：“克莱尔，啊？”

　　叶知秋面不改色，一本正经的回答道：“她是克里斯的妹妹。”

　　“呃”，安迪说道：“她都不去征求自己哥哥的意见。”

　　“因为我更熟悉这里。”叶知秋不愿意在这个问题上多纠缠，接着说道：“我接点水。”说着从后腰上取下水壶，凑到水龙头上准备灌水。

　　帕西法快步走过来，说道：“先生。”

　　“什么？”叶知秋对这个年轻人的印象不错，问道：“有什么事吗？”

　　“呃”，帕西法涨红着脸说道：“这不是可饮用水。”

　　控制区并不包括水厂，阿什福德的时代，幸存者们使用附近的一口机井取水，因为使用的是几百米深的地下水，钙镁盐含量很高，水质很硬。就算是这样，抽出来的井水也不够控制区里所有人使用的，平民们在冬季时就靠收集积雪融化成水，冬季过后则在白天到控制区外公路另一侧的小湖里打水。不但麻烦，而且很不卫生，要不是安克雷奇附近的自然环境没有大规模的污染，恐怕控制区里就要因为饮水问题发生大规模疾病了。为了解决这个问题，吉尔前几天带人收复了水厂，基本上现在安克雷奇的丧尸在面对控制区的武力扫荡的时候是没有能力反击的。

　　但是恢复供水的过程仍然很困难，主要是控制区没有熟悉这方面流程的工人，所以其实从水厂出来的水仍然达不到饮用水的标准。所以水厂接过来的水只能直接做为生活用水使用，饮用水还需要二次处理，在控制区的很多地方都有专门的饮用水龙头。

　　叶知秋听了帕西法的解释才明白过来，现在控制区至少在饮食卫生方面已经回复到灾难前的水平，他晃了晃手里的水壶，跟着帕西法走到饮水机前去接水，食堂用的水处理机是反渗透式的，制水过程中会产生大量的废水，这些废水储存在水箱里，水池里用来冲洗餐盘的就是这种水，所以帕西法才会制止叶知秋从那里接水。

　　叶知秋一面用水壶接水，一面向跟在身边的帕西法道谢，帕西法犹豫了一下，鼓起勇气说道：“其实我在这里最好的朋友也是中国人，他常常给我讲中国的事，所以我喜欢中国。”

　　叶知秋这才知道他刚才帮助自己并不是因为自己的魅力大，可以男女通吃，而是因为帕西法爱屋及乌。他耸了耸肩，却突然想起另外一件事，皱眉道：“你的朋友现在做什么工作？”控制区的宗旨是不养闲人，这在丁飞羽和卡芙瑞的电子货币体系建立起来后才得到了发挥，除非满足特定标准的人群，不工作就只有饿死。

　　“他在郊外的农场种土豆。”帕西法说起这个来显得有些梗梗于怀，他说道：“他不喜欢种土豆，但是他们似乎认为中国人天生就会种庄稼。”

　　“以为我们会种庄稼总比都会功夫强。”叶知秋言不由衷的说道，听起来主持农业种植的另有其人，他问道：“农场不是妮可负责的吗？”说完他看到帕西法的神情，立刻改口道：“呃，我是说特雷格医生。”

　　帕西法脸上的表情有些怪异，叶知秋很想说你想笑就笑吧。他说道：“是的，但是她太忙了，只能给出大概的方向，另外有人负责落实。”

　　叶知秋点了点头，发现水壶已经满了，向帕西法点头准备离开，帕西法犹豫了一下，叫住他说道：“先生，我们可以参军吗？”

　　“你们想去军队？”叶知秋愣了一下，控制区的军队正在进行正规化建设，已经不怎么参与控制区的重建活动了，因为较高的福利待遇，一直是控制区里的热门单位，而且最近军队四处出击，在与丧尸的战斗中战果颇丰，伤亡却很微弱，已经不是从前那种高度危险的职业了，毕竟和丧尸对抗了这么长的时间，彼此的弱点长处都已经了然于胸，作战时的针对性更强，不会再给丧尸围攻偷袭的机会，所以很多人把参军当成了一项高福利低风险的好工作。

　　叶知秋看了满脸希望的帕西法一眼，摇头道：“你知道，这件事我说了不算。”他说道：“而且我觉得，你们现在的工作也很不错。”

　　“不对。”帕西法沮丧的说道：“大家都知道你有这个权力。”他低声嘀咕道：“而且大家说得对，你对你的同胞有偏见，你是个判国者。”

　　“什么？”叶知秋听力是好，但是如果你想听清发音含糊的非母语，那需要的就不仅仅是听力，所以他没听明白。

　　安迪拉了他一下，示意他应该离开了，叶知秋看到帕西法不想再理他，于是跟着安迪一起走开，出门后才问道：“他说什么？”

　　安迪犹豫了一下，说道：“他说你对你的同胞不够好。”

　　“很多人这么说吗？”叶知秋有些吃惊，他看着安迪，问道：“你还知道什么？”

　　“你在华人中的名声不怎么好。”安迪说道：“至少我是这么听说的。”“倒是在白人妇女中受欢迎的程度高得出奇。”她在心里补充道，医院显然是控制区里女人相对其中的地方，至少安迪不止一次听到有花痴女表示愿意献身的。当然这个动意也就只限于口头上，叶知秋给人的感觉可不怎么安全，基本上更像一个喜怒无常的杀人狂，也只有美国女人才会拿他这种人当幻想对像。

　　叶知秋点了点头，这个他倒是不在乎，他在控制区的影响力有多大自己很清楚，如果他特别关照某个人群，那么这个人群立刻就能得到超国民待遇，这是他必须极力避免的。于是他决定避开这个话题，他说道：“我想我应该去军营看看，据说他们在训练装甲步兵。”

　　安迪呃了一声，想了想说道：“老豪斯的身体不怎么好，他已经知道了，所以最近脾气有点大，恐怕不喜欢有人指手划脚。”

　　叶知秋眨了眨眼睛，问道：“有多不好？”

　　“可能过不了这个冬天。”安迪说道：“他太老了，手术消耗了他为数不多的生机。”

　　“那你们还允许他去训练士兵？”叶知秋吃了一惊，如果安迪知道老豪斯的身体情况，妮可没道理不清楚，除非她被架空了，不然以她的性格不会允许这种事情发生。

　　“他和医生谈过。”安迪说道：“医生被说服了。”

　　“也许他应该再和我谈谈。”叶知秋皱眉说道，像老豪斯这样的老兵对于控制区是一种财富，他应该活得更长一些，而不是像现在这样拔苗助长，或者应该说饮鸠止渴更合适一些。

　　安迪摇了摇头：“我劝你最好还是先和医生谈谈。”她看着叶知秋说道：“你还要去军营吗？”

　　叶知秋想了想，说道：“算了，我还是先去医院吧。”如果老豪斯真像安迪说的那样清楚自己的状况，那么他出现在他的身边肯定会让老头变得脾气暴躁，叶知秋不想引起无谓的冲突，也许提前做好功课才是最好的办法。

　　安迪笑了一下，把两手插进外套的口袋里，陪着叶知秋向办公楼的院门走去，门前的两个士兵看到叶知秋居然和护士长一起公然压马路，显然有点措手不及，居然没有想好应不应该敬礼，就这样看着两个人在面前走了过去。

　　叶知秋看着空荡荡的街道，疑惑的问道：“你的车在哪里？”

　　“没有多远，我们走过去吧。”安迪回答道，然后发现叶知秋的脚步很明显的慢了下来，她立刻明白过来，解释道：“伊莎贝尔认为有必要控制燃油消耗，所以在控制区提倡骑自行车和步行。”她似笑非笑的看着叶知秋，说道：“我刚才就是走路过来的，不是故意要你陪着我溜达。”

　　被安迪看穿了心事，叶知秋有点尴尬的笑了一下，叉开话题道：“我只走了几天，看起来控制区的变化就很大。”

　　“上帝创造世界也只用了七天。”安迪说道：“六千年过去了，也许我们需要一个新的世界。”

　　叶知秋对于这种宗教意味很明显的话题不感兴趣，他也知道大多数美国人说起这个的时候，心态就和国人叹息自己命不好一样，也就是说说而已，不是某个总是被选择来做民族英雄的家伙每当郁闷的时候就抬头大骂“贼老天”吗，其实他就是说说，心里嗨着呢，要不他怎么不让贼老天再把他穿回去，烂尾总比TJ好，这都在汴梁磨蹭半年了，人家海边那五百个人虽然也磨蹭，到底没像他这么闲着不是。

　　所以他干笑道：“看上去你们在复制上帝的奇迹。”

　　“那是因为有你打好了基础。”安迪说道：“我和前一批跟卡洛斯一起从维加斯回来的人谈过。”说到这里，她有些古怪的看了一眼叶知秋：“据说有一个还是曾经的百万富翁。”

　　“我知道他。”叶知秋说道：“他没邀请你共进晚餐吗？”

　　“事实上没有。”安迪说道：“我更喜欢那两个孩子，那个男孩很勇敢，据说他在丧尸围攻的夜晚保护了自己和妹妹。”

　　叶知秋笑了一下，那两个孩子能活下来完全是因为楚克的反应够快，话说他回来后还没有听到有关这个直升机驾驶员的消息。

　　“所以我知道外面的世界是什么样。”安迪接着说道：“阿什福德时期的安克雷奇不是特例，现在的控制区才是，你把它交给伊莎贝尔和医生她们，所以才变成现在这个生机勃勃的样子。”

　　叶知秋笑了起来，问道：“你想说女人更善于统治世界吗？”

　　“不。”安迪说道：“我想说的是，女人更善于建设。”


第十四章 特殊的探望

　　叶知秋对于安迪的这个断言不怎么相信，安迪有女王潜质不是什么秘密，如果控制区要成立女权组织，她有很大的可能全票当选，但是很显然控制区不需要建设成母系社会，所以他并没有接下这个话题。

　　两个人沉默着走了一会，现在正是中午吃饭的时候，控制区的街道上很难看到几个人影，安迪转头看着叶知秋，突然说道：“你为什么不喜欢我？”

　　“啊？”叶知秋没想到自己随便溜个弯都会有人表白，还以为自己听错了，当然这不是安迪第一次让他吃惊，事实上如果他仔细回想一下，就会发现每次和安迪单独在一起都会有意外发生，很显然，安迪喜欢主动。

　　安迪这一次看起来并不想表现得太强硬，她郁闷的说道：“你可以接受艾丽丝，还可以接受克里斯的小女孩妹妹，为什么不能接受我？我不会站出来和吉尔争夺你的所有权的，只是想要一个值得信赖的情人。”

　　叶知秋看了看她，发现安迪说这些话的时候并没有盯着他看，倒像是在低头自言自语，不禁犹豫起来，不知道自己是不是应该正面回答她的问题。他想了一下，才老老实实的说道：“我并没有接受艾丽丝和克莱尔。”他解释道：“我把克莱尔当成小妹妹。”

　　安迪当然不会相信，事实上只有有眼睛的人都不会相信克莱尔想当妹妹，但是既然叶知秋这么说了，那么她也没兴趣纠缠下去，所以问道：“那么艾丽丝呢？”

　　叶知秋犹豫着说道：“她的情况比较特殊，相信你也察觉到了，所以……”他看了一眼安迪，很果断的说道：“我没有接受她。”

　　安迪沉默着看了他一会，突然笑道：“我相信，但是我也相信，这个你说了不算。”

　　“呃？”这回轮到叶知秋郁闷了，他说道：“我以为我在这件事上至少有否决权。”

　　安迪笑了起来，她轻快的说道：“走着瞧。”

　　叶知秋都有点担心她太乐观了，看了她半天，都没舍得提醒她在这件事上他真有发言权。

　　安迪身高腿长，心情愉快的时候走得也很快，叶知秋虽然比较郁闷，但是走起路来也不慢，两个人很快走到了医院的院落里。这里门前照例有士兵站岗，大多数的人都不明白为什么医院的门前也要放两个军人，只有控制区的高层知道那是因为这里有个简陋的实验室，这里的士兵其实是为了保护这个实验室而设的，每天医院里都有一个班的士兵待命，除了门前的哨位外，楼里也有同样的哨位，楼顶上还有暗哨。

　　看起来士兵们也不知道自己的真正责任是什么，所以显得有些漫不经心，不像办公楼那边的哨兵那样认真的盘查出入的人员，这两个人都认识安迪和叶知秋，看到两个人过来，立刻站直了身体行了一个持枪礼，叶知秋潇洒的回了个美国空军式的军礼，安迪则向他们点头微笑。

　　走进医院的楼门，值班室里的大妈很热情的和安迪打了个招呼，然后一脸疑惑的看着叶知秋，直到两个人走上楼梯，她才想起这个看起来有点眼熟的男人是谁。

　　有安迪的陪同，叶知秋直接走进了顶层的隔离病房，这里的出入口经过了特别加固，门前也有一个士兵站岗。

　　叶知秋放下回礼的胳膊，小声向安迪说道：“他们知道守护的是什么吗？”

　　“知道一点。”安迪说道，叶知秋带回莉莉的时候保密工作没有做到家，漏出了一些风声，所以控制区的人们知道医院里有一只丧尸，但是对于具体的情况并不清楚，伊莎贝尔使他们相信这只是医学研究的必要过程，所以现在已经没有多少人对莉莉感兴趣了，只有一些思想比较激进的人偶尔会谈论起她，并且在晚上睡觉之前认真讨论一下要不要为了这个去医院抗议一下，但是控制区严格执行的自食其力政策保证了这个动意只能是说说，没有合理的理由，正常人一天不参加劳动第二天就只能饿肚子了，显然医院方面不会给它的抗议者开病假条，所以在表达意志和饿肚子之间，大家的选择都很明确，从前那些天真的精英们是没办法在末世里活到现在的。虽然这样，但是必要的保卫措施还是要做的，这里的保卫人员通常由卡洛斯或者卡西迪亲自安排，重视的程度可见一斑。

　　叶知秋点了点头，他到这里来过几次，只是简单回想了一下，就分辨出哪个是新增加的房间，他指着最靠近出口的房间问道：“艾丽丝住在这里？”

　　安迪的脸上浮显出一丝笑意，她看着叶知秋点了点头。叶知秋看了她一眼，没问她笑什么。他走过去敲了敲门，发现门没有关，但是也没有人回应，他看了看安迪，犹豫着要不要直接进去。安迪会错了意，以为他想让自己先进去打个招呼，毕竟一个男人不能随便走进一个女人的房间，即使他们的关系已经足够亲密。所以她走上一步轻轻推开了房门。

　　这个医院本来是一间银行改建的，当然没有高间这一说，艾丽丝的病房里简单得一目了然，只有一张桌和窗边的一张桌子，很显然房间里没有人。

　　叶知秋皱了一下眉，退后一步想去询问出口的哨兵，如果艾丽丝要出去，他肯定会看到她。但是安迪拉住了他，她指了指隔壁，说道：“她可能去看望邓肯了。”

　　叶知秋跟着她向前走，邓肯的房间在走廊尽头的一侧，这里的两间房又有一层钢栅栏，邓肯对面的房间里住的就是莉莉，他们一个已经是丧尸，而另一个随时可能变成丧尸，所以被放在这里区别对待，不能说这样做就没有道理，但是显然对这里的两位房客来说感觉并不美妙。

　　还没有走到房门边，叶知秋就听到邓肯的房间里传出微弱的说话声，听起来那里面不止有两个人，他看了一眼安迪，这可不怎么常见，必须承认，邓肯在控制区的朋友不多。

　　安迪又走了几步才听到房间里传出的声音，她向他笑了一下，不得不承认，见到叶知秋的这一个小时内，她笑的次数比从前一个月内的次数都多，当然这要排除她面对她的病人的时候，或者我们可以说，她把叶知秋也当成了她的病人。

　　这两间病房的外墙都经过了改造，装上了一块大玻璃，就是那种在警察局的审讯室里经常见到的能单向透明的大块茶色玻璃，邓肯墙上的这面还崩了一个角，就那么安在上面，不得不说，在安克雷奇想找到这种玻璃也不怎么容易，特别是这么大块的，叶知秋估计那个边角是在从原来的位置拆下来时弄掉的。

　　这玻璃当然不是给病房里的人观察外面用的，它的作用正好相反，毕竟当你要走进一间可能住着一只丧尸的房间时，先确定一下里面的情况会比较好一点。

　　现在叶知秋和安迪就站在玻璃前面，隔着茶色玻璃，可以很清楚的看到房间内的情况，就像叶知秋想像的那样，房间并不是只有邓肯和艾丽丝，还有戴安娜和马克斯，在邓肯脚下的床边还坐着一个小女孩，正细细的用牙咬一个苹果，就连叶知秋也能看出来，她吃得很细心，也很慢，事实上这很容易理解，安克雷奇有果树，但是它们都在郊外，采摘不易，最重要的是，现在还不是苹果成熟的季节，恐怕你要挑过整个果林才能找到一颗始终生长在阳光下的幸运家伙。

　　“她是谁？”叶知秋低声问道。

　　“我以为你认识他。”安迪回答道，她轻轻扬了扬头：“据说是你救了她，还有她的哥哥。”

　　叶知秋这才想起来，女孩是从维加斯带回来的那对兄妹中的妹妹，只是他当初发现她的时候，她总是躲在哥哥的身后，全身肮脏不堪，看起来年级也比现在要大不少。

　　他看了看房间里的人，迟疑了一下，回过头去，在身后的房间里，也住着一个病人，但是他不知道是不是应该称呼她是人，那是莉莉的房间。透过玻璃，可以看到莉莉正独自卷缩着身子躺在病床上，她盖着一床被子，露在外面的皮肤很干净，不是他带回她时的肮脏模样，光秃秃的头部在雪白的床单上非常明显。那只是一张标准大小的病床，说不上大，大块头躺在上面就能占满所有空间，但是她的身体卷曲得很厉害，所以整张床显得空荡荡的。

　　叶知秋犹豫了一下，指了指莉莉说道：“我先去看看她吧。”他的声音不高，甚至低于正常说话时的音调，但是话一出口，他眼角的余光就发现正坐在邓肯房间里的艾丽丝猛的抬起头来，向玻璃墙的方向看过来，就像她的视线能够穿透单面玻璃一样。

　　虽然她不是现在谈话的主角，但是房间里的几个人都立刻感到了她的异样，一齐向她看了过去。叶知秋愣了一下，对着她轻轻摇了摇头，然后才意识到她不可能看到自己，但是就在这个时候，艾丽丝却把头转了回去，微笑着向几个小家伙示意自己没什么事。

　　身边的安迪轻轻吸了一口气，她一脸震惊的看着叶知秋：“她能看到我们？”

　　“你最好自己去问她。”叶知秋吸着气说道。“这又不是都市异能”，他想，“别再给我们添乱了。”


第十五章 一些改变

　　莉莉的房间拉着窗帘，照明完全依靠墙壁上的节能灯，这种冷光几乎不产生能量比较高的高频射线，所以对莉莉的身体不会产生伤害，猛烈的阳光会对丧尸的身体带来致命的效果，同时也让丧尸对所有光源产生了恐惧感，但是事实上，大多数光源并不会对它们造成实质性的伤害，不然人们要对付丧尸也不用准备什么武器了，直接上大号手电筒就行了。

　　莉莉看起来最近的营养补充得不错，皮肤已经恢复了光泽，脸上看起来也有了一些肉，不再是从前皮包骨头的样子，叶知秋看到她露在被子外面的身上套着一件很宽松的睡衣，但是左手的手腕上扣着一只皮带，用一节锁链拴在床头墙上的钢钉上。对于这种防御措施他是可以理解的，对于一只丧尸来说，这种防御手段已经可以说是非常简陋了。他向安迪问道：“平时谁照顾她？”

　　“我。”安迪说道：“这个房间只有我和特雷格医生可以进入。”她停顿了一下，补充道：“艾丽丝也偶而过来。”

　　叶知秋点了点头，妮可和莉莉的关系可以追溯到小镇上，第一次遇到卡西迪的夜晚，她还出现救了妮可。所以叶知秋并不惊讶于妮可敢于和莉莉做近距离接触。至于艾丽丝，很难说她算人类还是算丧尸，但是至少有一点是可以肯定的，她和叶知秋一样不怕被丧尸感染，所以她也可以毫无顾忌的接近莉莉。但是安迪就不一样了，她和莉莉可没什么交情，敢于冒着生命危险照顾一只丧尸可是需要极大勇气的。他想了一下，向安迪点头说道：“你不怕她？”

　　“我是护士长。”安迪看着他，昂然说道：“我做我能做到的。”事实上还有一些事情她是不能说的，对于叶知秋，她也有一些特殊的感情，虽然很显然流水无情，但是她是一个性格坚韧的人，并不会这么容易放弃，而且因为工作的关系，她和妮可还比较熟悉，所以总是不自觉的把自己和妮可进行比较，莉莉是叶知秋送回来的，他们当然不会给安迪介绍和莉莉从前的关系，所以安迪看到妮可居然在没有完全限制莉莉的行动能力前就对她进行检查大为惊讶，但是为了不被妮可比下去，也硬着头皮跟上去。妮可不是伊莎贝尔，对安迪这么种复杂的心思不可能猜得出来，还以为安迪的责任心够强，很是佩服了一下，好在莉莉一直很温顺，倒也没有对安迪表现出敌意。

　　叶知秋也猜不出这里面的弯弯绕，所以和妮可一样在心里狠狠佩服了一把安迪，同时也对她产生了很强的敬意。他轻轻敲了一敲莉莉的房门，然后推开门走了进去。

　　安迪并没有睡着，事实上丧尸因为供氧能力的增强，休息的时间也相应缩短，所以她大部分的时间其实是清醒的，只不过她的身份特殊，所以没有什么娱乐活动，妮可倒是想过为她提供一些多媒体设备，但是因为技术原因一直还没有真正实行。

　　听到房门处传来的声音，她飞快的转过身来，看到叶知秋出现在那里，很明显的愣了一下，脸上露出欣喜的表情。

　　叶知秋向着她笑了一下，回头示意安迪不用跟过来，自己向莉莉走了过去。安迪犹豫了一下，在门边站住不动。莉莉手臂上的锁链可以保证她只能在床边活动，最远只能进入床头的卫生间，威胁的范围有限，门边属于安全范围，这也是必要的防卫措施，如果莉莉突然狂性大发，让房间里的人可以迅速逃到安全的地方。说实话除非必要，安迪并不愿意接近莉莉。

　　叶知秋轻轻走到床边，在白色的床单上坐了下来，这床单已经有些旧了，泛着一种淡淡的黄色，但是他一眼就看出来它和莉莉身上的睡衣一样都很干净，看起来这个房间里的卧具经常更换，至少莉莉并没有因为身份的原因受到歧视，当然要这样想得无视那根锁链。

　　莉莉并没有坐起身来，这样看起来有些不合礼仪，妮可测试过她的智力水平，认为她的学习能力已经恢复到正常水平，而且相对于普通人群还有些偏高，但是她从前的记忆似乎都被抹去了，这段时间也没人有空教她这些，当然不能指望她遵守正常的社交礼仪，事实上叶知秋没有得到她的同意就一屁股坐到她的身边本身就很不礼貌。

　　莉莉还没有恢复语言能力，只是欣喜的瞪着一双大眼睛溜溜的看着叶知秋。叶知秋注意到她被子下面隆起的腹部，笑了一下，轻轻握了握莉莉的手。他不明白她为什么会出现在山德尔的庄园，但是从时间推断，这个还在孕育的生命应该和有威廉·山德尔没有任何关系，也许这个孩子的父亲是谁再也没有人知道了，既然莉莉已经忘记了一切，当然也不会留下这方面的记忆。

　　莉莉就任由他握着她的手，平静的看着叶知秋，身上流露出的幸福感是个人就能看得出来，安迪不舒服的咳了一声，说道：“要我回避一下吗？”

　　叶知秋愣了一下，才明白安迪的意思，不禁有些恼怒，他又不是重口味，怎么也不会把主意打到丧尸身上去，他对莉莉的感情纯粹是因为对她的怜惜，每次看到她，他都会想起第一次见到她时，那个躲在肮脏毛毯下啃食尸体的身影，还有那向他发出警告的低沉呼噜声。这样说也许对莉莉有些不公平，但是她在叶知秋的心中就像是一条被他救回来的小狗，所以才会毫无顾忌的对她表示亲热。

　　他还没有对安迪的话做出反应，就觉得莉莉的手动了一下，转头看过去，发现莉莉也正在看着他，一愣神间，他突然发现得到精心护理的莉莉已不再是当初那个脏兮兮的小家伙了，除了没有头发眉毛而显得有些古怪的脸之外，她的样子已经和普通人没有什么两样了。

　　叶知秋的心脏突然快速的跳了两下，他不着痕迹的放开莉莉的手，这时才感觉到手上残存的温暖，丧尸的体温要高于人类，而且因为新陈代谢更快，所以在营养充分的情况下皮肤也更细腻，莉莉本来就是白种人，现在的皮肤看起来就像中国瓷器一样，白中透红，闪烁着诱人的光芒。

　　他站起身，搓了搓手，向莉莉干笑道：“我以后再来看你。”说完不顾莉莉失望的目光，快步走出了房门，安迪奇怪的看着他，不明白他怎么会改变得如此突然。


第十六章 短暂的悠闲时光

　　走进邓肯的房间时，叶知秋就自然多了，他也没有像刚才那样敲门后直接走进去，而是等到邓肯说请进的时候才推开了房门。和莉莉的房间不同，邓肯并没有完成最终的转化，危险级别也和莉莉不可同日而语，所以他的房间还有另外两个护士可以进来，听到敲门声，房间里的几个人都以为是护士来了，并没有在意，只有艾丽丝有些期待的抬起头来，果然看到叶知秋出现在了房门边。

　　叶知秋和她打了个招呼，毕竟是一起出生入死的交情，态度还是很亲切的。这时其他几个人才反应过来，戴安娜跳起来向他扑过去，这回叶知秋有准备，伸直双臂接住她在空中转了一下就放了下来，没给女孩挂到身上的机会。马克思有些拘谨的站起身来，微笑的向他打招呼，叶知秋向他点了点头，径直走到邓肯的床前。

　　邓肯还是那副有气无力的样子，但是精神看起来比莉莉要好，他支撑起半个身子，向叶知秋点头问好，叶知秋笑着坐了下来，问候了他的身体。

　　看着他们客气了一会，艾丽丝才开口道：“洛杉矶很危险？”

　　“一塌糊涂。”叶知秋摆手道，他倒是想说很不错，但是身上的烧伤说明了一切，总不能说自己去客串消防员了。这里的人都是平民，细节没必要和他们说，如果只有艾丽丝在场，他倒是不介意多说几句，他看向艾丽丝，问道：“你的伤怎么样了？”

　　“还好。”安迪说过她的恢复速度超快，但是看起来艾丽丝并不怎么高兴，她淡淡的说道：“我觉得已经没问题了。”

　　叶知秋点了点头，艾丽丝断的是肋骨，这种骨头容易断但是生长得也比较快，他相信妮可的医术，安迪说她恢复得不错就真的是不错，不过以他对妮可的了解，除非她确认艾丽丝的骨头真的没问题了，不然绝不会同意她出院，在这方面他倒是很赞同妮可的，所以开口劝道：“最好还是小心点。”他说道：“你又不赶时间。”

　　艾丽丝笑了起来，她眯起眼睛看了一眼窗外，邓肯的房间不用拉窗帘，所以选择了向阳的一面，现在正是上午阳光充足的时候，落地窗外的阳光照在身上很舒服，她叹了口气说道：“我已经记不起有多久没有享受过这样的生活了。”她自嘲的一笑，向叶知秋说道：“想不到居然要在世界末日才能享受到这种悠闲的时光。”

　　叶知秋笑了起来，他发现身边的几个人都有些沉默，笑道：“我听你们刚才说得很起劲啊，是不是打扰你们了。”

　　几个孩子互相看了一下，戴安娜笑道：“我们在说跟着艾丽丝出去的事情。”然后听到艾丽丝咳了一声，才立刻收住了嘴巴。

　　叶知秋狐疑的看了她一眼，安迪已经开口道：“你们又出控制区了？”

　　像艾丽丝这样的病人虽然不能出院，但是仍然可以在控制区内随意闲逛，不然老豪斯也不可能出现在军营旁边，但是控制区有严格的隔离措施，出入控制区都需要登记和申报，像艾丽丝这样的人是不能随意出去的。

　　戴安娜知道自己说漏了嘴，不好意思的伸了伸舌头，向艾丽丝做了个鬼脸，说实话她有点怕安迪，冷美人的称呼不是白叫的，安迪对别人可没有像对叶知秋那样热情。

　　艾丽丝倒是不怎么怕安迪，耸了耸肩干脆来了个默认，安迪拿她也没什么办法，只好皱眉教训马克思：“又是你带她们出去的？”

　　这个倒不是挑软的捏，虽然戴安娜是卡洛斯的女儿，但是她也没有资格随意出入控制区，每天出入人口的登记是要报备的，通常是吉尔审核名单，她可不会给卡洛斯面子。但是马克思在军队里有正式的职务，他是可以不经申请在白天出去的，只是不能过夜，所以安迪要拿他问罪。

　　马克思一脸的无奈，知道没办法辩驳，只好拖着脑袋不说话，叶知秋劝道：“好了，你们出去干什么？”

　　“摘苹果。”戴安娜说道，她指了指邓肯：“他说现在果园的苹果应该快熟了，我记得和父亲离开这里的时候在郊外看到有一片果林，所以就想去看看。”

　　邓肯发现她把自己也牵扯了进去，有点小吃一惊，只好可怜巴巴的看着叶知秋和安迪。

　　安迪对邓肯倒是不错，只是瞪着戴安娜说道：“他又没让你去摘。”

　　“你们三个人去的？”叶知秋叉开话题问道。

　　马克思点了点头，看了一眼艾丽丝，脸上露出敬佩的神情，他还是在邓肯这里认识的艾丽丝，当时说起出去找果子，艾丽丝也在场，所以她提出想跟着一起去的时候，他也没好意思拒绝，但是没有想到这个骨折未愈的女人身手相当好，现在的苹果还没有成熟，这个挂在高处的红苹果还是被她打下来的。

　　叶知秋当然知道他脸上的表情是怎么回事，他第一次见到艾丽丝的时候，她就在和一群丧尸搏斗，虽然格斗技巧在叶知秋看来还不够直接，但是她毕竟接受的是保全人员的训练，和他这种职业军人没法比，可以说她的身手已经很好了，应该还在艾达之上，单论打架的话，整个控制区除了叶知秋只怕没人能打赢她。

　　这回艾丽丝倒是有点不好意思，她不在乎自己破坏控制区的规则，但是觉得自己跟着两个小孩子胡闹的确有失成人的身份，所以侧了一下头，避开了叶知秋的目光。

　　安迪还想说些什么，这时一声爆炸声传来，打断了她的话，爆炸的声浪传递到医院的小楼前时已经被削弱得很厉害了，但是仍然震得窗子上的玻璃一阵乱响，有几块不怎么结实的玻璃直接被震裂了。

　　叶知秋一下从座位上跳了起来，冲到窗子旁，不远处的街道上升起一股浓烟，但是看不到具体发生了什么事，艾丽丝出现在他的身边，在打开的窗子旁边闻了一下，皱眉说道：“硝基炸药。”

　　“是军用炸药。”叶知秋皱眉说道，这不是一次意外，军用炸药在运输过程中是非常安全的，就算放到火里也只会燃烧，面前这个肯定是一次有目的的爆破，而且爆炸只有一声，从这个声音来判断，也不可能是为了拆除建筑物而采取的定向爆破，为什么会在控制区里发生爆炸呢？

　　他还没有做出判断，就听到窗外传来几声枪响，他和艾丽丝的脸色同时变得很难看，爆炸离这里有一段距离，但是枪声却就在医院的附近，就在这个时候，房门被撞开了，守在楼里的卫兵冲了进来。


第十七章 骚乱

　　士兵冲进房间的时候，艾丽丝的身子侧了一下，手已经握住了床头柜子上的水果刀，但是士兵并没有握着他的枪，他一只手扶枪，一只手推向房门，向叶知秋叫道：“长官。”

　　叶知秋看了艾丽丝一眼，站起身来，皱眉向士兵问道：“什么事？”

　　士兵一脸的惊慌，他指了指窗外：“我不知道，我们遭到了攻击。”他认识叶知秋，所以当枪声响起后，第一个反应就是跑进来找叶知秋拿主意，却不知道自己差一点被艾丽丝当作入侵者干掉。

　　叶知秋看了士兵一眼，转头向窗外望去，刚好看到一辆灰狗冲进了院子，守在门前的两个哨兵都倒在地上，其中的一个刚好倒在门前，被车轮压了一下，身体弹动了几下，看起来似乎随时能跳起来，但是叶知秋从他身下迅速扩大的血迹判断，他失去的血量已经足够致命了。

　　一串子弹从楼里射了出来，同时传来M2机枪的声音，灰狗的侧面装甲在几十米距离下根本无法对12.7毫米重弹产生任何阻挡作用，直接被子弹贯穿，叶知秋甚至看到有子弹从灰狗的另一侧飞出去，打得院墙上砖石横飞。

　　受到重创的灰狗尖叫着横了过来，停在了院子中央，血从车门的缝隙里流出来，很快染红地面，几个人影出现在院门附近，枪声再次响了起来，但是面对M2的恐怖威力，没人敢停留下来和机枪对射。

　　叶知秋向外扫了一眼，发现进攻方的火力固然堪忧，但是防御方也没能形成立体火力，除了那挺机枪外，只有楼底的几支步枪打响了，他皱眉问道：“楼顶没有狙击手吗？”

　　“应该有的。”士兵回答道，他也发现了楼顶的战友没有开火，于是顺过自己的步枪，架在窗口准备向下射击，一面说道：“我不知道他为什么没有开火。”这时一架斯特瑞克撞倒了围墙冲进院子，M2的火力立刻被它吸引了过去，子弹吭吭的打在上面，但是很显然没能达到刚才瞬间击毁的效果，至少斯特瑞克仍然尖叫着向小楼冲来。

　　叶知秋伸手按住士兵，制止了他支援自己战友的行动，那辆斯特瑞克是火力支援型的，上面并没有配备机枪，只有一门120毫米迫击炮，叶知秋毫不怀疑这门炮的威力，但是既然它没有在外面摧毁小楼，而是冒着M2的火力冲进院子里来，那就说明外面的人并不想使用这门炮，所以他觉得就算加上这辆车，楼里的防卫者仍然在火力方面占上风，并不缺乏这一支步枪。

　　他向士兵说道：“我猜你楼顶上的战友已经完了，你受过狙击手训练吗？”能够派驻在这里的人至少应该是他到达控制区的第一批士兵，他记得他们有这方面的训练科目，因为当时他们的假想敌是丧尸，所以精确瞄准是必修课。

　　“只有十个小时。”士兵犹豫了一下，说道：“你是说亨利挂了？”

　　叶知秋猜他口中的亨利就是楼顶上的狙击手，他点了点头。院外攻击者的战术动作很熟练，对于有经验的战斗小队来说，进攻一个据点的时候一定会优先打掉重火力点和狙击手，他不知道他们为什么没有想办法摧毁机枪巢，但是至少他们干掉了楼上的狙击手。

　　他拍了拍士兵，说道：“十个小时足够了，现在我要你去楼顶，替你的朋友报仇的同时顺便看看四周的情况。”他指了指士兵耳朵上的耳塞：“你来做我们的眼睛。”说实话十小时的狙击手训练有点太少了，但是他现在没有其它的选择，只能给士兵鼓劲。

　　“是的长官。”士兵犹豫了一下，收起步枪，挺胸向他敬了个礼，接受了这个任务。叶知秋看着他跑出房门，才转过头来看了看其他人。除了艾丽丝之外，所有的人都脸色发白。马克思身上并没有带枪，正在犹豫是下楼去和守军并肩战斗还是留下来保护戴安娜。

　　安迪看着士兵跑出去，立刻向叶知秋问道：“外面的人是怎么回事？”

　　叶知秋苦笑了一下，心说我怎么知道？这个真和我没关系。艾丽丝伸手把向窗外探头探脑的戴安娜拉了回来，低声喝道：“离窗子远一点，最好趴在地上。”这个房间的窗子是落地窗，钢化玻璃看起来很结实，只要飞来一颗子弹就能变成一地碎块，所以她要提醒大家离窗子远一点。

　　叶知秋抽出身上的手枪递给艾丽丝，说道：“我出去看看，你留下来。”他看了四周一眼，向艾丽丝说道：“他们交给你了。”

　　艾丽丝深深的看了他一眼，点了点头，她的长处不是枪械使用，而且和这里的人也不熟悉，下去帮不了什么忙，反倒是留在这里可以帮叶知秋照顾几个孩子。所以她并没有要求和叶知秋一起出去。

　　但是她这样想，其他人却不一定赞同，安迪立刻说道：“我和你一起出去。”

　　叶知秋皱起了眉头，恼怒的说道：“你出去做什么？”

　　“我是护士长。”安迪说道：“我有安抚病人的责任。”

　　这个理由很充分，所以叶知秋不想在她身上浪费时间，向艾丽丝点了点头，推门向外走去。马克思站起身来想跟出去，但是艾丽丝拦住了他，她说道：“我需要帮手。”她看了看自己的肋骨，说道：“你留下来。”马克思看着叶知秋和安迪走出房门，犹豫了一下，服从了艾丽丝的命令。

　　三楼的走廊上静悄悄的，唯一的士兵已经跑到楼顶上去了，叶知秋隔着单面玻璃看了一眼莉莉，发现她很平静的躺在病床上，正瞪着眼睛向他这边看过来。他这时可没有时间去安慰她，快步向楼梯走去，安迪跟在他身边，从外衣口袋里摸出一支手枪，递给叶知秋说道：“这个给你。”

　　叶知秋吃了一惊，伸手接了过来，才发现遇到熟人了，居然是一支中国产的五四式半自动手枪。他向安迪问道：“哪来的？”

　　安迪笑了一下，说道：“我男朋友死后，我找来的，本来想用它替他报仇，但是没有用上。”她看了一眼叶知秋，说道：“你把自己的枪送人了，我正好把自己的枪送给你。”

　　叶知秋掂了一下手枪，没有说话，但是也没有把枪还给安迪，虽然这支枪是国产名枪，但是说实话他并不怎么喜欢它，很显然这支枪同样不适合安迪，选择它估计安迪是被人忽悠了，幸好她没有机会使用它。

　　两个人快步走下楼梯，二楼是医院的主要住院处，几间病房里几乎住满了人，这个时候所有人都在枪声中惊慌失措，还没有走出楼梯间就能听到各种惊叫声和脚步声。

　　两个人快步走出楼梯，离他们不远的地面上散落着一些药物，更远的地方甚至有一支拖鞋，一个护士正惊慌的向他们跑来，安迪喝道：“你去哪里？”

　　“我去找楼上的士兵。”护士慌乱的说道：“外面打起来了。”

　　“我看到了。”安迪大声说道：“所有人离开窗子，俯低身子待在原地不要乱跑。”她指着面前的护士说道：“把那几个行动困难的病人移动到走廊里，不要让他们留在房间里。”楼里的结构是两侧病房中间走廊，所以相对来说，走廊是最安全的地方。


第十八章 疏忽

　　听到安迪毫不客气的呵斥声，正在楼道里乱窜的人群安静下来，他们可能不认识叶知秋，却不可能不认识安迪，看到这位医院里的实权人物如此镇定，很多人的心底也安定下来，只不过和窗外一阵紧一阵松的枪声比起来，安迪的镇静多少缺一点说服力，所以很多人还是一脸迷茫的看着她，犹豫着要不要服从她的指挥，只有那个护士直接跑开了，她有明确的指令，除非不想跟着安迪混了，不然就得马上去落实。

　　又一个护士跑了过来，低声向安迪说道：“电话都打不通了。”

　　安迪看了她一眼，沉着脸道：“去值班室，那里还有一部，继续打。”

　　“等一下。”叶知秋叫住护士，问道：“是打不通还是没有蜂音？”

　　护士疑惑的看了他一眼，在心里捉摸在什么地方见到过这个人，但还是回答道：“没声音。”

　　“那就不用再打了。”叶知秋摇了摇头，外面那些家伙干得不坏，还知道先剪断电话线，也难为他们能找到电话盒，但是为什么不切断更加明显的输电线呢。他对外面进攻的人产生了一些好奇心，说这些家伙是菜鸟吧，他们抢先截断了电话线，打掉了楼顶的狙击手，说他们经验丰富吧，这帮家伙放过了输电线，顶着楼里的防御机枪进攻，连叶知秋都被这截然相反的情况弄糊涂了。

　　这时又一个士兵冲上楼来，结果被一个病人模样的人给拉住询问出了什么事，他可没有安迪那么好的耐心，很焦急的一把推开病人，却正好看到叶知秋站在走廊里，顿时大喜过望，按着步枪跑了过来，大声叫道：“长官。”

　　叶知秋看了他一眼，挥了挥手，示意他不要大声叫嚷，那个士兵果然闭上了嘴，飞快的跑到他的面前，看了看站在旁边的安迪和那个护士，犹豫着要不要开口，这时那个护士终于想起了面前这个男人在哪里见到过，指着叶知秋大叫起来：“你是知秋？”

　　她这么称呼叶知秋并不是因为和他有多熟悉，安克雷奇的华人数量不少，当地人很多都能简单区分华人的姓和名，所以当谈论起叶知秋的时候，他们大多用“叶”或者“知秋”来称呼他，一般情况下，男人们倾向于姓，女人则喜欢用名，当然在私下里叶知秋还有另外的一些称呼，比如“那个家伙”或者“那个不能提到名字的人”。

　　叶知秋向她笑了一下，还没等说话，楼道里听到护士尖叫的人们就已经围了过来，基本上叶知秋在控制区里属于传说中的人物，可能有很多人没见过他，但是决对没有人没听说过他的故事，虽然这些故事有很多是编出来的，比如有人信誓旦旦的说叶知秋在月夜会变身成一个身高三米全身绿毛的大家伙，所以才能在丧尸群中如入无人之境。或者一些经过改编的故事，比如说他为了讨伊莎贝尔的欢心送她上位而刺杀阿什福德，基本上在故事里他是个结合古代欧洲神话和现代动漫英雄特点的家伙，如果时间允许，他很有希望把内裤穿在外面头戴橄榄枝编成的王冠然后手执三股叉。

　　所以当听说他在这里的时候，所有人心中的第一反应是“我们有救了”，这可比安迪刚才的呼喝有用得多了，还有反应快的人立刻明白了为什么安迪会如此镇静，原来不是她自己有信心，谁站到叶知秋身后都有信心。

　　叶知秋不得不向大家挥了挥手，要求他们服从安迪的指挥，这才拉着焦急的士兵走出人群，问道：“怎么回事？”

　　“楼里的有线电话被切断了。”士兵说道：“刚才无线通讯也受到了干扰，现在时好时坏，军营报告一支巡逻队遭到了袭击，卡洛斯上尉正带人赶过去，控制区里多处发生交火，现在还不知道是谁在攻击我们。”

　　叶知秋的心一沉，隐隐觉得不妙，他问道：“谁在巡逻队里？”

　　士兵露出犹豫的神情，停了一下才说道：“据说是瓦伦丁长官。”

　　“混蛋。”叶知秋这才明白为什么控制区里一片混乱，卡洛斯却要赶过去支援一支巡逻队，其他人的身边都有或多或少的警卫力量，只有刚刚受到袭击的巡逻队自身难保，最重要的是，吉尔在队伍当中。他皱眉问道：“巡逻队的情况怎么样？”

　　“还没有恢复联系。”士兵尴尬的说道，叶知秋在士兵中的传说要正面得多，除了他英勇善战之外，最被士兵们津津乐道的就是他和控制区里各种女人之间的关系，如果现在有人说他的脑袋上有七根特别的头发肯定有人会相信。所以听说吉尔遭到袭击，没有士兵质疑卡洛斯的救援顺序，但现在的问题是，小楼也正在遭受攻击，这个士兵和楼里的平民一样把叶知秋当做希望，可不想他转身冲出去救女朋友。

　　叶知秋是和安迪大摇大摆的一起走进医院的，所以驻守小楼的士兵们都知道他在这里，混乱刚刚发生，他们就意识到自己有一个绝对可靠的靠山，所以才会在激战中还派人上来寻找叶知秋，希望他能接手指挥，但是显然吉尔遇袭是一个不安定因素，谁知道叶知秋会不会儿女情长，美国人可不兴什么先国后家，叶知秋要去救女朋友天经地义，连心理负担都不用有。

　　好在叶知秋犹豫了一下，并没有夺过士兵手里的武器冲出门去，这一方面是因为医院还在遭到攻击，他不能保证没有枪声的地方就没有敌人，另一方面也是他经历过太多的生离死别，知道这个时候赶过去也没什么用处，在生死一发的时候出现固然很拉风，但是赶上这种机会实在太难得，还是留给大片的导演来赚人气吧。

　　他向安迪叮嘱了几句，挥手让士兵跟着自己向楼下走去，楼外的枪声密集了起来，范围也在扩大，听起来外围的入侵者火力正在增加，这只可能说明一件事，他们有增援。

　　两个人跑到一楼的门厅里，值班的大妈早就不知道跑到哪里去了，只有门前堆了几个简易沙包，两个士兵正躲在后面，向外面射击。叶知秋弯着腰跑到附近，向外探头看了一下，一串子弹飞过来，打得门边的水泥封口四分五裂，他飞快的缩回头。时间虽然短暂，但是足够他看清外面的情况，那辆斯特瑞克已经被打瘫在院子里，但是离楼门只有一步之遥，机枪子弹无法穿透车身，楼里士兵因为位置的关系也没办法对战车的后面形成交叉火力，所以他们的敌人其实已经推进到了楼门前。

　　“撤退。”叶知秋叫道：“把手榴弹给我留下。”

　　三个士兵互相看了一眼，去找叶知秋的士兵犹豫着问道：“撒到哪里去？”

　　叶知秋愣了一下，这才想起来楼里空间不大，而且这楼地下还有一层，他挥手道：“据守楼梯。”话音还没落，一枚手榴弹飞了进来，叶知秋眼疾手快，抓起一个沙包扔了上去，手榴弹落在地上后直接被沙包压住，发出一声沉闷的爆炸声。斯特瑞克后面冲出几个人来，准备趁着手榴弹的爆炸冲进门来，但是刚冲出来就发现不对，爆炸并没有取得预想中的效果，他们还没来得及退回去，就被士兵们的弹雨扫倒。

　　虽然进攻方的战术没有成功，但是仍然提醒了士兵们，几个人不约而同的取出手榴弹要向外扔，叶知秋劈手夺过，挥手道：“先等一下。”

　　几个士兵犹豫了一下，终于放下了手里的手榴弹。叶知秋抽出一枚手榴弹的保险，正准备从斯特瑞克的车轮下扔出去，这时从楼里打出一发无后坐力炮，火箭弹一头钻进了斯特瑞克的车轮下面，爆炸把装甲车掀得跳了起来，虽然并没有多少实质性的损害，但是躲在车后的人却纷纷受伤。叶知秋只好用力把手里已经弹开保险的手榴弹奋力向院门扔去。

　　被无后坐力炮袭击后，装甲车后隐蔽的敌人只有一个还能动的转身向门外跑去，但是失去了装甲车的掩护，但是他的运气很差，刚刚跑出几步就正好赶上叶知秋扔出的手榴弹，就迸飞出的破片打倒在地上。

　　叶知秋并没有追出去，他不知道外面的家伙是干什么的，但是直觉告诉他那些人对他不会客气，他趴在门前小心的向外观察，外面的枪声很猛烈，但是大多是轻武器，只有不超过两挺通用机枪，还有M249的声音。控制区的武器都是从前美军的制式装备，从枪声上无法判断对方的身份——双方的武器都是一样，叶知秋只是不明白这些人是从哪里来的，又为了什么目的。

　　院外的枪声散布很大，听起来四面八方都有人，相比之下，守卫医院的士兵人手相对不足，火力点要少得多，但是他们有M2和无后座力炮，在火力强度上占了便宜，倒也还守得住。

　　叶知秋探头看了看，心里突然升起一丝疑惑，他立刻意识到了自己的疏忽，心说坏了，开口叫道：“你们守在这里，对方有重武器就撤退到楼梯那里，记住多用诡雷，但愿你们还记得怎么用。”说着拍了一下那个去寻找他的士兵，叫道：“你跟我来，我想我们有麻烦了。”


第十九章 伪·巴顿将军

　　士兵不明白叶知秋指的麻烦是什么，更不明白为什么他们还要回到楼上去，但是叶知秋做为控制区里的传奇人物，这点威信还是有的，所以很老实的跟着叶知秋向楼上跑去。

　　叶知秋心里焦躁，脚下跑得飞快，三步两步蹿上楼梯，刚从楼梯间里钻出来，就看到一个身穿平民服装的男人拎着一支M16步枪向楼梯跑过来，看到他从里面冲出来，男人愣了一下，但是跑得太快，一时停不下脚步，惊慌之下向叶知秋举起了步枪。

　　叶知秋没有给他开枪的机会，抢先开枪，子弹击中了对方的右手，五四式手枪的7.62毫米子弹轻松切断了对方持枪的右手，然后翻滚着飞入了那人的胸膛，从他的背后带出一大团血肉，血肉飞溅中，他身后双手抱头蹲在地上的人们纷纷惨叫起来，有几个人摔倒在地上，也不知道是被吓晕了还是被飞出的跳弹击中了。

　　走廊里响起一片尖叫声，但是所有人都留在原地，没人敢四处乱跑，大家都不傻，外面子弹飞得更厉害。所以叶知秋一眼就看到人群中那个站在安迪身边，手里拿着手枪的男人，对方正吃惊的看着他，不明白为什么叶知秋怎么不按套路打，敢抢先开枪，竟然没有第一时间把身边的安迪拉过来挡住身体。

　　安迪的反应很快，叶知秋刚下楼，这两个男人就从三楼跑了下来，要求所有人服从他们的命令，安迪唯一的手枪给了叶知秋，想反抗也没有能力，只好很不情愿的服从，但是两个男人显然在控制局面上的能力堪优，命令矛盾百出，虽然大家都看出他们不是警察，不听他们的话是真的会开枪，所以很配合他们的命令，但是这两个家伙自己都没想好应该让人们怎么办，效率自然可想而知。安迪正在想着怎么脱身，叶知秋就突然冲了上来，而且二话不说特干脆的抢先干掉了那个手持步枪的人，她这时立刻找到了机会，猛的一脚踢在身边男人的档下。

　　那个男人痛叫了一声，他知道安迪的身份，所以正用左手拉着她，安迪的身子转动他立刻就察觉到了，很及时的转了一下身子，这一脚就没有正中目标，但是皮鞋的鞋尖踢在大腿的嫩肉上也够他受的，特别是面前还有一个蛮不讲理家伙，人家美国政府不和恐怖分子谈判起码还要拖延一下时间，这位不但不谈判连误伤人质都不在乎，进磁器店打老鼠都敢用锤子。

　　持枪男人被叶知秋凶神恶煞一样的动作吓破了胆，相比之下安迪这一脚带来的痛苦简直可以忽略不计，所以叫了一声之后，连对安迪报复的时间都没有浪费，转身就向另一侧的楼梯跑去。

　　叶知秋飞快的冲了过来，像跨栏一样从几个蹲在面前地板上的人头上跳过去，一直跑到安迪身边，但是那个男人的动作也不慢，身子在墙壁上一撞，已经拐进了楼梯。叶知秋眼看着他的身子消失在墙壁后面，举枪就打，子弹一头撞在墙壁上，砖石横飞，半个走廊里都充满了烟尘。

　　安迪尘叫一声，一把抱住叶知秋。叶知秋愣了一下，没办法拖着她跑，只好停下脚步，用左手轻轻拍了拍安迪的后背，安慰道：“没事了。”

　　安迪镇定了一下，立刻意识到自己的失态，放开叶知秋，怒道：“我踢他的时候你怎么不开枪，还放他跑了？”

　　叶知秋苦笑一下，这位还真不拿自己当外人，刚刚脱离险境就转过身来质疑自己的能力，也不想想这支五四的准星偏得离谱，刚才他是瞄着拿步枪的男人头部射击的，在不足十米的距离上居然击中了那家伙举在胸前的右手，按这个误差算下去，他在纽约上空投弹能炸到东京去，而且7.62毫米子弹的贯穿能力也太强，在人群中开枪很容易造成群伤，他怎么敢向着安迪的方向开枪？但是这个原因解释起来很复杂，而且安迪也不一定会愿意听，他干脆摊手道：“谁说他跑了？”

　　安迪顺着他的目光看过去，走廊里的烟尘正在升腾，弥漫到整个空间里，透过灰尘颗粒的间隙，可以看到楼梯间前的地面上散乱了一地的砖石，除了这些，并没有那个人的影子。她疑惑的看了一眼叶知秋，再凝神细看，才发现一股液体正缓缓从楼梯间的门槛下流了出来。

　　“你这枪的威力还真不是吹的。”叶知秋笑了一下，然后问道：“你认识他们吗？”

　　“他们是一个病人的家属。”安迪没想到自己给叶知秋的手枪居然威力这么大，可以隔墙伤人，她定了定神，回忆道：“有一个工人昨天在施工时被钢筋刺穿了腹部，情况很危险，所以他的几个朋友都留下来照顾他。”说到这里，她的脸色一变，向叶知秋说道：“还有一个。”

　　“见鬼。”叶知秋骂道，他刚才在楼下的时候就一直奇怪为什么楼上的狙击手没有发挥作用。他开始的时候以为外面的人是用枪打掉了楼上的狙击手，所以才让三楼的士兵上去，他进医院的时候就发现这里的警卫力量虽然很强，但是士兵们紧张程度不够，毕竟医院身处控制区里，士兵们也不知道他们在守卫什么，当然对自己的工作不够重视。在他看来，隔个一百来米在院墙外用枪干掉楼上一个没有多少防御意识的狙击手并不困难，但是直到他在楼门前发现楼上的士兵没有开过一枪，更没有像他说的那样报告观察到的情况后，就明白过来，这些家伙居然是派人混进医院干掉了楼上的狙击手，然后他派上去的士兵在毫无防备的情况下也枉送了性命。

　　安迪的话证明了他的判断，这是很老的套路，假装朋友受伤混进医院，他估计那个腹部受伤的人和这几个人不是一伙的，甚至很可能受伤本身就是这几个人下的手。他指了一下士兵，叫道：“你守在这里。”说着拔腿向楼上跑去。

　　这时一阵轰鸣声传来，院墙外的枪声突然激烈起来，叶知秋听到M2机枪在院外响了起来，他吃惊的停住脚步，转头向外看去，密集的子弹瞬间把一片院墙打得坍塌下来，然后一辆M1A2炮塔上高耸的并列机枪出现在院墙外，并且一头撞倒了围墙，冲进院子里。叶知秋看着一个人影从倒塌的围墙中翻进院子里，尘土飞扬中出现的M1A2前部装甲上一片血红。

　　叶知秋身边的几个人都惊呆了，那个士兵飞快的举起步枪向窗前冲去，叶知秋一把拉住他，叫道：“你干什么？”

　　士兵指了指那辆耀武扬威的坦克，叫道：“我们得阻止它。”

　　“没这个必要。”叶知秋说道：“别以为冲进来的都是敌人。”

　　士兵愣了一下，重新向外看去，那辆坦克已经横着停在了院子里，遥控武器站的并列机枪还在向另一侧的围墙射击，一个头戴坦克帽，身穿连体作战服的家伙就掀开舱盖钻了出来，在坦克里露出上半身，用力挥动着手臂，大声叫喊着，坦克车身后围墙的破洞里不断有身穿全套龙磷甲，手持自动步枪的士兵跑过，同时向小楼和院墙方向警戒。

　　小楼里的射击声已经停了下来，只有院墙外还不时响起一阵阵断断续续的枪声，士兵按了一下耳边的通讯器，惊喜的叫道：“是卡西迪长官。”

　　“我已经看到了。”叶知秋看着那个站在坦克里趾高气扬的男人，摇头道：“他以为他是巴顿吗？”


第二十章 好名字与猪

　　看起来卡西迪比巴顿的运气好，至少现在他的座车稳稳停在院子里，所以他大呼小叫的招呼着手下的步兵们封锁院子，追击残余敌人，要驻守医院的士兵出来报告伤亡情况。他出身于国民警卫队，和出身于轻步兵并且参加过伊战的卡洛斯不同，他对重型机械化部队很感兴趣，所以老豪斯训练装甲部队的时候，他是最卖力气的，和他一样的还有克里斯蒂娜，这两个人都是狂热的重装甲部队支持者，大半数时候带队出去训练都是他俩的事情。

　　这几天控制区里担心油料储备的声音越来越大，卡西迪也没办法装着听不见，但是又不想缩减训练科目，干脆趁着控制区高层还没有对训练用油料做出硬性规定之前抓紧训练，对于这一点，主管军事的三个人倒是有志一同，而且心里未必没有对叶知秋坚持文官统治的行为有一点微词。

　　为了减少不必要的麻烦，卡西迪要求出去训练的部队要早出晚归，中午在野外用餐，所以一般情况下，白天控制区里的军营都是空的，有限的兵力不是在各处警戒就是被拉出去训练了，所以这次才被人打了个措手不及，以控制区这一点面积，如果军营里有人的话，跑步都可以赶到医院了。但是今天很不巧，叶知秋回来了，卡西迪虽然有点怕叶知秋，但是对这个精神上的老大还是很尊敬的，主要原因是叶知秋根本不愿意插手控制区的事务，对他的权力没有实质上的威胁，而且卡西迪也需要叶知秋来支持他。

　　因为卡西迪带队出发得早，听说叶知秋回到控制区消息的时候，他已经到了训练场，总不好立刻调头回来，所以他只好耐着性子和克里斯蒂娜陪着老豪斯骂手下的笨蛋士兵。好在克里斯蒂娜的政治嗅觉也不差，知道叶知秋是可以左右是否继续装甲训练的人物，所以今天的几个主要训练科目结束后，她就建议卡西迪带一半的人车演练长距离奔袭。

　　以控制区现在的地理位置，从训练场到控制区的路况是最好的，卡西迪也是人精，哪里能不明白她的意思，立刻拉起一哨人马浩浩荡荡的奔袭控制区去了，结果走到半路就发现控制区里发生了爆炸。卡西迪离得太远，还以为出了工程事故，一面兴灾乐祸，一面担心破坏程度不要真的太大。不过本着事不关已的原则，他还是很高兴的在无线电里大声催促着手下的士兵们加快速度，还有比这个更像真的战场效果了吗？

　　也正是因为他和士兵们抱着演习的心态，所以整个车队的行进速度虽然提到最高，但是并没有人因为紧张捅出漏洞，大家一面嘻嘻哈哈的猜测是哪个倒霉蛋捅了漏子，一面盘算着回到控制区里会不会立刻就给当成主力去救灾，毕竟军队是控制区里唯一成建制的队伍，每当需要人手的时候，大家先想到的就是他们。美国大兵其实并不是不救灾，只不过从前政府的公共职能单位比较建全，用不到出动军事部门。

　　但是当车队接进控制区的时候，就开始听到零星的枪声，接着驻守在控制区大门的哨位派出的通信兵也驾驶着悍马出现在他们面前，卡西迪这才知道控制区的无线电遭到了干扰，亏他还以为是在无线电静默呢。

　　当他的队伍赶到控制区大门的时候，刚好遇到一伙人袭击哨位，看起来袭击者的力量也很不足，抢夺这么重要的位置居然只有小猫三两只，虽然突袭给哨位造成了很大损失，差一点就成功了，但是卡西迪适时出现，战斗刚刚开始就结束了。卡西迪连车都没停，直接从大门处通过，在无线电里要求手下留下一个班的士兵在公路上布雷，封锁路口后，就向控制区里枪声最密集的地方扑去。

　　几乎没怎么耽误，他们就冲到了医院附近，判乱者无论是人数还是火力都无法阻挡这样一支重火力部队，在医院外的第一个路口，他的M1A2直接碾压了两辆堵路的汽车，就出现在医院的围墙外。结果跟在后面的斯特瑞克被他制造的铁块挡住了道路，士兵们只好就地下车展开，这也是叶知秋只听到M1A2的并列机枪射击的原因，其它车辆还在另一个路口那边等着清障呢。

　　如果换一个谨慎的指挥官，在无线电联系不畅的情况下，多半要在医院外面停留一下，确认一下双方势力范围，但是被这一路催枯拉朽的进展冲昏头脑的卡西迪根本没理这个茬，直接一头撞进了院子里，叛乱者们估计也没想到会有一支装甲部队突然出现在身后，被打了个措手不及，在绝对优势的火力下一时只能做鸟兽散，跑得慢的直接被子弹掀翻在地上，控制区的士兵接受训练的假想敌是丧尸，当然没有什么抓俘虏的意识，看到活动的目标直接一枪打倒再说。

　　卡西迪意气风发的站在坦克上，看着手下的士兵们四下展开，一时只觉得战车在手，天下我有，正指点江山的时候，驻守医院的军官一溜小跑的出现在他的身边，向他大声敬礼。

　　卡西迪随手还了个礼，了解了一下伤亡情况，然后随口问道：“特雷格医生在这里吗？”

　　“没有。”军官大声回答道：“但是叶长官在这里。”

　　卡西迪一愣，这个回答很出乎意料，他眨了半天眼睛才反应过来，飞快的从坦克上跳了下来，问道：“他怎么会在这里？”

　　军官心想我怎么知道他跑到这里来干什么？但是仍然老老实实的回答道：“叶长官是和护士长一起来的。”

　　“啊？”卡西迪又吃了一惊，虽然控制区有一些关于安迪和叶知秋之间传言，但是卡西迪知道那都是传说，他知道这两个人之间没什么交集。所以当控制区的事情稳定下来后，他的心思也开始活络起来，准备给自己找个女朋友，控制区里的女人数量本来就不多，质量更是参差不齐，比较有名的几个都和叶知秋有些牵扯，卡西迪自然不会去触那个霉头，所以瞄来瞄去，瞧得上眼的也就安迪现在还名花无主，所以最近正琢磨着怎么去套近乎，现在听说安迪居然和叶知秋在一起，顿时吓了一跳，心里很是不忿，总不能好名字都让那头猪拱了吧。


第二十一章 一波未平

　　叶知秋没有等卡西迪上楼，他看到卡西迪出现在院子里，就知道局势已经恢复到掌握当中了，于是立刻扔下其他人向三楼跑去，那个士兵也跟了上来，但是叶知秋制止了他，要他留下来帮助安迪，他不知道这些病人中还有没有那些人的同党，放一个士兵在这里也可以增加一些威慑力。

　　安迪跟着他往楼上跑，这回叶知秋没有阻止，楼上有艾丽丝在，问题应该不大，带上安迪可以应付一些意外的情况。

　　他的动作虽然不慢，但是仍然被卡西迪拉风的出场表演耽误了一下，所以跑上三楼的时候，发现楼上静悄悄的，他立刻感觉到不妙，说实话他不怎么担心艾丽丝，但是其他人就没有自保能力了，特别是莉莉，她被锁在床上，如果被人认出身份来，多半就要危险。

　　这层楼的一侧是用来存储医疗器具和药品的库房，只有另一侧的尽头住着三个人，所以叶知秋一点都没有犹豫，飞快的向邓肯的房间跑了过去。

　　还没等他跑到邓肯的房间前，就听到咣的一声，邓肯的房门被撞开了，一个人直接摔了出来，手里的M4步枪飞出老远，叮叮当当的在地上跳了好几下才安静下来，叶知秋看到那个人在地上滚了一下，一头撞在对面莉莉的房门上，居然把门撞开直接摔了进去。

　　真是怕什么来什么，叶知秋心里大骂，同时也奇怪这家伙就算习惯用滚的，也不至于把枪扔了吧，他猛冲了几步，就追到了玻璃墙外，隔着单面玻璃，他看到莉莉吃惊的坐起身来，那个冲进房间里的人面朝下趴在地上，并没有站起来。

　　这时邓肯的房门又一次打开了，马克思端着一支M14冲了出来，看到面前站着一个人，立刻下意识的举起了手里的步枪，然后才看清楚这个人是叶知秋，他立刻叫了起来：“有人混进来了，长官。”

　　“我已经知道。”叶知秋点了点头，M14是美军班级精确射手的标准配置，毫无疑问它本来属于楼上的狙击手，然后被人带了下来，现在落到了马克思的手里。他回头向邓肯的房间看了一眼，发现另外几个人都在房间里，还多了一个垂头丧气的男人，他半跪在艾丽丝的面前，姿势看起来像是在向她求婚，同时注意两扇房门间的地板上有一串开放形状的新鲜血液。

　　马克思顺着叶知秋的目光回头看了一眼，这才想起来墙上的玻璃是单向透明的，他四下看了看，很快就发现了要追踪的目标，于是抬脚要进莉莉的房间，叶知秋拉了他一下，莉莉不认识马克思，要是突然看到这么一个人端着枪冲进来，那就不一定会发生什么事了。所以他不愿意莉莉受到惊吓，于是拦了一下马克思，示意他去帮助艾丽丝，自己推开门走进了莉莉的房间。

　　安迪这时才追上来，她向两边看了看，向马克思问道：“出了什么事？”

　　马克思撇了撇嘴，解释说刚才有两个人冲进了邓肯的房间，但是都已经被制服了。安迪疑惑的看了看邓肯房间里的男人，很奇怪他们是怎么制服这两个人的，明明叶知秋也刚跑上来，那个倒在莉莉房间里的人看起来像是叶知秋杰作，但是另一个是怎么回事，难道被艾丽丝的美貌征服了？

　　马克思可是亲眼看到艾丽丝大发神威的，只是一转眼，两个气势汹汹的男人一个变成了滚地葫芦，另一个成了软脚虾，本来叶知秋临走时把手枪交给艾丽丝他还有些不服，认为房间里的几个人中只有他算战斗人员，怎么说也应该给他才对，现在看起来，给艾丽丝枪这个事情也的确多余，她根本用不着那支枪，看了艾丽丝干净利落的格斗动作，马克思想像她一个打十个都没问题。叶知秋虽然凶名在外，但是真正看过他动手的人并不多，马克思也没看到过，在他看来，艾丽丝只是轻描淡写的一举手一投足，就拿下了两个人，水平绝对比叶知秋只高不低。

　　他一脸钦佩的向房间里指了指，低声向安迪说道：“你知道吗？她的动作比超人还快。”

　　“闪电侠才是最快的。”安迪看了他一眼，闷头推开房门走进邓肯的房间。马克思四下看了看，走过去捡起落在地上的M4，守在走廊里，并没有跟着安迪走进病房里面。

　　看到安迪走进来，艾丽丝放开面前的男人，向着安迪轻轻笑了一下，转头向窗外望去，那里卡西迪刚刚知道叶知秋也在这里，正匆匆从车上跳下来走进楼里。

　　叶知秋走进莉莉的房间，正好看到莉莉双手撑床，半蹲在床上，紧张的盯着地上的男人，系着锁链的左手不安的小范围移动着，喉咙里发出低沉的呼噜声，她早就听到了突然响起的枪声，也察觉到了危险，但是手上的锁链限制了她的移动，所以这时看到那个男人突然摔进房间来才会非常紧张。听到门响，她微微抬头看了一眼，发现是叶知秋，明显有些意外。

　　叶知秋看着她，微笑了一下，想起在小镇上第一次见到她时的情景，向她摆了摆手，估计她也不会想吃人肉，于是弯腰拎起地上的男人，转身走了出去。他倒是很想安慰一下莉莉，但是后面还有一堆的事，吉尔的车队遇袭也生死未卜，他实在没这个心情节外生枝，要是吉尔出了什么事，他就也是需要安慰的人了。

　　男人的身体软绵绵的，毫无挣扎的迹象，叶知秋拎着他的衣服半拖半拽的走出房门，然后把手里的人扔到走廊上，伸手摸了一下，果然不出所料，这家伙胸骨塌陷，口腔鼻腔里全是血，已经没气了，看起来他是被艾丽丝踢出来的，还没有摔在地上的时候心脏就已经破裂，但是翻滚的身体限制了血液从食道上涌，两扇门之间的血迹当然是从他的口鼻中甩出来的。

　　叶知秋叹了口气，抬头看了一眼马克思，把尸体扔在走廊里，自己也走进邓肯的房间，戴安娜的情况看起来还好，只是显得安静了很多，并没有像刚才那样跳起来欢迎他。邓肯一脸的兴奋，崇拜的看着艾丽丝，估计如果现在艾丽丝夸他骨骼清奇，他就能当场拜师。艾丽丝身边的男人最紧张，他被艾丽丝瞬间制服，又亲眼看着自己的同伴被艾丽丝一脚路踹得横越半个房间，早就对艾丽丝恐惧得要死，可是艾丽丝已经放开了他，看起来也不准备限制他的行动，于是他就尴尬的发现自己不知道应该怎么办了。

　　这个时候叶知秋终于走进了房间，正在忙着查看邓肯的安迪抬头看了他一眼，没有说话。叶知秋同样没有在意那个站在一边的男人，他向艾丽丝点了点头，说道：“谢谢。”

　　“这里也没有净土啊。”艾丽丝低声回答道：“他们是什么人？叛乱者？”

　　“我会弄明白的。”卡西迪的声音响了起来，他拎着自己的手枪走了进来，连体坦克服让他看起来很怪异，他看了一眼那个站在一边的男人，先向叶知秋点了点头，说道：“很高兴你回来。”

　　“我也很高兴。”叶知秋说道：“我们会知道他们是什么人的，在这之前，还有很多事情要做。”

　　“我正在做。”卡西迪在叶知秋面前没有了在坦克里的嚣张劲，不过有安迪在一边，他也不想表现得太软弱，不卑不亢的说道：“我已经命令装甲部队向纵深前进了。”

　　“那很好。”叶知秋夸奖道：“这里交给你了，我要去看吉尔。”说完他看到卡西迪欲言又止的样子，心里升起一丝寒意，追问道：“吉尔出了什么事？”

　　“她没事。”卡西迪挠了挠头，就在他冲进医院的时候，无线电干扰就已经消失了，看起来进攻者们已经发现了袭击失败，已经开始撤退了，所以他可以从无线电里得到一些通报，他解释道：“听说她受了一点伤。但是刚才她的声音还在无线电里，听起来没什么事。”

　　叶知秋没有无线电通话器，当然不知道他说的是不是真的，不过显然卡西迪没有必要在这件事上骗他，于是怀疑的看着他问道：“我还是去看看才放心……你刚才想说什么？”

　　“嗯。”卡西迪为难说道：“恐怕你还不能去看她，刚接到的消息，特雷格医生被劫持了。”


第二十二章 凶悍的女人

　　“啊哈，我……”那个男人总算听到了一个好消息，他张了张嘴，想为自己争取一点好处，但是显然这里的几个人脾气都不怎么好，所以至少有两个同时骂道：“闭嘴。”但是真正起作用的还是艾丽丝，她都没出声，只是看了那人一眼，那人立刻就蔫了下去，很显然拳头比嘴更有说服力。

　　叶知秋懒得理他，转身跑了出去，看着火烧屁股一样的叶知秋，安迪和艾丽丝对望了一眼，很有默契的转过头去保持沉默。

　　卡西迪并没有带士兵上来，只好屈尊逆亲自过去带男人离开，看到穿着一身坦克服的卡西迪，那人还想反抗一下，被直接摔了个跟头，这才发现安克雷奇控制区里是个人都很能打，本着好汉不吃眼前亏的原则，乖乖的被卡西迪押走了，临走的时候，卡西迪还没有忘记和安迪打个招呼，安迪对他倒也算得上客气，轻轻点了点头算是送别。

　　卡西迪这个人在控制区里的名声不怎么样，但是安迪知道他这个名声大多是因为从前勒索阿什福德的时候留下来的，只不过当时控制区的高层都被叶知秋杀了个干净，所以很多人的记忆中只遗留下对卡西迪的印像，并不知道这个结论是从何而来。因为安迪从前的男朋友是阿什福德的卫士，曾经说起过卡西迪的事，所以她才知道一些，而且她现在在控制区里也算高级主管，对控制区的决策层多少也算了解，卡西迪因为出身的原因，虽然身居高位，但是在控制区里算是边缘人物，后来的克里斯蒂娜还有丁飞羽这个情人，卡西迪在控制区里却只是孤家寡人，女人对这样的悲情人物一般都会有一些怜惜的感觉，所以她对卡西迪的态度倒也不错。

　　卡西迪当然不知道安迪是怎么想的，别看他对安迪动了心思，但是从前也没什么机会接触她，卡西迪处事比较小心，一直想找个机会试探后再决定要不要公开追求安迪，现在看到安迪对他还算友善，顿时信心大增，想来叶知秋胃口再好也不能把控制区里的优秀女性都吃下去，只要自己下手快，总能捞到一个，于是立刻决定回头安顿好了工作，就过来慰问安迪。心里这样想着，情绪自然就好了，看着自己面前的俘虏也不觉得碍事了，很平静的押着他走下楼去，走在前面小心翼翼的俘虏自然不知道是借了护士长的光，才能一路平安的走下楼来，这个一直担心觉到虐待的家伙反倒觉得身后的这个大兵待人还不错，很有模范军人的风采。

　　和卡西迪不同，叶知秋的心情可没有那么轻松，刚才一直担心的吉尔听说是没什么事了，但是这颗心还没放进肚子里，妮可又被劫持了，这接二连三的坏消息不能不让他心慌，所以把楼上的事情交给卡西迪后，他就三步并做两步从楼上跑了下来，下面的士兵已经接到了卡西迪的命令，已经开过来一辆悍马车等着他，叶知秋跳上汽车，向着妮可现在的地方飞奔而去。

　　控制区一共也没有多大，所以叶知秋很快就到达了目的地，在车上士兵告诉了他事情的经过，袭击吉尔的那伙人在撤退的过程中遇到了准备去医院的妮可一行，妮可在控制区里当然不会带警卫，所以很容易就被劫持了。然后这些人就被追上来的吉尔带人堵在了这里，双方正在对峙当中。

　　老实说这个介绍相当的不准确，但是无线电里能了解的情况不多，也没人给这个士兵做专门的介绍，就这些还得有一半是靠士兵脑补出来的。

　　叶知秋也没心思听士兵讲故事，车一停下，他就推门跳了出去，控制区留守的士兵都有自己的职责，现在几个主要地点全部受到袭击，都有不同程度的人员伤亡，当然不可能抽调出人来，卡西迪带回来的人分散到控制区的各个主要部门，也分不出人手来干杂活。好在军营里还有一批新兵，现在正好拉出来当临时警察，叶知秋的车子就停在这些新兵组成的防线前面。

　　这里带队的士兵认识叶知秋，看到他跳下车来，立刻跑了过来，叶知秋没等他敬礼，抢先问道：“妮可在哪里？”

　　士兵反应很快，主下准备敬礼的手回头指了指，叶知秋顺着他手指的方向看过去，那里有几个人正向他走过来，走在前面的赫然就是吉尔。

　　她的脸上有一些擦伤，身上作战服的衣袖也撕破了一大块，但是裸露出来的胳膊上并没有伤痕，大概是因为衣袖被刮坏了，她嫌碍事直接撕下来扔掉了。她没有穿全套的防弹衣，只是在外面套了件防弹背心，胸前的位置上已经破了好大一块，露出插在里面的陶瓷板。

　　虽然早已经从卡西迪口中得知吉尔安然无恙，但是现在看到真人叶知秋仍然小小的激动了一下，他大步迎了上去，一把抱住吉尔。

　　吉尔轻轻挣扎了一下，她丝毫没有在鬼门关前转了一圈的觉悟，自然对叶知秋的激动很不理解，觉得现在根本不是秀恩爱的时候。发现叶知秋抱得很紧之后，她低声在叶知秋耳边说道：“妮可还在里面。”

　　叶知秋的心一惊，这才想起来妮可还是人质，立刻放开吉尔，问道：“里面怎么样了？”

　　吉尔这个时候倒并没有吃醋，妮尔和她的友谊可以追溯到一年前，那时候叶知秋还在楚加奇山脉里面打摆子呢。所以她拉着叶知秋就向里面走，这时叶知秋才意外的发现那个总是跟在杰克身边的金发男居然也在，他穿着全套的龙鳞甲，提着突击步枪，只不过把头盔提在手里，所以叶知秋才能认出他来。看到叶知秋看他，他向着叶知秋耸了耸肩膀。

　　吉尔也向他点了点头，对叶知秋说道：“多亏了阿尔瓦和他的战友，否则不可能这么快控制局势。”

　　这时叶知秋才知道金发男的名字叫阿尔瓦，然后才大概明白了事情的经过。

　　爆炸发生的时候，卡洛斯已经带着杰克等人到达军营，杰克一行的人数不算少，所以卡洛斯单独分给了他们一个大房间，然后是领取各种后勤保障，美军的后勤是非常丰富的，理论上一个美军士兵哪怕是光着身子走进军营都没关系，他会领到从内裤到口香糖等所有日用品（ps：不知道现在他们还发不发TT了）。卡洛斯也是正宗美国大兵出身，这方面当然不会含糊。

　　杰克等人本来对卡洛斯的身份有点怀疑，但是路上一打听卡洛斯的经历，居然也是位高级士官，立刻就老实了一半，等到听说他是和叶知秋并肩战斗的第一批人后，就彻底把他当成前辈了。说实话卡洛斯开始还没明白，后来听说了他们和叶知秋在超级市场里的血战之后，这才知道这些人为什么会放弃美军士兵的待遇千里迢迢跟着叶知秋跑到这个寒冷的地方来。

　　既然消除了陌生感，大家自然也就随便了很多，而且知道卡洛斯是士兵出身，杰克等人对他也没有对待军官时那种隔膜。卡洛斯现在正缺少合格的士兵，这些人是跟随叶知秋千里转战过来的，忠诚方面毫无问题，当然要大力笼络，所以直到爆炸发生，他一直没有离开他们，安顿完了住处就一起去吃午饭，然后带着他们在军营转圈，熟悉环境顺便看看新兵训练。就在这个时候爆炸发生了。

　　无线电干扰并没有在第一时间启动，如果有人要制造骚乱，无疑需要留出一点时间让流言传出去，所以卡洛斯立刻就接到了吉尔车队遇袭的报告。

　　卡洛斯为人虽然大条，但是可一点不笨，立刻意识到这里面很有蹊跷，然后无线电就遭到了干扰，无法继续与车队联系，他就明白控制区里出事了，比起炸药，干扰机显然更不容易搞到。但是现在军营里有战斗力的士兵都拉出去训练了，剩下的几十名新兵连枪都还打不利索，能帮多大的忙实在很值得商量。如果换一个平庸一点的军官，多半会拉上新兵壮胆，卡洛斯参军就是精锐，可不愿意带着一帮绊脚的累赘，于是没兵可用的卡洛斯立刻把主意打到了杰克和他的战友身上。

　　于是他命令训练新兵的士官带着新兵们携带实弹列队准备维持秩序，自己带着杰克等人就冲了出去。安克雷奇有美国最大的空军基地，但是因为地理的原因，陆军的装备并不是最好的，像杰克他们穿来的龙磷甲这里就没有几件，只有在需要进入建筑物清剿丧尸的时候才会发放到突击队，平时是没有人穿这种防具的。所以当他带着杰克这十几个老兵全幅武装出现在街道上的时候，混乱的人群立刻就平息下来，像看外星人一样看着他们成战斗队型徒步从街上跑过。

　　吉尔遇袭的地点离军营很近，所以当卡洛斯赶到的时候，战斗还在进行当中，这十几个人从卡洛斯到普通士兵，都是经过血战的精锐，不需要详细的计划，一个突击就打散了外围警戒的敌人，将被压制在内圈的吉尔救了出来。

　　刚刚脱离危险的吉尔当然不肯吃这么大的亏，连损失都没有清点就带人咬住撤退的敌人猛追。这时控制区的其他地方也响起了枪声，卡洛斯不放心，带了几个人去支援区政府，连杰克也带走了，留下阿尔瓦和他的几个战友帮助吉尔。

　　杰克等人虽然是生面孔，但是穿得这么科幻的队伍只有这独一份，所以倒也没有配合上的失误，虽然指挥官从卡洛斯换成了吉尔，但是后者的凶悍程度比起卡洛斯来有过之而无不及。在控制区大门外吉尔和叶知秋有过一次热情拥抱，阿尔瓦和他的战友们可能有人脸识别障碍，但是记美女还是没有问题的，当然知道这个女人是叶知秋的女朋友。换了指挥官不到五分钟，他们就达到一个共识，这个女人也就叶知秋敢要。

　　然后被她们追得走投无路的袭击者就遇到了妮可一行，不得不说他们的运气不坏，如果再晚一点，就要被全歼了。


第二十三章 好运气与坏运气

　　当叶知秋痛恨这伙人的运气实在太好的时候，挟持妮可等人的几个人也正在痛恨自己的运气太差，他们都是这几天混进安克雷奇的，因为丁飞羽在控制区架了一部大功率电台，每天在固定时段用它呼叫附近的幸存者，所以最近几乎每天都有赶过来投奔光明的人，别说是灾难后的安克雷奇，就是灾难爆发前，美国人的户籍制度也完成不了这种程度上的甄别，所以控制区对于这些人的态度是来者不拒，只要体检合格，没有什么传染病，就可以进入控制区内生活。

　　正是因为这个原因，这些人才能毫不费力的混进控制区里，但是很显然安克雷奇内部的井然有序出乎他们的意料，想在这里生存下去并不像进来时想的那么容易。而且电子ID的使用也让人无法心安，他们不知道这个小小的塑料卡片都记录了什么东西，但是要想在控制区里生存下去，就必须随身携带这个东西，像叶知秋在办公楼餐厅遇到的好心人并不多见，更多的时候只要公事公办就能让没有电子身份的人寸步难行。昨天夜里他们趁着丧尸被雷区驱逐后的空当人工排雷运进了一部无线电干扰机和一些武器弹药，但是今天早上起来就发现控制区里突然紧张起开，他们当然不知道这是因为叶知秋回来了，还以为行动被发现，这才匆忙决定发动袭击。这里的一队人本来的任务是袭击车队制造混乱，因为控制区军事力量的行动并不保密，所以他们很容易就发现每天白天这里的军人都会离开控制区去训练，直到天黑才会回来。在这段时间里，控制区内部的力量是很薄弱的。

　　出现这个明显的漏洞并不能责怪控制区的管理者们，阿拉斯加地广人稀，现在除了朱诺可以确定有幸存者外，放眼望去方圆几百公里除了丧尸根本没有任何有组织的势力，平时抓个捣乱者什么的，有哨兵就足够了，根本不需要大批的士兵，当然没想到会有这么大一股势力在旁边窥测，如果不是卡西迪急着回来见叶知秋，很可能控制区就要吃了大亏。

　　但是如果说这些人就一定可以得手，那么起码有一多半的袭击者不会同意，至少那些在装甲部队赶到之前就战死的人一定会大叫冤枉，这些人中有很大一部分是从美国南部被派遣过来的，灾难发生前就是职业军人，而且很有几个精锐部队出来的人，在展开袭击前，他们普遍对控制区的战斗人员素质估计不足，毕竟只靠看新兵训练是没办法了解到一支部队的真正战斗力的，所以在战斗一开始，这些自视甚高的家伙就遇到了很多意外，比如进攻医院的部队没有提前找到重机枪的火力点，第一次冲击使用的悍马车直接被打瘫了，本来混进医院里准备作为支援力量的人虽然成功干掉了楼顶的狙击手兼哨兵，但是在顶楼上根本看不到楼下守卫的影子，只能无奈的看着自己的队友被楼里的重火力压制得抬不起头来。而计划中的内外夹攻在叶知秋和艾丽丝面前根本没有机会发挥就直接流产，要不是各种制造骚乱的同伴及时赶过来支援，估计坚持不到卡西迪赶回来，进攻方就要被防御方击溃了。

　　袭击车队的这一伙人也不比医院的同伴们幸运，因为吉尔根本没想到会有人用军用炸药袭击她，所以他们很顺利的引爆了路边炸弹。在袭击者们的预想里，控制区内的幸存者们应该拥有大量的民间武器，毕竟阿拉斯加可不以禁枪闻名，但是实际上从阿什福德时代，就开始收缴民间的大威力武器了，绝大多数的平民身上连支手枪都没有，这让一心想大干一场的袭击者们大失所望。

　　鉴于控制区内的武器收集比预想的要困难得多，所以袭击者手中的弹药其实并不充足，表现在这次袭击上就是炸药量严重不足。因为这些东西都是昨天夜里靠人工偷运进来的，携带者不但要避开控制区外游荡的丧尸，而且还要通过雷区，同时还要小心控制区的观察哨，自然不能负重太多，所以虽然这些人接到的命令是干掉巡逻队，但是实际上具体执行计划的时候他们才尴尬的发现，自己的炸药量根本不足以颠覆由两辆斯特瑞克组成的巡逻队。

　　于是这次行动的指挥官作出了一次大胆的想像，他决定集中全部的炸药伏击第一辆巡逻车，然后趁着混乱用轻武器攻击下车展开的士兵，运气好的话他甚至期待能缴获一辆状态完好的装甲车。

　　这个计划一开始的时候就不顺利，路边炸弹最好的引爆时机是在装甲车的下面，那样就算炸不穿装甲车的底盘，也有很大可能掀翻车辆，但是就像叶知秋在洛杉矶超级市场之战时遇到的那样，他们在仓促中也没办法在水泥路面上挖洞，只能把炸药摆放在路面上，然后想办法伪装成一堆杂物，期待驾驶员横冲直撞的时候一头压上去。

　　和超级市场那次不同的是，叶知秋当时有足够当量的塑五，而这些人甚至没有足够的C4，于是当指挥官发现巡逻队的首车减速准备绕过那堆炸药的时候，只好提前命令引爆。

　　爆炸的效果是第一辆斯特瑞克被炸飞了一个车轮，前部装甲被预置破片打出了几个小洞，实际上只给控制区带来了一些财产方面的损失。

　　按照预案，伏击者们没有立即展开攻击，事实上他们携带的单兵反坦克导弹只有一枚，也没有把握击毁挂着栅格装甲的斯特瑞克，要想确保摧毁，只能选择从车头或者车尾攻击。

　　爆炸发生时，吉尔就在第一辆上，她的衣袖也是在那个时候被扯破的，可见突然的袭击让她也很狼狈，但是接下来的沉寂给了她反应的时间，第二辆车上的人跳下来察看损失情况的时候，她很及时的命令自己车上的乘员留在车上，然后自己使用车长周视镜观察四周。

　　美军的斯特瑞克衍生型号非常多，美国陆军也有DIY的传统，特别喜欢拿斯特瑞克这个优秀的积木平台发挥想像力，就像玩乐高积木一样。所以基本上美军中服役的每一辆斯特瑞克都有自己的特点，控制区接收这些车辆后还没有精力进行改造，只能挑选附合需要的车辆先用着，巡逻队的这两辆车都是安装12.7毫米机枪的基本型号，看起来火力不足，但是实际上正好适合巷战，不像进攻医院的那伙人只能搞到一辆有120迫的改装型，在不能催毁医院的前提下只能当移动街垒。

　　当袭击者对第二辆车上下来的士兵发动袭击的时候，吉尔控制的12.7毫米机枪及时开火，几个暴露出来的火力点刚刚打倒枪口前的士兵就被扫射过来的机枪子弹瞬间摧毁，这里的楼房根本没有抵挡12.7毫米重弹的能力，很多人选择的地方直接被机枪打成了蜂窝。有样学样的第二辆车也立刻投入的战斗，两挺重机枪打着只有轻武器的袭击者抬不起头来。

　　战斗几乎刚刚开始就进入了白热化，作为指挥官的吉尔丝毫没有占了便宜的觉悟，她抓住对方重新部署火力点的机会命令下车展开，这个命令让攻击者恼羞成怒后发射的反坦克导弹杀伤效果减半，被导弹击中的斯特瑞克变成了一颗火球时，车里的士兵大半已经离开，而且在导弹点火的瞬间，射手也被吉尔一枪撂倒，在这之前，她已经使用M4A1打掉了袭击者中的狙击手。

　　第二辆车上的士兵在下车时遭到了枪击，第二辆车上的人又没有来得及全部离开车辆，所以吉尔的部下出现严重伤亡后也没有能力对袭击者展开反击，但是接受过城市反恐训练的吉尔在发现无线电遭到干扰后，立刻就明白了自己很可能成了钓鱼的鱼饵，于是她性格中彪悍的一面显露了出来，命令自己的部下不惜弹药与伏击者对射。

　　这是一个冒险的指令，对射的话肯定会增加伤亡，加剧弹药的消耗，巡逻队的随身弹药并不多，而且大多放在车里，她们已经损失了一辆车，无论人员还是弹药都说不上充足，但是伏击者们比她们的状况更差，虽然他们占了隐蔽的便宜，但是只要发起攻击，就会暴露火力点，所以很快双方就没有什么秘密可言了，子弹交错着在街道上飞行，不时有人中弹倒地。这时巡逻队配发的防弹衣发挥了作用，这一阶段双方的伤亡比例基本相当，而到此时为止，伤亡最大的还是控制区里的平民，袭击者们根本不会在乎平民的伤亡，事实上为了达成袭击的突然性，他们也不可能提前清场。吉尔的手下打红了眼，面对身穿平民服色的袭击者，也不可能有时间仔细甄别，于是所有暴露在枪口下的人影都遭到了无差别的攻击。

　　发现一脚踢在了铁板上，已经不可能达成战斗目标后，主持袭击的指挥官决定撤退，但是这时他才痛苦的发现，本来计划中的伏击战已经打成了胶着，正在相互猛烈攻击的双方根本不可能有任何一方轻易退出，任何撤退动作都会带来战术上的崩溃，而这一切都要拜巡逻队中那个不怕死的指挥官所赐。

　　就在这个时候，卡洛斯带着杰克等人赶到了，同样受过严格军事训练，并且经受过生死考验的杰克和他的队友在行进中完美的进行了战术展开，一次突击就让袭击者损失大半，剩下的人也只能溃散逃命，吉尔的队伍因为一直与敌人保持接触，第一时间发觉了对方的意图，迅速从固守转成反击，仓皇逃窜的袭击者在通过空旷的街道上时又扔下了一半的尸体，最后只有几个人在指挥官的带领下闯入了一间房间，里面刚好是妮可一行的临时避难处。


第二十四章 天堂和变故

　　叶知秋跟着吉尔走进包围圈，不远处的另一条街道上有不少人正在奋力抢救受伤的人，他们中间有一些士兵，但是更多的是控制区的平民。一排尸体摆放在路边上，有几个人正蹲在那里哭泣，看上去应该是死者家属，站在叶知秋的位置上，还能隐约看到那辆还在冒烟的斯特瑞克。

　　看到叶知秋向那边看，吉尔用冰冷的声音说道：“统计结果还没出来，估计死伤了几十人，受伤的人正在送往医院，听说那边也被袭击了？”

　　叶知秋点了点头，这才想起一件重要的事来，皱眉说道：“那么医院肯定需要大量的外科医生。”

　　“没错。”吉尔恨恨的说道：“妮可在这里，恐怕暂时只能依靠贝勒医生了。”

　　“那么我们就要快一点解决这里的事情。”叶知秋说道：“她还好吗？”

　　吉尔当然知道他问的是谁，摇头道：“我们没办法进入房间。”

　　“好极了。”叶知秋言不由衷的说道：“你从前是做警察的，说说看应该怎么处理？”

　　“没什么好办法。”吉尔说道：“我从前不负责这方面，没什么经验，而且这几个家伙受过专业训练，军事素养不错，只能先拖延时间，我们需要大量精确射手，你要算一个吗？”

　　“既然这样，那就用我的方法来试试吧。”叶知秋和吉尔倒是不用客气，他问道：“他们知道掌握的是什么人吗？”

　　吉尔摇了摇头，事实上别说那几个袭击者，就算她自己现在都没弄清人质的人数和身份，她想了一下，说道：“除了妮可，能确认的只有那三个和你一起从洛杉矶回来的人，医生、学者和那个亚洲女人？”

　　叶知秋愣了一下，医生当然是指罗伯特，学者应该文森特，亚洲女人这个范围很广，但是具体到和他一起从洛杉矶回来的人中就只有一个了，那就是艾达，这很让他感到意外，罗伯特本来就是军人，身手不弱，没有遇到艾达的时候都能单独猎杀丧尸，现在身边还有个艾达在，怎么可能轻易被挟持？

　　他想了想，召手向阿尔瓦示意了一下，刚刚自觉走开几步的金发男疑惑的指了一下自己，这才抱着步枪飞快的跑了过来，问道：“你叫我，长官？”

　　“召集你的人，我们准备强攻。”叶知秋说着，用手比划了一下：“别让他们太轻松。”

　　听了叶知秋的话，面前两个人的表情都很精彩，阿尔瓦不知道叶知秋和妮可的关系，只是看到吉尔等人刚才的表现，认为人质中有很重要的人物。按照他的猜测，多半是罗伯特，像他这样的医生到哪里都是重要的人物，所以对叶知秋的决定倒是还可以接受，但是吉尔可不会同意用妮可来冒险，她脱口叫道：“你疯了？”

　　叶知秋耸了耸肩，摇头道：“我知道自己在做什么，你说得对，在这件事上，我们双方都没有经验，但是今天运气在我们这边，他们不知道抓住了什么人。”

　　“我明白你的意思了。”阿尔瓦说道：“他们不知道人质的价值，所以要让他们觉得我们不在乎人质的安全。”

　　叶知秋愣了一下，有些啼笑皆非的看了他一眼，却并没有给他解释这件事。吉尔毕竟和他在一起打混的日子长一点，狐疑的看着他问道：“你真是这么想的？”

　　“也许吧。”叶知秋不置可否，挥手让她们按照自己的话做准备，这里的士兵他都认识，不存在指挥不灵的情况，但是他不熟悉这里的地形，更不知道布防情况，贸然接手只会制造不必要的混乱。现在他只希望自己的对手有足够的经验来发现外面的变化，他相信艾达一定能够从这些人的表现上看出自己的目的。

　　果然他的士兵们刚刚开始摆出进攻的样子，建筑物里的人就察觉到了异常，一个人影出现在房门前，然后叶知秋就看到了愁眉苦脸的罗伯特，有人躲在罗伯特的身后大声叫道：“你们想收到尸体吗？”

　　“我们已经有了几十具尸体了。”叶知秋躲在暗处高声回答：“所以不怎么在乎多上一具。”

　　这个回答很出人意料，所以出来喊话的人愣了一下，心里嘀咕难道不应该先让自己冷静吗？怎么听起来对方比自己还要迫不及待？他脱口叫道：“如果你们不停止行动，那就是四具。”

　　“很好。”吉尔喃喃说道：“现在我们知道有几个人质了。”

　　“一个和四个有区别吗？”叶知秋没理她的吐槽，高声反问道。

　　“这人是谁？”谈判代表怀疑的推了一下挡在身前的罗伯特，他有点糊涂了。

　　“我怎么知道。”罗伯特无奈的说道，他听出了叶知秋的声音，但是现在显然不是相识的好时候，所以很无辜的说道：“我已经和你们说过了，我们也是今天才到这里的。”

　　“见鬼。”那人恨恨的骂道：“那你就老实点，我也不在乎多死几个人。”

　　外面的叶知秋没打算给他们留下太多沟通的时间，高声说道：“现在你们有两个选择，第一，扔掉枪走出来。第二，我们进去把你们打死然后把尸体拖出来。”

　　“我们手里有人质。”那人终于忍不住了。

　　“我们这边没有警察。”叶知秋大声说道：“你可以去天堂投诉我们……如果那里可以的话。”

　　两个人的对话声音很大，所有听到的人脸上都露出惨不忍睹的表情，阿尔瓦的一个战友趴在街对面三楼的窗户后面，正举枪瞄准那个人，听到叶知秋的话，忍不住开口问道：“他说的是真的？”

　　他这话并不是对着无线电说的，因为房间里还有两个老年妇女，这本来是她们的房间。两个老妇人对望了一眼，一个人无奈的开口说道：“这里的确没有警察，愿上帝保佑你孩子。”

　　士兵咧了一下嘴，扣在扳机上的手指微微用了一点力，他低声说道：“我一定是来到了天堂。”

　　但是很显然临时绑匪和这个士兵的想法很不一样，他们对于没有警察接待自己的事实很不满意，有人在房间里大叫道：“别相信他，他在骗我们。”

　　“我觉得你们应该仔细考虑一下。”一个女人的声音响了起来，那是艾达的声音，她说道：“相信我，我们也不想变成尸体，但是你得知道，我们刚来到这里，没人在乎我们是死是活。”

　　几个人对她的话都选择了沉默，有人恶狠狠的叫道：“让管事的人出来。”

　　听到这句话，吉尔转头去看叶知秋，这句话让叶知秋很受伤，于是他大声喊道：“我就是负责人。”

　　“你骗人，我们都知道这里管事的都是女人。”里面有人大声喊道。

　　“这个说法让人很有压力。”艾达向妮可说道。她们的待遇还不错，可能是一直表现得比较合作的原因，所以那个几人并没有把她们绑捆起来，事实上因为时间比较紧张，他们都没有机会搜查她们的身体。

　　妮可看了艾达一眼，没有说话，很显然这里的几个人都不认识她，但是现在不是表明身份的时候，那样做也许可以保证自己的安全，但是会给外面的人增加很多麻烦。她听叶知秋说起过艾达的身份，而且叶知秋特别叮嘱把艾达安排在她的身边来保证安全，但是从落到那几个人的手里开始，她没有看到艾达表现出任何值得信任的能力来。

　　事实上她这么想的确是错怪艾达了，她们几个人本来的计划是跟随妮可去医院的，但是文森特提出想看看控制区的全貌，所以妮可带着她们转了一个弯，路过这里的时候正好赶上爆炸，妮可以为发生了事故，她身为控制区的负责人，就决定过去察看一下，还是艾达觉得这爆炸的声音很不对，所以提醒妮可最好还是先观察一下。她不清楚控制区对于爆炸物的使用流程，虽然觉得控制区里不应该使用军用炸药，但是灾难后的混乱状态下炸药的管理没有那么严格也不奇怪，而且这炸药的当量不足也是让她判断失误的一个原因，她没有建议妮可立即离开。

　　妮可不是一意孤行的人，她一直很善于听取别人的意见，所以虽然不怎么相信爆炸是人为的，还是同意了艾达的建议。她熟悉控制区的处理流程，知道巡逻队最多几分钟就能赶到，所以倒也不急着赶这几分钟。

　　然后她们没有等到巡逻队出现，反而等到了激烈的枪战，M2机枪响起来的时候，艾达就知道坏了，都出动重机枪了，这绝对不是普通的骚乱。因为枪声和她们所在的地方只隔着一条街，艾达不敢驾车冲出去，所以带着另外三个人弃车准备从路过的建筑物里穿到另一条街。但是这时街道上发生了小规模的骚乱，一些留在建筑物里的平民听到枪声跑出来逃命，所以耽误了一下，正好被那几个命大的家伙堵在了这里。

　　艾达身上的步枪已经交给了卡洛斯，作为外来人员，她总不好拎着步枪到处晃，但是卡洛斯并没有收缴她们的手枪，事实上控制区里平民拥有的手枪数量并不算少，有她一个不多，没她一个不少。

　　但是那几个袭击者出现的时候，她因为分不清楚对方的身份，错过了第一时间拔枪的机会，等到大家都挤在一个屋子里，就失去了最好的机会，在这一点上，她和叶知秋其实是有区别的，叶知秋有五成的把握就敢抄家伙先干了再说，艾达没有九成的把握就不会贸然行动。所以干脆静观其变。她其实能够猜到叶知秋在外面摆出这么一副进攻架势的原因，但是在心理却很不愿意被叶知秋当枪使，所以偏偏不想让叶知秋如愿。

　　所以她说道：“我觉得你们应该认真考虑他们的建议。”

　　“你不想活了？”他身边的男人恶狠狠的说道，如果不是看在她长得实在太娇小，没准就顺手给她一枪托了。

　　“听我说。”艾达说道：“我们从洛杉矶到这里来，不是为了死在这里。如果他们冲进来，我们都得死。”

　　“考虑一下。”一直没有说话的妮可开口道：“你们在这里应该有一段时间了，这里没有监狱，只要你们放下枪，加入这里也不是不可能的选择。”

　　“在死了那么多人之后？”几个人中领头的男人摇头说道：“我欣赏你们的勇气和智慧。但是你至少说对了一件事，这里没有监狱，只要我们走出去，等待我们的就只有子弹。”

　　他看了看妮可和艾达，突然说道：“除非你们才是真正的负责人。”


第二十五章 用头脑杀人

　　围在街道上的士兵们都已经就位，在警戒线外，有一些赶回来的平民正在聚集，他们中有些人只是为了好奇，但是有一些人则是因为失去了朋友或者家人，要亲眼看着这些袭击者覆灭。

　　“我们要突袭吗？”达瓦尔走过来，向叶知秋问道，士兵们已经把包围圈推进到十几米的距离上，作为支撑火力的两台装甲车也已经到达了进攻发进点，他明白叶知秋的计划，所以把准备工作做得有模有样，有用的没用的东西都给用上了，可惜他没有调配直升机的权限，不然现在的头上肯定还会有武装直升机在盘旋。但是准备工作做到这个地步，基本也就到头了，再想找点事情做就得修战时工事了，达瓦尔虽然是机械化步兵，修个工事倒是没问题，问题是他要是真这么做，里面的人只要不是傻子就会发现他们虚张声势的意图。所以他只好跑过来问叶知秋的主意，现在他们的样子就像弓箭手拉开了弓，太长时间要是不射就有假了。

　　叶知秋也没想到这么久里面还没有动静，他咧嘴想了一下，摇头道：“再等一下。”

　　“你没打算真的强攻对嘛？”吉尔问道。

　　“也许吧。”叶知秋含糊的回答道：“也许我们应该制造一点混乱。”

　　“但愿你知道自己在做什么。”吉尔说道：“但是无论如何，如果妮可发生了意外，我就打烂你的脑袋。”

　　“什么？”叶知秋恼火的说道：“我以为你会站在我这边。”

　　“事实上你现在站在外边。”吉尔说道：“如果你在里面，我会和你在一起。”

　　“我真是太感动了。”叶知秋说道：“现在你来指挥，我去给他们找点麻烦。”

　　“能告诉我你在等什么吗？”吉尔说道：“如果我需要期待什么东西，至少应该先知道那是什么。”

　　“当然。”叶知秋犹豫了一下，吉尔的要求很合理，如果有什么变化可以期待，那么她做为指挥人的确有权利知道。但是他等了这么久，里面的艾达却迟迟没有发动，让他对自己的判断产生了怀疑，他不知道里面发生了什么事。本来他很坚定的认为艾达是和他一样人，如果他在里面，在突然发难的情况下可以很容易的控制局面，但是显然事情的发展不符合他的想象，所以他才决定自己过去看看，如果可以的话，他打算自己一个人潜入建筑物里，和吉尔一样，他很担心妮可的安全，时间拖得越长。妮可就越危险。

　　想清楚了这些事，他就决定把自己的想法告诉吉尔，至少他现在明白了一件事，反恐不同于军事行动，需要顾忌的东西太多，难怪老美反了那么多年的恐成绩也就马马虎虎，根本用错了人。现在把这里的指挥权交给吉尔要比自己来更好，事实上如果里面没有妮可，他现在一定已经下令进攻了。

　　就在这个时候，房间里面传出几声喊叫声，有墙壁的阻隔，叶知秋没办法听清他们在说什么，接着传出一声女人的惊叫，叶知秋心中一惊，这声音太短促，他无法分辨出是妮可还是艾达，所以他毫不迟疑的纵身从隐蔽的地点冲了出来，身后的吉尔一下没拉住他，只好也跟着跑了出来。

　　砰的一声，有枪声从建筑物里传了出来，叶知秋端着步枪大声叫道：“进攻。”

　　达瓦尔看到他冲出来的时候，就已经下意识的做好了攻击准备，毕竟美军的基层士官也有跑在前面的习惯，所以他听到叶知秋的命令，立刻挥手示意，士兵们纷纷弯着腰从进攻发起点冲了出来，装甲车上的并列机枪在摇控武器站的带动下不停的小幅度转动，随时准备提供火力支援，如果不是因为房间里有人质，只靠这两挺机枪就可以解决战斗了。

　　这时有人在房间里大声叫了起来：“别开枪。”听起来像是艾达的声音。

　　有几个士兵的脚步迟疑了一下，直接导致进攻的队形出现了一点混乱。但是叶知秋丝毫没有受到影响，他抱着步枪一步跨上了台阶，然后腾空跃起，半转身用肩背部撞在门上，在房门被撞开的同时扭腰伸腿，让身体平行下落，同时左手握住步枪，右手已经抽出腿上的手枪，在室内战时，手枪有更好的灵活性，而且手枪弹的动能较小，击中目标后再次误伤其他人的可能也要小得多。两支枪的枪口在他双臂强劲肌肉的支持下同时保持了指向的稳定。

　　门开了，叶知秋的身体重重摔在地上，肩膀和右脚分别撑在房门和门框上，阻止了房门弹回来关闭，左脚则垫在地上，随时准备发力弹起，在他落地的瞬间，身后的吉尔纵身从他的身上跳了过去，冲进房间里，M4步枪平指，随时准备击发。

　　比起两个人默契的配合，达瓦尔的行动慢了一步，事实上他身上沉重的龙鳞甲让他没办法做出那么精细的动作，所以进门的时候他差点和另一个战友撞在一起，只好在门口收住脚步，只把两个人的步枪枪口对准了房间里。

　　直到这时，他们才看清这个房间的布局，这里面不大，用桌椅搭了几张床铺，看起来是某几个幸存者的住处，现在房间里弥漫着淡淡的发火药的烟雾，还有呛人的气味，一个男人满身鲜血倒在地上，一支手枪落在他身边不远的地上，两个手持步枪的男人正手足无措的站在他的身边。直到叶知秋撞开房门，他们才发现有人冲进房间里来，慌慌张张的向房门处举起了枪。

　　“别开枪。”艾达再次叫道，但是晚了，叶知秋会优先射击任何用枪指向他的人，更别说那是两个敌人，开枪几乎是下意识的行为。好在他还知道房间里有自己人，所以并没有使用步枪，而是用他撞开门时抽在手里的格洛克，枪声在狭小的空间里回荡的时候，那两个男人的头已经像被砸碎的西瓜一样四分五裂，尸体向后摔倒在地上。其中一个人的步枪响了一下，点射模式下只射出了一颗子弹，但是子弹出膛的时候他已经死了，尸体向后倒去，子弹飞出上扬的枪口，直接嵌入了屋顶的天花板里。

　　安静了一下，吉尔垂下枪口，走了过去，惊魂未定的妮可向她张开双手，但一个人影飞快的冲了过来，抢先把她抱在怀里。妮可挣扎了一下，比不过叶知秋的力量，只好收紧双臂，顺便让自己的心跳减速下来，不是所有人都能在室内枪战中保持镇静，妮可也不能。

　　达瓦尔飞快的冲进房间，发现剩下的几个活人自己都认识，他有些迷惑的看了一眼正和妮可紧紧拥抱的叶知秋，不知道这俩人是不是纯洁的同志关系。被叶知秋抢了先手的吉尔无声的表达了一下自己的不满，就转身向外示意危险解除，然后叫了几个士兵进来拖尸体。

　　艾达四下看了看，慢慢走到一个被叶知秋暴头的尸体旁，罗伯特也在那里，两个人对视了一眼，罗伯特摇了摇头，艾达则叹了一口气。这时妮可终于挣脱了叶知秋的怀抱，好在叶知秋只是紧紧抱住了她，没有进一步的动作，让妮可不至于在人前感到太过尴尬。

　　她推了一下叶知秋，自己退开一步，有些心虚的转头察看，正好看到吉尔和达瓦尔一起向门外走去，再转头，就看到站在尸体旁边的艾达和罗伯特，她的目光也落在地上的尸体上，叹了口气向叶知秋说道：“你杀错了人。”

　　“什么？”叶知秋愣了一下，艾达皱着鼻子看着他：“你就不能听听别人的意见吗？”

　　“当时他在用枪对准我。”叶知秋怒道：“你是要我赌人品吗？”他指了指头上：“如果我慢一点，那颗子弹就在我身上了。”

　　艾达摊了一下手：“我现在明白你为什么从来不肯赌了。”

　　“好吧。”叶知秋说道：“原来你在期待我的人品，亏我还把希望寄托在你的身上。”

　　“这么说你觉得我什么都没做吗？”艾达摊手说道：“那可真遗憾。”

　　“倒在地上的三个人都和你没有关系。”叶知秋说道：“难道这还没有说明问题吗？”

　　“啊哈。”艾达挥了挥手：“原来你的人品这么好，三个训练有素的士兵会自觉的在重兵包围的房间里当着人质的面自相残杀。”她指了指自己的脑袋：“我的教官给我上第一堂课的时候就告诉我们，除了手和脚，我们还有脑子，这个才是最重要的。”说完干脆不再理会叶知秋，自己走出了房间。

　　说实话死了三个人的房间里气味实在不怎么好，现在外面安全了，大家纷纷走到街道上，妮可和罗伯特直接到巡逻队受到伏击的地方处理伤员，艾达也跟过去帮忙，像她这样的人都受过完整的救生训练，水平可比一般的救生员强多了，给医生们打个下手帮个忙什么的完全没有压力。

　　叶知秋只来得及拉住文森特，这才知道里面出了什么事，原来那个被杀的人对妮可和艾达的身份起了疑心，艾达及时把他们的注意力引到了生存上面，那人不同意妥协，但是另外两个人认为他们只是服从命令，似乎不应该得到惩罚，艾达支持了这个观点。那人发现苗头不对，拔枪试图杀死艾达，叶知秋听到的那一声惊叫就是当时妮可发出的。但是艾达利用了这个机会，躲到了另一个士兵的身后，那人转动枪口的时候，挡在艾达面前的士兵下意识的开枪击毙了他。

　　这至少说明了一件事，艾达的确可以只凭借头脑杀人，红颜这玩意，流到哪里都是祸水。


第二十六章 暗流涌动

　　妮可和罗伯特很快就跟随运送伤员的汽车到医院去了，罗伯特已经跟随妮可在控制里转了一圈，听妮可介绍了这里的大致情况，他对控制区的现状很满意，已经下意识的把这里当做自己的归属地，所以很快就进入了角色，跟着妮可去医院救死扶伤。妮可也没有劝他先休息一下，日后两个人共事的机会正多，现在是需要有经验的外科医生的时候，不需要假装客气。

　　因为优先运送伤员和医生，所以叶知秋没能挤上她们的车。他正想着怎么追上去，就看到伊莎贝尔和卡洛斯一起出现在面前。

　　卡洛斯是专门护送伊莎贝尔赶过来的。他救出吉尔后，就紧赶慢赶的跑到办公楼去，结果那边根本就没有任何袭击发生，受过敌后破袭训练的卡洛斯丝毫不敢大意，分派人手原地戒备，直到确认控制区内的骚乱都已经平息下来，这才陪着伊莎贝尔过来查看损失情况。

　　伊莎贝尔已经知道叶知秋在这里，所以对出现在面前的叶知秋毫不意外，客气了几句后就问道：“是什么人干的？”

　　可怜叶知秋也一样满头雾水，这一仗打的莫名其妙，乱七八糟，就算是他也没弄明白是怎么回事，只能说这些人都不是控制区里的士兵。伊莎贝尔估计也是第一次看到叶知秋糊涂的样子，也没好意思多说，转身去看损失情况。以控制区的技术能力，那辆被炸飞了一个车轮的装甲车基本上要报废了。然后就是街道两边被机枪打得千疮百孔的建筑物，控制区最近一直在进行安居工程，泥水匠的活计倒是娴熟，要修复这些地方不成问题，所以最大的损失就是人员方面，连士兵带平民死伤几十人，这对于一共只有几千人口的控制区来绝对算得上一笔很大的开销。

　　吉尔过了一会才出现，回来就拉住卡洛斯和他要人，出了这些事后，对控制区内的人口必须进行重新甄别，重要部门都要加强警戒，吉尔必竟不算军方的人，这么大的动作一定要军方的三巨头配合才行。

　　伊莎贝尔很赞同吉尔的意见，她提议在控制区内实行戒严，收缴平民手中的武器，逐人进行身份排查。吉尔对后面两条都保留意见，如果有人想要藏匿手里的武器并不困难，而且控制区内平民手里一般只有手枪，大规模收缴会引起不安。至于身份排查就更是笑话了，这里的人都是逃难过来的，有多少人会想着带上身份证件？就算有这些文件，又怎么能证明他们不是潜入控制区来捣乱的？

　　伊莎贝尔听了吉尔的意见，想了半天，仍然坚持了自己的意见，而且并没有向吉尔解释这样做的原因，至少名义上伊莎贝尔才是控制区的真正领导者，所以吉尔也没办法多说。于是卡洛斯先行离开去安排人手，把伊莎贝尔的安全移交给吉尔。

　　叶知秋对这种行政上的工作没有兴趣，独自在街道上查看袭击者的尸体，他发现这些人中的大部分有服过兵役的痕迹。美军士兵有纹身的习惯，而且各种部队都不一样，这些人身上的纹身都不一样，如果不是叶知秋了解过美军纹身的习惯，还真看不出来有什么关联。

　　他召手叫过达瓦尔，向他确认了一下，可惜达瓦尔对这个并不熟悉，他只知道自己部队的标志。伊莎贝尔看到他们两个围着尸体转来转去，凑过来问有什么发现，叶知秋解释了一下，最后做出结论，这些人来自美军的多支不同的部队。

　　“可是他们为什么会到这里来？”伊莎贝尔问道。

　　叶知秋苦笑了一下，调侃道：“也许是来旅游的。”

　　伊莎贝尔摇了摇头，没有响应他的笑话。吉尔提醒说这一次消灭了十几个袭击者，还得到了两个伤兵，也许可以从他们的身上问出一些什么东西，这时叶知秋才想起来，叫道：“我们去医院，卡西迪手里有俘虏。”

　　显然伊莎贝尔对于袭击者的身份很在意，所以她立刻决定去医院，叶知秋对处理善后不感兴趣，也想回去看看，吉尔倒是表示愿意留下来处理救援中的问题，但是被伊莎贝尔否决了，在她看来，这里已经没有什么值得一个高级管理人员留下来的东西。

　　坐在车上，伊莎贝尔显得有些心事重重，叶知秋和吉尔刚刚经历了一战激战，也没什么兴趣聊天，只是帮助吉尔整理了一下衣服。吉尔肩膀上在庄园时受的枪伤还没有完全恢复，刚才在战斗中又有了撕裂的迹象，让叶知秋有些担心。她的伤口不算严重，但是反复撕裂的话，就可能留下隐患。

　　很快他们的车子就到了医院，有了巡逻队遇袭的经历，这次吉尔特别叫了一辆斯特瑞克跟着她们，结果到了医院发现那里的装甲车排起了长队，在一个街区外就遇到了一辆布雷德利。

　　看到有装甲车过来，布雷德利旁边的士兵伸手示意停车，伊莎贝尔的脸色看起来不怎么好，吉尔则有些迷惑，不明白这些车辆为什么会出现在这里。很快斯特瑞克上的士兵就带着街道上的重装士兵走了过来，这时她们才知道，克里丝蒂娜也已经赶回来了。

　　克里丝蒂娜是接到卡西迪的警报后才赶回来的。伊莎贝尔不明白克里丝蒂娜为什么会直接跑到医院附近，而不是回军营，可怜那个士兵也不知道，他只是被派出来疏导交通的，早上起来牙还没刷呢。

　　这次连叶知秋都察觉到伊莎贝尔有些不高兴了，不过他实在想不明白为什么，说实话也懒得想，干脆下车步行过去。

　　有他带头，车上的几个人都选择了下车，司机把车开到一边，让出道路。三个人走了一半的路程，就看到道路两边的装甲车纷纷开始转向，据说是接到命令返回军营。

　　这种回营的事情有值星官在就可以了，所以克里斯蒂娜和老豪斯都没有随队，三个人走进医院里，看到院子里两辆被击毁的车辆还没有拖走，满地是弹壳鲜血。伊莎贝尔才发觉这里战况的激烈程度比起巡逻队那边有过之而无不及，她看了看叶知秋，问道：“你当时在这里。”

　　叶知秋点了点头，医院的战斗结束后，他就赶过去见吉尔，直到这时才有时间仔细察看外围的环境，虽然现场已经改变了很多，但是叶知秋仍然一眼就看出来这边才是袭击者强攻的目标。

　　伊莎贝尔皱眉问道：“你觉得他们为什么要进攻这里？”

　　“你是想说我才是他们的目标？”叶知秋反问道。

　　“不然的话呢？”伊莎贝尔说道：“但愿能快一点得到答案。”

　　“你不介意的话。”叶知秋说道：“我可以胜任这份工作。”他接受过刑讯方面的训练，虽然不是专家，但是绝不会让受刑者喝水咽死或者玩游戏累死。

　　伊莎贝尔看了他一眼，没有赞成也没有反对。听说她们过来，卡西迪和克里斯蒂娜都出来迎接，妮可和罗伯特都在里面做手术，现在控制区医院里的几位医生都在忙着，连安迪都忙得四脚朝天，没人有时间来搭理她们。

　　伊莎贝尔对人一向很客气，尽管心里急着知道俘虏的情况，仍然按着性子和两个人交谈了几句，对两个人及时带领部队回援表示赞赏，不过就连叶知秋都看出她有些心不在焉。和这几个人比起来，卡西迪就得算是会察颜观色的人了，所以他稍稍琢磨了一下，就试探着问道：“弄清这些人的身份了吗？”

　　有他这句话来做引子，伊莎贝尔立刻就顺着话题问道：“听说你这里抓到了俘虏？”

　　卡西迪点了点头，顺便确定了自己的判断。他看了一眼叶知秋，对伊莎贝尔说道：“有两个，现在能确定在我们赶到时有人逃走了，但是我的人没办法分辨，他们应该躲藏在控制区里。”

　　“两个？”叶知秋疑惑的问道，他只知道艾丝丽替他们捉了一个俘虏。

　　“两个。”卡西迪肯定道，并不是所有袭击者都宁死不屈的，事实上如果不是叶知秋手快，他至于还有两个投诚者，这个可比俘虏强多了。卡西迪捉到的这个直接是被追击的坦克车吓破了胆，所以才能活着被捉。

　　伊莎贝尔想了一下，向卡西迪说道：“我想去看看那两个人。”卡西迪点了点头，转身在前面引路，伊莎贝尔向叶知秋问道：“能麻烦你一件事吗？”

　　叶知秋愣了一下，问道：“什么？”

　　“带着士兵在控制区里四处转转。”伊莎贝尔低声说道：“让人们看到你在这里，我不希望人心惶惶。”

　　“好吧。”叶知秋犹豫了一下，他在控制区里的形像一直不很高大，能不能止小儿夜啼还得两说，但是基本上是一个杀人恶魔，不过当有外来威胁存在的时候，身边有个恶魔存在反倒更能让人心安，所以他虽然不怎么愿意，还是点头同意了。

　　克里斯蒂娜主动带他去挑选士兵和车辆，看着他们走开，伊莎贝尔才示意卡西迪带她去看俘虏，两个人并肩走了几步，伊莎贝尔低声说道：“能把这两个人放到只有你自己控制的地方吗？”

　　卡西迪愣了一下，问道：“什么意思？”

　　“就是其他人接触不到的地方。”伊莎贝尔低声解释道：“如果不容易，那就让卡洛斯帮忙。”她犹豫了一下，又补充道：“先不要让叶接触到他们。”

　　“你怀疑叶？”卡西迪吓了一大跳，没办法，叶知秋在他的心里留下的阴影太大，他从来没想过要站到叶知秋的对面去，如果要选边，伊莎贝尔这边可不是什么安全的地方。

　　“不。”伊莎贝尔摇头说道，她知道卡西迪在担心什么，所以解释道：“我怀疑其他人，所以也不要让克里斯蒂娜接触俘虏。”

　　“你是说……”卡西迪倒吸了一口冷气，心里隐约想到了一个面孔清秀的男人，不过不用对付叶知秋让他松了一口气，虽然那个人和叶知秋关系密切，但是他还是愿意相信叶知秋是讲道理的人，所以他摇了摇头，低声说道：“我不知道能拖多久，如果叶要亲自审问的话。”

　　“我会另外想办法。”伊莎贝尔说道，说实话，从刚才控制区里的骚乱开始，她就已经在怀疑内部有人接应了，相比之下，她更愿意相信卡洛斯，不过人现在卡西迪手里，她也没办法要求卡西迪交出到卡洛斯那边，所以只能退而求其次，让两个人一起处理，而且以她判断，这件事由卡西迪来处理也的确要比卡洛斯更好。要转心眼左右逢源这种事，还是卡西迪更熟练一点，虽然她相信卡西迪不如卡洛斯靠得住，但是只要自己不和叶知秋翻脸，卡西迪就没有理由背叛他。


第二十七章 假想敌

　　叶知秋稍稍等了一下，克里斯蒂娜就带来了两辆装甲车，一辆斯特瑞可和一辆布拉德利。和这两辆车一起到来的还有十几名士兵，按照两辆车的定员，这些士兵的人数有点少，但是叶知秋只是出去作秀又不是打架，也用不着那么多人挤这一个铁皮罐头。让叶知秋感到意外的是，他居然在士兵当中看到了一个白发苍苍的老人。

　　看着面前的老豪斯，叶知秋搓了搓手，在听说了这个老人的身份后，他的确想过要找个机会和他谈谈，但是现在这个时候显然不怎么合适。他这边还有一屁股的事情没有料理完呢。

　　所以当老豪斯带着一个士官走到他的面前敬礼的时候，叶知秋很是意外了一下，他随手还了一个礼，干笑着说道：“你好，迦……嗯，豪斯先生。”

　　“是军事长，撒迦利亚·豪斯军事长。”老豪斯纠正道：“我们在菜市场遇到的时候，你才能叫我先生。”

　　“好吧。”叶知秋说道：“豪斯军事长，我是叶知秋，很高兴见到你。”

　　豪斯看起来对他的热情不怎么感兴趣，他板着脸问道：“有一个问题，我打听过，但是他们都说不清你从前的军衔。”

　　“这很重要吗？”叶知秋问道：“我猜你们的国防部长未必有兴趣给我授勋。”

　　“你们。”老豪斯注意到了他的用词，若有所思的问道：“你不是美国军人？”

　　“我想这不是秘密。”叶知秋摊手笑道：“我是中国军人，PLA。”他犹豫了一下，接着说道：“说出来你可能不信，我曾经是一名中校。”

　　叶知秋用的是过去时，意思是自己曾经是一名中校，但是现在不是了，可是老豪斯以为他说的曾经是指灾难前，所以并没有怀疑叶知秋其实已经是尉官了，尽管从理论上来说，军事长只是士官，就算遇到尉官也得敬礼，但是在美军内部，团级军事长的地位要在尉官之上，美国人其实也讲求物以稀为贵。老豪斯虽然直到退休也只是一个营级士官长，但是那只是因为美军八六年式师取消了团级建制，他其实一直是用高一级的标准来要求自己的。所以老头看了看叶知秋，点头说道：“我当然相信，毕竟中国有三百万军队，你们的高级军官就可以组成一个师了。”

　　叶知秋撇了撇嘴，猜想这个胖老头用的是哪一年的数据，是来自CNN还是平可夫，能这么不靠谱还不容易。但是他并没有想纠正这个错误，在他看来，三百万军队没什么不好的，所以他言不由衷的说道：“是啊，还有十二亿预备役。”

　　“你们又扩军了？”老头大吃一惊。

　　叶知秋是相当的无语，只好哼哼着混过这一波去。好在老豪斯不像五角大楼那么爱管闲事，挥了挥手回归正题，一点也没有想更新白皮书的意思，只是嘟囔着说道：“我本来还担心你和他们一样，从前只是个士兵，那对这些孩子们来说绝对是个悲剧。”说着他看了看叶知秋，摇头道：“这至少是个好消息，虽然你是个中国人。”

　　“你不会还以为中国军队只会一窝蜂冲锋吧。”叶知秋问道。

　　“不不。”老豪斯说道：“美国军方的宣传可没有这么不负责任，而且站在你面前的是一个参加过越战的老兵，我知道中国人是什么样子的，至少在梦里他们很清晰。”

　　叶知秋眨了眨眼睛，言不由衷的说道：“但愿没吓到你。”

　　“还好吧。”老豪斯耸了耸肩说道：“我神经衰弱很多年了。”说完他挥手叫过身边的士兵，那士兵手里拿着一块十二寸平板，走过展示给叶知秋看。

　　叶知秋接过平板，这才发现这玩意上面显示的是控制区的地图，而且是非常标准的等高线地图。他意外的抬头看了一眼豪斯。老头不以为然的向他笑了一下：“这可不是我的主意，我更喜欢坐在摇晃的车厢里用手电照防水地图。”

　　叶知秋点了点头，说起这个，他倒是和老头很投脾气，并不是所有的高技术装备都讨人喜欢，叶知秋最讨厌的就是使用电子地图了，当你需要大范围转移的时候，手指总是会很累。他能猜到这是谁的主意，事实上卡洛斯和克里斯蒂娜都是军事技术信息化的坚定支持者，而且他在这里面还看到了丁飞羽的影子，排除那个家伙的身份不想，他也是个狂热的技术宅。他们居然还有闲人做这个，难怪无论是卡西迪还是卡洛斯，当他们带人发起反击的时候都可以迅速达成战术目地，这张图上连每栋楼里窗户的大小和射界都标得一清二楚了，不能不说，这才是信息化技术的优势所在，信息量足够大，没人能想像把这么多数据标在纸质媒介上会是什么样子。

　　他和老豪斯迅速交换了一下意见，制订了一条巡逻路线，卡洛斯肯定会安排新的巡逻队，他们这支队伍只是暂时的，没必要走得太远，只要让控制区里的民众知道叶知秋在这里就行。

　　两个人一起坐到开始缓缓启动的装甲车上，老豪斯看着叶知秋一丝不苟的检查自己的武器装备，这才满意的点了点头，问道：“你从前的兵种是什么？我听说你们的军官很多是从士兵中挑选出来的。”

　　“我们的士兵可以考军校。”叶知秋先回答了后一个问题，然后把检查过的手枪塞进自己的枪套里，开始检查步枪。就在老豪斯以为他已忘记了自己的第一个问题时，叶知秋才突然开口道：“我刚参军的时候，是山地步兵。”

　　老豪斯点了点头，游移着目光说道：“我的确没指望你刚好是一个装甲部队的指挥官。”

　　“你错了。”叶知秋说道：“我在军校里研究过这个。”他用手比了一下：“步坦炮协同，我的成绩还很高。”

　　“纸上谈兵而已。”老豪斯说道：“我看过你制订的训练计划，坦率的说，没什么新意。”

　　“战争本来就没什么新意。”叶知秋说道：“除了硬件，就只能拼数量，我们所做的一切，都只不过是为了在拼数量时的让代表士兵的数量不至于下降得太快。”

　　老豪斯的神情微微动了一下，没有说话，叶知秋打量着车里坐着的几个士兵，有几个看起来有点眼熟，但是他记不起从前是在什么地方见过他们了。注意到叶知秋的动作后，几个士兵不约而同的挺直了身体，叶知秋在军队中的影响力还是很正面的，士兵们通常以能与他并肩做战而自豪。

　　装甲车走过一个街区，就慢慢停在了路边，到了叶知秋的作秀时间，他带着几个士兵下车晃了一圈，这里是住宅区，因为控制区里发生了袭击，大多数工地都进行了人员管制，所以这地方没有几个人回来，显得冷冷清清。

　　叶知秋记得卡西迪说过有几个逃走了，这里离医院不远，也许会藏在这里，所以带着人进楼里转了一圈，可惜没什么收获，这里的平民也没有几个，倒是有几个被锁在家里的半大孩子趴在窗户上探头探脑。因为灾难的原因，活下来的儿童很少，妮可正在考虑把这些孩子集中管理，办个学校什么的，不过一时还找不到合适的地方。

　　从楼里转出来，叶知秋站在装甲车旁，看着士兵们上车，自己习惯性的转头四下打量，同时提供警戒。他发现对面的楼上有两个孩子正盯着他看，于是向他们挥了挥手，结果两个孩子受惊一样的迅速缩回了头。

　　叶知秋最后一个钻进车里，拍了拍车身，示意继续行进。身边的老豪斯刚才并没有下车，这时突然开口问道：“你会回国吗？”

　　“什么？”叶知秋愣了一下，反问道：“你说什么？”

　　“我是说，你会回到中国去吗？”老头盯着他问道：“其它大陆现在还是好好的，这已经不是秘密了。”

　　叶知秋沉默了一下，反问道：“你觉得我还能回去吗？”

　　“别像一个黑人似的总是反问。”老头有些恼怒的看着他：“或者说，你会带着你的中国军队回来吗？”

　　叶知秋这才明白他的意思，吃惊的看着他，半晌才说道：“你认为我的国家会派出军队来争服这里？”

　　“恕我直言。”老豪斯说道：“我读过世界史，知道当年亚洲军事力量强盛的时候都做过什么，你知道为什么欧洲传说中的恶魔都来自东方吗？”

　　“因为我也会教育自己的孩子，坏人都是外来的。”叶知秋回答道，然后他看着老豪斯，问道：“你确信现在的美国还配在世界寻找对手吗？”他摇了摇头：“我这样说也许你不会喜欢听，现在我们脚下的这片大陆是瘟疫之地，如果可以的话，我猜其它大陆上的人已经把这里弄沉好几次了。”他盯着老豪斯说道：“灾难爆发之后，我们活下来了，但是并没有到此为止，我们仍然随时会死去。”他指了指车外：“就在刚才，有那么一伙人在对着平民开枪，他们不是来自其它大陆，他们就是美国人，我不知道他们为什么会这样做，也不知道以后会不会有源源不断的人来重复同样的事，但是我能肯定，在我们死光之前，我的国家不会是这里的最大威胁。”他盯着老豪斯，加重语气重复道：“在我们死光之前，这么说足够明确吗？”

　　老豪斯动了动嘴，犹豫了一下，似乎还想说点什么，但是这时车子再次停了下来，有人报告说前面出现了一队徒步巡逻队，正在向他们走过来。

　　叶知秋皱了一下眉，他们的巡逻路线与其他部队重合并不奇怪，他只是很好奇，现在控制区里的装甲车辆这么多，为什么会有队伍选择徒步巡逻。


第二十八章 运气太差

　　坐在斯特瑞克里，叶知秋没办法伸头出去看发生了什么事，只能听着前面的车长站在车里和外面的人交涉，听起来那些人有急事要回军营，想让斯特瑞克送他们一次。控制区重建之后，本来停留在街道上的无主车辆都被清整走了，再加上油料管制，基本上消灭了民用车辆存在的可能，控制区内部仅有的民用车辆都归政府所有，而且数量稀少。丁飞羽倒是很想在控制区里推广自行车，不过这玩意在美国也算稀缺资源，超级卖场里倒是有一些运动自行车，不过数量是个问题，至少还不具备普及的条件。至于出租车就更别想了。所以如果有急事，也只有军车比较容易得到。

　　如果在平时，这个要求不算太过份，以控制区现在的范围，开车从一端到另一端也就几分钟的事，但是今天这支队伍有任务在身，而且车上还坐着一个叶知秋，车长当然无论如何也不肯答应。不过看在都是战友的份上，他提议那人使用车载无线电和军营里先联系一下。

　　这个看起来比较折中的建议被那人很坚决的拒绝了，于是车长确定这几个人只是想搭个便车回军营，言语中也就不客气起来，两个人的声音逐渐增大起来。

　　叶知秋觉得有点不耐烦，于是推开车门走了下去。看到车门打开，看着同伴和车长争执的另外几个士兵凑了过来，其中一个走到车边，探头向车里看。

　　因为装甲车停的位置比较靠边，这几个人则站在路中央这一侧，所以他做这个动作的时候，就挡住了叶知秋的路，如果叶知秋想走到车头车长的身边，就得从那人的身后绕。但是另外两个人也跟了过来，几个人离得都不远，叶知秋看了一眼就觉得如果他想绕的话，没准得绕过三个人，那可就真是绕远了，于是他拦了一下身边的人，想抢先从他的身前走过去。

　　面前这个人看起来似乎脾气不怎么好，发现叶知秋伸手推他，抬手挡住叶知秋的手臂，顺手拔了一下，骂道：“让开！”

　　叶知秋当然不会被他拔开，只是觉得这人的力气不小。他还是第一次遇到控制区的军人对他不客气的，不禁有些生气，问道：“你是哪个班的？”

　　控制区的军人在福特理查森损失了一部分，不算新兵只有一百八十多人，分成十六个班，每班的人数从十二人到八人不等，基本上是一个连的规模。叶知秋虽然不认识全部的士兵，对于每个班的班长倒是都认识，他能确定这几个人中没有班长级别的士兵，不过控制区又招了新兵，势必要分出一些人去带，所以倒也不算奇怪。

　　没想到那个士兵听到他的话，翻着眼睛瞪了他一眼，骂道：“你是谁？”

　　叶知秋一愣，愕然道：“你不认识我？”

　　这倒不是叶知秋自大，一直到他离开控制区去洛杉矶，控制区的士兵都是跟着他训练的，而且因为有意识的利用清缴丧尸的行动培养士兵们的战术技能，叶知秋轮流带着他们出去扫荡，做为历次行动的指挥官，要说有士兵不认识他那还真是不容易。

　　那个士兵听了叶知秋的话，脸色顿时一变，知道自己太莽撞了，他们几个人都是进攻医院失利后逃开的袭击者，几个人汇合后准备离开控制区，但是这时克里斯蒂娜带着大部人马赶了回来，控制区全面戒严，他们既不能冲出去，也没办法在大白天趟雷区，躲在控制区里又可能很快被发现，所以干脆换了军装大摇大摆的出来拦军车，本来的打算是混上了车就发难，有军车掩护，混出控制区的可能就会大增，实在不行硬闯把握也能大一点。能制定出这个计划，这几个人的胆子不是一般的大，能力自然也很突出。这时发现露出了马脚，立刻决定直接动手。所以这人心念一动就已经拔出了手枪。应该说他的出枪速度还是很快的，至少要在平均线以上，平日里也是下过功夫的，但是今天他遇到了叶知秋这个BUG，要比反应速度，叶知秋除了溜号的时候外还真没怕过谁，而且他在遇到危险的时候是比较自私的，从来不怕误伤无辜者。所以这人的手枪刚刚到手，叶知秋已经跨上一步，一膝盖撞在他的小腹上，把他的身体撞得直接从叶知秋的头上飞了过去。

　　叶知秋的力量虽然大，也没本事只靠大腿的力量把一个二百来斤的大活人撞飞起来，所以这一下其实主要依靠的是冲刺时全身的力量，提膝只是为这股力量提供了一个宣泄的方向而已。他一下撞飞面前的士兵，身子下俯，从飞起来的人体下钻了出去，出现在另外两个人面前的时候，格洛克已经抽在手里，敌后渗透的活他才是行家，如果这个时候还猜不出对方的身份和目地那才真成BUG了。

　　那两个士兵一直在注意同伴的谈话，相隔几步的距离，当然不可能听不清他们说了什么，所以几乎就在叶知秋撞飞对方的时候，这两个人就已经端起了挂在胸前的步枪，只不过自己的同伴挡在前面，所以才犹豫了一下，没有立刻开枪。

　　就在这个时候，面前的同伴突然飞了起来，叶知秋出现在面前，两个人同时一惊，还没等反应过来，叶知秋手里的枪就已经响了，这样近的距离下，格洛克几乎是顶着两个人的脑袋开枪，子弹轻易穿透了颅骨，从面部射入，在后脑上开了一个碗大的窟窿，巨大的冲击力甚至把一个人头上的头盔都打飞了。

　　巡逻队中真正反应过来的人只有叶知秋一个，那个正在和对方探讨哲学问题的车长半个身子站在车外，转身就没有那灵活，而且有车体挡着，视线也受影响，虽然听到身后有人说话，也没办法看到出了什么事，这时听到枪声俯身探头回去看的时候，对面的人已经端起步枪向他射击，5.56毫米子弹击碎了他防弹衣上的陶瓷护板，把他的身体重重按在车体上，车长不可置信的看了一眼面前狰狞的脸，身体无力的滑进装甲车内。

　　但是袭击也就到此为止，斯特瑞克的结构特点注定了这人站在车外无法扫射车内，就算他跳上装甲车，从观察孔盖向里扫射也没有多少射界，而且更大的可能是被车里的乘员开枪打下来，所以他开枪打倒了车长，就转身向叶知秋开枪。叶知秋并没有给他这个机会，在他调转枪口的时候，他的手枪就已经开火了，这人身上穿的凯芙拉防弹背心里没有陶瓷板，根本挡不住近距离的手弹射击，被子弹击中后身体立刻失去了平衡，手里的步枪向天打出一个短点射后就重重摔倒在了地上。

　　这个时候车内的步兵们才反应过来，一窝蜂的冲下车来，老豪斯除了意识外，反应和身体条件都有点跟不上趟，所以落后了一步，等到他钻出车外的时候，士兵们已经成扇面形散开，几个士兵正在叶知秋的指挥上突击街道边视野比较好的制高点，身后的车组人员一面抢救身中数弹的车长，一面声嘶力竭的用车载无线电呼叫支援。

　　他虽然老了胖了，但是多年军旅生涯培养出来的战术嗅觉还在，一下车就发觉叶知秋的战场指挥非常完美，大部分士兵们只是留在原地警戒，没有表现出任何混乱。另一辆布雷德利上的步兵们也已经下车，两挺机枪也被激活，不停转动着寻找射击方向，还有几组士兵被派出去向各个方向搜查，他一眼就看出来叶知秋根本没打算依靠这些士兵消灭可能存在的敌人，他摆出的这个架式根本就是为了粘住任何可能出现的敌人，然后等待援军包围他们。

　　老头想了一下，觉得自己不可能做得更好，于是放下心来，低头看了一眼车边的几具尸体，他们已经被士兵拖到了一起，除了那两个缺了一半脑袋的士兵外，另一个看起来还算完整的尸体让他感到有些奇怪。

　　走近再看，老豪斯这才明白为什么自己会觉得奇怪，叶知秋一下把一个连装备带人加起来超过一百公斤的士兵撞飞起来一米多高，接触部的力量大得可怕，这一下把那人的耻骨几乎都撞碎了，破碎的骨头刺进了腹腔，看上去这个人的下肢从肚脐眼就开始分叉了，上下肢比例明显失调，所以才让人觉得怪异。

　　老头倒吸了一口凉气，他在越南的时候没少听说过中国侦察兵的厉害，不过没有那个福气被袭击，话说有这个福气的都盖着国旗坐飞机直接回国了。越南人在这方面虽然不错，但是也并不是没有办法对付，美军中的很多特种部队都在越南的丛林里练过手，大家都知道美国人在越战中损失惨重，但是那是对美国人来说的，真正比较一下双方的损失，就会发现美军还是很占便宜的。

　　在记忆里，老豪斯觉得叶知秋的水平绝对比传说中的中国特种兵还要生猛，这家伙不愧杀人恶魔的称号，一出手就是四条人命，如果能再加两条就凑半打了。他自问自己年青的时候也不可能做到这一点，基本上在面对面还是对方先发难的情况下，能囫囵个活下来就已经是上帝保佑了。

　　援军到来得非常迅速，听到枪声，附近的几支队伍就开始向这边靠拢，这也是从叶知秋去洛杉矶前控制区军队就开始演练的战术，当然那时他们的假想敌还是丧尸，训练的着重点是被丧尸群袭击后怎样相互接应。

　　不管怎么说，这种接应来得还是非常及时的，所以还没等叶知秋撒出的搜索队完成搜索任务，克里斯蒂娜带领着一个班的士兵就出现在他的面前。

　　克里斯蒂娜和叶知秋在福特理查森并肩杀过丧尸，所以对叶知秋的神勇无敌没怎么感到惊奇，她立刻命令自己带来的士兵接替斯特瑞克的防御方向，同时命令斯特瑞克车组返回医院，把受伤的车长送回去，另外那个被叶知秋用手枪击中胸部的人因为有防弹衣保护，子弹的杀伤力打了折扣，现在多少还有一口气，也一起拉到医院看看能不能救活。

　　中枪的车长伤得很重，甚至出现了气胸，如果不是他的战友给他做了应急处理，恐怕连医院都挺不到，看他现在的样子，就算保住了一条命，恢复后也别算再参加战斗了。

　　看着车子开走，她走到叶知秋的身边，侧头说道：“我是应该羡慕你的运气呢，还是应该骂你带来的霉运呢？”

　　“我也有点怀疑这个了。”叶知秋苦笑着说道：“我还能更倒楣一点吗。”


第二十九章 疑团与秘密

　　克里斯蒂娜加入后的巡逻队风平浪静的在控制区里转了一圈，叶知秋象征性的下车溜达了几回，坐实了吉祥物的本份，然后大家一起回到了医院门前。

　　按道理说，到了这里就应该各回各家了，但是克里斯蒂娜提议去看望一下受伤的士兵们，叶知秋这会人都到医院门前了，也不好意思说自己不去，于是两个人一起进医院里，继续他的吉祥物之旅。

　　控制区的医院房间本来就不多，事实上一共不足五千人口的地方弄个三层楼的医院就已经很奢侈了，如果是和平年代，这医院多半得亏损到把一楼租出去卖D版盘。所以正常情况下这里只有一间手术室，一个月还有二十八天放空，这回因为伤员太多，所以临时增加了两间，妮可、贝勒和罗伯特一起上阵。因为实在再也找不出适合改作手术室的房间，所以托马斯和另外一位兽医只能自动下岗，在外面帮助处理轻伤员。

　　手术室当然不能让他们进去，两个人也没有那个作秀的觉悟，所以只是在病房里转了一圈，这种事情叶知秋就没什么表现的机会了，都是克里斯蒂娜来打头阵，叶知秋很惊讶的发现克里斯蒂娜对这种事很熟悉，给人一种游刃有余的感觉。

　　虽然有克里斯蒂娜挡在前面，面对伤兵们叶知秋的感觉也很不好，当兵的人多半宁可战死沙场，也不愿意在床上苟延残喘，毕竟后面这种痛苦需要用一辈子的时间来承受，如果有一个成熟的社会保障体系支撑还好一点，否则的话，很可能真的生不如死，叶知秋不知道控制区的后勤体系能不能支撑起这些人的供养保障，即使可以，又能支持多久。

　　和几个护理战友的士兵聊了几句后，他就找了一个借口走出病房，站在走廊里。茫然出了一会神后，突然想吸烟。他的身上是没有烟盒的，所以很自然的四下打量了一下，想看看有没有人看起来像是在身上带烟的样子。

　　医院里刚刚被袭击过，很多房间的窗子上还残留着破碎的玻璃，留在医院里的人大都惊魂未定，也没有谁有闲心到处乱窜，所以走廊上看不见多少人，就连护士也都在手术室里或者病房里忙活，偶尔有护士行色匆匆从他的身边走过，看人家匆忙的样子，他也不好意思拉住了要烟，而且下意识里，他一直觉得身上带烟的应该是男人才对。走廊上倒是有几张临时铺位上躺着人，不过叶知秋不愿意去打扰伤者，只好再打主意。

　　有一点他没有想到，其实香烟这个东西在现在算是奢侈品，就算是有，人家也不一定舍得给他，真要是能从素不相识的人手里讨根烟来，那才是好大的面子。

　　叶知秋又站了一会，也没遇到能下手的目标，突然想起爱丽丝是吸烟的，这个时候去她的房间坐一下肯定没什么问题，而且艾丽丝不但相貌足够养眼，脾气也合他的胃口，去她那里坐一下肯定可以放松身心，于是抬腿向楼上走去。

　　现在的三间手术室都在三楼，所以在楼梯处有士兵守护，他们自然是认识叶知秋的，看到他走上来，并没有拦阻，叶知秋也没什么心情聊天，还了礼就打算从他们身边走过去。就在他走过两个士兵身边的时候，一个士兵突然叫道：“长官。”

　　“什么？”叶知秋停住脚步，转头看着他，士兵犹豫了一下，问道：“我们在和谁战斗？”

　　叶知秋愣了一下，轻轻摇了摇头：“现在还不知道，但是我相信很快就会知道了，我也不喜欢打这种烂仗。”他看了一眼士兵欲言又止的表情，奇怪的问道：“难道你知道什么吗？”

　　士兵很明显有些后悔，犹豫着不愿意继续说下去，但是叶知秋很坚决的站在他的面前，一副你不说我就不走的样子，于是士兵尽管很后悔，仍然迅速妥协了，他低声说道：“我刚才在外面收容伤兵的时候，听一个受伤的俘虏说的，他说他们是美国政府派来的。”

　　叶知秋愣了一下，转头看了一眼另一个士兵，显然他已经从自己的战友那里听到了这个消息，所以一点都没有显出吃惊的样子。他沉吟了一下，问道：“你是说美国政府派他们来袭击我们？”

　　士兵的脸上露出为难的神情，他四下看了一眼，低声说道：“据说在几个月前就有人来联系我们了，但是被拒绝了。”说完他有些担心的看着叶知秋，这个谣言的杀伤力很大，如果坐实了，那就是安克雷奇地方政府与中央政府交恶，所以中央政府派人来剿灭反叛，现在的问题是，没人知道是谁拒绝了这个提议，如果有叶知秋的份，这两个士兵就危险了。

　　叶知秋的脸上露出了奇怪的表情，他玩味的看着面前神色惶惶的士兵，想了一下才说道：“你是说，因为我们表现出了独立的意愿，所以中央政府要派人来袭击我们？”他笑了起来：“听起来我们在谈论的是某种恐怖主义。”

　　两个士兵刚才一直在琢磨这个问题，并且被其中蕴含的可怕后果吓得不轻，现在听叶知秋一说，才想起来刚才遭到的袭击也可以套到恐怖主义上面去，顿时心虚起来，和叶知秋说话的士兵犹豫了一下，问道：“真的没有美国政府？”

　　“我不知道。”叶知秋耸了耸肩，然后他停了一下，补充道：“如果让我来说，但愿没有。”

　　两个士兵的眼神中显露出恍然的神情，但是叶知秋接着说道：“灾难发生时的杀伤力你们也都了解，那么如果现在有人告诉你们，从前的政府高层全部保留下来了的话，你们觉得那意味着什么？”

　　两个士兵一起张大了嘴巴，大家都是从灾难前开始一路挺过来的，自然知道这次的灾难没什么人种贵贱之分，老天爷难得公正一回，那是真正的众生一律平等，以万物为刍狗，但是如果真的有一个团队毫发无损的保留了下来，那么原因就的确很让人思量了。

　　叶知秋能够迅速想到这一点并不是因为他的智商比两个士兵高出多少来，事实上叶知秋无论情商还是智商都不怎么样，至少在战斗之外的方面不怎么样，但是好在他也不笨，所以只要给他时间，很多事情还是能够想明白的。

　　这次在洛杉矶，他就已经接触到了亨利将军等人，当然知道有一个华盛顿政府的存在，而且知道这个政府正在逐渐整合从前美国政府留下来的遗产，至少在军事方面，华府的命令已经贯彻了下去，杰克他们这些人从各个地方向附近的大城市集结就是具体的表现。

　　叶知秋曾经问过杰克他们，知道他们大多数是从当地残存的军事机构得到的命令，事实上这些命令并没有指明番号和接收人，更像是一个动员令，只不过大家都没有更好的选择，所以才会选择服从，而且这些命令大多是单向的，无法双向联系。除了亨利将军等等有限的几个人之外，没人知道华盛顿现在到底是什么样子。

　　在叶知秋的印象中，亨利将军算得上是个好人，但是他最后时候放弃洛杉矶的行为称不上是一个合格的军人，如果是叶知秋，他决不会像这样简单的放弃。虽然和亨利将军接触得不多，但是叶知秋猜测他应该是战斗部队出身，很不应该犯这种错误。所以他一直在思考为什么会这样。

　　直到刚才和士兵谈话的时候，他才突然意识到了亨利将军为什么会这样做，他同样无法判断现在华盛顿政府的合法性，所以才要冒着违抗军令的后果，一定要到华府去，解释他放弃洛杉矶的原因很可能只是一个幌子，他的真实目地是要去华盛顿观察现在的政府组成。

　　这一切现在还只是模糊的在他的脑海里生成，他毕竟不是搞政治的材料，很多东西都没办法立刻想明白，所以摆脱了两个士兵后，他就继续向楼上走去，他现在需要有一个值得信赖的人来给他提供帮助，艾丽丝没有足够的政治敏感度，其他几个孩子更不能指望。也许丁飞羽是一个选择，但是他从心底里不相信一个职业间谍，就像他总是对艾达保持戒心一样。想来想去，整个控制区里能让他完全相信的也只有妮可和吉尔，这种事情去问吉尔多半是自找苦吃，还是妮可靠谱一点，但是这个时候妮可还在手术室里，想和她安静的谈谈估计要等上一段时间了。

　　他一面想着，一面慢慢走上三楼，刚进走廊，就看到一扇房间被推开，艾达端着一个盘子急匆匆的走了出来，她穿着一件医用的白大褂，头发束在帽子里，两只手都戴着齐肘的橡胶手套，盘子里堆着一堆带血的医疗用具。两个人互相看到对方，都愣了一下。

　　叶知秋先开口打了个招呼，正想问她里面什么情况，艾达已经跨步来到了他的面前，四下看了看，发现病房那边守着的士兵正在看着她们，就又向叶知秋凑近了一步。

　　这一下两个人的距离就比较暧昧了，叶知秋可不想在自己士兵面前和其他女人表现得太过亲密，特别是这里还是妮可的地盘，于是他下意识的后退了一步，想拉开两个人之间的距离。但是艾达有理由要离他更近一点，看到他退后，立刻伸手去拉叶知秋。

　　叶知秋看着她手套上的血迹，连忙躲了一下，以两个人的身手，他不格挡的情况下是很难摆脱艾达的，所以干脆站住不动，看她想干什么。

　　艾达当然不会无聊到要和他玩第三类接触，她凑近叶知秋，在他的耳边低声问道：“那个克里斯蒂娜是什么人？”

　　“啊？”叶知秋顿时有点发傻，他猜想艾达可能有各种各样的话向自己说，那怕是突然春心荡漾，准备响应广大读者号召向他表白呢，都不至于像现在这样吃惊，他不明白她为什么突然会对克里斯蒂娜感兴趣了。

　　好在艾达也没有时间和他绕圈子，她急促的说道：“她姓什么？”

　　看到叶知秋一脸迷茫的样子，她只好提示道：“是不是姓阿多夫？”

　　“对了。”这下叶知秋立刻回想起来，克里斯蒂娜很少提她的姓，但是第一次去福特理查森的时候，卢克给他介绍过她的全称，应该就是克里斯蒂娜·阿多夫，因为这个姓和希特勒的名很相似，所以他才会留下印象。

　　艾达听到肯定的回答后，倒吸了一口凉气，喃喃道：“难怪我看她这么眼熟。”她退开一步，看了看叶知秋，问道：“你不知道她是谁？”

　　“她是谁？”叶知秋反问道，心里迅速的把所知道的世界排名靠前的女间谍女佣兵数了一次，没发现有和克里斯蒂娜沾边的，心想难道这么可爱的人是男孩子？

　　艾达摇了摇头，正想再说，就看到另一个房间的门被推开，安迪快步走了出来，她看到走廊里的两个人，很明显的愣了一下，然后就板着脸向艾达说道：“止血钳不够了，还不快点送去清洗？”说着瞪了一眼叶知秋，放低了声音说道：“现在不是你展现魅力的时候，请不要耽误我们的工作。”

　　叶知秋翻了个白眼，这才注意到安迪手里也托着一个和艾达一样的盘子，看起来医院的手术器材不怎么富裕，换下来的器械需要立刻消毒处理准备继续使用。

　　安迪的话听起来似乎是指责他来勾引艾达，这让他觉得很不舒服，于是顾不得向艾达追问克里斯蒂娜的身份，狼狈的转身下楼去。因为心里装了太多的疑惑，所以他居然把原定向艾丽丝找烟的计划给忘到九宵云外去了。


第三十章 前扑后继

　　装了一脑门官司的叶知秋下楼后正好遇到克里斯蒂娜，她准备回军营去，问叶知秋要不要一起走，叶知秋犹豫了一下，觉得现在去军营也做不了什么，于是他谢绝了克里斯蒂娜的邀请。等到克里斯蒂娜走了，他才突然发现自己好像的确没什么地方可去。

　　他在医院的院子里转了一圈，边转边琢磨自己去干点什么才好。当初他离开这里去洛杉矶之前，虽然在控制区里也没有任何职务，但是需要操心的事情却不少，每天的时间都过得非常紧张，从来没有觉得没事可做过。但是出去了十几天，再回来后就发现自己似乎已经无法溶入到控制区的生活中了，这里的每个人都知道自己应该做什么，也都有自己的工作要做，就连新投奔到控制区里来的人都能很快找到自己的位置，只有他似乎成了多余的人。

　　他这样想的时候，刚好看到一群工人赶过来修复被卡西迪撞倒的围墙，叶知秋看着工人们七手八脚的清理围墙边的杂物，熟练的开始准备重建工作，很多人以为美国人盖房子不行，事实上美国人从前只是在国内盖得少一点，这手艺可一直没落下，为了保持状态，国家还出钱让大家去国外盖，没有那么多房子可盖的时候，就出动军队先把当地的房子拆了再盖，别说不收拆迁费，连盖新房都不收钱，为了体现人类希望国的气度，多少还给被翻建的人家一点补偿，比较典型的地方就像伊拉克。可惜某些精英只会拾人牙慧，没有一点自主创新能力，根本没有意识到这么好的洗地机会。

　　叶知秋不是特别喜欢看热闹的人，而且就算他真没什么事，这里也不是适合看热闹的地方，所以他站在那里看了两眼就打算放弃。这个时候他又想起吸烟这个茬来了，于是四下望了望，就走到楼门旁值勤的士兵身边，问道：“有烟吗？”

　　士兵下意识的摸了一下口袋，尴尬的说道：“刚吸完，长官。”

　　叶知秋点了点头，当兵是个枯燥的活，很多人烟瘾都不小，身上的烟吸没了很正常，他正想走开，就看到那群工人中的一个快步向他们走了过来，看到两个人望着他，微微点了点头，问道：“卫生间怎么走？”

　　因为大门那里有岗哨，所以这里只有一个单岗，士兵对自己的职责其实很困惑，他总不能拦住所有进出的人挨个搜身，也没有规定说进入医院需要什么身份证件，所以让不让人进楼多半要看心情，说实话他并不觉得让这个工人进楼用一下卫生间有什么问题，人有三急，领导还得亲自上侧所呢，更别说饥一顿饱一顿的工人，不能定时吃饭的人，大多胃肠不会太好。

　　和士兵一样想法的还有叶知秋，他也有过憋得团团转的时候，所以很自然的向楼里指了一下方向，这楼他虽然不常来，卫生间还是用过的，算得上识途老马。

　　那人急匆匆的道了谢，就要进楼去，这时叶知秋闻到他身上有一股很重的烟草味，心里一动，问道：“有烟吗？”

　　那人愣了一下，回头看了看他，伸手从口袋里摸出一盒香烟，看起来刚刚打开过，里面的烟只缺少了几根，看起来还是满的。他随手把烟盒递给叶知秋，就急匆匆的进楼去了，连叶知秋向他说“谢谢”都没有回应。

　　叶知秋看着他的背影笑了一下，心想这人一定是被憋得急了，他从烟盒里抽出一支香烟叼在嘴里，回头正好看到哨兵一脸饥渴的看着他，不禁会心的一笑，伸手把烟盒递过去。

　　士兵看到烟盒，犹豫了一下，按道理说，他正在值勤，是不应该吸烟的，不过他的烟瘾也不小，这都断了很长时间了，看到送上门的香烟这诱惑力不是一般的大，所以他只是想了一下，就伸手接过烟盒，心想就算有人看到，自己和叶长官一起吸，总不好意思过来制止，等吸完了烟，爱怎么批评就怎么批评，大不了帮士官们多干点活。

　　叶知秋叼上香烟，才想起来没带火，要说生个火什么的倒是难不倒他，可问题是为点根烟弄这么大的操持就有点犯不上，于是他停下来看士兵，希望他身上能带着火机。

　　这个倒没让他失望，士兵飞快的从口袋里摸出一个zippo打火机，先替叶知秋点燃，然后才给自己点。点燃香烟后，他不等收起火机，就先深深的吸了一口烟，一脸的陶醉。

　　叶知秋烟瘾没有他那么大，看着他的表情就觉得有些好笑，看起来这位还真是杆大烟枪。所以看到士兵把烟盒还回来，他摇了摇手，示意自己不要了。

　　士兵犹豫了一下，笑道：“那还是等一会他出来再还给他吧。”他说的当然是那个工人。说到这里，他停了一下，笑着说道：“估计这家伙现在正后悔呢，这一盒烟够他干好几天的了。”

　　“什么？”叶知秋一愣，问道：“什么干好几天？”

　　士兵心情正好，而且难得有机会和军中战神凑这么近一起聊天，这八卦之魂顿时熊熊燃烧起来，笑着说道：“这可是好东西，普通士兵都是每天一支的配给，像他们那样的平民，除了在控制区外干活的时候靠运气捡到一点外，就只能在微笑尼尔的酒吧里买，或者在黑市上拿东西跟人换，要是在酒吧里买的，那消费点数足够他干好几天活的了，反正我可舍不得送人，估计都舍不得一次买这么一盒。”

　　叶知秋听了，也笑了起来，尼尔果然又干起了老本行，不过也难怪，他从前在福特理查森开的酒吧生意正经很不错，要不是丧尸袭击了那里，也许他就是灾后第一批富起来的人。这世界总是有很多人无论在任何时间地点都离不开烟和酒的，比如刚才那个人，看起来刚才他是真憋急了，刚到手的整盒烟都送人了。想到这里，叶知秋的脸色突然一变，变得难看起来，如果那人的烟瘾不大，他不可能买成盒的香烟，身边的士兵看起来烟瘾就不小，他都舍不得一次买这么多的香烟。如果这人的烟瘾比士兵还大，他就算再着急也不可能把好不容易到手的香烟随便送给别人。

　　看到叶知秋的脸色变成怪异起来，士兵以为自己说错了话，停了一下，努力回想自己刚才说了什么，这一回想，立刻也意识到了那个人身份的可疑，顿时脸色变得比叶知秋还难看，那个人可是在他站岗的时候进去的，而且他还收了人家一盒烟。他一把揪下身上的步枪，向叶知秋叫道：“天啊，我们得进去。”

　　“等一下。”叶知秋看了一眼围墙边的工人们，那些人没什么异常，至少看起来没有人因为士兵这个比较激烈的动作而表现出不安来。虽然叶知秋估计他们不可能都有问题，但是也不能掉以轻心，没准这些人里面就有留下来接应的家伙，所以他安排士兵用无线电通知楼里驻守的人后就留在门前监视，如果那个人出来就及时通知其他人，毕竟除了他们两个人，谁也不认识那个家伙。

　　叶知秋交代完士兵，立刻追进了楼里，一楼本来是门诊和医生办公室，但是这个时候挤满了轻伤的人们，士兵们要注意形象，表现得还算平静，平民们没有这个顾忌，各种惨叫声呻吟声此起彼伏，因为医院的护士不足，大多数又都在上面两层，所以这些人感到自己受到了冷遇，这个时候控制区里当然没有什么平等自由，伤员们不敢闹事，发出的声音就格外凄惨。

　　叶知秋本来想找值班兼作导诊的那位大婶问问刚才那个人去哪了，但是眼睛扫荡了一圈，愣没看到那位大神惹火的身材，估计也被拉去客串苦力了。

　　现在的医院里除了本来的员工，军队里的救生员也都被调过来支援，他们的医术有限，正好留在一楼处理轻伤员们，其实托马斯也在这里，只不过没有恰好出现在走廊里而已。叶知秋和穿军装的人比较熟悉，拉住一个军医向他打听刚才那个人的去向，可怜的军医正忙得晕头转向，哪里注意得到这么一个毫不起眼的人？你要是问他刚才那个伤员的胳膊到底怎么样了，他倒是能头头是道的讲解一下。叶知秋看着他茫然的表情心里发急，那家伙已经进来几分钟了，对于一个训练有素的战士来说，这么长的时间已经足够做很多事情了，东西齐备的话，都能把这座小楼炸上天了。

　　他放开这个军医，又问了几个人，全都不得要领，顿时急得冒火。好在他也知道不是着急的时候，冷静下来仔细想了一下，虽然不知道袭击者们为什么会选择医院作为目标，但是现在这个时候再来医院继续原来的任务就太不现实了，正常人应该立刻想办法逃出去才对。当然这里的正常人也是要具体划分的，如果换成自己，倒是很有可能再溜回来。想到这里，他心里一惊，那个人是回来救自己战友的。

　　想通了这一点，剩下的事情就简单多了，控制区抓的俘虏不多，多半还有伤，这个时候的确都在医院里，就是不知道那个家伙想救的是哪一个，这里到处都是士兵，带着一群人是不可能逃得出去的，所以叶知秋估计那人真正的目标很可能只有一个人。

　　还没等他想清楚，几个接到消息的士兵已经跑了出来，带队的士官一眼就看到了叶知秋，顿时大喜过望。他接到的通报极尽模棱两可之能事，对嫌疑人的相貌根本没怎么提，只是说这人身高大约五英尺三英寸，形容嫌疑人的衣着倒是很详细。其实这个倒不能怪门前的士兵，他当时根本没注意那人长什么样子，只有个大概的身高和长相，另外就是看到他穿了一身工作服，一样穿着工作服的工人现在院子里有一大堆，照着报告一些细节并不困难。

　　可是天知道，衣服是可以换的，五英尺高的人也在所多有，难道要大家挨个人去问是不是恐怖分子？正愁得没法的时候，这位士官一眼看到叶知秋在这里，立即就向看到了大救星一样凑了过来。

　　叶知秋正好要找人，看到他们几个凑上来倒是很高兴，连忙让他们去打听抓住的几个俘虏都在哪里，特别是还有行动能力的，像那个化妆袭击巡逻队时被他击中的倒霉蛋，留在医院抢救还不一定能不能活下来，要是被人救走还不如直接杀了来得痛快。

　　这次没让他失望，面前的士官立刻给出了答案，叶知秋这才惊讶的发现，卡西迪居然也在这里，他现在正在地下室突击审问俘虏。他的脑子非常的转了起来，很显然，对方只有一个人，在不知情的情况下也许能造成一些破坏，但是现在医院里到处都是军人，那人就算是兰博附体也得把最后一滴血流干了，所以神不知鬼不觉的找到目标混出去才是最可能的事，这样说起来，楼上的重伤员就没什么可能了，他不能推着病床大摇大摆的走出，所以那几个轻伤员俘虏才可能是他的目标。现在就看自己的行动是不是够快了。


第三十一章 突袭

　　叶知秋听说卡西迪也在这里，心里多少放心了一点，卡西迪的战术水平一般，不是能杀个七进七出的猛将，但是胜在手脚滑溜，当初连续在丧尸和卡洛斯手里逃脱，那是真正的滑不留手。

　　想到这里，他突然对自己的判断产生了一点怀疑，万一这个家伙是来灭口的呢？谁知道有没有重要的人物落在自己的手里？于是他伸手叫过一个士兵想让他上楼去叫艾丽丝，话到嘴边才发现这事很难说得清楚。他正张口结舌的时候，突然看到面前的房门处人影一闪，一个熟悉的人出现在自己的面前，正是马克斯，一个瘦弱的半大男孩拿着一个本子跟着他一起走了出来，向一个靠墙坐着的人说道：“该你了，能站起来吗？”

　　那人哼了一声，估计对着一个孩子也没什么可尊敬的，翻着白眼说道：“你腿断了能站起来吗？”

　　男孩对他恶劣的态度不以为意，低头看了一下手里的本子说道：“这上面写的是你的右脚扭伤，没说断了啊。”

　　那人顿时急了，破口骂道：“你怎么知道我的脚是扭伤不是断了？”

　　男孩摇了摇头，每一个伤员送进来后都有医务人员先判断伤势以决定救治的顺序，相信还不至于弄错扭伤和骨折，但是他不想和这人争辩，把本子夹在腋下，就想过去扶他起来。马克斯皱眉道：“本子上不是说他的脚是扭伤吗？他怎么说断了？别弄错了人。”

　　男孩和托马斯很熟悉，知道他是看不惯那人的态度，想替自己出气，向马克斯笑了一下，仍然去扶那个坐在地上的人，可能是觉得马克斯的话中有威胁的意味，那人本来想自己站起来的，现在反倒不动了。男孩只有十五六岁的年纪，身材又很瘦弱，当然拉不动他，试了一下，发现地上的人一动不动，不仅有些着急，温声说道：“我拉不动你，你得自己用力。”

　　那人哼了一声，指着马克斯说道：“那不是还有他吗，你也过来扶我。”

　　男孩哑然一笑，马克斯明明穿着迷彩服，一看就不是医院的人，这家伙怎么会以为他就能助人为乐？不过他还是抬头看了一眼马克斯，希望他能来帮把手。可惜马克斯对别人就没有对戴安娜那么好的耐心了，冷笑道：“这里处置的都是轻伤，你既然骨头断了，那还是等一会去楼上处理吧，没准还得开刀呢。”

　　说着他抽出男孩夹在肋下的本子，说道：“下一个是谁？”

　　那人这回可真急了，高声叫道：“你想找死吧？”

　　这回马克斯可没有费神再找借口叼难他，他直接抽出腰上的手枪，指着那人骂道：“我今天一天还没机会开枪，你要不要做第一个？”

　　那人愣了一下，看到马克斯的眼神不像是开玩笑，立刻安静下来。走廊里的人们都被马克斯的动作吸引了注意力，纷纷向他看了过来，时逢正和叶知秋说话的士兵吃了一惊，叫道：“马克斯，你干什么？”马克斯也算是军营中的名人，他的年纪是最小的，却跟着楚克学直升机飞行，闲下来的时候又和卡洛斯的女儿混在一起，大多数士兵都认识他。

　　“没事。”马克斯对战友们还算客气，他瞪了一眼那个人，收起枪，向男孩说道：“抱歉，去照顾下一个人吧。”

　　叶知秋看到他，倒是省了一件心事，他快步走过来，让马克斯快点上去找艾丽丝，就说有人上来了，相信她会明白。手术室里有艾达，外面有艾丽丝，应该不会再有问题。马克斯对叶知秋交待的活没什么异议，虽然不明白他的意思，还是立刻转身跑开，这一点让叶知秋非常高兴，觉得他是个合格的士兵。

　　转身才发现那个男孩惊喜的看着他，叫道：“叶先生。”

　　“你认识我？”叶知秋愣了一下，随口问道。

　　“你在维加斯救了我和我妹妹。”男孩说道。

　　叶知秋回头看了他一眼，这才依稀起那个时刻记得保护妹妹的勇敢男孩，当时他和克里斯从废墟里救出来的人很多，但是搬路障的时候，只有他肯下车帮忙，然后丧尸群发动了攻击，也只有他和他妹妹来得及被他们救走。

　　“我想起来了。”叶知秋指着指他，说道：“我还有事，回头再聊吧。”

　　“当然。”男孩兴奋的说道，然后看着叶知秋快步走向楼梯。身边那个男人已经自己扶着墙站了起来，叫道：“那我怎么办。”

　　男孩看了他一眼，摆了摆手：“我们进去吧。”说着伸手扶了男人一下，就像从来没有被男人刁难过一样。

　　叶知秋飞快的走向楼梯，士官跟着他一溜小跑，问道：“我们下楼吗？”

　　“是我下楼。”叶知秋纠正他说道：“你们留在这里，封锁楼梯，别让人随意通行。”说完他又补充道：“也别引起混乱，最好别人知道袭击还没有结束。”

　　士官吓了跳，为难的说道：“这可挺难的长官。”

　　“我知道。”叶知秋说道：“像个军官那样负起责任来。”说着他走进楼梯间，向士官安慰道：“我在精神上支持。”

　　士官愣了半天，也没搞明白最后这句是什么意思，只好一面分配人手控制楼梯，一面摇头赞叹道：“太深奥了。”

　　叶知秋三步并做两步跳下楼梯，一眼就看到两个士兵持枪站在地下一层的走廊里面，在两个人中间夹着一扇门，看到楼梯间里突然冲出来一个人，两个士兵吓了一跳，不约而同的举起了步枪。

　　叶知秋也吓了一跳，连忙又飞快的缩了回去，这两个家伙很可能是自己的士兵，他没办法抢先开枪，只好躲到墙壁后面叫道：“是我，叶知秋。”

　　“长官？”走廊里的光线不怎么明亮，所以两个人刚才都没看清叶知秋的样子，只不过听声音倒是很熟悉，一个士兵试探着叫道：“真的是你。”

　　“当然是我。”叶知秋说道：“你们和谁在一起？”

　　两个士兵犹豫了一下，其中一个回答道：“和卡西迪长官，他在审问俘虏。”

　　“很好。”叶知秋放下了心，看起来这两个人真的是控制区的士兵，他道：“我要出来了。”等了一下，这才走了出来。

　　借着照明灯的光线，两个士兵发了一会功夫才确认他的身份，一起收枪敬礼，叶知秋随意还了个礼，问道：“看到有一个人下来了吗？”

　　两个士兵对望了一眼，其中一个摇了摇头，叶知秋心中很疑惑，这座楼从前是一家银行的旧址，地上虽然只有三层，但是地下部分却有两层，这两个士兵只是站在走廊里，并没有足够的视角注意到楼梯间里的情况，如果足够小心，的确是可以从楼梯上下到二层的。想到这里，他倒吸了一口凉气，问道：“楼下还有人吗？”

　　这回两个士兵一齐摇头，其中一个说道：“我们的人都在这一层，楼下是医院的地方，没有命令不许下去。”

　　叶知秋心想那是当然，地下二层是妮可的生化试验室，他曾经到这里找过妮可，那时医院里还没有驻军，后来才把地下一层的几个房间划给士兵们，卡西迪急着用房间审讯俘虏，当然会使用这里的房间，但是估计他并没有意识到试验室的重要性，事实上直到刚才为止，叶知秋也没想到那个人的目标可能是这个试验室，他一直以为这人是来拯救同伴，现在想起来，也许这次袭击的目标其实就是这个试验室，其它的所有攻击都是伪装，只是为了制造混乱，但是很显然这些人没有想到医院的防御体系这么强，居然在楼下布置了重机枪工事。

　　想到这里，他立刻担心起来，他搜集来的资料都在楼下，包括从日本人那里得到的全部和伊晖交给的资料中的一部分，还有沃姆的日记，除了他刚从洛杉矶弄回来的那些磁盘外，几乎所有的资料都在楼下，如果被人一锅端了，叶知秋就真的只能欲哭无泪了。

　　于是他立刻挑选了一个士兵让他去通知卡西迪，自己带着另一个士兵转身下楼。士兵疑惑的问道：“发生了什么事？”

　　“有一个以为自己是蓝博的家伙溜进来了。”叶知秋说道：“告诉卡西迪，看好他的俘虏。”

　　地下二层的光线更暗，叶知秋实在不明白又不是要拍恐怖片，就不能多安几个灯吗？妮可平时自己下来也不害怕，用手电照了一下才发现，楼梯间正对着的灯泡被打碎了。

　　这下叶知秋不敢轻举妄动了，对方显然有备而来，他得小心被打黑枪。

　　两个人谁也没有带镜子，叶知秋只好把手电卡在步枪上，横过来伸出去晃，士兵看他小心的样子，也紧张起来，说实话跟着叶知秋出去打怪升级都没这么小心过。

　　叶知秋要是知道他这么想的话一定会大骂他人头猪脑，丧尸可不会开枪，他也不是MX机甲，运气好一颗子弹飞过来他就爆销了，在自动武器的面前，他的抵抗力并不比任何一个士兵更强。

　　折腾了一会，他才确认走廊里并没有埋伏，实话说这个判读并不怎么靠谱，因为这里他只来过一次，并不熟悉地形。

　　从安全的角度上来讲，他应该留在这里等待援兵，但是事实上他直到现在还不能确认那个人下到了这里，而且他要防止那人破坏试验室，留给他的时间也不多。

　　和士兵示意了一下，两个背靠背挪了出去，说实话对于把后背交给这个士兵，叶知秋实在不怎么放心，但是没办法，现在可借选择的机会不多，也只能将就了。

　　叶知秋依稀还记得试验室的方向，妮可当然也没功夫在试验室的门上贴上标牌。好在这里本来是当成银行的金库设计的，一共也没有几个房间，至少没有多到要让叶知秋迷路的地步。

　　两个人挪到了试验室的门前，叶知秋向士兵示意了一下，伸手握住门上的手柄，手柄很光滑，显然经常有人使用，于是他试着慢慢转动了一下，手柄很顺利的转动起来，轻轻一推，门居然开了，然后发出一声惊天动地的声音。

　　门后并没有炸弹，这声音只是很平常的门轴欠油所以在转动时发出的摩擦声，但是在这寂静的场所听起来却比爆炸声再让人心惊胆战。

　　叶知秋在推门的时候就已经发现这是一扇合金门，就算不是银行金库那种厚达几米的防盗门，也不是子弹可以轻易穿透的，所以他一点都不担心里面的人开枪，反而有些期待。

　　但是里面人的反应很让他失望，根本没有动静，他看了一眼士兵，示意他留在外面，自己慢慢撑开了门。刺耳的格格声中，合金门到达了全开位，叶知秋停了一下，慢慢把手电从地面推了出去，照向门内，然后抽出手枪，身子突然腾空跃起，在对面的门上一撑，撞在另一边的墙上，落下来的时候，手里的枪已经指向了房间内。

　　这是一间很典型的试验室，靠墙一侧站了两排铝合金的架子，上面放满了器皿，墙间有一张电脑桌，上面放着两台显示器，门的对面是一张大工作台，上面堆着一些文件，叶知秋一眼就看到高高堆在一起的沃姆的日记。

　　这房间不大，东西虽然不小，但是没有可以藏人的地方，看起来也完全不像一间生化实验室，看起来妮可并不在这里培养她的生物标本，这里应该只是她整理资料的地方。

　　叶知秋慢慢从地上站了起来，试探着走到房间中间，确定这里不可能藏着人，这才慢慢的走出房间，刚刚跨出房门，他就发现不对，那个留在门前的士兵不见了，还没等他看清走廊里的情况，一根绳索突然出现在他的面前，叶知秋只来得及抬起右臂，就被那绳索连胳膊一起勒到了脖子上。


第三十二章 祸水级的CIA特工

　　叶知秋吓了一跳，知道是自己大意了，敢在大败之后单独一个人混进来的肯定是艺高胆大之辈，他太小看这个人了，实在应该多带几个人下来的。

　　这个念头只是在他的脑袋里闪了一下，并没有多想，事实上也来不及多想，这会脖子上还套着一根绳子呢，唯一值得庆幸的是他及时把胳膊伸进了圈套里，不用拿自己的脖子和对方硬抗，对于背后绞杀来说，他现在的处境已经立于不败之地，因为人体向前发力比向后发力要容易得多，除非两个人的力量相差太远。但是他立刻就发现自己太乐观了，身后的绳套几乎立刻就收紧了，显然对方的身手不凡，叶知秋本能的用护住颈部的右臂向外撑，但是他立刻就感觉到了小臂上传来一阵疼痛，几乎在一瞬间他就明白过来，对方用的工具既不是临时性的鞋带，也不是专用的钢丝，而是钢丝锯。

　　钢线锯这种玩意材质柔软，便于携带，特别适用于空间不大的地方，唯一的缺点就是锯齿太细小，工作效率太低，但是显然对于人的脖子来说，这个缺点是不存在的。事实上在使用中的确曾经出现过有人用这个东西直接勒断了目标的脖子，叶知秋可没有把握说自己的脖子比别人的更硬，而且现在先遭殃的也不是他的脖子，而是他的胳膊。

　　想通自己正在面临的危险只花了很短的时间，可以说叶知秋对于危险有一种与生俱来的敏感，能够仅仅依靠直觉躲避危险，很多生死关头，他依靠的都不是头脑。所以这一次也没有例外，他刚刚感觉到手臂上传来的疼痛，身体就飞快的向后靠，动作虽然没有身后那人收拢双手快，但是至少可以抵消一部分速度，既然不能硬抗，那么拖延时间就是最好的选择。事实上如果叶知秋穿着全套的作战服的话，就不会像现在这样窘迫，至少不会因为裸露的手臂无法低档钢丝锯而陷入困境，当然如果他真的穿了那么多的话，能不能及时抬起手臂也是一个问题。

　　身后的人显然已经考虑到了叶知秋的这个反应，所以身体跟着一起向后退，对付叶知秋这种反击方式最好的办法就是比他退得更快，只要叶知秋脚下失去了凭据，基本就任人宰割了，国内黑道上有一种叫做套白狼的手法，就是应用的这个原理。但是叶知秋也算身经百战，当然不会就这么窝窝囊囊的死在不知名的对手手里，所以他的身子向后一靠，右臂突然挣了一下，随着一声闷哼，钢丝锯锋利的锯齿就已经嵌入到他的肌肉中，这个时候时候只要后面的人左右拉动锯子，叶知秋这条胳膊就要不保，但是叶知秋抢的就是一个时间，他的右臂吃上力道，双腿用力蹬地，腰腹收缩，身子突然腾空跃起。

　　这是一个非常规的动作，做为一个受到过严格格斗训练的人来说，他一定非常熟悉在各种情况下应该做出的反应，但是绝不会包括非常规动作，事实上对于像叶知秋这样的人，非常规动作意味着不够规范，做得太多基本意味着自己找死，所以叶知秋上次做出这种动作的时候还是在小镇上面对丁飞羽的狙击，那次不怎么成功，他直接摔倒在了地上。但是这一次他的运气很好，正在急速后退的袭击者没想到叶知秋会在这个时候玩空翻，发现叶知秋突然加速后退，只来得及下意识的侧了一下头，免得被叶知秋的后脑勺撞破鼻子，就发现叶知秋已经头下脚上的翻了过去，一双大长腿披头盖脸的从天上砸了下来。

　　基本上这是一个双方都无法控制的局面，叶知秋没练过武当绝学，身体凌空就只能服从地心引力，袭击者也不是T800，面对意科之外的情况反应速度也是个问题，事实上这个人考虑到的反击中根本没有对方从天而降的预案。所以他面对空空荡荡的怀里，只是本能的双手一分，全力后退，这下正好把钢线锯从叶知秋的手臂上拉出来，好在钢丝锯的锯齿很细小，只凭锯齿嵌入到叶知秋的胳膊里的时候，进入得并不深，所以只带出一串血珠，并没有给叶知秋造成实质性的伤害。

　　他退得再快也没有叶知秋翻身翻得快，所以腿上刚刚发力，叶知秋的大脚丫子已经劈头盖脸的砸了下来，他的脚上穿着军靴，就算没有内嵌钢板，这么大得的一双靴子砸在脑袋上来也有足够的威力毁容，更何况上面还有叶知秋腿上的力量，这个人只来得及侧头偏了一下身子，就被叶知秋的两条腿砸在了肩膀上。

　　两个人一起摔倒在了地，然后几乎同时又跳了起来，说是几乎同时，是因为那人被叶知秋砸了一下，反应就稍微慢了一点。

　　叶知秋刚从致命的危险中逃出来，这回可一点不敢大意，他甚至来不及出手枪或者军刀，到了他们这个级别，在没有防具的情况下徒手也是可以杀人的，无论出刀还是出枪都要耽误时间，叶知秋可不想赌对方的抗打击能力，所以他翻身跳起来，身子还没有站直就弓着腰扑了出去，就像一头出击的猎豹。

　　当他冲过去的时候，那个人也刚刚站起来，他的样子就比叶知秋狼狈多了，基本上可以用连滚带爬来形容，刚才叶知秋那一下虽然被他用手臂卸了力道，但是架不住叶知秋的杀伤力惊人，剩下一半也不是那么好消受的，要是换个人恐怕这只胳膊就直接废了。

　　知道了叶知秋厉害后，这人刚刚爬起来就下意识的向后跳了一下，正好伸手挡下了叶知秋的一记直拳，后背已经撞到了身后的墙壁上，然后迎接到的就是叶知秋如同暴风骤雨一般的攻击。

　　叶知秋已经做好了受到对方抵抗的心理准备，但是仍然低估了对方的抵抗能力，这人虽然被他逼到了墙边，但是手忙脚乱之下，居然把他的几下重击都挡了下来，虽然身上挨了两下，却并不影响他的行动。

　　一般来说，打人这件事也是很累的，算是个体力活，叶知秋连续攻击不果，就知道要坏，无论他有多不甘心，也得缓一下，让自己紧张的肌肉松驰下来，释放一下产生的酸性物质，要不然他的打击能力就会越来越弱，直到失去杀伤能力。

　　好在直到这个时候，他还占据着优势地位，那人的两只手只顾着格挡，也没工夫琢磨别的东西，所以叶知秋最后提了一膝盖，被对方提腿挡住后，就借力向后跳开，伸手抽出了手枪。

　　要说叶知秋这顿打也不是没有效果，直到他抽枪站好，那人才反应过来，打人的已经退开了，他很敏捷的侧身着地一滚，终于离开了墙边，本来这个时候他是应该出手枪的，但是叶知秋的声音及时让他打消了这个念头，他大声叫道：“你太慢了。”

　　那个人以半蹲的姿势在地上停了一下，手按在枪套上，终于没有抽枪出来试试运气，只要叶知秋的枪法有刚才格斗时一半的水平，自己的脑袋就前景堪忧。他抬起头盯着叶知秋的枪口，喘息着说道：“你很厉害。”

　　“谢谢夸奖。”叶知秋示意他把手从枪套上拿下来，然后很诚肯的说道：“你应该庆幸刚才有人提醒我俘虏抓得太少，不然现在你就是一具尸体了。”

　　那人很配合的举起双手，慢慢站了起来，说道：“看样子我应该和他当面道谢。”

　　“会有机会的。”叶知秋用枪比了一下：“现在转过身去靠墙站好，我们等后援。”

　　“难道你不应该过来拿掉我的枪吗？”那人慢慢转过身去，对着墙站好，然后开口说道：“还是我自己把枪解下来。”

　　“听起来你很希望我来摸你。”叶知秋说道：“别打不必要的主意，我还不想杀你，真的。”

　　“好吧。”那人说道，无论是声音还是动作，他都表现得很镇定，一点都看不出来正在枪口下被俘的样子，他说道：“我是不是应该说谢谢。”

　　“留着和审问你的人说吧。”叶知秋这时候才有机会看一下自己胳膊上的伤口，同时感觉身上有几处烧伤的地方又迸开了，这个时候才感觉到疼痛，他吸着气看了看躺在不远处走廊上一动不动的士兵，问道：“能问一下你把我的士兵怎么样了吗？”

　　“没事。我想我只是打晕了他。”那人说道：“他反应太慢了，不值得我多费劲。”

　　“我的荣幸。”叶知秋随口回答道，同时心里奇怪卡西迪怎么反应这么慢。

　　那人沉默了一下，问道：“能问一下他们会怎么对付我？”

　　“反正别指望日内瓦就行。”叶知秋，他不想去干收缴武器的活，所以倒是很乐意聊天，他说道：“你的身手不错，老兵？”

　　“不是只有老兵才身手不错的。”那人晃了晃头：“CIA特工。”

　　“失敬失敬。”叶知秋警惕的注视着他，手指扣在扳机上，如果这人真的很关心被俘后的待遇问题，他就得担心鱼死网破。好在那人只是活动了一下脖子，并没有进一步的动作，他问道：“那么你呢？刚才你问我把你的士兵怎么子，所以你是军官？”

　　“算是吧。”叶知秋说道：“我是中国军人。”

　　“上帝啊。”那人叹息了一下，说道：“这才是我们最担心在的事。”

　　“你说什么？”叶知秋愣了一下，不明白这家伙为什么一幅忧国忧民的范。

　　“我们最担心的就是这里落到中国人的手里。”那人无奈的说道：“但是这是最可能发生的，毕竟这里的中国人太多了。”

　　“你可把我弄糊涂了。”叶知秋说道：“我是中国军人和这里的归属有关系吗？”

　　“你想说这个灾难和你没有关系吗？”那人激动起来，试图转过身来面对叶知秋，但是后者很及时的对着他身边的墙壁开了一枪，提醒他注意自己的处境。枪声在走廊里来回激荡，震耳欲聋，惊起灰尘若干。地上的士兵动了一下，看起来有醒转的迹象。

　　叶知秋看到那人停了下来，才问道：“这里有人和这场灾难没关系吗？”

　　那人犹豫了一下，说道：“我们有证据表明，这场灾难是从这里开始的。”

　　“那可真抱歉。”叶知秋说道：“我也有证据表明，这场灾难是从拉斯维加斯开始的。”他很感慨的说道：“我刚从那边回来。”

　　“你去那里做什么？”那人愣了一下，脱口问道。

　　“一次民间调查。”叶知秋说道：“你可以理解为，我们对政府通过了不信任案。”

　　那人还想再问，但是楼梯上传来纷乱的脚步声，卡西迪带着人冲了下来，叶知秋看着他顶盔贯甲的样子，无奈的问道：“这么慢，你在打飞机吗？”

　　“他们告诉我这次活动没有名器可以抽奖。”卡西迪说道：“他是谁？”

　　“自我介绍一下吧。”叶知秋说道：“兰利先生。”

　　“奥吉，奥吉·安德森。”那人慢慢的转过身来，这时叶知秋才看清楚这居然是一个帅哥，特别是一双深蓝色的眼睛，安克雷奇控制区里帅哥美女不少，不过叶知秋可以和任何人打赌，就男人而言，比他帅的没他有男人味，比他有男人味的没他帅，这小子如果留在控制区，绝对是所有妇女的祸害。


第三十三章 但愿一切顺利

　　看着面前一排顶盔贯甲，手持自动步枪的士兵，奥吉很明智的放弃了反抗的打算，乖乖交出了自己的武器，好在他至少看出正在接收他的卡西迪是个的道的美国人，这让他长出了一口气，事实上他最担心的是看以一队黄皮肤黑眼睛的秘密警察，于是他转头看着叶知秋：“我还能再见到你吗？”

　　“这我可说不准。”叶知秋撇了撇嘴，有人把那个被奥吉放倒在地上的倒霉士兵扶了起来，看上去他的状态还好，正一脸茫然的四下打量，估计正在奇怪自己怎么就突然睡着了，受到重击昏迷后再清醒过来可不会什么事都没有，至少会头痛加短暂失忆，绝不会立刻就活蹦乱跳。

　　卡西迪挥手示意两个士兵上来押走奥吉，其他人检查一下这一层的各个角落，防备有人漏网。地下二层其实很简单，房间也不多，所以士兵们很快完成了搜索，顺便找到了一些本来不属于这里的东西。

　　叶知秋看着士兵手里的棒球帽和胡须等用来改变面貌的小东西，叹了一口气，终于确认这个奥吉就是自己在大门处看到的那个满身烟味的家伙。

　　看着士兵们收队离开，叶知秋才走到卡西迪身边，问道：“怎么这么慢？”

　　卡西迪摘下头盔，用左手拎着，无奈的说道：“我正在审讯俘虏。”

　　“有什么值得听一下的消息吗？”叶知秋随口问道。

　　“不太多。”卡西迪回答，虽然穿上防弹衣浪费了一点时间，但是他只所以下楼得这么慢，有很大的程度和伊莎贝尔的叮嘱有关，接受了这个任务后，卡西迪就知道很不好办，他可没有那个信心阻拦叶知秋，不让他接近俘虏。伊莎贝尔可以怀疑叶知秋和这事有关，叶知秋也有理由怀疑自己在这上面有猫腻，问题是伊莎贝尔躲在后面拿自己当枪使，自己可再没有谁能拿来当挡箭牌，万一叶知秋心生怀疑当场翻脸，自己可要吃不了兜着走。但是他又不想放弃这个和伊莎贝尔合作的机会，所以唯一的选择就是快点完成对俘虏的审问，然后无论什么地方把那家伙扔进去，拖延一下叶知秋，自己跑到伊莎贝尔身边去，叶知秋再有什么问题，自己当面问伊莎贝尔好了。他卡西迪现在也算高管了，可不用捏着鼻子替谁背黑锅。

　　叶知秋看出他神思不属，似乎是在为什么事情担心，所以很一厢情愿的认为这个家伙是在担心俘虏的口供，随口问道：“比如呢？”

　　“你很关心？”卡西迪问道。

　　叶知秋耸了耸肩，摊手说道：“除非你觉得不合适。”

　　“当然。”卡西迪说道：“你知道这么多人带着武器潜伏在控制区里意味着什么吧？”

　　“你怀疑有人在帮助他们？”叶知秋问道。

　　“你不怀疑吗？”卡西迪反问道，事实上他绝不怀疑这件事里有叶知秋的影子，因为无论怎么看，他也没有这个必要，但是预防措施还是要做的，他得尽管让叶知秋相信自己。

　　叶知秋想了一下，问道：“说说你都知道了什么吧。”

　　“第一，他们来自朱诺。”卡西迪说道：“先坐船，然后徒步，我得说这是个漫长的旅途。”他看着叶知秋的神情，不以为然的说道。叶知秋离开的时间里，他们考虑过去朱诺的办法，但是因为路途遥远而否决了，但是很显然朱诺那边的人不这么看，他们比控制区的人更了解这里，所以有更好的解决办法，那就是漫长的海岸线，显然坐船的时间要长一些，但是沿着海岸线航行危险很少，而且便于携带补给品。

　　叶知秋点了点头，出行的方法不外乎海陆空三种，既然陆路和空中都不行，那么自然应该考虑海洋，只不过安克雷奇过于依赖空中交通，居然忽视了水路，当然这也和安克雷奇不靠海，水运人才匮乏有关。他接着问道：“还有第二吗？”

　　“他们是分批混进来的。”卡西迪说道：“最近总有很多逃散的幸存者投靠到这里来，对这些人我们盘查得并不严格，而且能在这么恶劣的环境下生存下来，青壮年男人比较多也不奇怪。”他看着叶知秋说道：“最重要的是，在这个过程中没人接应他们。”

　　“还有吗？”叶知秋问道，听起来这是吉尔的疏忽，她负责控制区的安保，所以叶知秋不打算对这件事做出评论。

　　“他们的武器是从控制区外偷运进来的。”卡西迪说道：“他们在雷区里开出了一条通道。”

　　叶知秋愣了一下，他没有参于控制区外围的布雷，所以无从判断通过雷区的难度，但是无论如何，这是一个高技术高风险的活，不是一般人能干得了的。

　　卡西迪发现他明白了自己的意思，很高兴的点了点头：“他们当中有职业军人，很可能是专业工兵。当然也不排除他们拿到了雷区分布图。”

　　“这个有多大可能？”叶知秋不怎么担心工兵，这个不是玩陆战棋，地雷遇上工兵就直接拿下，在战场上战死的工兵大部分死因是被地雷炸死。他担心的是后一个可能。

　　卡西迪当然知道他问的是什么，所以并没有在工兵身上浪费时间，摇头说道：“很遗憾，我们布雷的目地是为了驱逐丧尸，从没有想过对付人，为了避免误伤，很多地方的布雷图就贴在街道上。”

　　“听起来真是漏洞百出。”叶知秋感叹道。

　　卡西迪耸耸肩：“不如说是我们低估了人性险恶。”

　　“好吧。”叶知秋说道：“看起来我们的心理医生有得忙了。”他向卡西迪示意了一下，自己当心走上楼梯，他们谈话的这段时间里，走廊里的士兵已经走得干干净净，只剩下两个士兵站在楼梯的转角等着他们。

　　“他们为什么要进攻我们？”叶知秋问出最后一个问题。

　　卡西迪摇了摇头：“不知道。”他摊手说道：“你不能指望我们刚好捉到一个指挥官。”说到这里，他停顿了一下脚步，向叶知秋做了一个手势，让叶知秋靠近他，才低声说道：“我怀疑他们的目标是妮可。”

　　叶知秋愣了一下，疑惑的看着他，问道：“因为他们劫持了她？”

　　“不不。”卡西迪摇头道：“我听说那件事了，只能说那是一个意外，而且看起来那些人根本不知道自己捉到了谁。”他摆了摆手，很肯定的说道：“那个俘虏虽然只是一个普通小兵，但是他至少知道这次行动的主攻方向，所有的一切都是为了制造混乱，他们的目标就是这里。”他指了指脚下，想想不对，又指头上：“他们想在这里找什么东西，或者什么人。”

　　“这真是个惊喜。”叶知秋呻吟道：“也许你是对的。”

　　这回轮到卡西迪发愣了，他停住脚步，看着叶知秋，问道：“你知道了什么？”

　　“我有幸和刚才那位奥吉先生谈了一会，就是你在楼上磨蹭的时候。”叶知秋说道：“他说他是CIA特工。”

　　“CIA什么时候开始管国内的事了？”卡西迪可不好糊弄，事实上在电影电视上牛叉无比的CIA在美国国内存在感极低，很多部门都比它们的权力要大得多，可以说这是个专门对外的机构。

　　“估计是从国家安全委员会不能理事的时候起。”叶知秋回答道：“这不是重点，重点是我相信他的话，他差点杀死了我。”

　　卡西迪上下打量了一下他，然后露出不可置信的表情，他摊手说道：“那可真遗憾。”

　　“啊哈。”叶知秋挥手道：“这不是夸张。”他给卡西迪看自己手臂上的伤口：“他本来打算用钢丝锯切断我的脖子。”

　　“看起来你说服他了。”卡西迪依然不怎么相信。

　　好在叶知秋并没打算说服他相信自己，随口说道：“我承认这过程挺难的。”他说道：“你不奇怪一个有过严格训练的CIA特工为什么会闯到这里来吗？”他指了指脚下：“我可不觉得他是迷路了，这里不是白宫，他也不是豆先生。”

　　“豆先生在白宫迷过路吗？那一定是因为他忘记带他的泰迪熊了。”卡西迪说道，然后他看着叶知秋的脸，挥了挥手说道：“好吧，开个玩笑，你觉得他的目标是妮可的实验室？”

　　“但愿不是。”叶知秋说道：“不然的话，我们的麻烦就多了。”他看着卡西迪，显然后者也意识到了其中的危险，他想了一下，说道：“看来我们得和这位豆先生谈谈。”

　　“不介意的话，我也想听听。”叶知秋说道。

　　卡西迪犹豫了一下，想到伊莎贝尔的叮嘱，但是这件事太大，他可不想自己扛下来，于是很快点头道：“当然，但愿一切顺利。”

　　“希望吧。”叶知秋说道，他可不觉得和一个CIA特工打交道能有什么顺利可以期待，只希望这位前特工能聪明一点，让大家都省省力气。

　　两个人上到一层，卡西迪安排了一下警戒，就带着叶知秋走进一个房间，奥吉正独自一个人站在房间的中间，双手被塑料卡带绑在身后。看到他们进来，奥吉笑了一下，招呼道：“你们好，能开窗换一下空气吗？”

　　不用他提醒，叶知秋早就已经闻到了房间里浓重的血腥味，看起来卡西迪为了从刚才那个俘虏身上得到足够的信息做了很多工作。


第三十四章 需要供起来的活祖宗

　　看到两个人进来，奥吉很热情的和叶知秋打了个招呼，然后凝神看他身边的卡西迪，话说他倒是没那么健忘，不过卡西迪现在摘了头盔，又脱了防弹衣，和刚才的样子大相径庭，的确不怎么好认。

　　叶知秋心情不错，很不厚道的对着奥吉笑：“他脱了衣服你就认不出来了吧？”

　　奥吉对这种带色的笑话没什么兴趣，倒是立刻猜出了卡西迪就是刚才在楼下见到的那个人。于是叶知秋介绍了一下自己和卡西迪，当然说的只是姓名。

　　奥吉露出一副久仰的样子，看起来功课作得很足，至少对两个人的名字很熟悉，于是叶知秋也不和他客气，自己坐到椅子上直视着奥吉，也不说请奥吉坐下，奥吉被反绑着双手，身上倒没什么零碎，看起来就像背着手站着一样，在气势上倒也不输给叶知秋。两个人对视了一会，基本上棋逢对手，于是叶知秋说道：“我就直说了吧，如果你真的来自CIA，那么应该知道我们接下来会做什么，相信我，虽然我们来自完全不同的两个国度，但是所学的东西基本都是一样的。”

　　奥吉含笑看着他，一言不发。

　　叶知秋并不气馁，接着说道：“为什么不给我们大家省一些力气。”

　　“我的教官曾经告诉过我，一旦开了口，那就很难再停下来。”奥吉笑着说道：“我觉得他在这一点上是对的。”

　　“真让人遗憾。”叶知秋无奈的摇了摇头，转头看了一眼卡西迪，后者撇了撇嘴，不耐烦的说道：“我说过是浪费时间。”

　　叶知秋没理他，转过头去看奥吉，这个时候响起了敲门声，一个士兵走了进来，向叶知秋说道：“长官，有人找。”

　　叶知秋愣了一下，卡西迪抢着问道：“是谁？”

　　士兵犹豫了一下，说道：“中国丁。”

　　卡西迪立刻警惕起来，抬头去看叶知秋，伊莎贝尔曾经很隐晦的提起过，她怀疑的就是丁飞羽。叶知秋皱起眉头，不明白丁飞羽怎么找到这里来了，事实上控制区里的人对丁飞羽的称呼很有趣，除了关系比较亲密的人之外，大多数人提起他的时候都说“中国丁”。控制区里的华人数量不算少，虽然不占多数，但是做为一个群体来说也足够了，除了丁飞羽之外，还没有哪个人有资格被人在姓氏前面加上中国两个字，事实上除了他也再没有人有幸在名字前被冠以国家的称呼，叶知秋并不知道，在有些场合里，丁飞羽的名字直接被代替为“那个中国人”，没有会多余的问一下是哪个中国人，也没人会错误的理解到叶知秋身上去，尽管大家都知道叶知秋也是个中国人。

　　他看了一眼卡西迪，后者挤出一个笑容，很真诚的看着他，于是叶知秋咧了一下嘴，对他说道：“我出去看看。”

　　卡西迪点了点头，看着叶知秋走出门去，门口的士兵又顺手把房门关好。他低头琢磨了一会，觉得无论丁飞羽找叶知秋有什么事，对他来说都是一件好事，他可以单独讯问奥吉而不用担心违背伊莎贝尔的嘱托，于是他指着奥吉身边的椅子说道：“坐吧。”

　　“我们要休息一下吗？”奥吉看着他，脸上露出高深莫测的神情，刚才叶知秋可没给他让座。

　　“你也可以这么认为。”卡西迪说道：“我不知道你们CIA是怎么审问的，或者你可以指教我一下。”

　　奥吉一脸的意外，看着他说道：“不等他吗？”

　　“除非你一定要他在场。”卡西迪看着面前帅气的脸，心里就感到很不舒服，他说道：“看起来你倒是对他很感兴趣。可惜我不是警察，你也没权利要求律师。”

　　“我可不会找一个中国人做律师。”奥吉说道：“我只以为这里他才是说了算的那个。”他停了一下，接着说道：“或者这是你们商量好的把戏？”

　　这话让卡西迪感到了被冒犯，成功激怒了他。因为从理智上来说，奥吉说得没错，所以他才很生气，于是他走到奥吉面前，揪着衣领把他按在椅子上，恶狠狠的说道：“我也不喜欢说废话，心动不如行动，我们开始吧。”

　　叶知秋并不在意卡西迪打算对奥吉做些什么，和他刚才说的正相反，如果奥吉真的受过CIA的严格训练，其中肯定包括反刑讯内容，想从他的嘴里掏出东西需要一个漫长的过程，叶知秋自问没有那个耐心来干这种事，所以如果奥吉打定主意什么也不说，那么对他来说就是一个浪费粮食的工具而已，他一点都不担心卡西迪破坏这种工具。

　　走出房门，他就看到丁飞羽正站在楼梯口转圈，他穿着一件圆领T恤，下身是休闲长裤加运动鞋，唯一万年不变的是在耳朵上夹着的铅笔。丁飞羽不是军方的人，所以士兵们并没有太给他面子，只让他在楼梯口等着，没把他撵到楼上去就已经算是给这位控制区政府内的高官面子了。

　　丁飞羽看起来没有什么特权阶级的觉悟，对这个待遇没有表现出不满，只是似乎有些焦急的样子，看到叶知秋出来，立刻招手让他过去。

　　叶知秋一眼就看出他有话要对自己单独说，所以快步走过去，拉着丁飞羽走到走廊尽头，远离了给卡西迪站岗的士兵，才开口问道：“什么事？”

　　“你在审讯俘虏？”丁飞羽没和他客气，立刻低声说道：“问出什么来了吗？”

　　叶知秋挑起了眉毛，向丁飞羽表达出自己的疑惑，这个可不是丁飞羽的工作范围，当时如果说这里有丁飞羽的影子那也毫不奇怪，叶知秋从来不认为一名间谍会安分守已的只做本职工作。

　　丁飞羽看出叶知秋眼神中询问的意思，跺脚道：“我跟这些笨蛋没关系。”

　　“那为什么现在有关系了？”叶知秋说道：“你可别跟我说俘虏里有你的人。”

　　“就快有了。”丁飞羽说道：“这次闹得这么大，肯定要排查控制区里的人口，郑宗怎么办？”

　　听他这么说，叶知秋倒是明白过来了，也难怪他着急，郑宗这家伙很难说清自己的身份，特别是他到达安克雷奇的过程，就他那个样子，怎么看也不像是吃了半年苦独立生存下来的人，控制区里要是有警察，头一个盯上的就是他这种游手好闲的家伙，托奥吉那些同伴的福，控制区肯定要清理人口，消除不安定因素，如果郑宗引起了怀疑，最好的结局是被赶出控制区，最差的结局就很难说了，不过这倒是替自己解决了一个麻烦。

　　于是他一脸不在乎的说道：“我会建议对他用美人计的。”

　　丁飞羽不由自主的翻了个白眼，他就猜到叶知秋不会在乎郑宗的死活，他看过叶知秋的履历，这家伙在一次行动中丢掉了一位副部级的政工人员，对于那次失误，情报部门认为疑点重重，这位高官的死亡就算不是叶知秋等护送人员亲手干的，也和他们脱不开关系，不过那一次虽然看起来叶知秋被一撸到底，差点完成从中校到列兵的跨越，但是事实上是军方把他保了下来，很多人都怀疑军方有另外的消息渠道，知道一些别人不知道的秘密。

　　叶知秋的军事生涯不短，但是扣掉读军校和在普通部队打混的日子，真正意义上的军事生涯也就那么几年，在这短暂的时间里他完成的任务可以说战绩辉煌，要不然以他的资历也爬不到校官这个位子，PLA虽然官多，可也没到给厨子授衔的地步。但是在这几年中，他捅的漏子也不少，看在功绩的份上也都被压下来了。但是军人不听指挥犯了组织上的大忌，也就是那一次，叶知秋彻底失去了上面的信任，这也就是军方高层有人保他，不然以他的身份，政审方面画上了问号，不被直接枪毙也早扔到哪个与世隔绝的地方自生自灭去了。而且这件事造成的影响也绝不简单，体现在叶知秋身上的就是他对政工干部失去了应有的尊敬，连副部级的都甩了，郑宗这种一看就是小喽啰的角色当然不够看。

　　但是对于丁飞羽来说，郑宗的存在代表一个信号，里面含义极为复杂，复杂到以他的背景都要感到头痛的地步，特别是他发现郑宗到来之前并没有做好功课，居然不知道叶知秋的这个光荣事迹。

　　严格来说，丁飞羽不算正规的间谍，这一点和叶知秋猜测的不一样，他的确受过相关的训练，他也没有试图隐瞒这一点，所以按照叶知秋的判断，像他这样接受了系统训练的人，要么入行，要么出局，没有中间的路可以走，但是事实上丁飞羽是个特例，他有足够强大的背景来成为那个特殊的存在还不受怀疑。但是这也有一个坏处，他并不是很清楚外派人员的工作流程，他不知道郑宗出来的时候究竟哪里出了错，居然会漏掉这么重要的情报，如果郑宗不了解自己的身份还可以说他密级不够，但是不了解叶知秋的履历，就只能怀疑有人故意隐瞒了。既然这样怀疑，丁飞羽当然也没办法提醒郑宗，偏偏他还没有和叶知秋熟悉到能在这件事上敲打他的地步，所以现在才会夹在中间两头为难。

　　他看着叶知秋，组织了一下词语，才说道：“你不能这么做。”

　　“难道你怕党的干部接受不了这么严峻的考验吗？”叶知秋说道。他可没有丁飞羽肚子里的那么多弯弯绕，更没有他那么丰富的信息来源，所以说这玩意也是要讲天赋的，这个时候当然乐得说两句俏皮话，就算最后帮丁飞羽摆平了这件事，至少也要让郑宗老实一点。

　　丁飞羽根本没打算接他这个俏皮话，他舔了一下嘴唇，再次确认四下里没人，才用中文低声说道：“我这么说吧，现在的你我就像是那边放出来的风筝，倒霉的是还是断线的风筝，偏偏飞得还太高了，他就是那根系上来的线，就算没什么用处，至少也要让放风筝的人觉得一切都在掌握之中。”一口气说完这些，他有点凶恶的指了指叶知秋：“我们都是党员，你的党龄比我还长，剩下的话就不用我说了吧？”

　　叶知秋并不是真傻，他只是没想那么多而已，现在丁飞羽已经说得够清楚了，所以他立刻就转过弯来，不禁有些傻眼。他看着丁飞羽，喃喃骂道：“我日，这还找个活祖宗供起来了。”


第三十五章 王室继承人

　　丁飞羽一脸的无奈，一幅你总算变聪明了的样子。结果这回就轮到叶知秋发愁了，丁飞羽说得没错，郑宗的存在没什么实际用途，他就是一个信号，表明他们俩在这重灾之后的异国他乡仍然坚持党的领导。但是倒霉的是，这个信号他自己还没有足够的觉悟，总想着多发那么一份光和热，而对于这种尴尬的局面，他俩还没办法挑三拣四。

　　对于这种需要所谓政治头脑的东西，叶知秋一向是要敬谢的，倒不是说他有多清高，实在是打小就没那个天赋，要说个杀人放火什么的他倒是一学就会。好在叶知秋没这方面的本事，却有这方面的自知之明，所以想了一下就很果断的问丁飞羽：“你准备怎么办？”

　　丁飞羽也没办法，那种运筹帷幄之中，决胜千里之外的事需要足够大的智力差距，丁飞羽智商高，奈何别人的也不低，大家都不是傻子的时候就只能准备随机应变了，看谁的反应快，实力强，这也是丁飞羽急着找叶知秋的原因，在这件事上，他需要叶知秋的支持。

　　说起来这个就是技术人员的悲哀了，无论他有多么的惊才绝艳，实际上在当权者眼中也没什么话语权，基本上有他更好，没他也能克服。叶知秋就不同，他是控制区里的武力象征，美国人历史太短，没见过多少世面，砍起这种英雄来多少还有些下不了手。

　　现在和叶知秋取得了共识，丁飞羽就不在这里浪费时间了，控制区里传叶知秋的绯闻里难得还有他一份，也算万红丛中一点绿，他还没修炼到脸如城墙皮塞废弹的地方，这个嫌疑还是避一避的好。而且他还得赶回办公室盯着看控制区政府接下来要采取的行动，除非伊莎贝尔刻意绕过他，否则肯定有任何行动都应该征求他的意见，于是他从身上摸出个纸信封塞到叶知秋的手里，转身就走。

　　看着干脆的掉头就走的丁飞羽，叶知秋突然想起艾达说过的话，连忙叫住了丁飞羽，问道：“你现在还和克里斯蒂娜住在一起吗？”

　　丁飞羽愣了一下，他和克里斯蒂娜同居不是什么新鲜事，就像叶知秋和吉尔一样，也没打算对谁隐瞒，这边没有中纪委，更没人查作风问题，但是叶知秋不是喜欢八卦的人，他这个时候打听这个就有些耐人寻味了，所以他很仔细的打量着叶知秋的脸色，说道：“是啊，出了什么事？”

　　叶知秋犹豫了一下，在心里掂量着自己和克里斯蒂娜在丁飞羽心目中的地位，虽说兄弟如手足，女人如衣服，可问题是自己和丁飞羽还没亲密到手足的份上，那件衣服可是已经上身了，所以他考虑了一下才说道：“你对她的背景了解多少？”

　　丁飞羽很意外的看着他，没想到叶知秋居然会关心这个，他想了一下，问道：“是你自己注意到的，还是别人提醒你的？”

　　“这有区别吗？”叶知秋有些头痛，丁飞羽虽然没有正面回答他的问题，但是很显然克里斯蒂娜的身份不简单，他本来只希望是艾达弄错了，现在已经够乱的了，他实在不想再给自己找什么麻烦。

　　丁飞羽点了点头，却没有给他分析这里面有什么区别，直接回答道：“你知道她姓什么吗？”

　　这个问题算是难倒叶知秋了，他发誓自己的确应该知道克里斯蒂娜的姓氏，但是天地良心，克里丝蒂娜又不是他的女朋友，他根本没注意过这个东西，事实上就算是他的女朋友也没用，吉尔姓什么来着了？估计他还得晚上问一下才好。于是他反问道：“姓什么？”

　　“现在我肯定不是你自己想出来的了。”丁飞羽说道：“她姓阿多夫，克里丝蒂娜·阿多夫。这个姓你想起什么来了？”

　　叶知秋为难的想了一下，摇头道：“我知道希特勒姓阿多夫。”

　　“不对。”丁飞羽摇头道：“希特勒才是姓，阿多夫是名，而且这个名字是他后改的，因为他崇拜瑞典大帝古斯塔夫二世，阿多夫是这位大帝的姓。”

　　这回叶知秋是真的糊涂了，他张口结舌的看着丁飞羽，半天才问道：“克里丝蒂娜是瑞典人？”

　　丁飞羽点着头说道：“恭喜你答对了，她不但是瑞典人，还是瑞典王室的第七顺位继承人。”他看着叶知秋说道：“这些是她亲口告诉我的。”

　　叶知秋在心里骂了一句，心想这位克里丝蒂娜还真没拿丁飞羽当外人，连这种事都告诉他。其实克里丝蒂娜这个王室继承人的身份说起来很好听，但是实际上没什么太大的用处，现在瑞典早已不是当年的北欧强国，虽然没有希腊混得那么惨，也只不过是典型的老欧洲国家，平静恬淡，波澜不惊。号称的北欧第一大国，实际国土面积也就相当于中国的一个省，论起经济实力来没准还不如国内的某些省份。

　　克里丝蒂娜第七顺位这件事也只能是说说，要指望她上位，还得前面的六个人都放弃王位才行，她甚至不是现任瑞典国王的直系后裔。但是无论怎么说，她身上的王室血统是无可辩驳的，这可比天朝子民心向国家靠谱多了，平民公知咱都见得多了，谁见过王室公知来着了？

　　这回叶知秋恢复了他精明的本色，基本上只要不涉及国内政治，叶知秋的脑袋就还算得上好用，所以他也不废话，直着眼盯着丁飞羽，等着他进一步的解释。

　　连叶知秋都能想到的事情，丁飞羽怎么会想不到，他呲着牙想了一会，才不情不愿的说道：“我帮她和瑞典国内联系过了，不过说的都是大家都知道的事情。”

　　叶知秋嗯了一声，接着看他，丁飞羽说得很简单，但是要知道控制区这里人人都知道的事情放在美洲之外的地方很可能就是无价的情报，有这么一位王室成员在这里尽心尽力的做新闻播报，瑞典政府就比其他国家多占了很大的便宜。

　　丁飞羽当然知道叶知秋在想什么，他无谓的摊了摊手，解释道：“我前一段时间天天往山里跑，只要留点心就会知道我去做什么，要隐瞒这一点并不容易，有克里丝蒂娜帮忙做掩护要好一点。”

　　叶知秋可没兴趣听他讲相濡以沫的革命爱情史，他皱眉说道：“除了她还有谁知道你能和国内联系？”

　　丁飞羽为难的看着他，低声说道：“我怀疑大家都知道，但是这种事没办法证实。”他扳着手指说道：“只要有权力翻检出入记录就能发现，你不能指望我天天爬雷区……区别就是能不能猜到我出去做什么。起码我觉得伊莎贝尔猜到我出去的目的了。”说到这里，他看着叶知秋撇了撇嘴：“你家里那两位就没和你说什么？”他口中的大家当然是指控制区政府里的几个负责人，并不是指整个控制区，否则的话他的办公室门前就要挂大使馆的牌子了。

　　叶知秋愣了一下，心说我家里什么时候有两位了，好像吉尔并没有说起丁飞羽过，倒是妮可提醒了一下，也没有多说。看起来丁飞羽的伪装效果不怎么样，不过也难怪，要说哪个间谍真能瞒住身边的人不起疑心，除非他什么都不干，当然身边的人平均智商都是五也不是不可能。

　　“难怪啊。”叶知秋于是感叹起来：“难怪大家叫你中国丁，你还真是代表人民代表政府。”

　　“下面的人不可能知道。”丁飞羽倒是知道自己在控制区人民中的绰号，摇头否定：“他们就是人云亦云。”

　　那就够了，叶知秋心想，空穴来风这种事还得加上一个其必有因，叶知秋脑袋上顶着的这个帽子肯定不会无缘无故，区别只是源头在哪里。印像中好像伊莎贝尔就干过这种事，当时她是替自己树立英雄的形象。他挥手送别丁飞羽，转身走回去想看看卡西迪和奥吉，结果隔着门就听到里面噼里啪啦的声音，他犹豫了一下，很果断的打消了进去的念头，这么没效率的作法也就卡西迪这样的人才会用，他可没时间耗在这里花力气和别人比拼意志。

　　他慢慢的从楼梯走上去，外面已经平静下来，工人们运过来一堆建筑材料，正在修补院墙，有两个军人拿了个小盒子在核对医院里各人的ID，看到他过来，敬了个礼就走开了。叶知秋这才想起来刚才丁飞羽塞给他的信封，打开来里面果然躺着一张小小的塑料卡片。

　　叶知秋没有要车送他，自己慢慢走出医院，今天发生的事情不少，但是都不如得到的信息多，看起来在他不在的这一段时间里，控制区内发生了很多事情，可惜的是现在吉尔和妮可肯定都没时间理他，不然倒是可以去打听一下，只希望今晚吉尔有时间陪他。

　　想到这里，他抬头看了看天色，虽然已经快到晚饭的时间，但是阳光还很充足，他慢慢的沿着街道向住外走去，街道上不时有一辆辆军车驶过，有几辆车认出了他，停下来问要不要搭车，都让叶知秋拒绝了。快到办公楼的时候，他突然发现街道旁边的角落里新开了一家商店，橱窗上居然用自喷漆喷了花体的“咖啡”和“酒吧”这两个字。

　　叶知秋犹豫了一下，他没有泡吧的习惯，不过对这种地方倒也不算陌生，看看不远处的办公楼，心想这个时候回去也没什么事情可以做，食堂开饭也还要一段时间，不如进去坐一下等开饭，于是就推开门走了进去。


第三十六章 他乡遇故知

　　美国人有泡吧的习惯，只要口袋里还有钱，就不乏买醉的人，这一点尼尔已经在福特理查森证明过了，来到安克雷奇稍稍安顿下来，他就重新操起了旧业，他和丁飞羽有从前的经验，再次合作虽然说不上愉快，但是显然更加容易，有飞羽的电子技术支持，很轻松的解决了支付手段的问题后，尼尔的生意做起来相当不错，小小的酒吧里经常人满为患，他没有时间守在这里，所以雇佣了一个服务生，反正这里的各种物资都是控制区官方所有，来去都有帐目可查，支付的更是电子货币，也不用担心贪污。事实上，尼尔只是这间酒吧的经理人，这间酒吧的实际所有权归控制区政府所有，也只有控制区政府才有能力在现在的条件下有足够的物资开起一间酒吧，伊莎贝尔和妮可、丁飞羽不约而同的支持尼尔开这间网吧，主要都是出于经济方面的考虑，一个拥有合法货币流通渠道的社会才是正常的社会。

　　现在还没到下班的时间，控制区里也还没有形成有大把时间可以挥霍的有闲一族，再加上刚刚发生的袭击事件，街道上到处都是士兵，胆小一点的人也不敢出来，所以酒吧里空荡荡的，除了吧台后站着的服务生，就只有一个汗浚浚的光头男坐在吧台前，正指手画脚的和服务生说着什么。

　　叶知秋推门的声音惊动了两个人，他们看到叶知秋进来，那个光头男跳下椅子，用和他的形象很不相衬的优雅动作向叶知秋打了个招呼，叶知秋这才发现他居然就是和自己一起从洛杉矶回来的莫兹。这个家伙穿了一件花格子衬衣，一丝不苟的扣着全部的纽扣，好歹没有系上一条条纹领带。看得出到达控制区后，他换过了衣服，至少现在看起来精神很好，不复在洛杉矶时的猥琐模样。

　　叶知秋和他打了个招呼，笑道：“看起来你的气色不错。”

　　“没错。”莫兹回答道：“我走下飞机后立刻就喜欢上了这里。”

　　“我记得我们降落的地方可说不上繁华。”叶知秋说道：“除非你喜欢荒凉的地方。”

　　“但是有欢快的孩子。”莫兹挤了挤眼睛，向叶知秋说道：“我猜他不是你女儿。你对他身边的男孩太好了。”

　　叶知秋愣了一下，才想到他说的是戴安娜，一时不知道说什么好，想不到自己对马克思的态度也能成为证明，回头他倒要好好看看卡洛斯是怎么对待马克思的。好在莫兹也没准备和他就这个问题展开讨论，他接着说道：“这里才是我向往的地方，良好的秩序，明确的分工，还有这间酒吧，这里保存着文明的精华，这才是末世的绿洲，我爱死这里了。”

　　“还有没完没了的冲突。”莫兹身后的服务生说道，他不认识叶知秋，所以并没有掩饰自己对于今天控制区内发生的暴力事件的厌恶。

　　莫兹回头看了他一眼，摇头道：“你是指今天发生的枪战？”他扁了扁嘴：“如果人们随时可能失去一切，那么他们就会抓住一切可能掠夺。”他看着服务生：“至少在这里，你不用随时准备对别人开枪。”

　　“听起来你是新来的。”一群男人推门走了进来，叶知秋注意到这些人的头发还是湿的，看起来刚刚洗过澡，估计是从工地下班的人。他们一走进来，顿时酒吧里就显得狭窄了很多。一个男人嫌叶知秋挡住了他的路，伸手推了他一下，向莫兹说道：“我没见过你，你是什么时候进来的？”

　　莫兹很热情的抬手打了个招呼，回答道：“今天早上。”

　　“那你可真不走远。”男人走到莫兹的身边，把ID卡拍在柜台上，叫道：“威士忌加冰。”然后向莫兹说道：“我得说，你没来这里的时候，这里可没有那么乱。”

　　“那可真遗憾。”莫兹说道，他听出这人的口气不怎么友好，所以决定低调一点。但是显然那个人并不想就这么算了，他接过服务生递过来的杯子，看着莫兹说道：“你不觉得很巧吗？”

　　“别为难他。”另一个男人走了过来，站到他的身边，同样把自己的ID卡放到柜台上，向第一个男人说道：“能到这里的人都不容易，只要他没有对着你开枪，就别为难他。”

　　第一个男人摊手说道：“你在说什么？凯文死了，他只是串个休，就被人打死了，我不知道我为什么没有理由愤怒。”

　　“那些人和我没关系。”莫兹连忙撇清自己。

　　“那和谁有关系？”男人端起酒杯，一口喝干了里面的液体，裂着嘴说道：“我的凯文认识六个月了，其他人都死了，我们没办法报仇，因为杀死他们的有病毒有细菌，还有丧尸和饥饿，就是没有人。只有我们两个来到了这里，本来以为从此就没事了，但是谁知道为什么？有那么一群人在街上乱开枪，他只是在家睡觉就被打死了，到现在都不知道那些人是什么人。你觉得我应该找谁去报仇？”

　　这时和他们一起进来的人们都聚拢到吧台前，服务生手忙脚乱的给大家提供着各种饮料，那些人看起来互相都认识，有些人开始附和男人的话，主要表现在对控制区政府没有及时发现危险的不满方面，当然也有些其他的抱怨，无论在任何时候，都不耽误大家骂政府。很多人端了杯子离开柜台的时候还不忘记拍拍这个男人的肩膀以示安慰。莫兹看着男人又要了一杯威士忌，小心的向后退了退，离这人远了一点。威士忌本来就是烈酒，照这个家伙的喝法，用不了多久就该喝醉了，莫兹是真君子，崇尚动口不动手，发现有动手的危险的时候能离他远一点是一点。

　　看到身边的人都端着杯子有一搭没一搭的边喝边聊，叶知秋也凑到吧台前，取出自己的ID卡递给服务生，问道：“帮我看看这个能用吗？”

　　服务生打量了他一下，沉默着接过卡片，那个沉浸在悲痛中的男人问道：“你也是新来的？”

　　“算是吧。”叶知秋看了他一眼，很奇怪他在控制区里晃了一下午，这里的人居然都没认出他来。

　　显然那人是真没认出来他，他醉眼朦胧的看着叶知秋，问道：“你身上的伤是怎么回事？”

　　“意外。”叶知秋说道，他没什么兴趣和这人打交道，正在琢磨要不要也喝点什么。

　　那人和身边的同伴都笑了起来，那人更是笑得眼泪都出来了，也不知道是不是呛的，他一面摸着眼睛一面笑道：“当然是意外，难道还有人故意在自己身上弄些伤口吗？”说完，他端起酒杯凑近叶知秋，问道：“你是中国人？”

　　叶知秋点了一下头，注意到这人身边的同伴要了一杯伏特加，虽然没有这个人干得那么豪爽，但是喝的也不慢，正一边喝酒一边看着他，于是很那人点了一下头，看起来这里的人都比较青睐烈酒。

　　“这里到处都是中国人。”醉鬼高声叫道：“能问一下你的同胞们都躲在角落里干什么吗？”他盯着叶知秋说道：“除了干活和吃饭的时候之外，他们都在干什么？”

　　叶知秋冷冷看着他，他听出了男人话中的敌意，所以没有说话，华人的存在感一向比较低，所以在公众场合出现得比较少也是事实。喝伏特加的人看起来要友好一点，他隔着他的同伴向叶知秋说道：“别理他，他刚失去了最好的朋友。”

　　叶知秋点了点头，服务生拿出一个杯子摆在吧台上，向叶知秋问道：“喝点什么？”

　　“有龙舌兰吗？”喝惯了国产二锅头，叶知秋不怎么喜欢国外的烈酒，不抱多少希望的问道。

　　“有。”服务生说着，转身摸出一个瓶子，说道：“不过没有柠檬片，你不介意加点雪碧吧。”

　　叶知秋挠了挠头，他对洋酒的各种喝法实在头痛，于是不置可否的点了点头，算是默认了服务生的建议。

　　服务生给叶知秋倒酒的时候，酒鬼又干了一杯，服务生把叶知秋的酒杯和ID卡从吧台的内侧推过来，他看到叶知秋捏着杯子不知道在想什么，叫道：“让我来教你怎么喝吧。”说着伸手过去抢叶知秋的杯子。叶知秋快了一步，抢先把杯子端了起来，酒鬼愣了愣，大概是觉得丢了面子，嘟嘟囔囔的骂了一句，挥拳向叶知秋打来。别说他已经喝醉了，就算他状态正好，这样轨迹飘忽的一拳也别想打中叶知秋，所以叶知秋端着杯子都没动，只是抬脚揣在了这人的椅子上。那人毫无悬念的连人带椅子一起倒在了地上，发出咣当一声巨响，整个酒吧的人都停了下来向这边看。

　　看起来这一下摔得很实在，所以那个家伙躺在地上挣扎着爬不起来，当然也可能他只是喝得多了。他的同伴愣了一上，抬头向叶知秋说道：“我向你解释过他的心情不好。”

　　“我知道。”叶知秋说道：“但是那不代表我答应让他打一顿出气。”他把杯垫罩在杯子上，重重在吧台上一顿，然后钢化玻璃做的酒杯直接碎了，龙舌兰酒迅速布满了桌面，发出辛辣的香气。那个喝伏特加的人眨了眨眼睛，在心里估量着自己有没有能力拍碎手里的酒杯，但至少叶知秋显示了自己的实力，看起来他的确没有专门对付酒鬼的意，所以这个人很快放弃了替同伴讨回公道的念头，弯腰扶起同伴向酒吧外走去。服务生取出一块毛巾擦着吧台上的酒水，不赞同的说道：“这可是好酒。”

　　莫兹重新凑了过来，看着叶知秋说道：“要再来一杯吗？”

　　“你想请客吗？”叶知秋的心情也变得差了很多，所以很不客气的问道：“让我猜猜你得到了一份什么样的工作。”

　　“别费那个事了。”莫兹扶起倒在地上的椅子，自己坐了上去，说道：“我还没找到工作。”

　　“也许你应该和那边楼里的人谈谈。”叶和秋说道，控制区政府里有专人负责为每一个想用劳动赚生活费的人提供帮助，毕竟不是每个人都知道控制区里需要什么样的人才。

　　“你知道我从前是作什么的吗？”莫兹并没有接着叶知秋的话说下去，而是重新开了一个话题，他看到叶知秋露出倾听的神色，满意的接着说道：“我是一个高智商职业者。”然后他看到叶知秋露出疑惑的神情，这才发现自己的隐喻太晦涩了，至少对于面前的人是这样，只好接着解释道：“我依靠发现各种制度的漏洞生存。”

　　“听上去像是安全专家。”叶知秋说道：“除非你想说你是个职业骗子。”

　　莫兹打了个响指：“那只是其中的一种，准确的说应该是高技术犯罪。”说到这里，他有些苦恼的说道：“再没有人比我更需要文明社会的支持了，如果一个地方的社会制度简单到连原始人也能生存，那就没什么漏洞可钻。”

　　叶知秋笑了起来，漏洞太多也就没有漏洞，显然这人深得中华武术的精髓，看起来没少看古龙的小说。只是没想到骗子的生存压力也很大，他皱眉问道：“你想让我做什么？建全社会制度吗？”

　　“不不。”莫兹说道：“虽然我很想说是，但是这里的人已经做得很好了，至少他们没有实行配给制。我想说的是，我们可以合作。”他指了指自己硕大的脑袋：“用我的脑袋和你的身手。”

　　这回叶知秋明白了，他需要一个打手，很显然在一个缺乏根本制度保障的地方，莫兹很难让受骗者自认倒霉，所以随身带个打手显然更安全一些，不过经历了刚刚过去的那黑暗的七个月，还能活下来的人通常有比较强的行动力，所以这个打手的武力值显然需要高上那么一点，至少要在平均值以上。

　　叶知秋毫不犹豫的拒绝了这个提议，开玩笑，他连控制区最高负责人这么有前途的职业都不愿意做，怎么可能去和莫兹一起去骗人，更何况还是个毫无技术含量的打手。不过看着莫兹那张丰满圆润的胖脸，叶知秋还是觉得既然自己把他从洛杉矶带到这里来，就有责任为他介绍一份工作，当然他肯不肯干就不归他管了，那于这种职业犯罪份子，相信吉尔有更专业的办法。

　　于是他还没等莫兹做出失望的表情或者开始进一步游说——刚才他好像就在对那个服务生这么干，这一方面说明莫兹有契而不舍的精神，另一方面也说明他的说服力还有待提高。叶知秋说道：“我觉得你应该和尼尔谈谈，据说他从前做的事和你差不多。”

　　莫兹不以为意的笑了一下，摇头道：“你不了解这个职业，这是一个需要高智商的职业，不是哄哄那些四肢发达的人就可以算数的。”

　　“那么看起来你连入门都还没做好。”叶知秋毫不留情的打击他：“你干嘛不先试着接触他一下，这间酒吧就是他经营的。”

　　“好吧。”莫兹说道：“他的全名叫什么？你对他还知道些什么？”

　　叶知秋想了一下，发现自己还真不怎么了解卡夫瑞，摇头说道：“我只知道他叫尼尔·卡夫瑞，来自洛杉矶。”说到这里，他愣了一下，这才想起来，尼尔和吉尔从前都是从洛杉矶过来的。

　　“上帝。”没等叶知秋发现自己的疏忽，莫兹已经叫了起来，他大叫道：“尼尔·卡夫瑞？”

　　“你认识他？”叶知秋皱眉说道，看他这么激动的样子，没准这两个人从前还真是好基友，叶知秋虽然不算业内人士，但是用笨招想职业骗子这个行当也不可能有太多的从业人员，就算洛杉矶人口比较多，专业干这行的人也不应该太多，不然他们每天需要考虑得最多的就不是去骗谁，而是不要被同行骗了。

　　莫兹竖起一根手指，示意他先别说话，自己咬牙切齿的想了半天，叶知秋都要以为卡夫瑞欠了他很大一笔钱的时候，他才说道：“那个在控制区大门外迎接你的女人。”他看着叶知秋：“你们抱得太快，我没看清她长得什么样，当时只是觉得在哪里见过她，她是不是吉尔·瓦伦丁？”

　　“你还认识吉尔？”叶知秋大吃一惊。

　　“你叫她的名字？”莫兹大吃的这一惊一点都不比叶知秋小：“你们很熟吗？”

　　“还行。”叶知秋没好意思说他们熟悉到都睡到一张床上去了，还是正式同居，不是一夜情那种，所以很快转换主题：“你怎么认识他。”

　　莫兹一脸见鬼了的神情，半天才说道：“在洛杉矶的时候，我和尼尔是好朋友，而瓦伦丁警官……”他想了想才说道：“是洛杉矶警局的探长，灾难发生前，她就负责尼尔的案子，尼尔不得不改名跑路，没想到居然还是落在了她的手里。”

　　叶知秋也没想到居然还有这么巧的事，他目瞪口呆之余，也只好言不由衷的祝福道：“很高兴你们在这里重逢。”

　　莫兹抬起手摸着自己光溜溜的下巴，沉吟道：“我可看不出这有什么要高兴的，你说是尼尔经营的这间酒吧，那么看起来他并没有被她关起来，但是我估计在一个知道自己底细的探长手下干活滋味可不怎么美妙。”

　　“据我看来他干得还不坏。”叶知秋提醒他。

　　“这才是最糟糕的。”莫兹说道：“尼尔这家伙最大的弱点就是美女，瓦伦丁警官不但是美女，还是制服系的。”说到这里，他转头看着叶知秋：“你和她那么熟，就没看出什么来吗？”

　　“Fuck。”叶知秋差一点破口大骂，你Y不向NTR那边歪会死啊？


第三十七章 同业相吸

　　叶知秋没兴趣看尼尔和莫兹秀兄弟情，再说他也拿不准这俩人是不是真的那么想见面，都说同行是冤家，控制区这么小的山头放两个骗子恐怕有点为难，要是一公和一母还差不多，而且以莫兹的相貌，用来搅基恐怕得有人退票。所以他给莫兹提供了意见就准备开溜，要是莫兹让他带着去找尼尔那就麻烦了，谁知道到时候俩人是相顾无言还是拳脚相加？但是这次他的行动慢了一点，酒吧的门又一次被推开了，一个女人走了进来。

　　控制区的女人属于稀缺资源，经历了灾难后的混乱时期，控制区的幸存者们安顿下来后，大家才惊讶的发现当初对女人和孩子的保护太不到位，以至于现在控制区内的男女比例严重失调，基本上达到了一对情侣一对基的黄金比例，唯一让人感到欣慰的是，经过了这个自然淘汰的过程，剩下的资源质量还是很有保证的。除此之外就是控制区的年龄结构也很不健康，以二十到四十岁之间的人居多，未成年人极少，在可以预见的将来，控制区恐怕要面临人口老龄化的问题，当然前提是这里能支撑到那个时候。

　　也正是因为资源紧缺的缘故，控制区里的女人大多是有主的，就算没有，也很少有人会到酒吧这种鱼龙混杂的地方来，控制区虽然正在努力营造出灾难前的气氛，但是毕竟没有能力真正恢复从前的生活，优秀一点的男人大多没时间出来泡吧，在这里吊到金龟婿可不容易。所以像今天这样单身一个人出现在酒吧里的女人就实在太少见了，当她走进门后，整个酒吧里竟然出现了一瞬间的寂静。

　　女人四下看了一眼，就径直向吧台走了过来，站到了叶知秋的另一边，与莫兹遥遥相对。莫兹也没能免俗，从她走进来开始，就在向她行注目礼，这个时候两个人的目光一触，他才意识到自己的失礼，连忙向她尴尬的一笑，收回目光，掩饰性的端起酒杯挡住了半张脸。

　　女人笑了一下，在椅子上坐了下来，服务生殷勤的凑过来问道：“喝点什么？我请客。”

　　女人看了他一眼，说道：“苏打水，谢谢。”然后转头向叶知秋说道：“难道你不应该请我喝一杯吗？”

　　“我不确定能不能请得起。”叶知秋说道。这个女人他和莫兹都认识，而且非常熟悉，她是艾达，叶知秋记得她应该在医院里冒充护士，所以很奇怪的问道：“你怎么来了？”

　　“手术做完了。”艾达接过服务生送过来的苏打水，还没忘记向他道谢，然后对叶知秋说道：“我听说你在这里打架。”

　　“我能说什么呢。”叶知秋说道：“你听谁说的？”

　　“那个受害者。”艾达笑了一下，描述这件事的人不认识叶知秋，但是艾达听到有人能空手把一只玻璃杯在吧台上拍碎就知道这个人十有八九是叶知秋。她看了看莫兹，向叶知秋说道：“能和你单独谈谈吗？”

　　莫兹摊了一下手，很识趣的端起杯子走开，叶知秋乐得摆脱一个麻烦，所以并没有开口挽留，只是转头看向艾达，等着她说话，结果艾达喝了一口苏打水，把杯子放到吧台，然后叫住莫兹：“你弄错了，要走的是我们。”

　　“你不想在这里和我谈吗？”叶知秋问道。

　　“除非你有必须第三者在场的理由。”艾达说道：“我不想有人听到我们的谈话。”说着她指了指酒吧：“这里的空间不够。”

　　叶知秋点了点头，明白她是担心服务生听到她们的谈话，于是向莫兹打了个招呼，跟着艾达一起走了出去。两个人一前一后走到街道上，天色已经有些晚了，旁边的楼上亮起了几盏路灯，不过在落日的余晖下显得昏暗无光。

　　叶知秋抬头看了看不远处的政府办公楼，回头对艾达说道：“要进去坐坐吗？”

　　“去你的房间吗？”艾达摇头道：“这可不是我想要的。”

　　“我知道。”叶知秋说道：“那就在这里说吧。”他只是顺口客气一下，可真没有明目张胆带一个女人回房间的打算，而且他对于艾达的确没什么想法。像现在这样站在街上聊天也许不怎么浪漫，但是至少不容易引起别人的误会。

　　“好吧。”艾达说道：“我听说你抓到了一个CIA探员？”

　　叶知秋愣了一下，他刚才一直在猜测艾达想和他说什么，说实话他干这个不怎么在行，所以并没有列出几条可能来，但是无论如何，也没想到艾达的目地居然是奥吉。他皱了一下眉，说道：“你听说得还真多。”

　　“别忘记我是做什么的。”艾达说道：“再说你的士兵保密意识也不怎么样。”

　　“我会向卡西迪转告这句话的。”叶知秋说道。

　　“我们还是说回那个CIA探员吧。”艾达说道：“我想见见他。”

　　叶知秋凝视着她，皱眉道：“第一，这件事不归我管。第二，你有什么理由这么做？”

　　“第一，我听说了一些你在这里的事情，所以别用糊弄别人的话来糊弄我。”艾达学着叶知秋的口气说道：“第二，如果你真的没有能力影响到审讯，就不应该关心我这样做的理由。”

　　“好吧。”叶知秋知道艾达的身份，像她这样的职业间谍的确不好糊弄，所以决定直接投降：“那你来说服我吧。”

　　“你不想知道为什么一个CIA探员会来到这里吗？”艾达说道：“特别是他的同伴还对这里发动了一场袭击。”她盯着叶知秋的脸，说道：“这件事太古怪了。”

　　叶知秋点了点头，今天的袭击事件本来就很奇怪，有个CIA探员混进来就更是透着古怪加三级，但是奥吉不开口，谁也猜不出到底里面有什么问题，这件事只要是有心人就能意识得到，所以就连艾达这样的局外人都很快意识到了这个问题。他跟自己的眉毛叫了半天劲，才说道：“你有什么把握？”

　　艾达一脸的同情，看着他说道：“如果你们真捉到一个CIA特工，那么没人有把握得到想要的。”她打量着叶知秋说道：“别告诉我你没接受过这方面的训练。”

　　这下叶知秋没词了，现代技术条件下，让一个人开口并非不可能，所以各国情报机构就把训练的重心从死活不开口转移到真假难辩上面，一个受过训练的情报人员就算在无意识的情况下也会说出真一半假一半的情报来，让审讯者无所适从，所以叶知秋才没有对从奥吉口中得到有用的情报报以太大的希望，那几乎是不可能的，还不如直接希望奥吉是个菜鸟来得容易。

　　艾达看着他，继续说道：“但是我认为也许可以试试。”她摆了摆手：“别忘记我们是同行。”

　　“你怎么保证他说的是真话？”叶知秋问。

　　艾达摊开了手：“如果他要讲故事，我们听听也无妨。”

　　叶和秋仔细想了想，抬头说道：“我需要有人旁听。”

　　“你和我一起去见他都行。”艾达说道：“我只是很好奇，这里究竟发生了什么事。”

　　“但愿不是什么太麻烦的事。”叶知秋呻吟道：“我已经开始头痛了。”

　　艾达微笑起来，她当然看得出叶知秋不是在说瞎话，很多时候做情报收集工作的人头痛的不是情报太少，而是情报太多而且自相矛盾，想在八个人里一眼揪出一个内来实在不太可能。

　　也许两个人还想说点什么，至少叶知秋还想问问艾达是怎么知道克里丝蒂娜的身份的，但是现在显然失去了这个机会，吉尔快步从街边走了过来，看到两个人站在路边聊天，显得很意外，她抬手和两个人打了个招呼，看着在她出现的时候瞬间向艾达的反方向平移了一米的叶知秋说道：“打扰你们了吗？”

　　“没什么。”叶知秋看到她只有一个人，于是招手让她走进，重新介绍了一下艾达的身份，如果他要安排艾达与奥吉见面，最好多拉几个负责人一起背黑锅。

　　果然吉尔听说艾达居然是军情七处出身，而且在苏格兰场混过，表现出了适度的惊讶，她重新伸手和艾达握了一下，微笑道：“我一直在抱怨缺乏助手。”

　　“我其实不怎么喜欢从前的工作。”艾达抱歉的说道：“我更喜欢平静一点的。”

　　叶知秋站在她身后，向吉尔挤了挤眼睛，艾达同样关心病毒的研究工作，当然不可能放下罗伯特跑出来帮着吉尔当警察。可惜光线太暗，吉尔根本没有注意到叶知秋的眉目传情，仍然很热情的和艾达建议：“这里也是可以做兼职的。”

　　“你可真热情。”艾达做了一下无奈的表情，然后说道：“如果从这个CIA特工身上能得到一些有用的情报，也许我可以算是编外人员吧。”

　　“希望我们有一个好的开始。”吉尔说道，然后她邀请艾达和她们一起吃晚餐，艾达以医院还有事为由回绝了，今天医院那边在救死扶伤，起码食物和水供应得还是很充足，所以吉尔也就没有拘留，挥手和艾达告别。看着艾达走开，吉尔才回头向叶知秋说道：“你相信她？”


第三十八章 各有所求

　　“这真是一个老掉牙的话题。”叶知秋无奈的说道：“我们不会让她们单独见面的。”

　　“那么你打算选择谁去陪她了吗？”吉尔问道，别看她刚才对艾达笑语盈盈，其实她身为一个前警察，对特工这种职业一向没什么好感，特别是艾达还是一个外国特工。她皱眉说道：“你真相信她只是好奇？”

　　叶知秋摇了摇头，示意她边走边说，赶着在路上向吉尔讲述了认识艾达的经过，最后总结说道：“我猜她其实是不相信我们。”

　　吉尔点了点头，叶知秋的猜测不无道理，艾达大老远跟着叶知秋跑到这里来可不是为了和情郎私奔，她是为了研究成果来的，如果控制区的形式不稳，那么很显然她要早作打算。

　　两个人一起走进餐厅，结果发现这里一共也没有几个人，帕西法正忙碌着收拾餐具，看起来用餐的高峰期刚刚过去。两个人拿了餐盘去打饭，发现剩下的饭菜也没什么好东西，很显然他们来晚了。好在两个人对于吃的方面一向没有什么挑剔，倒也没有感到不快。虽然这样，但是两个人在有选择余地的时候也不会随便划拉点东西就填肚子，所以端着盘子在食物面前就站得时间长了一点。

　　看到他们两个人站在那里半天没动，帕西法凑过来看了看，低声向两个人说道：：“后面应该还有些剩下的东西，我去给你们拿点来。”

　　叶知秋笑了一下，并没有拒绝，吉尔倒是皱了一下眉头，但是有叶知秋在一边，所以她并没有说话，如果在灾难前，她倒是不介意享受一点美貌带来的特权，但是现在她身为控制区的管理者，对于这种公然以权谋私的做法就有点不能接受，谁知道在餐厅工作的人偷偷留下了什么？看到他们没有反对，帕西法高兴的转到厨房里去了。看着他走开，吉尔皱眉道：“他们怎么敢私藏食物？”

　　“别说得那么严重。”叶知秋敲了敲手里的盘子，吉尔这辈子恐怕都没有进过食堂的厨房，但是叶知秋可是实实在在当过大头兵的，在连队里的时候，他的部队有轮流从各排抽人去炊事班帮忙的传统，所以叶知秋知道伙头军至少在吃东西方面是有优待的，不过他参军的部队是甲种野战师，炊事班不但要正常训练，而且一到拉练的时候更是比普通士兵还要起得早睡得晚，所以其实不是一个好差事，起码PLA王牌部队的炊事班绝少胖子，这个不是偶然的，更不可能像电视里那样天天插科打屁，放下枪做饭，拿起枪打仗这个口号可不是吹出来的。

　　帕西法倒是没让两个人久等，转身就走了出来，很快居然给两个人端出一小盆竹笋炒肉来，吉尔看着菜盘，疑惑的问道：“哪来的？”

　　“上次的蘑菇罐头里夹的。”帕西法解释道：“就这么两罐，也没办法做菜，刚才抽空炒出来准备自己吃的。”这时候他才想起来吉尔的身份，有点不好意思的解释，严格一点说，也算以权谋私了。

　　吉尔对这个解释倒是很满意，基本上她并不是不知道变通的人，这座楼里的办公人员少说也有二三十人，几罐竹笋的确没办法做菜，不过听说这盘菜是帕西法几个人的晚餐，吉尔倒也不好意思多要，和叶知秋象征性的拔了一点，倒是帕西法实在，又拿勺子要给他们多拔一些，叶知秋发现这孩子倒是实在的可爱，如果他真的想拍马屁，就应该把盘子留下才对。

　　两个人找了个座位坐下吃饭，都说小别胜新婚，自然应该是蜜里调油的时候，但是两个人都不是儿女情长的人物，所以聊起天来也没见多少柔情，更多的是叙述彼此的经历。边聊边吃，用餐的速度当然不会太快，很快餐厅里就只剩下了他们两个人，帕西法远远的看着两个人吃光了盘子里的东西，端了两杯咖啡送过来。

　　吉尔再次微微的皱起了眉头，叶知秋看着殷勤往两个人面前摆杯子的帕西法问道：“你从前是做什么的？”

　　“您是指灾难前吗？”帕西法有些羞涩的说道：“我在几家餐馆打过工，其中有一家中国餐厅。”

　　“当然。”叶知秋说道：“竹笋炒肉很好吃，不过我猜你不是在厨房帮忙。”他赞叹了一下，然后直接问道：“有什么事是我们可以帮忙的吗？”

　　帕西法愣了一下，他的眼神里先是流露出迷惑的神情，然后变成带有一些责备的样子，看着叶知秋说道：“你忘记了吗先生？”他叫道：“我说过我想去参军。”

　　“呃。”叶知秋很不好意思，他的确是忘记了，要知道中午那会乱七八糟的事情正多，帕西法描述他对军队的向往的时候，他根本没往心里去，所以很愧疚的挠了挠头，抱歉的说道：“不好意思。我没想起来。”他看了看吉尔，然后问道：“现在的工作不好吗？”

　　“我希望亲手保卫自己的家园。”帕西法认真的说道。

　　这一次叶知秋和吉尔都有些发呆，叶知秋疑惑的想，难道控制区正在做征兵广告？但是以伊莎贝尔和妮可两个人的性格，在今天之前是不可能同意大规模扩充军队的，事实上即使经历了今天的袭击，叶知秋也不赞成增加军人数量，现在的安克雷奇没有能力供养一支大型军队，这附近也没有任何地方可以供他们前去掠夺，除非叶知秋打算带着这支军队占领美洲，当然出去军垦他也不干，一想到要带着一群美国大兵在军营里养猪种菜，叶知秋就一身恶寒。

　　看到叶知秋半天不说话，吉尔只好解释道：“征兵工作已经结束了，你前几天就应该去报名才对。”

　　“我去过了。”帕西法沮丧的说道：“他们嫌我太弱了。”

　　“你瞧。”吉尔说道：“你可能不怎么适合那份工作。但是很显然你适合现在这个。”她看了看面前的空盘子，有点言不由衷的说道：“竹笋很好吃。”这话倒不算离谱，竹笋的确很好吃，就是加工手段低劣了一点，刚才两个人吃饭的时候叶知秋已经偷偷抱怨过了，他认为自己可以做得更好，吉尔倒是很相信叶知秋做厨子的本事，一般来说，老外认为中国人有两种与生俱来的天赋，中国功夫和厨艺。

　　“你不明白。”帕西法有些急了，他结结巴巴的说道：“我想做一些实质上的事，比如拿起枪消灭丧尸……或者敌人。”

　　很好，叶知秋想，这是一个美国愤青，事实上，任何时候任何种族都不缺少热血青年，这样的孩子不送去当炮灰真是白瞎了。他看了看吉尔，向帕西法解释道：“我可以帮你推荐一下，但是你得知道，军人不是服务行业，军官们必须为你未来的战友负责，如果他们认为你不适合做这份工作，你就不应该强求，别给自己辜负别人的机会。”

　　帕西法很感激的向叶知秋道了谢，转身离开了，吉尔看到他走远，才低声向叶知秋说道：“你要把他推荐给卡洛斯吗？”事实上他们都知道，控制区也许不会再增加兵源，但是多这么一个少这么一个人并不会有人在意，以叶知秋在军队的影响力，把帕西法塞给卡洛斯是轻而易举的事。

　　“不。”叶知秋摇了摇头，他看着吉尔，坦然说道：“我在骗他，他落选一定是有原因的，我不想干涉卡洛斯他们的决定。”

　　“那为什么？”吉尔问道，显然不怎么赞同叶知秋去骗一个单纯的大男孩。

　　叶知秋笑了一下，刚才在酒吧里的时候，他明显感觉到了人们厌恶战争的情绪，很显然，只有经历了乱世的人们才真正了解和平的可贵，但是很可惜，大多数人即使感觉到了这一点，也缺乏用生命保卫这份和平的觉悟，当平静重新来临的时候，他们只是本能的更加厌恶混乱和暴力，甚至不愿意思考是什么带给他们现在的和平，在这种情况下，帕西法的想法显然更加可贵，这也是他不愿意打击帕西法的原因，至少他是个潜在兵源。

　　两个人喝着咖啡又聊了一会天，吉尔看着叶知秋明显开始心不在焉的样子，脸上露出意味深长的笑容，叶知秋一直在注意她的表情，这时候不禁有些恼羞成怒，瞪了她一眼，很果断的站起身说道：“很晚了，该睡觉了。”

　　他没有说谁应该睡觉了，但是吉尔当然不会在这个时候和他唱反调，再说她其实也是个英雄，在大多数时候，英雄们的想法总是相同的。于是吉尔很顺从的站起身来，跟着叶知秋一起向餐厅外面走，嘴里倒是不忘打趣：“天还没黑呢。”

　　叶知秋发现她有意落在后面，心里有点长草，看看走廊里没人，弯腰抱起吉尔，恶狠狠的说道：“我们可以先吃点睡前甜点。”

　　“什么甜点能吃到天黑？”吉尔嘴里没闲着，身子却一动不动。叶知秋的动作很大，以吉尔的反应速度躲开他轻而易举，但是她当然不会躲开，无论她在工作的时候多么冷酷，到底仍然是个女人，骨子里对浪漫的渴望是与生俱来的，她和叶知秋最多算是相濡以沫，别说花前月下，就连在一起的经历也是铁血与枪火多过柔情蜜意，这个时候自然不会放弃难得的闲暇，享受一下生活。

　　餐厅在一楼，卧室在三楼，对于叶知秋来说，这点高度实在可以忽略不计，这会他动力又足，顺着楼梯一口气跑上了三楼的走廊。因为已经过了下班时间，留在楼里加班的工作人员也不会四处走动，所以一路上居然没遇到人。叶知秋当然不希望被人打扰，抱着吉尔跑得比兔子都快，区区三层楼到了地方竟然有些气喘，也不知道是不是累的。要是有人这个时候给他掐一下秒表的话，估计以后奥运会短跑终点就要改成洞房来提高运动员成绩了。

　　就在叶知秋一心一意奔家的时候，身后的走廊里有人叫道：“叶先生？”

　　叶知秋愣了一下，心中大骂怕什么来什么，这是谁这么煞风景？


第三十九章 后宫副本

　　那个开口叫叶知秋的人是这栋楼里的服务员，主要负责卫生清扫一类的活，她刚好在走廊里干活，听到楼下传来的脚步声后一抬头就看到叶知秋疾驰的身影出现在面前，时间也就够她看出来这个人的身份，因为担心叶知秋转瞬即逝，所以这才急着叫他，等到叶知秋不情不愿的停下来回头，那人才发现自己的莽撞，吉尔可不是娇小型的，叶知秋横抱在怀里，就算从后面也能看出他抱着的是个女人，唯一的问题是他抱的是谁，看他急色的样子，怎么都像强抢民女。

　　好在叶知秋很及时的停住脚步，转回身去，让彼此都看清了对方。控制区里的人手紧张，楼层保洁这种工作当然不能浪费年富力强的年轻人，所以面前这位是个五十多岁的大妈级人物，不过能在半年的乱世中挣扎过来，这位大妈耳不聋眼不花，一眼就认出正在叶知秋怀里扮小鸟依人的居然就是吉尔。于是彼此都长出了一口气，说实话，这位大妈刚才的确挺担心被叶知秋灭口的，是吉尔就好了，控制区里只要关心一点时事的都知道这俩人是什么关系。

　　如果早知道会遇到人，吉尔多半会先从叶知秋怀里跳下来，但是现在被人捉了现行，反倒不在乎了，双手勾住叶知秋脖子，代替叶知秋问道：“什么事？”

　　“呃。”这回大妈又开始郁闷了，她张口结舌的看着面前的两个人，想着要不要实话实说，叶知秋正是心急难耐的时候，可没工夫看她发呆，没好气的催促道：“不是你叫我吗？”

　　大妈为难了一下，把心一横，心说反正我也是传话的，爱咋咋地，于是开口道：“刚才特雷格医生说如果看到你的话，请你去她的房间找她。”她想了想，补充了一句：“她说不管多晚。”

　　这回轮到叶知秋纠结了，他很认真的考虑是不是松手把吉尔扔下来，倒不是因为妮可的邀请，而是因为吉尔正用手掐他脖子后的肉，这个动作很多女人都会，但是大多数女人都没有吉尔的手劲，所以叶知秋觉得如果奥吉不肯招的话，可以让吉尔去试试这个，多半能有效果。

　　吉尔倒是没给叶知秋太多天人交战的机会，捏了一下就放开了手，当然以她的指力，多捏一会估计就肌肉坏死了，然后她腰腿用力，直接从叶知秋的怀里跳了下来，拉了一下衣服说道：“我先回房间去了。”

　　叶知秋咧了咧嘴，看到扫地大妈已经毫无烟火气的溜了，别的不说，这高来高去的轻功绝不在某个同职业的和尚之下。于是一把拉住吉尔说道：“我们一起走。”说完他看着吉尔意味深长的目光，解释道：“估计她不会介意多等一会的。”开玩笑，叶知秋又不傻，实质性的进展和暧昧哪个重要他还是分得清的。

　　吉尔看了他一眼，摇了摇头，虽然觉得不怎么高兴，但是她很了解妮可，别看妮可一向表现得温柔理性，但是实际上她是个很骄傲的人，别人的东西再好她也绝不会碰一下。所以吉尔可能担心任何一个女人试图染指叶知秋，但是妮可绝对不会，除非她明确表示放弃，那样妮可或者会考虑一下安慰叶知秋。所以她刚才捏叶知秋只是为了表示惩罚，其实并不怀疑妮可有什么暗示，特别是妮可采取让别人传信的方法，本身就代表她不怕别人想歪。

　　于是她推开叶知秋，摇头道：“妮可既然这样说了，更说明她有重要的事情，你还是先去看一下吧。”

　　叶知秋叹了一口气，只好自认倒霉，不过想起刚才吉尔的小动作，还是很固执的拉住她的手：“我们一起去。”

　　“有这个必要吗？”吉尔大有深意的看着他。

　　“有。”叶知秋非常认真的点头，当然有必要，有必要不让她以后拿这个当借口，特别是他很可能没占到什么便宜的情况下。

　　于是很快两个人并肩站在妮可的房门外敲门。

　　吉尔其实是有妮可房间的钥匙的，而且她虽然搬到叶知秋那边去住，仍然经常回来，不过现在是带着叶知秋一起，所以很正经的先敲门。

　　妮可在门里应了一声，直接说请进，叶知秋还在犹豫，吉尔已经推开了房门。

　　房间里只亮着一盏台灯，妮可伏在桌前写她每天雷打不动的日记，抬头看到两个人一起进来，倒是难得的惊讶了一下，笑道：“我是不是打扰你们了？”

　　叶知秋尴尬的笑了一下，事实上妮可的确是打扰到他们了，当然如果她要加入，那他就不会介意。然后他立刻就发现妮可的脸上有掩不住的疲倦，皱眉说道：“手术都做完了？”

　　妮可嗯了一声，事实上医院里大手术的确是都做完了，没做完的也都不需要做了，不过各种零星的小手术还是有很多的，只不过她在晚餐前的时候发生了低糖眩晕，被罗伯特和阿龙合力劝回来休息了。妮可对这两个人的医术还是很放心的，她虽然心地善良，毕竟没有鞠躬尽瘁的爱好，看看剩下的病人也没有耽误不起的，于是就听话的回来休息了。

　　简单的吃了一点晚餐，又喝了点糖水，她现在觉得身体里的电解质已经恢复了平衡，这才爬起来写她的日记，刚好叶知秋这个时候来了，倒是省了她的一件麻烦事。她让楼里的服务员约叶知秋，就是因为不信显得鬼鬼祟祟的让别人多想，但是因为不知道叶知秋什么时候会来，所以还真不敢脱衣服睡觉，合衣而卧难免影响睡眠质量，现在叶知秋早早过来，送走他后倒是可以睡个好觉。

　　这三个人的关系已经非常熟悉了，所以妮可也没有起身让座，只是随意的打了个招呼，让他们先坐下，等自己把剩下的几句话写完。

　　吉尔倒了两杯水，一杯递给叶知秋，自己端了一杯，看着妮可合上笔记本，才问道：“伊莎贝尔去医院有什么特别的事吗？”

　　妮可看了她一眼，吉尔的直觉一向很准确，她一眼就看出伊莎贝尔不只是简单的去看望伤员，于是轻轻摇了摇头，转身向叶知秋说道：“明天有时间吗？我想你陪我到控制区外去一趟。”

　　叶知秋愣了一下，没想到她找自己居然是这种事，不禁下意识的看了一眼吉尔，吉尔喝了一口水，故意无视他的目光，叶知秋只好问道：“去哪里？”

　　“昨天楚克训练的时候，发现楚加奇山脉一侧的山谷里似乎有一些幸存者在聚集，我想你陪我去看一下。”妮可说道：“楚克说那些人看起来像是平民，我不想带太多的人吓到他们。”

　　叶知秋点了点头，妮可在接触陌生人方面还是比较谨慎的，绝不会无视自己的安全，但是她考虑得也没有错，这些人聚集到安克雷奇附近却不到控制区来，要么是怀有敌意，要么就是存心观望，妮可贸然带一帮大兵过去，没准就把人吓跑了，引起冲突也不是不可能，要显得不那么具有攻击性还得保持足够的武力值，带上叶知秋就是最好的选择了。

　　看到叶知秋答应下来，妮可松了一口气，她的确很担心叶知秋不肯在这个时候离开控制区，但是吉尔可没有叶知秋那么好糊弄，更不会因为妮可把事情揽在自己身上就放松警惕，皱眉问道：“这件事我知道，但是伊莎贝尔当时不是说再等一段时间让那些人自己做出决定吗？”她看着妮可，警惕的说道：“她和你说了什么？”

　　“感谢上帝。”妮可疲倦的说道：“我们都觉得在这件事后，应该尽早解决那些人，也许他们有权利留在任何地方，但是在今天的袭击之后，我们觉得应该让更强的人发表意见。”

　　“听起这是我的台词。”叶知秋有点汗颜，他一直觉得妮可不会坑他，但是忘记了妮可也可能被坑，无论怎么看，让他和妮可这种级别的人出去接触陌生人都比较奇怪，往小了说是大材小用，往大了说就是居心叵测。

　　就在他咧开嘴琢磨是谁可能给妮可下套的时候，吉尔已经摇头说道：“我知道你从来不会把别人想得太坏，但是至少不要把别人想得太好。”

　　妮可摇头说道：“我知道伊莎贝尔有时候会想得多一点，但是她是不坏人。”

　　“从没有一个坏人会把自己的本质写在脸上。”吉尔不赞同的说道：“你觉得卡芙瑞看起来像坏人吗？至少有十几个案子与他有关，只不过没有证据而已。”

　　“我很好奇你没有反对他进入管理层。”叶知秋对于卡芙瑞的从前也很好奇，听莫兹的意思，他从前名气应该不小。

　　“因为他从不使用暴力。”吉尔说道：“他热衷于高智商犯罪，事实上他更喜欢利金融漏洞行骗，所以我觉得如果我们要搞经济，也许他才是最合适的。”

　　“高智商犯罪。”叶知秋突然觉得这个词很熟悉，他看了一眼吉尔，说道：“你听说过莫兹这个人吗？他从前也在洛杉矶。”

　　“莫兹？”吉尔说道：“当然，他和卡芙瑞的搭档，比卡芙瑞更聪明，一般来说，都是莫兹策划，卡芙瑞执行，有传闻说卡芙瑞就是莫兹训练出来的，你怎么会知道他？”

　　“那太好了。”叶知秋说道：“卡芙瑞不会寂寞了，我把他的老师带回来了。”

　　吉尔看着他，一脸的不可置信，妮可拍着手说道：“我们还是说回明天的事吧，你会和我一起去吗？”

　　叶知秋和吉尔对望了一眼，叶知秋迟疑着说道：“如果你一定要去的话。”

　　“我和你们一起去。”吉尔看着两个人，说道：“即使那些人有敌意，也不会在乎多出个女人。”

　　叶知秋看了她一眼，很明智的闭上了嘴，其实他刚才想的和吉尔差不多，如果有意外出现，他一个人可能没办法在照顾妮可的同时应付意外，所以最好再带上一个人，吉尔说得对，如果这个人是个有足够武力的女人那就比较完美了，事实上叶知秋刚才已经有了人选，艾达或者艾利丝都符合他的要求，当然要是能同时带上两个人就更好了，可惜吉尔要去，这个打算就只能取消，不然看起来就像他带着后宫组团刷副本了。


第四十章 每个人的选择

　　不知道有没有人失望，反下叶知秋和吉尔很快离开了妮可的房间，倒不是两个人急着再续前缘，两个人再干柴烈火，中途被打断之后火苗也大不到哪里去，之所以没有在妮可的房间开恳谈会是因为他们发现妮可已经很疲惫了，精神状态明显不好。

　　回到房间后的吉尔明显有些心事，叶知秋她倒了一杯红酒，问道：“怎么了？”

　　“我不喜欢现在的生活。”吉尔接过红酒，盘过一条腿坐地床上，看着叶知秋说道：“从前的生活虽然危险，但是我可以用我的枪来除掉它们。”她看着叶知秋，挥动了一下手臂，杯子里红色的液体在玻璃杯壁上涂上一抹淡红，然后迅速消退，她说道：“但是现在，我不知道谁是敌人。我知道你也一样。”

　　“可是对大多数人们来说，现在的生活才是幸福。”叶知秋拉过一张椅子，端着自己的酒杯坐到吉尔的面前，看着她说道：“枪不能给人幸福。”

　　“我可没想过拯救世界。”吉尔说道，她喝了一口杯子里的酒，才反应过来，皱眉道：“你应该倒些更烈的酒来的。”

　　“我可不想交出运动的主导权。”叶知秋咧了一下，两个人在一起这么久，他知道吉尔的酒品不怎么样，特别是在做那种事的时候，如果吉尔的酒劲上来，叶知秋通常会很杯具。他抿了一口酒，问道：“那你为什么做警察。”

　　“我吗？”吉尔想了一下，说道：“我父亲是个军官。”她笑了起来：“知道吗？如果我读军校，那一定是西点。”

　　叶知秋点了点头，明白她想表达的意思，西点军校只招收本校毕业生的后代，这么说吉尔的父亲毕业于西点军校，这可不是一个普通的履历，只要他的资质和运气不差到人神共愤的地步，那么日子过得就差不到哪里去。

　　吉尔摇了摇头：“可惜他不同意，所以我只好去当警察。”

　　“为什么？”叶知秋问道：“为什么他不同意？”

　　吉尔看着他吃吃的笑：“因为他了解军营里的女兵是什么样的。”

　　“女兵？”叶知秋皱了一下眉头。

　　“或者低级女军官。”吉尔摊了摊手：“他想不出什么办法让我直接去当将军。”

　　然后两个人就端着杯子互相看着一起傻笑，过了一会，吉尔说道：“这挺傻的是不是？”

　　“不。”叶知秋说道：“如果你的父亲知道因为他的原因，你才有能力在末世生存下去，他会骄傲的。”

　　“但愿我有机会当面和他说。”吉尔说道。

　　“也许上次你应该和我一起去洛杉矶。”叶知秋现在想起当初吉尔因为枪伤无法成行时的懊恼，开始后悔起来，吉尔的枪伤并不严重，如果他再细心一点，想起来她的家就在洛杉矶，那么带上她也没什么问题。不过这个倒也不能怪他，当时他的目的地是维加斯，可没想过一杆子又杀到洛城去。

　　吉尔看着他又笑了起来，她伸出一只手抚摸着叶知秋的脸，轻声说道：“你觉得如果我去了，能找到他吗？”说完之后，她看着沉默的叶知秋，轻轻叹了一口气，摇头说道：“不去也许还可以保留一点希望。”

　　叶知秋想到一片混乱的洛杉矶，很明智的在这个问题上保持了沉默。两个人相对静坐了一会，吉尔把杯子里的红酒一口喝干，捧住叶知秋的脸说道：“我不喜欢伤感的气氛，我们来做点欢乐的事吧。”

　　第二天叶知秋早早就从床上爬了起来，赶着卡洛斯离开房间之前堵住了他，给他交待了一下带艾达去见奥吉的事，虽然他不抱什么希望，但是试试总没坏处。卡洛斯昨晚忙到很晚，大清早就被叶知秋从床上砸起来，别说牙还没刷呢，就连眼睛都睁不开，听了半天才明白过来。他对奥吉的事不怎么关心，但是很奇怪叶知秋要干什么去，等到听说叶知秋要和妮可吉尔一起出去，他眨巴着眼睛琢磨了半天才一脸诡异的对着叶知秋笑，笑得叶知秋毛骨悚然。

　　“放心吧。”卡洛斯说道：“你为控制区做了这么多的事情，休个假也是应该的。”

　　叶知秋大吃一惊，心想难道这个家伙还没清醒过来？这都能听差了，连忙纠正道：“我是陪妮可去看看那些人。”

　　“明白明白。”卡洛斯拼命的点头，心里却有些不以为然，叶知秋这家伙什么都好，就是遇到与自己有关的事时不够爽快，不是说沙发果断吗？可不是说只能对别人沙发，自己也得果断才行，事到临头就纠结算什么果断啊。不过话又说回来，要是真能做到这一点，那他就不是正常人了，不是科幻里的机器人，就是修真里的圣人。当然叶知秋是那种人就不归他管了，无论他和谁藕断丝连，只要和卡洛斯没关系，他就乐得看热闹。所以卡洛斯很轻松的说道：“当然，我明白，你是去工作。”说完他又有点不甘心，在心里加了一句：“有什么关系呢？你又不用报销。”如果叶知秋知道他想的是什么，一定会问上一句：“有发票吗？”

　　告别卡洛斯回到房间，吉尔正拥着薄薄的毛毯坐在床上发呆，叶知秋做过去吻了她一下，问道：“怎么了？”

　　吉尔抬起头看着他：“我在怀念小镇上的时光。”

　　“等我们老了之后，你会有大把时间来怀念它的。”叶知秋顿时失笑，轻轻抱了她一下：“现在干这个可不是你的性格。”

　　吉尔看着他笑了一下，突然问道：“如果当初不是我自己走进你的房间，你是不是会去追求妮可？”

　　叶知秋一愣，奇怪的看着她，心里怀疑自己是不是还没睡醒，怎么今天卡洛斯和吉尔的表现都这么古怪。吉尔轻轻笑了一下，说道：“其实我在小镇上就看出来了，你更喜欢妮可。”

　　“呃。”叶知秋想了想，放开吉尔，自己坐到床边，看着阳光透过窗帘的缝隙，均匀照射在她雪白的肌肤上，斟酌着词语说道：“你是这么觉得的？”他停了一下，摇头道：“你觉得只是因为你采取了主动，我就放弃了更喜欢的女人？”他看着吉尔，苦笑道：“这可不是你的风格，太缺乏自信了。”

　　“那是因为我知道自己做不好很多事。”吉尔说道：“当时从直升机上摔下来，我以为自己死定了，然后你跳下来和我在一起，我就知道我爱上你了。”她倾起头，看着叶知秋说道：“如果那次我们没有杀出来，你会不会怪我？”

　　“也许吧。”叶知秋说道：“我不记得当时是怎么想的了，说实话我不擅长这个，但是你要知道，不是你拉我下去的，是我自己跳下去的。”叶知秋把脸凑到吉尔的面前，很坚决的说道：“因为我觉得你值得我那样做。”

　　然后两个人就热吻到了一起，直到敲门声响起。

　　这次来煞风景的人是妮可，她来叫两个人下去吃饭准备上路，不得不说她来得很是时候，如果再晚一点，恐怕叶知秋这一天都要腿软了。

　　餐厅还没到开饭的时候，没有热菜供应，三个人每人一杯咖啡一个面包对付了肚子，就准备出发了。

　　按照楚克报告的方位，那里离控制区也有近百公里的距离，是楚加奇山脉的一处山谷，离得不远就是阿拉斯加湾，从地图上看，那里沿海岸线向北几十公里就是那艘俄国战舰自沉的地方，叶知秋记得自己应该从那附近的空中飞过，但是实在没有什么印像了。

　　为了应付可能的危险，三个人都穿了防弹背心，外面罩上外衣，叶知秋选了一支M4A1，吉尔则拿了一支MP5，妮可没有选择长枪，只是听从叶知秋的建议，带上了一支格洛克手枪。本来叶知秋希望吉尔也选择格洛克，这样的话他们的手枪弹就可以通用了，但是显然吉尔更加信赖1911。

　　交通工具当然只能是直升机，叶知秋倒是不介意开车去，但是从地图上看，他们要去的地方并不紧邻公路，开汽车的话，需要走上很长一段距离。

　　控制区内现在有三架UH60，一架是属于从前安克雷奇国民警卫队的，叶知秋给戴安娜找血浆的那次就是驾驶着它飞回小镇，又用它载着妮可等人回到安克雷奇。第二架是叶知秋和丁飞羽从福特理查森顺回来的，当初他俩乘坐这架飞机运柴油飞去了长波电台站，严格来说，这不是一架通用的黑鹰，而应该称呼它做辅路鹰。第三架则是在山德尔庄园遭遇朱诺军人后缴获的。这三架直升机中辅路鹰的状态是最好的，毕竟它从前属于正规军所有，各种配件保养的状态都是最好的。最差的应该就是安克雷奇原有的那架，它本来的质量就不怎么好，在阿什福德手里又缺乏必要的养护，谁也说不清它还能飞多久。

　　在楚克来到控制区之前，这里的直升机基本都是由叶知秋来保养的，但是叶知秋连飞这玩意都不是专业的，更不能指望他有专业的维护能力，所以各种部件的保养就也是马马虎虎，事实上叶知秋的确知道飞机上每个部分都是干什么用的，但是里面具体是什么样子的他根本没有见过，而且他也担心自己把它拆开了就再也装不回去了。

　　相比之下，楚克也许不是专业的机师，但是他在军队中的时候至少经常和专业人士打交道，再加上他对机械的爱好，所以对于怎样保养直升机并不陌生，他一回到控制区，就直接接手了这里全部四架直升机的日常维护工作。

　　不过做为一个前眼睛蛇的驾驶员，楚克对于那架差点被克里斯蒂娜打下来的长弓阿帕奇更感兴趣，优先完成了对它的保养，这几天来老豪斯演练空地协同的时候，他都是驾驶AH64D配合的，所以他其实并没有完成另外三架黑鹰的检修。

　　在这个方面，楚克并没有需要负责的人，事实上整个控制区，除了楚克和叶知秋之外，也就是马克思和两个人学了一些驾驶直升机的技术，而且他还没有单飞的能力，从来都是和楚克一起飞，所以楚克并没有向任何人通报他的检查结果。

　　结果现在叶知秋来了，他听妮可说起楚克这几天一直在对直升机做保养，就想当然的认为楚克已经做完了这些工作，于是兴致勃勃的跳上了最外面的那架最早属于安克雷奇的直升机，然后招呼其他两个人也上来。

　　吉尔站在飞机下面四处看了看，抬头问道：“为什么选它？”

　　“因为它最轻。”叶知秋大声回答道，不知道为什么，这架飞机上的M134被拆了下去，所以飞机上没有任何武器装备，比起另外两架来的确显得要友好一点。

　　吉尔对于六管转轮机枪没有什么特别的爱好，她们只是去侦查的，又不准备和人开战，所以并没有表示出异议，转身拉着妮可一起上了飞机。

　　随着直升机的旋翼越转越快，UH60慢慢飞离了控制区，如果楚克在这里，他一定会告诉叶知秋，这架飞机之所以停在最外面，是因为他发现它的一条旋翼上出现了老化的褶皱，他怀疑这是因为发动机喘震造成的金属疲劳，以现在控制区的工业水平，不可能对它进行修复，所以楚克其实是打算把它拉走报废的，飞机上的M134当然也是因为这个原因拆下来的，他又不是败家子，不过在报废直升机的同时连火神也一起报废了。


第四十一章 潜在裂痕

　　楚克一向比较勤快，虽然作为控制区内唯一在编的直升机驾驶员并没有谁给他固定时间表，但是他每天早上都会自觉的爬起来和士兵们一起晨练，五公里负重越野的时候，他很莫名其妙的打了个喷嚏。卡西迪今天精神不怎么好，所以指定让迪克带队训练，楚克的人缘的不错，没事的时候也愿意带人上天去遛两圈，所以很多老兵和他关系都不错，看到楚克打喷嚏，很多人就嘻嘻哈哈的打趣起来，迪克不像卡西迪那样一本正经，不但没有压制，还跟着开了楚克几句玩笑。楚克知道自己不是猪哥亮，这帮阿兵哥的脸皮厚度也不是江左那帮自恋的文人能比的，这种时候自己再才高八斗，巧舌如簧也斗不过他们，所以干脆脸露微笑保持沉默，就当听唱歌了，只是在心里奇怪自己昨晚又没淘气，不可能感冒啊。

　　他在队伍里胡思乱想的时候，叶知秋正在楚加奇山脉的草地上咒骂楚克的检修水平，这破玩意飞了不到一个小时就解体坠毁了，要不是他刚好贴着地皮飞，因为正在爬升速度还不快，恐怕三个人都得列入失踪名单。

　　其实说起来，叶知秋落到现在的地步也实在是比较倒霉，从控制区到山谷走直线的话需要翻越楚加奇山脉，叶知秋当然不会想不开去爬最高峰，事实上他就算是想也绕不了那么远，但是在他看来，UH60连青藏高原都飞上去了，翻个楚加奇山还不是一碟小菜？所以他直接选择飞个直线。

　　要翻山，当然就得提高飞行高度，国内UH60不少，虽然因为某些原因不能用于军事用途，但是像叶知秋这样的人想用来训练还是很容易的，所以他很快就觉得今天这飞机抖得比正常情况下厉害，似乎是发生了喘震。

　　对于发动机来说，喘震并不是不可发生的，任何可能使进气流量发生变化的原因都可能导致短暂的喘震，某些大功率发动机在某一段功率调节期内甚至必然有喘震发生，但是像今天这样在衡功区喘震就比较反常了，没人会把发动机的衡功曲线画到喘震区里去。

　　叶知秋毕竟没有接受过系统的培训，对临时性故障的反应能力不足，所以虽然发现了不妥，但是并没有第一时间降低发动机输出功率，只是让直升机的爬升高度降低了一点，改为沿着山坡飞行。这时发动机喘震带动机体震动，已经出现隐患的旋翼终于超过了疲劳极限，那条旋翼在巨大的扭力作用下发生变形，然后迅速破坏气动布局，改变直升机的飞行状态，又进一步撞击其他旋翼，在不到一秒钟的时间内，整个连锁反应就使得直升机的飞行状态被完全破坏，叶知秋还没有反应过来发生了什么事，直升机就已经一头载了下去。

　　叶知秋几乎是下意识的关闭发动机，都没来得及警告吉尔和妮可两个人小心，飞机就已经重重摔在了山坡上，动平衡被破坏后，旋翼轴承在高速转动的旋翼撞击下迅速松脱，当飞机摔在山坡上的时候，旋翼已经严重倾斜，抽打在飞机的一侧，刚好抵消了重力的作用，让飞机顺着山坡升高的方向倒了下去，所以机体只是在草地上滑行几米，就被滑橇卡在了地上，没有发生倾覆翻滚。

　　叶知秋飞快的解开座椅上的安全带，帮助身后的两个女人从直升机中离开，等了一会，确认飞机没有暴燃的危险后，叶知秋才又回到飞机里取出他们的武器和装备。

　　吉尔当时坐在机舱里，反应的慢了一些，结果身上多了几处淤伤，觉得全身都痛，她靠在一块大石头上解开衣服让妮可查看伤势，妮可因为坐在叶知秋的身边，三点式安全带发挥了作用，除了有点擦伤外倒是没有什么问题。她一面给吉尔检查背上的伤痕，一面不安的抬头向直升机的方向张望。吉尔懒洋洋的说道：“不用担心他，既然飞机掉下来都摔不死他，别的也不会有事。”

　　“你倒是很放心。”妮可说道。

　　“他是男人。”吉尔说道：“我不觉得应该为一个男人担心。”

　　“他是你的男人。”妮可辩解道，吉尔的确不用担心别的男人，但是叶知秋不同，人们总是应该关心自己的东西。她一面说一面帮她放下卷起来的背心：“没什么外伤，倒是你的胳膊得注意一点，别让伤口撕裂了。”

　　“放心吧。”吉尔伸直胳膊拉下衣服，没有响应她的话，而是回答道：“我的伤我自己心里清楚。”

　　“那很好。”妮可脱掉外衣，让吉尔帮她处理手臂上的擦伤：“我都忘记飞行器也会失事了。”

　　“我们有麻烦了。”叶知秋出现在两个人的身后，他说道：“一个好消息和一个坏消息。”

　　“好消息是我们安全降落，坏消息是什么？”吉尔问道。

　　“坏消息这里离控制区太远了，无线电联系不上。”叶知秋说道：“恐怕我们得自己走出这片山了。”

　　“上帝啊。”吉尔说道：“他们找到我们的可能性有多大？”

　　“不知道。”叶知秋摊手说道：“你觉得他们买彩票中大奖的机会有多大？”

　　妮可犹豫了一下，问道：“伊莎贝尔知道我们会去哪，卡洛斯也知道，他们会来找我们的，只要他们发现我们没有回去。”

　　“在这一片山里？”叶知秋摇头道：“我们没有报备飞行路线，也不能指望卫星定位，他们只有两架直升机和一个驾驶员，指望楚克刚好从我们头上飞过太不实际了。”然后他总结道：“所以，还是得靠我们自己。”

　　吉尔不动声色的帮妮可系好绷带，然后很舒服的摊开四肢躺倒在草地上，看着头上的蓝天白天说道：“你找到摔下来的原因了吗？”

　　叶知秋看了她一眼，不明白她为什么这幅样子。他走过一边去整理背包、检查武器，碰撞可能会使武器变形，那会在开火时先要了使用者的命，嘴里回答道：“有一条翼片断了，不像人为的。”

　　“你也这样怀疑了？”吉尔很满意：“所以我们得小心一点。”

　　妮可吃惊的看着她们：“你们觉得有人想杀死我们？为什么？”

　　“我不知道。”吉尔仰头看着她：“也许是你占了别人的位置，也许因为你撞了人没有道歉，也许只是政治观念不同……你知道当年冷战是为什么吧？”

　　“上帝。”妮可说道：“我不明白你为什么这么想。”

　　“这就是我们之间的不同。”吉尔说道：“如果可以，我不愿意相信任何人。”

　　“那就相信你自己吧。”叶知秋把吉尔的背包递过来：“我就不帮你背着它了。”

　　吉尔甩了甩头，翻身从地上爬起来，接过背包有些遗憾的说道：“真可惜，我很喜欢这片草地的。”

　　“等你肚子饿了就不会喜欢了，你又不能吃草。”叶知秋帮妮可背好她的包，然后把最大的那个包放到自己的背上，说道：“我们得离开这里。”

　　“先回控制区吗？”妮可问道，出了这种事，三个人当然不能继续原来的目地，回控制区似乎是唯一的选择，所以叶知秋看了她一眼，又转头去看吉尔。吉尔摊手道：“真可惜，我宁愿走另一条路。”

　　“别这样。”妮可说道：“那里有我们这几个月来努力的结果。”

　　吉尔转向叶知秋，看着说道：“你也这么想吗？”

　　叶知秋有些头痛，如果可以的话，他的确希望远离事务性工作，他的本质其实就是个高级打手，让他来重建社会太勉为其难了，更何况还是他最不擅长的和人打交道，但是很显然他没办法支持吉尔的意见，所以他只能为难的回避吉尔的目光。

　　“好吧。”吉尔说道：“是我太天真了，我们走吧。”

　　“也许不用太为难。”叶知秋说道，他取出一个平板电脑，指着上面的地图说道：“我们大概在这个位置，控制区在这，但是我们不能就这么走回去，这里根本没有路，最好的办法是绕到公路上，然后看能不能搞到一辆车，当然我们不能指望有人搭我们一段，但是也许可以找到一辆被抛弃的车。”

　　“但愿还有被抛弃的汽油。”吉尔说道，她闷闷不乐的探头看了一眼叶知秋手里的电子地图，指着上面的一个地方说道：“怎么看着这么眼熟？”

　　“那就是我们要去的地方。”叶知秋解释道：“我们得从那旁边穿过去。”

　　“我没想到离那里那么近。”吉尔说道：“看起来坠机的时间不对。”

　　“听起来就像有对的坠机时间一样。”叶知秋说道：“我们毕竟抄了近路。”

　　“我想我真应该期待你没抄近路。”吉尔嘀咕了一句，抬头确定了一下方向，转身走开。叶知秋咧了咧嘴，收回电脑，妮可在他身边说道：“她有点不高兴，你得和她谈谈。”

　　“我知道。但是谈什么呢？”叶知秋说道：“劝人回心转意可不是我的长项。”

　　“比如为什么你有回到那里去的必要。”妮可说道：“她会理解的。”

　　叶知秋一愣，看着妮可越过他向吉尔追去，也许丁飞羽说得对，这里没有人是傻瓜，他偷偷给了妮可那么多的资料，妮可要是还猜不出他的目地就有鬼了，但是很明显她并没有拆穿他。基于同样的原因，也许他可以期待吉尔的信任。但是这件事是不同的，相信妮可是不迫不得已，而且妮可和吉尔的身份不同，吉尔是警察，从她提起自己家事时说的话可以听出来，她的家庭背景也不简单，她会支持他吗？一般情况下，军人家庭可都是比较爱国的。


第四十二章 送上门的向导

　　山坡上根本没有路，所以走起来很消耗体力，吉尔还好一点，她的体力不错，有时候叶知秋都要甘拜下风，但是妮可就没有那么好的本事了，还没翻过一个山头，就已经喘得厉害了，叶知秋砍了一根树枝递给她，顺手接过了她的背包，提醒道：“记得喝水。”

　　这次妮可没有拒绝叶知秋的好意，她知道如果自己再撑下去，没准就得叶知秋背她了，于是很顺从的放开了背包，接过树枝当拐杖，喘了口气说道：“我明白，我流了太多的汗，我们进树林里走好吗？”

　　叶知秋摇了摇头，陌生树林里的危险太多，妮可和吉尔都没有经受过丛林训练，虽然寒带落叶林比雨林的环境要简单得多，也犯不上冒这个险，还是顺着林带边缘走比较好。而且天上的太阳已经躲到云层后面去了，没必要到树林里躲避阳光，看天上正在聚拢的乌云，显然今天不是一个好天气，他们出门前没听天气预报真是个错误。

　　又走了一会，叶知秋看妮可累得够呛，于提议休息一下，没有阳光不等于凉爽，相反格外的闷热，一点风都没有。妮可找了个干净一点的树下坐了下去，取出水壶小口的喝着，吉尔拎着她的MP5对叶知秋说道：“照这个速度，我们得中午才能到公路上，但愿别下雨。”

　　“我可没这么乐观。”叶知秋把妮可的背包放到地上，再卸下自己的包，准备把两个包合到一起，拿着两个包行军严重影响他的战术动作，遇到危险是很致命的，虽然他想不出在这附近能有什么致命的危险。

　　显然保持谨慎的不只叶知秋一个，吉尔在他整理背包的时候很警惕的持枪站在一边，四下打量着说道：“你感觉到了吗？我觉得有人跟着我们。”

　　“可能是野兽吧。”叶知秋忙着把妮可包里的东西掏出来，头也不抬的说道，吉尔并没有发现疑点，凭借的只是女性特有的感觉，叶知秋却已经发现有什么东西在树林里跟着他们，看起来体形不大，但是动作迅速，应该是某种食肉动物。叶知秋没有感觉到明显的敌意，显然这只野兽还没有打定主意攻击他们。事实上这种情况在野外行军的时候经常发生，大多数野兽并不会对人类下手，因为在它们的一生中很少见过人类，所以无法确定是不是可以捕食的对象，而食肉动物在捕食的时候通常是很谨慎的，不会冒然向不熟悉的物种下手。

　　叶知秋估计那也许是一只丛林狼，当然也可能是豹子或者山猫什么的，后面这两种在阿拉斯加不怎么常见。说实话叶知秋并不担心这两种动物，他更担心的是棕熊，值得高兴的是从体形上判断，跟在他们后面的家伙连小熊都算不上。

　　他刚刚说完，突然听到身后树从中传来卡的一声响，他立刻放开背包，身体着地一滚，抓起身边的M4A1，对准了声音传来的方向。

　　吉尔也听到了那个声音，比他更早的掉转了枪口，却并没有开枪，她没有发现目标。妮可被他们的动作吓了一跳，差点被水咽着，慌忙拧上水壶盖子，问道：“怎么了？”

　　“没什么。”叶知秋收起步枪，丛林作战保持火力的连续性是非常重要的，为此他特地选择了这支M4A1，实际上如果不是担心枪身太长在树林里转动不便的话，他就拿M16D了。他看了一眼吉尔，慢慢摇了摇头，飞快的装好背包，把它背到身上，向妮可说道：“休息结束了，我们得上路了。”

　　妮可看到两个人的神色，点了点头，站起身来，捡起叶知秋给她做的拐杖继续上路，吉尔不甘心的向树林里狠狠看了一眼，轻声说道：“我好像看到一个人。”

　　“没错。”叶知秋低声说道：“要我揪他出来吗？”

　　“他未必是坏人。”妮可一面走一面说道：“而且我们有枪，对方保持谨慎是应该的。”

　　“真高兴你这么想。”叶知秋说道：“不过鉴于不能用SL大法，所以我可没这么乐观。我们再走一会，如果这家伙还跟着我们，就别怪我不客气了。”

　　有了这个插曲，本来单调的行军反倒变得有趣起来，至少妮可觉得没有刚才那么累了，吉尔和叶知秋一前一后，拉开十几米的距离把妮可夹在中间，叶知秋不时的回头查看，以确定那个人到底跟上来没有。

　　还没等他们走出足够长的距离，他们的头上就落下了蒙蒙的细雨，叶知秋从背包里翻出雨衣给妮可披上，这种小雨他自己是不在乎的，他身上的军装和军靴都有防水功能，而且穿上雨衣也影响战术动作。吉尔同样对这样的雨水不感兴趣，可惜她在衬衣外面套着防弹背心，让叶知秋失去了欣赏美女湿衣的机会。

　　又走了一会，雨又有下大的趋势，叶知秋不得不叫停了队伍，准备找个地方避雨。吉尔不赞同的说道：“这里可不是避雨的好地方。”

　　“前面也未必有。”叶知秋拿出平板电脑看了看，摇头道：“可惜这地图上没标出能避雨的地方来。”

　　吉尔看了他一眼，没好意思夸他白日作梦。她放下背包，找了个地势稍高的地方翻出雨衣，在树下搭出一个简易的帐篷，然后示意妮可钻进去，把她的雨衣铺到地上，坐下休息，自己则接过叶知秋递过来的背包扔到妮可的身边，然后端着枪蹲到了帐篷的边上。

　　听着水滴打在雨衣上的声音，妮可觉得有些犯困，她从叶知秋的大包里翻出一袋饼干，往自己嘴里塞了一块，慢慢的嚼着，然后把手里的包装盒递给吉尔，问道：“要一块吗？”

　　“不用了。”吉尔没有接她的饼干，只是轻轻摇了一下头，妮可注意到她只是放下了背包，双手仍然抱着冲锋枪，这才想起叶知秋来，问道：“他去哪了？”

　　“去接人了。”吉尔说道：“那家伙一直跟着我们，下雨都不放弃，一定有问题。”

　　妮可呃了一声，没有说话，如果那个人是独自生活的话，那么突然发现有这么三个全幅武装的人出现在自己的领地上肯定会非常紧张，跟着他们查看也无可厚非，但是显然身边这两个同伴的攻击性都太强，对于这种明显的挑衅行为无法容忍。

　　又等了一会，妮可吃完第三块饼干，叶知秋还没有动静，不禁担心起来，当然这回担心的不是那个陌生人了，忍不住说道：“他还没回来？你要不要去帮帮他？”

　　吉尔撇了她一眼，摇头道：“我们等着就好。”她其实也有些担心，叶知秋出手一向干净利落，难得有拖延的时候，去了这么长时间还没动静的确有些反常，而且她一直觉得那个跟踪她们的人水平不错，要不是叶知秋提醒，她几次都以为对方已经离开了，不知道叶知秋一个人能不能对付得了他。但是她现在也没办法过去支持叶知秋，别说叶知秋没带通讯器，就是带了，也没办法向她准确描述方位，她这个时候过去只能添乱，现在她只能耐心的等待。

　　雨水冲刷树叶的声音让吉尔分辨周围环境的能力下降不少，所以直到叶知秋走得很近了她才发现，她端起枪对准声音传来的方向，低声问道：“谁？”

　　“当然是我。”叶知秋说着，从一棵树后转了出来，他的肩膀上扛着一个男人，除了身上挂着的M4A1，手里还提了一支小口径猎枪。他顶着头上密密的细雨，轻声笑道：“还能有谁？”

　　吉尔瞪了他一眼，侧身让开入口，低声问道：“怎么这么久？”

　　“这家伙很滑溜。”叶知秋弯腰放下肩膀上的男人，费力的把他的上半身移进雨衣下，雨衣的覆盖范围有限，这家伙的块头也不小，他可不想把妮可和吉尔挤到雨里去，至于他自己倒是不怎么在乎，事实上他抓这个人的确是费了不少的劲，但不是这人攻击力有多强，别看他块头大，比打的叶知秋还真没怕过谁，但是这人显然很熟悉这片树林，而且警惕性很高，发现叶知秋不见了，立刻脚底上抹油就要溜，叶知秋只好冒险追直线，要不是他跑得快，几乎就让这人跑了，那可不知道怎么和吉尔吹牛了。

　　吉尔注意到那人的双手被叶知秋用扎带绑在了身后，对于这种被叶知秋称做勒死狗的东西她并不陌生，从前在局里的时候手拷不够用了，她也会用这种东西代替，其强度完全可以信赖，而且和手拷一样，这玩意只能向里收缩，绝不会滑出来。

　　男人刚才被叶知秋打昏了，但是被扛着晃了这么久，还有雨水的浇灌，要是有太阳都能发芽了，自然早就醒了过来，但是刚才和叶知秋在丛林里躲猫猫那惊心动魄的几分钟印像实在太深，知道落在叶知秋手里也跑不出去，所以并没有挣扎，现在老老实实的躺在地上，睁着眼睛打量着面前的三个人。

　　吉尔仍然警惕的向雨中注视，问道：“还有没有人？”

　　“应该没有了。”叶知秋回答道，他用手里的来福枪管碰了碰男人毛绒绒的脸，问道：“能听懂我说话吗？”

　　男人瞪了他一眼，这家伙有一头乱蓬蓬的头发，再加上一部络腮胡子，头上称得上毛多肉少，要想分辨出他的相貌实在为难。他看着叶知秋，并没有回答，但是从他的表情上能看得出来，他听得懂叶知秋说话，只是不愿意搭理他而已。

　　叶知秋蹲下身子，很苦恼的对男人说道：“我们只是路过这里。”他指了指远方：“到公路上去。但是你给我们出了个难题，说说看，如果你是遇到这种情况，会怎么处理一个不合作的俘虏？”

　　听了叶知秋的话，男人翻了翻眼睛，仍然不出一声，妮可张了张嘴，想想还是不要说话的好。吉尔接着说道：“我们不能带俘虏。”

　　“那可真糟糕。”叶知秋说道：“你刚才应该提醒我。”

　　“现在提醒你也不晚。”吉尔不耐烦的说道：“我讨厌这个地方，快点把他干掉好上路。”

　　叶知秋向着男人摊了摊手：“你瞧，没有反对票，你的前景不怎么乐观啊。”说着伸手拉住男人的衣领，把他拖出了帐篷。

　　这下男人不淡定了，他大叫起来：“等一下，你不是认真的吧？”

　　“啊。”叶知秋脚下不停，说道：“你保证你很快就知道。”

　　“不不。”男人叫道：“你想知道什么？我都告诉你，前面有我的营地，如果你杀了我，我的同伴们会给我报仇的。”

　　叶知秋愣了一下，慢慢放开了手，回头去看自己的两个同伴，吉尔无言的侧了一下头，妮可则一脸的不可置信，叶知秋向她点头说道：“看来我们找到向导了。”


第四十三章 丛林狼

　　这个被叶知秋捉住的倒霉蛋绝对不是什么三贞九烈的坚毅之士，至少他特别怕死，所以什么辣椒水老虎凳之类的都没用，连拍桌子都不用，叶知秋一吓唬，他就全招了，原来这个家伙名叫乔纳森·奥维耶多，阿拉斯加原住民，职业是猎人，这是个比较少见的职业，但是阿拉斯加优异的地理环境决定本地的居民还是可以选择这个职业为生的，值得注意的是，奥维耶多并不单纯靠打猎为生，视生存需要他还可以客串伐木工，看林人，当然这些都是比较合法的职业，叶知秋看他的样子，很可能还兼职一些打手之类的活计，美国底层的人民生存环境其实不怎么优越，很多偏远地区的人也得为三餐挣扎，相比之下，大多数美国贫民很可能会羡慕上海市中心贫民区里的冰箱电视和空调。

　　从奥维耶多的嘴里，叶知秋得知楚克提供的情报并没有出错，就在前面不远的一个山谷里，聚集了近百名幸存者，他们大多数是在灾难发生时从安克雷奇陆续逃出来的，当然其中也有一部分人是后来加入的，但是这样的人数量不多，这里的人主要由阿加斯加本地居民组成，这一点说起来并不奇怪，这里不通公路，不熟悉地形的人根本不可能在灾难发生时往山里跑，事实上叶知秋等人重建控制区那么久了，也没人知道在离他们一百公里以外还有这么个地方。

　　山谷离海湾很近，能为居民们提供一些鱼类，据奥维耶多描述，他们在山谷里种了一些土豆玉米之类的农作物，但是收成不怎么太好，所以需要靠打猎补充食物，这些人组织了一些专业的狩猎队伍。奥维耶多作为一名职业猎人，不喜欢和菜鸟一起行动，而且他的活动范围也要大得多，结果就遭遇了叶知秋三人，奥维耶多一眼就看出他们是外来者，所以跟在后面想看看他们是什么人，然后就被叶知秋捉了舌头。

　　把奥维耶多一个人扔在树林里淋雨，叶知秋拉着两个女人回来商量办法，三个人没办法判断奥维耶多的话里有多少真实成份，按照叶知秋的意见，应该把他带回控制区去，但是妮可表示反对，奥维耶多没有作错什么，他们不应该像对待犯人一样对他。吉尔也不觉得这么做有什么必要，如果奥维耶多说得都是真的，那么这样做以后控制区和这里的人们之间的关系就很难改善了。

　　于是开完小集团会议的三个人又转回到奥维耶多的面前，后者紧张的看着他们，不知道这几个人会怎么对待他，老实说，他一点都猜不出这三个人是什么来历，当然也不知道他们会做些什么。

　　叶知秋看了他一眼，摸出军刀，一言不发的向他走来，奥维耶多惊恐的叫了起来，可惜叶知秋把他绑得太结实，想跑也跑不了，反而摔倒在地上，他只好徒劳的在地上扭动身体。叶知秋拎着刀蹲到他的身边，问道：“你怎么了？”

　　“不要杀我。”奥维耶多喘着气说道：“你别过来。”

　　叶知秋一头黑线，回头看了看两个女人，心说这台词是不是串了？他一把按住奥维耶多的身体，挥刀割断了他腿上和手上的扎带，顺手把他从地上拎了起来，靠着树站好。

　　当叶知秋挥刀的时候，奥维耶多差点吓晕过去，不过好在叶知秋动作很快他刚闭了一下眼睛就觉得被绑的手和腿一松身体就被叶知秋拎了起来然后按在树上……话说各位感觉到小叶子一气呵成的动作了吗？

　　叶知秋放开手，发现奥维耶多的身体顺着树有下滑的趋势，不禁有些奇怪，他问道：“你能自己站住吗？”

　　“你要干什么？”奥维耶多睁开眼睛，他倒是想自己站稳，可惜腿脚不太争气，于是他看着叶知秋问道。

　　“说实话吗？”叶知秋说道：“就你这幅样子，我本来想干什么现在也不想干了。”

　　吉尔咳了一声，觉得叶知秋太嚼舌了，她从他身后走出来，向奥维耶多说道：“抱歉，我们不知道你没有恶意。”说这话的时候她并没有觉得有什么值得抱歉的，谁让奥维耶多鬼鬼祟祟的跟在后面，还长了这么一幅变态杀人狂的样子，她接着说道：“你可以走了。”

　　“你要放我走？”奥维耶多难以置信的看着吉尔，他下意识的活动着被捆得有些发麻的手腕，看着她问道：“就这样？”

　　“你想要求赔偿吗？”叶知秋不满的说道：“还是想和我们一起？”

　　奥维耶多看了看他们，心里琢磨着吉尔说的话的可能性，说实在的，如果刚才不是吃了叶知秋这么大的亏，他倒不介意和这三个人一起走一段路，毕竟像吉尔和妮可这样级别的美女并不多见。但是刚才的经历提醒了他，这两个女人身边的男人很不好惹，于是他很快下定了决心，向吉尔问道：“能把我的枪还给我吗？”

　　他的背包在叶知秋追他的时候就丢掉了，叶知秋也没帮他捡回来，所以现在只能要回自己的猎枪，事实上，他在这个时候还想着要回自己的枪，连他自己都觉得佩服。吉尔看了一眼叶知秋，叶知秋转身走到树下的简易帐篷里把奥维耶多的猎枪拿出来，还没忘记褪出子弹，然后一起交给奥维耶多。

　　奥维耶多接过枪和子弹，向三个人挥了挥手，不敢再说什么，转身匆匆离开。叶知秋回头收拾东西准备继续赶路，妮可看着奥维耶多踉跄的背影说道：“你把他吓坏了。”

　　“是啊。”吉尔附和道：“我打赌他这辈子都不希望再见到你。”

　　叶知秋看了她一眼，很明智的没有接下这个挑战。

　　但是很快他就开始后悔了，因为三个人没走出多远，就听到后面传来急促的脚步声，接着奥维耶多的身影就出现在三个人的视线中。

　　叶知秋看着奥维耶多抱着猎枪飞奔的英姿，转头对吉尔说道：“你觉得他是来报仇的吗？”

　　吉尔也看出来奥维耶多的样子不怎么对劲，但是叶知秋的话太过无聊，所以她放下举起戒备的MP5，没理叶知秋。妮可插话道：“看起来有什么东西在追他。”

　　“我们很快就知道了。”叶知秋说道。这时候奥维耶多才发现他居然追上了刚才那三个人，脚下不禁迟疑了一下，但是很快又提高了速度，飞快的跑了过来，边跑边喊：“别开枪是我。”

　　“我猜他是来搞笑的。”叶知秋一本正经的说道，这回两个同伴都没说话，因为奥维耶多转眼就跑到了面前，和刚才分手时唯一的不同是他捡回了自己的背包。奥维耶多大口喘着气，说道：“快点离开这。”

　　“台风登陆了？”叶知秋问道。

　　“什么？”奥维耶多愣了一下，不明白他说的是什么，只是急促的说道：“有一只狼。”

　　“我以为你是猎人。”叶知秋说道：“还是你把我还给你的子弹弄丢了。”

　　“不。”奥维耶多摇头道：“是一只被感染的狼。”

　　“上帝。”妮可说道：“这里有一只丧尸狼？”

　　“你不可能跑得过一只丧尸狼。”吉尔质疑道，但是她仍然举起了枪对准树林，她不是第一次对付丧尸化的动物，从本质上来说，狼和狗的差别不大，丧尸化的特性也差不多，很显然在现在这种无险可守的环境下，一只加了敏捷的狼危险性还是很高的。

　　“你见过丧尸狼？”奥维耶多愣了一下，然后说道：“现在太阳还没落山，它不敢追到树林外面来。”别看他在叶知秋手里吃了大亏，事实上他这个职业猎人的身手也不是吹出来的，离开叶知秋后，他舍不得自己背包，那可是没处补充的好东西，而且里面还有不少打猎用的工具和猎枪子弹，所以靠着记忆回去寻找，依靠他的丛林经验，很快就找到了那个背包。

　　和叶知秋的判断一样，奥维耶多也不怎么愿意在没有太阳的情况下在树林里穿行，本来就阴天下雨，树林里的视线更加不良，就算他是老猎人也得加倍小心，但是他是看到叶知秋一行离开的方向的，要是顺着树林走万一被叶知秋误会那就麻烦了，吉尔至少说对了一点，奥维耶多绝对不希望自己再次遇到叶知秋。他宁可绕个远路回到山谷中去。

　　但是他刚走不久，就发现树林里有动静，他昨天就出来了，除了设了几个陷阱外并没有什么收获，所以判断这一带可能来了什么大型食肉动物，把小动物们都吓跑了，这时听到树林里的声音，立刻小心了起来，虽然他不知道有什么动物会在雨天里出来捕食，但是如果能弄到一只野猪什么的，就够山谷里的人们喝一顿肉汤了。

　　于是他小心的躲了起来，架起枪向树林里张望，很快他就找到了自己的目标，那是一只透体惨白的四足动物，没毛的肉体上泛着令人恶心的光泽，它正漫无目地的在丛林间游荡。

　　奥维耶多这还是第一次见到丧尸化的动物，但是同样外形的人他可没少见，所以立刻就判断出那是一只被感染了的丛林狼，所以他立刻放弃了原来的打算，别说这家伙看起来瘦到了皮包骨头，就算肥得流油他也不敢吃，而且在他的心里，本能的对这种怪异的外形感到害怕，于是他偷偷收起枪，转身离开，在判断出那只没毛狼听不到他的声音后就不由自主的撒脚狂奔，想着离它越远越好。


第四十四章 赤胆雄心

　　听了奥维耶多的话，叶知秋皱起眉头，向他身后的树林里张望，可惜蒙蒙细雨当中，树林里的光线相当昏暗，一点都看不出树林深处的影像，而且雨打树叶的声音也扰乱了叶知秋的听觉，他听力再好也没有从背景音里分辨出特定音频的能力。

　　妮可担心的看着他，说道：“现在没有阳光，环境光不可能对丧尸化的表皮造成伤害，它随时可以追出来。”相比之下，这四个人中妮可是除了奥维耶多之外最担心的那个，她对于狼的杀伤能力没有直观的认识，所以想当然的觉得这么有名的野兽变成丧尸了就应该更厉害，所以根本没想到其实变成丧尸的狼也不见得就比她见过的丧尸犬更有杀伤力。

　　奥维耶多听了妮可的话，大大的吃了一惊，他惊讶的问道：“你怎么知道？丧尸不是只在黑暗中活动吗？”

　　“准确的说是在没有阳光直射的地方活动。”妮可纠正他说道：“你们还不知道这一点？”

　　奥维耶多摇了摇头，灾难发生后能跑到这里的人基本都是幸存者，他只是听从安克雷奇跑出来的人们说起过人类感染后的情景，的确有后来的人说起过丧尸只在黑暗中活动，但是山谷中的人们教育水平普遍不高，对于这种现象也没有找到合理的解释，只好直接归结到丧尸属于黑暗生物上面去，故事里的黑暗生物不是都怕阳光吗？

　　吉尔没兴趣给奥维耶多普及丧尸知识，她皱起了眉头，看了叶知秋一眼，转头向奥维耶多说道：“它追过来了吗？”

　　奥维耶多迟疑了一下，摇头道：“我不知道。”这的确是他正在担心的事情，但是也是最难判断的事。

　　“我们继续走。”叶知秋说道，野兽变成丧尸也还是野兽，通常情况下一只落单的野兽不会主动袭击一群人，除非它确信能打得过他们，所以即使有一只丧尸狼躲在暗处窥视他们，也没什么可怕的。他转头问奥维耶多：“你要和我们一起走吗？”

　　奥维耶多想了一下，咬牙道：“你们不是要到公路上去吗？我也跟你们一起去。”

　　走到公路上去再回山谷要绕个大圈子，但是奥维耶多身为猎人，当然知道狼的嗅觉非常灵敏，他可不想让一只丧尸狼跟踪到山谷里面去。

　　叶知秋点了点头，示意他到队伍的前面带路，自己仍然留在后面警戒。

　　又走了一会，雨下得大了起来，妮可裹紧了雨衣，吉尔也不得不翻出雨衣套在身上，只有叶知秋和奥维耶多仍然冒雨赶路，叶知秋是不愿意影响行动能力，奥维耶多则是根本没带雨衣，他的包里倒是有一大块塑料布，但是这个时候肯定不是支帐篷的好时机。

　　叶知秋看出奥维耶多的窘迫，取出自己的雨衣递给他，他们的雨衣都是军用制式的长雨衣，奥维耶多的块头虽然大一点，穿在身上也并不困难。

　　奥维耶多推辞了一下，但是叶知秋将雨衣一把塞到他的手里，然后突然停了下来，侧耳倾听。另外三个人不知道他在听什么，莫名其妙的停下来一起看他。

　　叶知秋听了一下，停声骂了一句，向奥维耶多问道：“这附近有什么山洞之类的地方可以躲一下吗？”

　　奥维耶多摇了摇头，然后问道：“你想避雨吗？”

　　“不。”叶知秋恨恨的说道：“树林里有个东西追上来了。”

　　“那只狼？”三个人都紧张起来，吉尔小心的向树林里张望，如果叶知秋能听到一只狼在树林里行动的声音，那么它肯定已经离他们很近了。

　　“不是。”叶知秋很肯定的说道：“是大型动物，我猜是一只棕熊。”

　　“不可能。”奥维耶多说道：“现在不是棕熊捕食的季节，它更不可能在雨天出没。”

　　“你要去看看吗？”叶知秋没好气的说道，从声音上判断，树林里的那只动物有着沉重的身体和宽厚的身材，他想不出除了成年棕熊外还能有什么动物长成这么大个，阿拉斯加又不产大象，除非海里的鲸鱼爬上岸了。

　　吉尔犹豫了一下，选择相信叶知秋的话，她摆手道：“我们得加快速度。”她看着奥维耶多：“你熟悉这里的地形，有什么地方可以躲一下吗？”

　　奥维耶多迟疑起来，他仍然不相信会被一只棕熊袭击，现在即不是棕能求偶的季节，也不是冬眠的时候，棕熊的脾气不可能这么大，但是吉尔的担心不无道理，如果真是一只棕熊，那么他们就危险了，他的小口径猎枪给棕熊挠痒痒正好，想杀死它就只能指望运气了，成功的希望还不如指望那只熊自己犯心脏病大。

　　他迅速想了一下，指着远处的一片树林说道：“从哪里穿过去，有个废弃的矿山。”

　　叶知秋和吉尔对视了一眼，雨天穿越树林不是一个好主意，但是相比起身后的危险来，这个险还是值得冒一下的。于是他挥了挥手，示意奥维耶多带路，四个人拔退向那片树林跑去。

　　身后的树丛中一阵晃动，一个巨大的黑影钻了出来，看着越跑越快的四个人影，发出一声愤怒的吼叫，然后飞快的追了上来。

　　这回不用叶知秋提醒，其他人也能从那硕大的体形上看出来那是一只成年棕熊，奥维耶多一面跑一面叫道：“天啊，这是什么玩意？”

　　他的视力不比叶知秋差，一眼就看出这只熊似乎有些不同，但是雨雾干扰了他的视线，所以一时并没有看清到底差在哪里。

　　叶知秋骂了一句，他跑在最后，离那只熊也最近，所以比奥维耶多看得更清楚一点，他一眼就看出这只熊身上的毛都已掉光了，它当然不可能是无聊的时候自己拔的，所以很显然，他们还没看到那只传说中的丧尸狼，老天爷就找了一只更大个的丧尸熊过来打招呼了。

　　有熊在后面追着，大家都跑得很有动力，奥维耶多上气不接下气的叫道：“见鬼，它为什么追着我们不放？我们又没偷它的小熊。”

　　“也许是你推书不给门。”叶知秋骂道，他恨恨的说道：“我开始怀念M21了。”他拿的M4A1射速是够了，但是口径太小，对付这么大个的熊杀伤力不足，现在他才发现，他们身上居然没有什么武器能够有效杀伤一只熊。

　　“你干嘛不怀念M82？”吉尔一面跑一面不忘记挖苦他：“那个不是更粗一点？M21是7.62毫米口径，而M82则是12.7毫米，如果要在一只熊身上开洞的话，显然后者效率更高一点。”

　　“如果有人帮我背着它，我会考虑的。”叶知秋一面说，一面伸手卸身上的背包，嘴里叫道：“你为什么不带只沙鹰？”

　　“如果我知道要来猎熊的话。”吉尔叫道：“我会带一只柯尔特的。”然后她看到叶知秋把背包扔到地上，奇怪的叫道：“难道你扔掉它就能跑过那只熊吗？”

　　叶知秋真想告诉她自己就算背着背包也能跑得过她，但是那只熊已经追上来的，现在不是斗嘴的好时机，所以他指了一下前面已经不远的树林，叫道：“一直跑，不要停。”

　　这时吉尔已经猜出了他的用意，也伸手去扯自己的背包，叫道：“我和你一起对付它。”

　　“不用。”叶知秋叫道：“相信我，我能对付它。”他指了指已经跑进树林的奥维耶多叫道：“跟上去，和妮可在一起。”

　　吉尔犹豫了一下，明白叶知秋更担心妮可，显然他是正确的，于是不再纠缠，飞快的向妮可追去。身后叶知秋已经转过身去，对着那只越追越近的棕熊开枪了，枪声穿透雨雾向四面八方传出去，比平时显得沉闷了很多。

　　妮可身上裹着雨衣，跑起来不免有些拖泥带水，所以还没跑进树林，就被吉尔追上了，她伸出一只手拉住妮可，在叶知秋的枪声中带着她一起钻进树林，前面的奥维耶多已经端着枪转回头来，叫道：“怎么回事？”

　　“它追上来。”吉尔说道：“他在掩护我们，我们得继续走。”

　　“见鬼。”奥维耶多说道：“他不要命了，让他进树林里来。”这里的林带比刚才那一片要密集得多，树种也以松树居多，这种树质地紧密，不易折断，棕熊追进来的话就不能像在桦树林里那样横冲直撞，身材相对瘦小的人类可以占到更多便宜。叶知秋不知道这里的情况，以为很快就会被棕熊追上，所以才主动流下断后，也只能怪奥维耶多没有事先说明，但是事实上奥维耶多也没想到居然有人敢正面挑战一只成年棕熊，根本没想到要提前提醒他们。

　　吉尔一时没有明白奥维耶多的意思，她看到奥维耶多举起枪要接应叶知秋，叫道：“我们到矿坑那边去等他。”

　　奥维耶多看了她一眼，还没来得及指责她抛弃同伴，就听到身后的妮可发出一声惊叫，两个人同时回过头去，正好看到树林深处冒出一双绿油油的眼睛，奥维耶多骂了一句，迅速调转枪口，他们居然遇到了狼。


第四十五章 熊已上路

　　草原上的狼通常是成群结队捕食的，但是它们生活在丛林中的同类因为有更多的办法来接近猎物，所以很少结伴出现，很不巧的是妮可正面对着的这一伙看起来是一个家庭，她至少看到了三到四只狼的身影。

　　在看到它们的一瞬间，奥维耶多突然想明白了他们现在的处境，很显然树林外的那只熊是来找这些狼的麻烦的，但是他们运气不好，居然夹在了这两者之间，而且很不幸的成了它们各自的攻击目标。

　　看着逐渐逼近的狼群，妮可开始慌乱起来，她开口问道：“怎么办？”

　　“有选择吗？”吉尔把她拉到自己的身后，端起冲锋枪对着面前在树丛中时隐时现的狼群说道：“既然你们诚心诚意的来了，那么我就杀死你们吧。”

　　奥维耶多对于吉尔霸气侧漏的宣言不感兴趣，他握着猎枪说道：“当心，一定有狼躲在暗处偷袭，这是它们的捕食策略。”

　　“那就看谁是食物吧。”吉尔说着举枪射击，枪声中她大声说道：“我还没吃过狼肉呢。”

　　奥维耶多几乎在她开枪的同时也扣下的扳机，两个人虽然职业不同性别不同，连经历都完全不同，但是对危险的感觉是一样，都知道不能再让狼群借着树林的掩护继续靠近了。尽管奥维耶多其实很想告诉吉尔狼肉他吃过，不但嚼起来不噶蹦脆，而且很不好吃，没有鸡肉味。

　　枪声几乎同时引发了两方的行动，两只狼踉跄着摔倒在了树丛中，但是更多的声音从四面八方传来，吉尔沉着脸一口气打光了一个弹夹，又一只狼跌跌撞撞的从树从中摔了出来。她换弹夹的时候，奥维耶多也打中了一只，说起枪法来他也不算差，但是这种面对面射击高速移动目标可不是民间人士容易掌握的技巧，他实际上更擅长瞄准后再打，而且他的猎枪是半自动的，也没办法像吉尔那样看着差不多就开枪扫射，唯一的好处就是比较省子弹，所以吉尔打光子弹的时候，他还在一板一眼的射击。

　　吉尔换子弹的速度非常快，奥维耶多只开了一枪，她的MP5就恢复了火力，但是狼群的突击要比想像中的坚决，她只打中了一只从树丛中钻出来的小狼，就发现自己已经身处狼群当中了。MP5的枪身很短，但是仍然不利于贴身肉搏，所以吉尔很果断的停止射击，挥起枪托把一只从侧面冲上来的狼打倒在地，还没来得及收回手臂，又一只狼扑了下来，一口咬住了MP5的枪身。

　　吉尓没兴趣和它拔河，直接放开了手，那只狼呜咽着摔倒在地上，吉尔抽出手枪，却没有向这只已经失去平衡的野狼射击，因为身后妮可传来惊叫声。

　　当狼群突破防御圈之后，自然不会放过任何一个人，所以一只绕到三个人身后的狼直接向妮可冲过来，丝毫没有因为妮可一直保持克制就放过她的意思，如果这只狼有智慧的话，它没准会说：“你一定在下一盘很大的棋，我不先干掉你干掉谁？”

　　妮可在看到狼群的时候，就已抽出了自己的手枪，之所以没有参与到第一轮的射击当中，只是因为她知道自己的枪法不怎么样，和什么心地善良不忍杀生没有一毛钱的关系，她只是个好心人，可不是公知，没有必要拿标新立异的论调搏出位。这时候看到自己成了被捕食的目标，也来不及担心打得中打不中了，抬起手就开始射击。

　　她先和吉尔在一起，后来又认识了叶知秋，这两个人都是玩枪的行家，所以用手里的格洛克还是很熟悉的，开个枪不成问题，但是不得不说，她在这方面的确没什么天赋，只记得双动保险要用力扣板击，却忘记控制枪口跳动，一连串子弹打出去，旁边一只狼肚皮上泛起一丝血花，应声而倒，但是向她冲过来的狼却毫发无伤。

　　妮可惊叫一声，向后跳开，结果身上的雨衣一绊，摔倒在地上。吉尔及时调转枪口，但是奥维耶多抢了个先，他的猎枪从侧面顶着那只向妮可扑去的狼开了一枪，把它的肚皮豁开了一个大口子。然后另一只狼扑倒了他，吉尔顺手击中这只狼的头颈部，还想再补枪的时候，奥维耶多已经翻身坐了起来，他披着叶知秋给他的雨衣，那只狼没能从背后咬穿它，所以奥维耶多翻身一兜，把这只狼整个裹进了雨衣里。

　　脱掉雨衣后的奥维耶多虽然完成了轻装，但是猎枪也掉在了地上，他连滚带爬的向背包冲去，那里有他的开山刀。吉尔转身连开两枪，又打翻了一只狼，大步向妮可冲去，妮可被雨衣绊住，刚刚爬起来，就看到眼前黑影一闪，一只大个灰狼出现在她的面前，她几乎能闻到它嘴里的腥臭味，这个家伙就是刚才夺下吉尔冲锋枪的那只狼，它虽然学会了除你武器，但是很显然吉尔不是无脸人，所以它这次成功没有丝毫用处。

　　那只狼没有跳起来，所以妮可挡住了吉尔射击的路线，吉尔大声叫道：“趴下。”但是这时又一条黑影从树从里冲了出来，吉尔毫不犹豫的开枪，击中了那个黑影的胯部，那黑影歪斜了一下，并没有停下来，仍然直冲过去，一头撞倒了袭击妮可的狼，从它的身影上看来，这也是一头狼。

　　妮可也听到了吉尔的叫声，但是她并没有像吉尔说的那样趴下，她正对着那只狼，要在它面前趴需要一点勇气，所以她竭尽全力向一旁翻滚出去，雨衣刮在什么东西上面，从她的身上脱离开去。

　　准备袭击妮可的那只狼并没有追上来，因为它遭到了来历不明的袭击，两条黑影瞬间扭打在一起，吉尔愣了一下，身后想起奥维耶多的叫声，她急转回身，身后一只狼正腾空跃起，向她的喉咙咬来，她来不及举枪，身子后仰，直接摔倒在地上，那只狼扑过了头，从她的身上跳了过去。

　　吉尔原地翻了个身，举枪击中了那只狼的后腿，然后看到这只狼身体一震，头上暴出一串血花摔倒在了地上，这次妮可终于击中了目标，而且效果不错。

　　吉尔翻身跳了起来，她手枪里的子弹已经打光了，所以她顾不得掌握平衡，腾出双手更换弹夹，昏暗的光线下脚踩在一节枯枝上差点重新摔倒。

　　但是并没有狼再次出现袭击她和妮可，奥维耶多终于抽出了他的开山刀，双手握刀把还在雨衣里挣扎的那只狼连同雨衣一同砍作两截。

　　树丛里安静下来，除了两只受了重伤只能在地上挣扎的狼外，只剩下那两只打成一团的狼。吉尔从地上爬起来，警惕的用枪指着那两只转着圈缠斗的家伙，虽然树林里光线昏暗，但是仍然可以看出那只最后出现并且被吉尔打了一枪的狼全身光秃秃的，一看就是受到了感染，而且已经有些日子了。和它缠斗的那只狼个头看起来是狼群中最大的，加上全身乱蓬蓬的毛发，足足比这个丧尸狼大上一圈，再加个丧尸狼被吉尔打了一枪，行动不便，很快就支撑不住，被对手咬住了喉咙。

　　妮可看到另外两个人都在看热闹，叫道：“帮它。”

　　吉尔看了她一眼，皱眉道：“我不能保证不会误伤。”

　　这时奥维耶多看出了便宜，他挥动着开山刀冲了过去，一刀四断，把两只狼的脑袋一起砍了下来。两个女人都被他的动作吓了一跳，一起盯着他看。奥维耶多浑然不觉，举着刀大笑起来：“就是它，我在那边的树林里看到的就是这个家伙，我杀死了一只丧尸。”

　　就在这个时候，树林外传来一阵脚步声，叶知秋出现在三个人的面前，他的样子很狼狈，不但背包扔了，连步枪都不在身上，只握着一只军刀，他听到树林里传出密集的枪声后，立刻判断出吉尔她们遇到了麻烦，以吉尔的军事素养，不到危机时刻是不会用MP5打长点射的，肯定有不得已的原因她才会选择扫射方式。所以他立刻放弃了自己的对手，拔腿就往回跑。

　　西方的勇者流行斗恶龙，冷丁碰上叶知秋这么个斗熊的，起码被斗的那位不怎么习惯，也没有各位恶龙那样被刷习惯了，所以被叶知秋弄得遍体鳞伤的巨熊发现自己的对手转身跑了，立刻不依不饶的追了上来。

　　理论上来说叶知秋两条腿是跑不过巨熊那四条腿的，别看这家伙的体重超过一千磅，但是跑起来可一点都不慢，但是架不住叶知秋动力足，所以一直到他跑进树林里，那只熊居然都没有追得上他，这要是让某些人看到，一定会大呼叶知秋不是经过基因改造就是服用了兴奋剂，最起码也是一氧化二氢级别的。

　　叶知秋从树林外冲进来，应该算是从亮处进入到了暗处，但是树林外本来就没有阳光，所以其实他并不需要适应光线，事实上妮可等人一进树林就遭到了狼群的袭击，反击的时候也没觉得看不清目标。所以他一眼就看到三个人一个不拉的都站在面前，奥维耶多还威风凛凛的握着一把大刀做霸王别姬状，倒是满地的狼尸和血肉显示着刚才的战况的激烈。

　　三个人看到叶知秋出现，都把目光转了过去，然后奥维耶多惊叫了一声，扔掉手里的大刀，转身就跑，叶知秋虽然让他吃过苦头，但是还不至于把他吓起这个样子，只所以要一门心思的跑，是因为随着叶知秋的出现，那只无毛巨熊也出现在叶知秋的身后。

　　叶知秋冲进树林里，立刻减速准备站住，身后的巨熊一时没收住脚，一头撞了上来。叶知秋看到几个人都没事，心中大定，听到身后如雷般的脚步声，脚下用力，趁着还没有完全停住，身子向前跑了几步，抬脚在面前的树干上交替踩了两步，然后在空中向后翻了个跟斗，刚好落在身后冲上来的巨熊背上，身子刚落，就一刀扎进巨熊的脖子里。


第四十六章 举手之劳

　　M9军刀直没入柄，深深的刺进了巨熊的颈后，巨熊吼叫了一声，用力向前窜出，试图把叶知秋从自己的身上扔下去，力量之大将刚才叶知秋踩过的树干一头撞倒。

　　叶知秋的身子在巨熊的背上还没坐稳，胯下的熊就已经窜了出去，光溜溜的熊背上又没有毛可以抓，他只好用力握紧刀柄，一人一熊两股力量的共同作用下，那柄M9军刀立刻不堪重负，咯嘣一声齐根折断了。这下叶知秋就惨了，可怜他不但不是道长，还团员都不是，怎么可能骑得了熊，刀身一断，身子就不由自主的从熊屁股上遛了下去，这只熊四肢着地也有大半个人高，这一下措不及防，摔得他不轻。

　　棕熊的脂肪层很厚，看起来感染并没有起到减肥的作用，所以在树林外，叶知秋的5.56毫米子弹打进棕熊的身体后大部分留在了皮下的脂肪层，这也是巨熊身中数弹还能奋起直追的原因，但是这一刀完全刺进了它的脖子，近二十厘米长的刀刃终于发挥了作用。它庞大的身躯接连撞倒了几棵大大小小的树木后，终于在一棵大树前停了下来，然后摇摇晃晃的摔倒在地上。

　　这一切都发生得太快，树林里的三个人就看到叶知秋领着巨熊冲进了树林，然后叶知秋跳了起来骑到熊背上，再然后双方劳燕分飞，各倒一边，中间还伴随着伐倒树木若干，看得那叫一个眼花缭乱。妮可终于反应过来，她又惊叫了一声，向叶知秋跑去，吉尔离得稍远了一点，虽然比妮可反应快上那么零点几秒，但是倒底落在了后面，看到妮可扑到叶知秋身边，她犹豫了一下，放慢了脚步。身后奥维耶多从一棵被熊撞倒的树下钻了出来，他刚才跑得快，所以很幸运的离巨熊最后倒的地方很近，差点被倒下的树砸到，他惊魂未定的看着肚皮还在不停起伏的巨熊，向吉尔问道：“它怎么自杀了？”他以为这只熊是自己撞在树上撞死的。

　　他并没有看到叶知秋刀刺巨熊的动作，当时他正忙着逃跑，根本看不到身后发生的事，现在那柄军刀已经齐柄折断，刀身深深镶嵌在巨熊的身体里，自然更加看不到，只能看到一股股的血从巨熊的脖子上冒出来。

　　吉尔愣了一下，说实话叶知秋那几下实在太快，她虽然看到叶知秋在骑上熊背的瞬间似乎刺了它一刀，但是并没有看清造成的伤害，不过要说这只熊只是因为被叶知秋上了就悲愤欲绝的撞树自杀了，那可太侮辱她的智慧了，所以她犹豫了一下，并没有说话。

　　叶知秋在高速跑动中变向，然后接后空翻骑上熊背这一连气的动作消耗了他大量的精力，一直没喘过气来，所以最后这一下从熊背上滑落下来没有足够的力量进行缓冲，着实摔得不轻，直到妮可冲到面前，才呲牙咧嘴的从地上爬起来，看着妮可笑了一下，说道：“我没事，你们还好吧？”

　　妮可点了点头，仔细打量叶知秋，发现他的样子虽然狼狈了一点，身上倒是很干净，至少没有多少血迹。她这才放下心，回头四下看了看，心中一松，一屁股坐到了地上。

　　叶知秋喘了口气，才发现自己还握着只剩下一个手柄的军刀，为了配合手柄，通用版本的M9军刀采用半龙骨设计，其刀身强度一直受到诟病，叶知秋这次也算是实实在在的体会了一把其中的凶险，事实上最初版本的M9军刀是全龙骨设计的，但是美军为了降低成本才放弃了原来的生产厂家，叶知秋手里的刀是从军营里淘来的制式装备，当然不可能是精品。

　　他松手扔掉刀柄，看着妮可问道：“你怎么了？”

　　妮可摇了摇头，然后想起了什么，抬头向旁边张望了一下，说道：“那只狼救了我。”

　　叶知秋愣了一下，两只狼被奥维耶多一起斩首，尸体堆叠在一起，要是妮可不说，他还真没注意。他四下看了看，确认再没有危险了，这才走了过去。丧尸狼的头滚在一边，眼睛半睁着，看起来死不瞑目，他迟疑了一下，回头看着妮可，问道：“它救了你？”

　　“是啊。”妮可说道：“不知道为什么。”

　　“肯定有原因。”叶知秋蹲下来，打量着地上的狼头，试图看出什么来，这世界没有无缘无故的恨，自然也没有无缘无故的爱，这只狼又不是莉莉，不可能没有原因的跑出来救妮可，她又不是女频的女主，人见人爱花见花开。

　　想到莉莉，他心里一动，仔细看了看那个死不瞑目的狼头，吉尔捡回了她的MP5，仔细检查了一下枪身，她曾经用它打倒了一只狼，所以很担心枪身受损，好在她的力量有限，这只枪并没有明显的损坏，这要是换成叶知秋，那只狼固然凶多吉少，这支枪多半也要直接报废。确定冲锋枪还能用后，吉尔换了个弹夹背在身上，从背包里掏了一把子弹，正往自己的手枪弹夹里压子弹，她手上不停，走到叶知秋的身边，问道：“看出了什么？”

　　“我想。”叶知秋说道：“这不是一只狼。”

　　“你想说它是一只脱离了低级趣味的狼吗？”吉尔说道：“还是说它懂得欣赏人类的美丽？”

　　叶知秋看了她一眼，摇头说道：“我猜它其实是一只狗。”

　　这个答案让两个人都吃了一惊，吉尔手上的动作停了一下，问道：“你认得它？”

　　“还记得莉莉养的那只狗吗？”叶知秋说道：“这是唯一的解释。”

　　在小镇的时候，莉莉曾经有一只丧尸狗，叶知秋去杀它的时候，莉莉出现救走了它，后来叶知秋等人就离开了小镇去了安克雷奇，一直没有再见过这只狗，但是叶知秋猜测它应该记得妮可，毕竟她那时和莉莉的关系就很亲密。叶知秋再次见到莉莉的时候是在山德尔庄园，莉莉被特雷西活捉，山德尔杀死了看守却被特雷西的手下击毙，叶知秋救出莉莉的时候并没有看到那只狗，原本以为它就此消失了，没想到会在这里看到它，还救了妮可。

　　想到这里，他终于想起那只巨熊为什么也看着眼熟了，他去福特理查森火拼卢克的前一晚，曾经去小镇一次，在路上遇到了一只正在脱毛的巨熊，很可能就是这个家伙，导致它受到感染的罪魁祸首很可能就是这个丧尸狗，这里面的恩怨估计谁也说不清了，很可能这只熊就是开找这只狗报仇的。

　　有吉尔的榜样，奥维耶多也捡回了自己的猎枪，他扶着猎枪看着地上的狼尸体，敬畏的说道：“幸好它们自己打起来了。”

　　另外三个人一起看他，没有人纠正他的话，再怎么说一只丧尸狗跳出来救妮可都太让人难以置信。

　　然后奥维耶多又看叶知秋，对于一个能徒手杀死一只熊的人，再怎么样的敬佩之情都是可以理解的，他咧了咧嘴，还没有想好说什么，叶知秋已经站了起来，伸手和他握了一下，说道：“谢谢你。”

　　“什么？”奥维耶多愣了一下，一时没明白他的意思。于是叶知秋解释道：“你帮了她们。”不用别人讲解，他也能想出来当时情况的凶险，地上这么多狼尸，如果没有奥维耶多的帮助，她们很难撑到他赶回来，当时他只想到那只巨熊很危险，唯独没想到树林里可能隐藏着更多的危险。

　　奥维耶多耸了耸肩，想到叶知秋的神勇，摊手说道：“我只是自保而已。”


第四十七章 可以吃的肉

　　叶知秋等人刚刚收拾好搏斗前扔掉的背包和枪支，还没等有机会研究接下来怎么办，就发现身边不远处出现了一伙手执各色枪支的人，叶知秋立刻示意吉尔带妮可先走，自己仍然断后，但是还没等他们开始行动，奥维耶多已经挥舞着猎枪迎了上去。

　　看着那些人围住奥维耶多指手划脚的样子，叶知秋转头对两个同伴说道：“现在走还来得及。”

　　吉尔沉吟了一下，没有说话。妮可看了他一眼，问道：“你觉得和他们接触一下有没有危险？”

　　按照原本的计划，叶知秋应该驾着直升机在山谷附近的上空转上一圈，确定那些人的人数和营地的规模，然后再视情况决定要不要接触一下，但是这个计划从一开始就没有考虑到会摔直升机，所以现在妮可要争求叶知秋的意见。

　　如果说实话的话，叶知秋其实很不愿意做这种保护非战斗人员深入虎穴的勾当，这样做限制太多，他宁可自己一个人溜进去杀人放火。但是显然吉尔另有打算，她眯起眼睛看着奥维耶多在树林外和他的朋友们团聚，开口说道：“只是一群拿起枪的平民，你也要考虑吗？”

　　“让你们进树林之前，我可不知道这里面有一群狼。”叶知秋说道。

　　吉尔看了他一眼，一幅欲言又止的样子，妮可拍了一下叶知秋的手臂，说道：“还记得乔丹死后你说过的话吗？那是我们的选择。”

　　“好吧。”叶知秋想了想，也觉得自己的担心有点毫无道理，于是背起背包，拎着枪说道：“你们说了算。”

　　吉尔打了个响指，向妮可说道：“我喜欢他听话时的样子。”

　　如果是从前，妮可一定会和她打趣几句，不过现在情况不对，所以她只是笑了一下，转头去看树林外的人群。

　　那些人聚在一起说了一会，奥维耶多就带着他们走了过来，雨还在下，即没有变大的样子，也看不出什么时候能停下，不过那些人中倒还真没有几个穿雨衣的，他们中有男有女，拎着各色枪支，叶知秋一眼望过去，居然一支制式枪支都没有，唯一一支AR15还是半自动版本的，大多数人手里拿的都是手枪，平均口径倒是不小，虽然没有.44的沙鹰，却有吉尔最喜欢的柯尔特M1911，甚至有一个老男人的胸前挂着一支史密斯韦森M500，看到这种传说中的大杀器，叶知秋忍不住看了一眼吉尔，他打赌刚才看到那只熊的时候她一定很渴望有这么一只家伙。不过叶知秋一点都不觉得这个老头有能力拿这把枪用站姿打中任何五十米外的目标，难道他是准备来打阻击战的？

　　一个中年男人走在最前面，奥维耶多跟在他的身边，不停的说着什么。看到他们走过来，叶知秋和吉尔一起看妮可，妮可很无辜的看了他们一眼，自己迎了上去。控制区里并没有明确负责人的排位顺序，但是妮可分管民生，而且有上次福特理查森的先例，这种事正是她该管的范围。

　　中年男人的注意力一直都放在叶知秋的身上，奥维耶多刚才和他说了那么久，可不是在互诉衷肠，所以这个男人已经大概知道这三个人的能力，很显然叶知秋才是战斗力最强的那个，能让那么大的棕熊悲愤到自杀这得猥琐成什么样啊？另外吉尔的武力值也不错，妮可的表现怎么看都是后勤人员无误，所以他无论如何是从性别还是能力上看来，叶知秋都应该是那个说了算的，没想到两个武力值高的人站在原地没动，迎上来的居然是文职人员。

　　两个人很快走到了一起，妮可和他握了一下手，并不急着开口，这就是女性的优势，她可以堂而皇之的往后让。

　　果然男人自我介绍说是叫弗朗西斯科·米兰，从前是一个镇上的警长。美国小镇上的警长多半是本地人，水平未必高到哪里去，但是胜在人头熟悉，而且一般的小镇是没什么政府机构的，警长多半就兼职了很多政府职能，一但遇到灾害，他也就顺理成章的成了实际的领导人。

　　妮可简单介绍了一下自己的身份，弗朗西斯科听说她们是从安克雷奇来的，表情有些奇怪，但是仍然邀请他们到山谷中去做客。

　　反正刚才已经决定和这些人接触一下看看，所以妮可很爽快的答应了下来，这雨下起来也不知道什么时候是个头，她们也的确需要找个地方休整一下。

　　山谷离这里不算近，事实上弗朗西斯科之所以能出现得这么及时，是因为昨天有人发现这边有狼群出没，而且昨天奥维耶多没有回去，联想到狼群的情报，大家都担心起来，弗朗西斯科这才组织了一大群人出来找他。说实话山谷里的人们中真正有对付过大型野兽经验的只有奥维耶多一个人，其他人打个兔子捉个鸟什么的还能凑合，躲起来架上枪也敢打个狼什么的，但是要刷狼群那就有些为难了，所以弗朗西斯科不得不把所有能拿得起枪走得动路的人都拉了出来，人多互相壮个胆什么的，也能有个照应，就算真有狼群，看到这么一大帮人过来，多半也要吓得落荒而逃了。

　　他们虽然不知道奥维耶多到底跑到哪里去了，但是他大概的活动范围还是知道的，所以才会搜索到这一带，远远的就听到激烈的枪声，他们就猜到奥维耶多遇到了危险，可惜大家都不是军人出身，虽然听出了有连续发射的枪声，但是居然没有人意识到那是自动步枪和冲锋枪发出的声音，所以直到跑到这里才知道奥维耶多还有几个帮手。事实上吉尔和叶知秋之所以支持妮可冒险和这些人接触，也是因为看出这些人没什么杀伤力，充其量也就是一群乌合之众。

　　妮可的雨衣已经扯坏了，叶知秋的雨衣给了奥维耶多，下场也没好到哪里去。弗朗西斯科这一群人都是逃难出来的，身上的设备也都不怎么齐全，当然不会带着多余的雨具。好在吉尔还有一套雨衣，拿出来给妮可穿上了，她的体质最弱，这么长时间淋雨要小心感冒。

　　人群中也有几个女人，听说妮可居然是控制区的高层管理人员，都很是惊讶了一下。不过有弗朗西斯科在一旁，倒也没有多说话的机会。

　　因为还下着雨，大家也没有多作停留，简单收拾了一下就准备上路，奥维耶多带了几个身强力状体力好的人留下来收割狼肉和狼皮，准备带回去充作食物，山谷那边的肉食品不多，每一分肉都不能浪费。为了不耽误大家的行程，所以弗朗西斯科带着人先走，奥维耶多收拾完后带着肉食追上来。

　　看到他们小心的避开那两只感染的动物，妮可说道：“它们的肉也能吃。”

　　莉莉的狗个头虽然大，身上的肉也有限，但是那只熊就不一样了，上千磅的肉就这么扔了实在可惜。刚才几个人还看着它心痛，现在听妮可这么一说，顿时都来了兴趣，奥维耶多迟疑的说道：“吃了它们的肉不会也变成这幅样子吗？”

　　妮可摇了摇头：“只要用热水煮沸超过两分钟就可以。如果不放心，还可以多煮一会。”

　　“你吃过吗？”奥维耶多很不放心，这些被感染动物的卖像实在不怎么样，就算不考虑它们的病变，想吃下去也需要一定的勇气。

　　这个问题倒真把妮可难倒了，她可以肯定血液中的致病孢子在沸水中坚持不到两分钟，这一点无论是伊晖的日记还是她自己的测试中都可以证明，但是知道是一回事，真的吃下去又是一回事，她又不是无肉不欢的人，正常的肉类都没什么兴趣，更别说吃这种东西了，控制区虽然肉类供应并不充分，但是周边最大的感染群体就是丧尸，考虑到它们生前就是人类，妮可无论如何也不会建议把它们的肉剔下来吃掉，所以她还真不知道有这方面的成功案例。

　　奥维耶多看到她一时语塞，立刻流露出不信任的样子，不确定是一回事，但是拿不确定的事情来让别人冒险就是另一回事了，至少在这一时刻，他对妮可很不满意。

　　没等到妮可承认她的失误，叶知秋已经插嘴道：“我知道有人吃过这种肉。”

　　身边的几个人都愣住了，妮可拉了他一下，示意他在这种事上不要胡说八道，叶知秋拍了拍她的手臂，对她说道：“这个人你也认识。”

　　妮可愣了一下，听出他不是在帮自己骗人，立刻联想到后来跟随叶知秋回到控制区的人，她犹豫着说道：“是杰克还是克里斯？”她倒不是对这两个人有成见，杰克是从洛杉矶回来的军人头目，克里斯则是维加斯那边的难民首领，如果说他们因为断粮吃过丧尸的肉也说得过去，但是如果他们真的冒险这么干了，那当时的情况肯定已经到了非常窘迫的地步，毕竟他们不可能知道怎样正确消毒。

　　叶知秋摇了摇头，看到吉尔也用疑惑的目光在看他，于是决定不卖关子，直接说道：“是罗伯特。”他说道：“他很早就发现了这个特性，据我所知，他在洛杉矶的时候一直以这种肉为生。”

　　虽然他没说这种肉的主要来源是什么，但是大家都不是笨人，要大量获得这种肉食只有一个来源，那就是那些从前也是人类的丧尸，严格来说，罗伯特吃的就是人肉。


第四十八章 让人羡慕的取暖方式

　　也许是听说真的有人以丧尸肉充饥的消息过于振奋人心，所以一路上众人都显得有些沉默。下午过了一半的时候，队伍的速度开始变慢，弗朗西斯科建议大家休息一下。

　　这讨厌的雨还在下着，大多数人身上的衣服已经湿透了，一阵冷风吹过，人就不由自主的打冷战。妮可向弗朗西斯科说道：“我们不能停，一旦热量损失太多，大家就会生病。”

　　“可是他们的体力很成问题。”弗朗西斯科知道她说的话是正确的，但是他也有不得已的苦衷，为了尽可能多的组织火力，他带上了太多的人，其中不乏女人和老人，从早上到现在他们都在路上行走，现在早已精疲力尽，勉强走下去只会越走越慢。

　　叶知秋犹豫了一下，他倒是有很多办法弄个临时休息地，但是现在他即没有刀具也没工兵铲，那是真正的巧妇难为无米之炊，他抬头看了看天，整个天空仍然灰蒙蒙的，一点看不出有放睛的意思，也不知道这雨会下到什么时候。他抬手摸了一把脸上的雨水，指着树林说道：“我们进树林。”

　　“会不会有危险？”妮可还记得他刚才不走树林里的说法，这时忍不住提醒他。

　　叶知秋摇了摇头，那时他选择不进树林是因为没有必要冒险，现在选择到树林中行走当然是因为有了必要，不管怎么说。在树林中避雨不是一个好主意，但是他需要挑选一个合适的地方，妮可和弗朗西斯科说得都对，他们不能在雨中休息，但是也不能继续支撑着走下去了。

　　树林里其实不适合避雨，即使完全排除雷击的可能，层层叠叠的树叶其实也不能完全起到避雨的作用，特别是像现在这样已经下了很长时间雨之后，在树木中穿行经常会有大串的水滴落下来，砸得人睁不开眼睛。

　　叶知秋留下吉尔照顾妮可，自己拿了吉尔的军刀超越到前面开路，弗朗西斯科的队伍中体力好的人都和奥维耶多在后面收集肉类，大多已经走不动了，他只好自己跟着叶知秋跑到前面，不过看他疲惫的样子，叶知秋也不指望他能帮上什么忙。

　　北方落叶林带虽然没有雨林那样复杂，但是仍然很不好走，好在叶知秋也没准备在这里面跋涉，很快他找到了一处枝干比较低的地方，手脚麻利的清除四周树干上伸出来的比较接近地面的枝条，弗朗西斯科双手支在腿上，站在一边喘气，要不是地上太湿，他就一屁股坐下了。他回头看了看身后正在挪动的队伍，向叶知秋问道：“你在干什么？”

　　“临时避难所。”叶知秋没好气的回答道，在他看来，弗朗西斯科带着这么一大帮人出来武装游行实在是蛋痛到了极点。吉尔的M9军刀不适合劈砍，叶知秋开始怀念奥维耶多的开山刀，这些人中带刀的人不多，几把比较锋利的刀都留在后面切肉了。

　　等到叶知秋修剪出一个适合十多个人休息的空间时，后面的大队人马已经追了上来，直到这个时候弗朗西斯科也没看明白叶知秋的这个临时庇护所要怎么避雨。他甚至把头上横生出的枝条上的树叶都扯了下来。

　　看到在前面开路的两个人停在这里，整个队伍不用人命令就自动自觉的停了下来，吉尔扶着妮可走到前面，看到叶知秋上上下下的忙活，立刻明白了他要干什么，相对于单人掩体来说，这个架子搭得大了一点，她扶着妮可走到叶知秋的身边，把背包靠着树放下，让妮可坐在背包上，然后取出妮可刮坏的雨衣递给叶知秋，她本来留下这个东西的目地是准备必要时铺在地上休息的。

　　看到叶知秋把雨衣挂在树枝上搭帐篷，弗朗西斯科终于明白了他的想法，连忙过去收集队伍中的雨具，让大家学着妮可的样子坐下休息，叶知秋又忙了一会才把一切做好，头上五颜六色的雨衣拼成的帐篷顶并不能把雨完全遮挡住，基本是外面下大雨里面下小雨的程度，不过至少有了一个遮风避雨的地方。

　　妮可喝了两口水，看到叶知秋凑过来，低声说道：“最好弄点热汤。”

　　叶知秋苦笑道：“这个真没有。”心想妮可总不会是把自己当成小叮当了吧？还附带次元袋？

　　吉尔从他的背包里取出压缩饼干和黑巧克力分给大家，三个人一天的口粮分给十多个人也就是每人一小块，象征意义大于实际意义。

　　叶知秋这一顿忙碌也累得够呛，而且他对和平民打交道没什么兴趣，绕到上风头坐在了妮可的身边，帮她挡住一点冷风，妮可感激的向他笑了笑，却忍不住打了个冷战。

　　叶知秋伸手在她的额头上摸了一下，发现她体温很低，这可不是好兆头，妮可最近一直很操劳，休息得很不好，刚才遇到狼群的时候不但淋了冷雨，而且受了惊吓，现在她表现得很安静，这让叶知秋有些担心，他从背包里翻出毯子想给妮可披上，入手才发现不知道什么时候背包里进水了，也许是在他把背包扔在树林外挑战那只熊的时候，这毛毯吸水性能不错，已经可以当湿毛巾用了。他犹豫了一下，低声向妮可说道：“你得想办法保持体温。”

　　妮可嗯了一声，她很清楚自己应该做什么，但是知道是一回事，能不能做到又是一回事，比如我也知道应该多更，但是连每天五千字都保证不了。

　　叶知秋看到妮可精神明显不济，着急起来，他吸了一口气，伸出手臂抱住了妮可，把她搂在怀里。

　　妮可被他的动作吓了一跳，本能的挣扎了一下，但是很快感受到叶知秋的体温，鼻子里轻轻的哼了一声，就软软的靠在叶知秋的怀里。叶知秋觉得心跳得很厉害，脸上有些发烫，这倒也不完全是因为抱着妮可的原因。妮可感觉到他的异样，闲着眼睛轻声说道：“当心吉尔阉掉你。”

　　这正是叶知秋担心的事，他从不怀疑吉尔的行动能力，但是嘴里还是不能服软的。“我们这是相濡以沫，事急从权。”说实话以叶知秋的英语能力，想表达这八个字的意思多少有些为难，所以他嘀咕了半天，也没说明白想表达的意思，只好很果断的结束道：“我可是个好人，不会趁人之危。”

　　妮可的嘴角挂起一丝笑意，仍然闲着眼睛，轻声呢喃道：“你是在提醒我，还是在提醒你自己？”

　　叶知秋一时语塞，有些时候他也会想，如果当初吉尔没有自荐床第，他会不会先追求到妮可，但是无论怎么想，这个问题也没有答案，妮可和吉尔性格迥异，但是对他的吸引力却不相上下，他很难确定自己更喜欢哪个，所以每一次思考的结果都会以YY双飞结束……这么说当然有点武断，事情上他有时候也会比较有奥运精神的。

　　妮可轻轻的嗯了一声，挑了个舒服的姿势在叶知秋的怀里蜷成一团，看起来似乎想要睡觉，也不知道刚才那句话是不是有意的。她的个头也不小，叶知秋虽然把她搂在怀里，但是仍然挡不住多少面积，所以在犹豫着要不要找点什么东西盖在她身上的时候，吉尔回来了。

　　吉尔刚刚分发完食物，回来就看到两个人抱成一团，心里一惊，站在一边一时不知道应该采取什么态度好，叶知秋只好厚着脸皮向她做了个手势。吉尔皱着眉头蹲下来，伸手用手背在妮可的头上试了一下，脸上的神色更加严峻，她站起来四下看了看，拉过叶知秋的背包放到妮可身体的另一边，自己坐到上面，紧紧靠着妮可，伸出手臂连妮可带叶知秋一起环住。

　　妮可的身体动了一下，仍然没有睁开眼睛，叶知秋抽出手臂，反抱住吉尔，三个人挤成一团，紧紧把妮可环在中间，这个姿势虽然和叶知秋梦里想的有一点差距，但是心理上的满足感倒是差不多，要不是担心妮可的身体，他多半要希望天长地久了。

　　弗朗西斯科倒也还算尽责，把大家都安排好了位置，这才挤进雨具下面来，中间的好位置肯定是没有了，他只好蹲在雨具的边上，尽量把身体缩进雨具里，细雨打在脚边的地上，泛起一阵阵寒气，他忍不住哆嗦了一下，又把身子向后缩了一下，结果碰到了后面人的腿。于是他抬起头想看看那三个客人怎么样了，但是找了一圈没看到，身边的人看出他想找什么，伸手指了一下，他才看到树下那三个抱成一团的人。

　　说实话他对于叶知秋的待遇还是很羡慕的，虽然他没在中间，但是和两个美女挤成一团可不是每个男人都能遇到的事。他身边的人轻声问道：“你觉得他们是什么关系？”

　　“呃。”这个问题让弗朗西斯科有些为难，他看了一眼那边的三个人，摇头道：“什么关系，就是那种关系呗。”他看了看那人，说道：“你能再往里一点吧，我好冷。”

　　“别指望我会抱着你。”那人说道：“虽然我也很冷。”

　　弗朗西斯科忍不住翻了个白眼，不得不说，互相取暖是个很方便的办法，但是具体实施起来有一定的难度，主要是心理难度，所以虽然很多人都羡慕叶知秋三个的方法，但是直正学着做的只有那几个女人，她们挤在一起，虽然没有叶知秋三人那么亲密无间，但是至少减少了热量散失。其他的男人们就只好尽量坐得密集一点，在心理上感受一点温暖，同时祈祷体力快一点恢复，好在没有冻死之前继续上路。


第四十九章 大灾难的好处

　　等到奥维耶多带着人赶上来的时候，时间已经又过去了半个多小时。奥维耶多野外生存的能力不差，而且在割肉的时候吃了不少狼身上的新鲜脂肪，这种东西可以提供高热量，但是很难储存，基本上不直接吃的话就只能等着熬油了，他们没有合适的器皿携带它，而且山谷里的人们可以通过海鱼来得到油脂，也没必要大老远运这个回去。事实上他们甚至连肉类都放弃了不少，因为考虑到路途和大家的体力，奥维耶多决定明天再组织人来一趟，所以他们其实只割光了那些狼，熊和狗都没有动，无论如何，他们对丧尸都存有戒心。

　　所以他虽然疲劳，但是至少没有饥肠碌碌，但是他身边的人就没有他这么好的表现了，并不是每个人都有本事吃热腾腾的肥油的，他们同样很早就从山谷里出来了，折腾到现在还要背上沉重的肉块，很多人看到帐篷的第一个想法就是终于可以休息了。

　　奥维耶多可没有弗朗西斯科那么好说话，立刻冲上来像赶羊一样把大家都轰起来继续赶路，本来就阴天，要是在天黑前回不到山谷里的话，那就要非自然减员了。

　　叶知秋试了一下妮可的体温，觉得她的体温还算正常，至少不像刚才那些冰冷了，于是多少放下一点心来，不过妮可的精神状态还是很成问题，明显有些发蔫。吉尔拆下雨衣给妮可披在身上，低声对叶知秋说道：“我们得尽快赶到山谷里去。”

　　叶知秋点了点头，上去帮着拆充做帐篷顶的雨具准备离开，妮可从背包里翻出几片药吃下去，向吉尔苦笑道：“真是太糟糕了。”

　　“没人会不生病。”吉尔毫不在意的回答道：“我倒觉得现在这个时机还不错。”

　　“我可不这么乐观。”妮可说道：“要生病也得回控制区去生。”

　　“回到控制区他就不能陪在你身边了。”吉尔幽幽的说道：“至少不能像现在这样。”无论叶知秋想不想，他都得注意影响，特别是吉尔的感受，如果是在控制区，他不可能陪在妮可身边。

　　“抱歉。”妮可无神打采的说道：“我不是有意的。”

　　吉尔摇了摇头：“我没打算怪你。”她低声说道：“你还喜欢他吗？”

　　“我们究竟是谁生病了？”妮可说道：“我看你心跳肯定超过二百了。”

　　吉尔眨了眨眼睛，没明白心跳过二百是什么意思，她也没兴趣和妮可猜迷，答非所问的说道：“其实我很怀念当初在小镇上的日子。”

　　妮可愣了一下，觉得吉尔的话里大有深意，但是她现在只要一集中精力，脑子里就痛得一塌糊涂，所以只能捧着脑袋不敢多想。这时一个女人凑上来问道：“你吃的是感冒药吗？我想我的同伴生病了。”

　　妮可抬起头看着她，这是个三十来岁的女人，一头短发的下缘参差不齐，看起来是自己动手剪的。她疲倦的说道：“带我去看看。”

　　“你是医生？”女人很意外的问道，妮可现在的样子比她的同伴还有不如，显然没办法让人联想到求死扶伤的职业上去。

　　妮可有气无力的冲她笑：“医生也是可能生病的。”

　　等到她在吉尔的陪伴下给几个有感冒迹像的人分发药品的时候，叶知秋已经收拾了东西，他拉住弗朗西斯科说道：“你得让人先回去准备热水，最好还有姜汤。”

　　“姜汤？”弗朗西斯科一脸的迷茫，看起来他至少不常逛中国蔬菜店。

　　“那就准备些烈酒。”叶知秋不知道怎么和他解释那种神奇的块状根茎，只好迅速改口说道，于是弗朗西斯科很想当然的把姜汤当成了某种中国产烈酒的牌子或者种类。

　　当一行人跌跌撞撞的回到山谷里的时候，提前回来报信的人也刚到不久，留守的人们还在忙着点火烧水，一个五六十岁满脸皱纹的白人老太太举着一把大黑雨伞迎了出来，向着弗朗西斯科大声说道：“谢天谢地，你们终于回来了。”

　　“妈妈。”弗朗西斯科埋怨道：“你怎么出来了。”

　　“我来迎接凯旋的英雄们。”老太太伸开手不由分说的给了儿子一个热情的拥抱。奥维耶多等人看起来早就习惯了老太太对儿子的宠爱，一声不吭的从她身边走过去，各回各家各找各妈。

　　弗朗西斯科从老太太怀里挣脱出来，扶了扶帽子，尴尬的向叶知秋等人介纷：“这是我妈妈。”

　　“看得出来。”吉尔说道：“真让人羡慕。”

　　“欢迎你们，我的孩子。”老太太显然是听报信的人提起过叶知秋等人，于是伸开手臂又来抱吉尔，弗朗西斯科紧张的叫道：“妈妈。”

　　吉尔在他的抗议声中和米兰夫人拥抱了一下，转头向弗朗西斯科说道：“别担心，感觉很好。”

　　“谢谢。”弗朗西斯科说道，然后他对还准备继续给予妮可和叶知秋阳光般温暖的老太太说道：“妈妈，我们还站在雨里。”

　　“啊，当然。”米兰夫人说道，她摊开手，拍着胸前因为拥抱弄湿的衣服：“看上去你们都湿透了，到我的房间里来吧，柔儿在准备热水。”

　　山谷里用原木搭起了一排房子，看木茬大多是新盖的，叶知秋很怀疑这玩意能不能过冬，他领教过阿拉斯加的冬天，虽然因为海洋性气候比中国东北部地区好过一点，但是也觉不是能用这种四下透气的东西能顶得过去的。

　　这里也没有道路，除了被人踩出的一条小路外，大部分地方还有丛生的杂草，因为下了一天的雨，地上到处是积水，有几个房子的门前都已经垫起了木块。

　　米兰夫人带着大家深一脚浅一脚的向她的房间走去，叶知秋从这些房子的数量上估计，这里的人不可能是按照家庭分配住房的，老太太有自己的房间很可能是借了儿子的光，一般来说，美国人对于实际领导者享受一点特殊待遇并不反感，只要他能表现出称职的能力就行。

　　老太太的家很幸运的没有被水淹，她推开用几块简单加工的木板拼成的房门，一股热气扑面而来，米兰夫人笨拙的收起雨伞，把它戳在门边的地上，第一个走进房间里，叶知秋扶着妮可跟着她走进去，吉尔收起妮可身上的雨衣，把它挂在门边的钉子上，只是在房间里站了一下，几个人的身下就已经积了一大滩水。

　　房间的正中放着一张桌子，其实就是几块木板拼起来然后支四个脚，四周摆着两把椅子和几个木头墩，显然这几个木墩是用来充当临时板凳的。桌子上面放着几个盘子，还有一盏油灯，一个十几岁的小女孩正趴在油灯前无聊的打着瞌睡，听到他们开门的声音这才站起身来。

　　米兰夫人向女孩说道：“去把毛巾拿来，都拿来。”她说道：“快点，趁着他们还没把这里变成水池之前。”这时才看清妮可的相貌，惊讶的叫道：“天啊，你可真漂亮，生病了吗？”

　　“有什么热的东西可以喝吗？”叶知秋说道，房间旁边有一个石头砌起来的壁炉，上面吊着一只锅，他闻到有肉的香味，所以猜测那里有一锅热汤。

　　“当然。”米兰夫人说道，她快步向壁炉走去，一面走一面说道：“雨下个不停的时候，我早就让他们准备热水和热汤了，但是年轻人总是不知道尊重老年人的智慧。”她唠唠叨叨的说道，从壁炉旁的架子上拿起两块厚布，准备去端那个吊在炉火上的锅，弗朗西斯科大叫了一声：“让我来。”

　　他刚才进门后正忙着摆放身上的背包和枪，几个人的背包都粘满了泥水，他把它们顺着墙壁摆成一排，他自己的来福枪立在门边上，吉尔则把她和叶知秋的步枪放在背包上。这时他正接过柔儿递过来的毛巾分给吉尔和叶知秋，看到老太太去端锅，吓了一跳，够不得擦头上的雨水，飞快的跑了过去。

　　“当心，我的孩子。”老太太很顺从的把手里的毛巾交给自己的儿子，一面指着他脚下的水迹说道：“当心你身上的水，我打赌现在把你扔到火里都不会烧起来。”她转身走向桌子招呼叶知秋他们过来，一面向妮可说道：“你要躺一下吗？”

　　“谢谢。”妮可说道：“我想先喝点东西。”

　　于是老太太转身去拿碗和勺子，在弗朗西斯科把锅放到桌子上的时候，她唠叨道：“感谢这场灾难，我才有机会和自己的儿子住在一起。”她向几个人摆了摆手，说道：“你们不用回答，我只是喜欢说话而已，你们知道，如果可以，年轻人是不和老人住在一起的，我只能对着墙壁说话，或者听电视里脱口秀节目主持人唠叨。”

　　叶知秋看了吉尔一眼，妮可从不提起她的家庭成员，倒是吉尔说她有一个父亲，不过弗朗西斯科比吉尔至少年长十岁，吉尔的父亲想来不会向米兰夫人这样唠叨。

　　吉尔耸了耸肩，低声问妮可的感受，柔儿小姑娘凑上来看妮可，低声说道：“她真漂亮，像电影明星。”

　　妮可向她笑了一下，表示感谢，叶知秋接连听到米兰夫人和小姑娘夸赞妮可的美貌，不禁担心的看了一眼吉尔，后者向他做了一个不用担心的表情。事实上欧美白人更喜欢金发美女，吉尔不但是黑发，而且瓜子型脸也显得线条过于锐利，其实更符合东方人的审美观。


第五十章 米兰夫人

　　喝过米兰夫人的热汤，再换上米兰夫人提供的衣服，妮可的感觉好了不少，从各种症状上来看，都可以确定她终于不负众望的感冒了。米兰夫人的手脚和她的嘴一样勤快，很快手脚麻利的替她铺好了床，不过看着这张房间里唯一的大床，妮可实在不好意思躺上去。

　　米兰夫人笑道：“别担心，我没打算让你在这里常住。”她看了一眼叶知秋：“虽然我不知道你们是什么关系，但是你的朋友们都很关心你，我们会有办法摆脱现在这种情况的。”

　　看明显这张床本来是属于米兰夫人的，因为另一边的房顶上还挂着一张吊床，弗郎西斯科把它拉下来，说道：“看起来要有人打地铺了，我去奥维耶多那里看看还有没有能铺盖的东西。”比起他们来，奥维耶多才是这里的原住民，日常用品也比较齐全，不过这家伙毕竟是个单身汉，你不指望他像个正经过日子的人那样拥有日常用品，而且他做事有些大手大脚，这几个月下来，家里的东西也都让人淘换得差不多了。

　　叶知秋向他表示了感谢，看着他走了出去。米兰夫人找了两板木板用木墩支起来，她睡不了吊床，睡桌子又怕掉下来，房间里又没辅地板，睡地上实在太潮，所以要再辅一张床。

　　吉尔过去帮忙，老太太偷偷问她：“你要睡哪里？”

　　“我和他睡桌子上就行。”吉尔说道，她们出来的时候没准备在外面过夜，所以没带睡袋，衣服又都湿了，这一夜应该不好熬过去。老太太点了点头，低声问道：“这么说他是你的男朋友？”

　　“我们住在一起。”吉尔回避了这个问题，用了一个看起来比较接近事实的答案来回答她。

　　老太太不易察觉的瞄了一眼妮可，想了想却并没有说话。

　　很快弗朗西斯科拿了条毯子回来，告诉他们今晚他到奥维耶多那里睡了，叶知秋看看一屋子的女人，就想和他一起出去，但是米兰夫人叫住了他，她眨着眼睛向他笑道：“你想和女朋友分居吗？”

　　叶知秋张了张嘴，想问她有情侣房提供吗。

　　不得不说米兰家的桌子睡着不怎么舒服，叶知秋很早就醒了，但是吉尔缩在他的怀里不动，他只好也躺着不动。夜里他起床看过一次妮可，她睡得很香，体温也不高，估计是没什么问题了。这房子的房顶漏水，地上摆了七八个盆子接水，前半夜叶知秋一直得自己在听一支蹩脚的乐队演奏交响乐，夜里他发现一个用来接水的盆都满了，还端到门外倒空了重接。但是现在那种响了一夜的叮叮当当声已经消失了，看起来外面的雨终于停了。

　　也许是感觉到叶知秋凝视的目光，吉尔翻动了一下身子，睁开了眼睛，叶知秋看着她笑了笑，伸嘴凑上去吻了一下。吉尔响应了一会，才伸手推开他，叶知秋顺着她的力气从桌子上翻身下来，听到吉尔小声问道：“什么时间了？”

　　叶知秋拿过自己的手表，低头看了一下，回答道：“还早，再睡一会吧。”

　　吉尔慵懒的嗯了一声，翻了个身又沉沉睡去，这时的她更像一个在丈夫的庇护下幸福的普通女人，而不是那个在战场上高呼酣战的战士。

　　叶知秋看着她发了一会呆，才转身去察看妮可，因为没有多余的毯子，所以妮可的被子上盖了两件衣服，房间里一直烧着壁炉，所以气温很高，倒也不用担心她着凉。叶知秋这还是第一次看着妮可睡觉，上次在小镇房子的卫生间里，妮可和吉尔睡在上辅，除非他爬到上面去，不然根本看不到人。

　　妮可的睡姿很安静，也许是一夜好睡，也许是睡前吃的药有了效果，她的脸色红润，长长的睫毛覆盖在眼睛上，看起来可爱极了，叶知秋一直很好奇妮可的年纪，虽然她从没提起过，但是按照她的履历来说，她肯定已经过了三十岁，三十岁前能做到主治医师的人不是没有，但是怎么看妮可都不像这种人。

　　可惜叶知秋不擅长猜测女人的年纪，也许有时间应该讨教一下丁飞羽，他想，这种事问卡洛斯肯定没用，也许尼尔才是专家，但是叶知秋不喜欢那个擅长炫耀的男人，总觉得那是一只喜好开展的雄孔雀。

　　他没有去试妮可的体温，除了试温外，判断一个人是不是发热还有很多办法，妮可现在呼吸平稳，不可能有体温升高。所以他没有打扰她的好睡，转身准备走开，却看到米兰夫人正躺在床上睁着眼睛看他。

　　叶知秋向老太太笑了一下，这位夫人虽然比较唠叨，但是心地善良，至少昨天夜里多承她的照顾。

　　老太太向他眨了眨眼睛，轻手轻脚的爬了起来，木板拼成的临时床铺咯叽咯叽的响了几声，吉尔睁开眼睛看了看，看到叶知秋站在身边，就又放心的睡了过去，妮可则根本没有动静，睡在吊床上的柔儿更是睡得安稳。

　　两个人蹑手蹑脚的打开房间，一缕阳光照了进来，他们一起走了出去。叶知秋大口的呼吸着雨后的新鲜空气，用力伸了个懒腰，向米兰夫人说道：“真抱歉吵醒您了。”

　　“没有。”米兰夫人笑道：“人老了，就没那么多觉了，平时我也是这个时候醒的。”她抬起头，眯着眼看着天空，轻声说道：“和我说说安克雷奇吧。”

　　叶知秋笑了一下，昨天他一直没听老太太问起过他们，还以为她不知道他们的来历呢，看起来她虽然年纪大了，脑筋却没糊涂，他扶着米兰夫人找了个地方坐了下来，享受着清晨的阳光和空气，和她说起现在的安克雷奇。

　　老太太很认真的听着，很少插嘴问话，直到叶知秋自己停住，才慢慢的说道：“你说那里权力最大的是一个女人？”

　　“呃？”叶知秋有些困惑，他不记得自己这么说过，但是他确实说起过伊莎贝尔在控制区的地位，他斟酌着词语说道：“伊莎贝尔是控制区的主要负责人。”

　　“她是怎么做到的？”米兰夫人问道。

　　“什么？”叶知秋没跟上她的思路，疑惑的反问道：“什么意思？”

　　“我活了六十年。”米兰夫人说道：“一个人从德克萨斯来到这里，生下了弗朗西斯科和他的两个哥哥，我结过两次婚，也许没见过多少世面，但是我知道男人们绝不会愿意服从一个女人。”她看着叶知秋，很认真的说道：“这是一个做过妻子和母亲的女人的经验，除非你想告诉我这个伊莎贝尔有一群很厉害的儿子，不然的话，那些男人为什么要听她的话？”

　　“呃。”叶知秋的确没想到老太太的思维敏锐到这个程度，他添了一下嘴唇，很想问问她伊莎贝尔特别漂亮难道不行吗？但是想了想决定换一个说法，他说道：“从前的安克雷奇是一个叫阿什福德的人控制的。”他看着老太太，仔细想了一下，如果他们中有人去安克雷奇打听一下，不难听到阿什福德从前的事，于是又向米兰夫人说明了控制区的权力交接过程。

　　米兰夫人安静的听他说完，说晌才说道：“你说那个叫乔丹的男人死于意外？”

　　“我可以发誓。”叶知秋说道：“当时我就在他的身边，只是事情发生得太突然，我没来得及救他。”

　　米兰夫人露出神秘的笑容，她说道：“年轻人，我知道你没有说慌，但是别以为这样我就会相信你，你说了这么多，仍然没有说明她为什么会得到权利，为什么那里的卡洛斯和卡西迪都愿意支持她？他们是叫这个名字吧？”她看着叶知秋，轻声说道：“而且你说你的两个同伴都是那里的负责人，那么你又是什么人？为什么她们会愿意跟着你出来？如果一个政府里的二号和三号负责人一同从城市里走出来，总会有一个像样的理由。”

　　叶知秋咧了咧嘴，无力的解释道：“我是保镖。”

　　“那你对瓦伦丁小姐的保护还真是全方位的。”米兰夫人说道：“或者特雷格女士也在寻求这种保护？”

　　叶知秋很丧气的看着她，觉得这老太太一定是上帝派下来和他做对的，他摊手说道：“妮可是路德教徒，你觉得这可能吗？”

　　米兰夫人点了点头，她注意到了妮可昨天在晚餐前那不引人注意的祷告，她看着叶知秋说道：“我还是不明白，为什么你的女朋友会允许你接近一个可能威胁她地位的人，难道仅仅因为信仰？”

　　“或者说，她们本来就是好朋友。”叶知秋说道：“在灾难发生后，她们曾经在一起相依为命几个月。”

　　老太太这才露出一幅了然的神情，她点头说道：“就是说，也许她们会乐于分享同一个男人？”

　　“说实话。”叶知秋说道：“我觉得您太乐观了。”

　　米兰夫人站起身，拍了拍裙子，对着阳光伸了个懒腰，说道：“听你这样一说，我的确很想去见见这位伊莎贝尔女士。”她说道：“如果我是她，就不会在那个位置上坐得很安稳。”

　　叶知秋愣了一下，很怀疑这老太太的思维怎么会跳跃得这么快，同时也不明白伊莎贝尔为什么就不应该安于现状，难道她时刻担心政变就对了吗？


第五十一章 温泉与灾难

　　米兰夫人活动了一下身体，转头看着他说道：“我每天早上起床，只要天气还好，就会在这里到处走走，你要来吗？”

　　叶知秋想了一下，他对这个老太太的确很好奇，从她刚才的谈话中可以看出来，她绝对不像她自己说的那样只是一个从德克萨斯来的小姑娘，所以的确有必要多了解一些她的事情，但是想到房间里还在熟睡的两个同伴，他谨慎的摇了摇头，拒绝了米兰夫人的提议。

　　米兰夫人并没有继续邀请他，只是紧了紧身上的披肩，向叶知秋说道：“你是一个谨慎的人，你的同伴应该为有你这样的朋友而自豪。”

　　叶知秋笑了一下，看着她走远，转身又在刚才的地方坐了下来，他回到安克雷奇到现在不过一天多的时间，但是已经发生了这么多的事情，让他很有一些精疲力竭的感觉，难得有机会沐浴在清晨的阳光下，安静的回想一下这几天发生的事。

　　说实话，叶知秋并不是很擅长处理这些和人有关的事情，对于从前的他来说，身边的人只有两种，战友和非战友，战友当然是可以完全相信的，不是战友的人就要提防戒备，但是自从这次踏上美洲大陆之后，他就再没有了战友，杨筱等人的出现让他看到了一丝希望，但是转眼间这希望就破灭了。丁飞羽似乎可以成为他的战友，但是他们都很清楚，他们并不是一样的人，这决定了他们都不敢把彼此的后背交给对方，他们可以合作，却不可能互相信任。他似乎注定了要孤独作战。

　　就因为这样，吉尔和尼可对于他来说就有了特殊的意义，他遇到她们纯属偶然，相互间也没有利害关系，所以他一直比对其他人更相信她们，但是直到现在，仍然有一层阴影阻碍着他们之间的信任，他无法确定当她们知道了自己的真实身份后会是什么态度，即使现在他正在和吉尔同居也不行，因为他不可能像电影里那样和她们谈假设，这两个人都很聪明，只要他敢假设，对方就能猜到真相，所以他也许只有到了摊牌的时候才能真正得到答案。

　　不知道坐了多久，他仍然没有想出办法，只觉得脑子里一片浆糊，于是很明智的决定放弃这个努力，他出来的时候忘记带上手表，从太阳的角度来判断，应该已经到了六点左右，山谷中起了淡淡的薄雾，已经有人走出房间开始准备新一天的生活。

　　奥维耶多光着上半身走了过来，他手里端着一个脸盆，里面堆着毛巾肥皂等等洗漱用具，他看到叶知秋坐在房子的外面，看起来有些意外，离着老外打招呼道：“你在这里干什么？”

　　叶知秋摊了摊手：“享受清晨的阳光。”

　　“我得说这真是一个烂答案。”奥维耶多说道：“我应该夸奖你们这些城里来的家伙会享受生活吗？”

　　“随便你吧。”叶知秋说道：“你呢，你去干嘛？”

　　“洗澡。”奥维耶多扯着嗓门说道，本来他对叶知秋很有戒心，但是昨天和叶知秋并肩赶路后，觉得他做个队友还是很不错的，所以很自然的对他亲热了一些，他说道：“你要来吗？”

　　“有热水？”叶知秋很难理解像奥维耶多这样的家伙会在大清早从床上爬起来去洗澡，他看到房子的一边就有几个空的铁皮罐，有人在那里取水洗漱，怎么看那些人的样子都要更正常一点。

　　奥维耶多咧开嘴笑了起来：“你来看看不就知道了。”

　　叶知秋摇了摇头，正准备拒绝，身后的房门吱的一声拉开了，吉尔披了一件外衣，揉着眼睛站在门边，看着他们说道：“早啊。”

　　奥维耶多抬头看了她一眼，被吉尔慵懒的美丽震了一下，有些不自然的打了个招呼，扭头看别的地方，别看他一脸的豪迈像，在女人面前表现得居然像个宅男。叶知秋站起来走过去，和吉尔轻吻了一下，吉尔说道：“你干嘛不去看看，如果有热水的话，我想去洗一下也不坏。”

　　“你听到我们的对话了？”叶知秋说道。

　　“我得说想听不到挺难的。”吉尔看起来心情不错，绕着弯抱怨奥维耶多的大嗓门，然后笑着对叶知秋说道：“快去吧，我看过妮可了，她很好。”

　　叶知秋又和她轻吻了一下，接过她递过来的毛巾，和奥维耶多一起走开。听到后面关门的声音，奥维耶多才说道：“真让人羡慕。”他问道：“你们在灾难前就认识吗。”

　　“情侣一起活下来的机会很大吗？”叶知秋反问道。

　　“至少米兰母子都活下来了。”奥维耶多说道：“山谷里还有几个家庭都有人活下来，所以我觉得你的问题应该有个肯定的答案。”

　　叶知秋点了点头，想了想说道：“我可没那么好的运气。”他停了一下，接着说道：“我是说，灾难发生前没有女人愿意跟我。”

　　“啊哈。”奥维耶多大笑起来，伸出手来和叶知秋击掌，一幅深得我心的样子：“你说得太对了，从前女人们看到像我们这样的人，只会说‘走开，你这住在树林里的穷鬼。’”他学着女人的声音说道：“你觉得会有人愿意跟着你去那种连水电都没有的地方吗？你身上的臭味可以熏倒一头两英里外的野猪。”然后他恢复自己的声音对叶知秋说道：“我猜她一定没考虑到还有顶风这种事。”

　　叶知秋大笑起来，奥维耶多听到他的笑声，像受到了鼓励一样高声说道：“所以我喜欢现在的生活。”

　　“我得说，你比我更会享受生活。”叶知秋言不由衷的说道，至少奥维耶多说对了一点，当社会体系崩溃之后，价值观也不再一样了，所以像他和奥维耶多这样的人才会有出头的机会。很难想象在从前的社会中，他可以取得现在的社会地位。

　　奥维耶多笑了一会，压低声音对叶知秋说道：“那两个女人……”他斟酌着词语说道：“你和她们上床了吗？”

　　叶知秋一愣，啼笑皆非的看着他：“为什么这么想？”

　　“算了吧我的朋友。”奥维耶多说道：“我虽然是个单身汉，也知道女人是怎么回事，如果她们不喜欢你，怎么会陪你到这种地方来？”

　　叶知秋敬佩的看着他，看起来这家伙能沦落到现在这个地步，和智商是没有什么关系的。他很想告诉奥维耶多，其实他是陪妮可出来的。

　　奥维耶多把他的沉默当成了默认，喋喋不休的说道：“我不知道你们为什么从安克雷奇出来，但是相信我，在这里生活并不比城市中更困难，至少你不用担心某个角落里隐藏着丧尸。”

　　“你从没见过丧尸？”叶知秋想起他昨天的表现，疑惑的问道。

　　“你知道吗，冬天的猎物不好打。”奥维耶多说道：“但是对于我来说，冬天其实是收获的季节，因为任何动物出来捕食都会留下痕迹，你只要摸清规律就行。而且冬天有一个最大的好处，你不需要冰箱，无论你有多少东西。”他笑了一下，接着说道：“所以每到冬天，我都会从城市里回到这里，运气好的话，春天的时候我能储存下很多东西去城里换钱。”

　　说到这里，他停了下来，指着不远外的石壁，说道：“我们到了。”

　　叶知秋听到一阵阵隐约的叮冬流水声，顺着奥维耶多的手指看过去，那边的雾气似乎要浓得多，他愣了一下，脱口说道：“是温泉。”

　　“是间歇泉。”奥维耶多说道：“并不总有，但是如果有，那我们就有福了。”他大步走在前面，一面走一面说道：“如果现在还没有女人叫我们停下，那就说明我们是第一个来的，不用担心白跑一趟。”他笑道：“当然如果一会有女人们过来，我也不会让她们白跑一趟，只要她们不介意我的存在就行。”

　　叶知秋撇了撇嘴，看起来这里居然还有一个公共浴池，不过听起来有时洗浴还需要抢先下手。他跟着奥维耶多走过去，问道：“你刚才还没说完。”

　　“啊，对了。”奥维耶多说道：“去年下了好大的雪，我去树林里为自己选圣诞树，回来的时候发现山谷里来了一群人。”他摆了摆手，带着叶知秋走进一个浅浅的山洞，这里的空间不大，也就十几平方米的样子，在山洞中央靠里的地方有一个小水塘，正咕咕嘟嘟的冒着水泡，水面上蒸腾着一层热气，叶知秋在洞口外看到的雾气就是它们形成的。现在叶知秋终于明白为什么奥维耶多要抢先来了，这个水塘里跳进四五个人就该转不开身了。

　　奥维耶多把水盆扔到一边，飞快的脱掉鞋子和长裤，扶着水塘边的石头滑了下去，这时叶知秋才知道那里的水很浅，还没到奥维耶多的腰部。只见他轻车熟路的靠到一块相对平整一些的石头上，把自己的身体泡在水里，舒服的长出了一口气。

　　叶知秋也没闲着，他在军营里的时候洗惯了公共浴室，对于和陌生男人赤诚相见没什么抵触感，也飞快的脱下衣物，和奥维耶多不同的是，他把这些衣物叠起来找了个干爽的地方放下，这才学着奥维耶多的样子滑进水里，然后问道：“后来呢？”

　　“后来？”奥维耶多闭着眼睛，头向后仰，挑了个舒服的姿势，然后说道：“他们告诉我，灾难爆发了。”


第五十二章 到城市中去

　　叶知秋把自己的身体沉进水里，感受着水温带给皮肤的舒适感，说实话这水温不怎么高，也就三十几度的样子，如果是冬天的话就该觉得冷了，所以他觉得奥维耶多大可不必这么急着来抢位置，就早晨这个温度，没点决心的人是不会来这里泡一下的。

　　两个人沉默了一会，奥维耶多问道：“你说你们从安克雷奇来，那里现在怎么样了？”

　　叶知秋只好把早上和米兰夫人说过的话又重复了一次，有了上次的经验，这次说起来顺溜了很多，叶知秋不算口才便给的人物，但是无论真话假话，说得多自然也就张口就开，让奥维耶多听着很兴奋，他直起身子向叶知秋说道：“你是说，我可以去那里卖东西吗？”

　　“我想应该可以吧。”叶知秋含糊的说道，控制区现在的政策是许进不放出，这个政策不适合和另外的势力打交道，但是考虑到那里刚刚受到袭击，伊莎贝尔不可能同意搞一个开放的自由贸易区。

　　奥维耶多高兴的说道：“太好了。”他看着叶知秋：“你知道这里的人有多麻烦吗？他们来到这里，带着毛毯，衣服，连锅都带来了，偏偏没有几个人记得带上肥皂和洗发水，虽然我准备在这里度过一整个冬天，但是你说我一个人会储备多少肥皂呢？”说着他给叶知秋看他带来的东西，那是一块塑料布包着的东西，形状看起来像面碱，颜色黑中泛黄：“我只好用动物内脏和草木灰自己做肥皂，效果简直遭透了。”

　　叶知秋这才知道他手里的这堆东西居然是手工皂，对比一下淘宝上的图片，他差点选择不相信：“没想到你还会做肥皂。”他言不由衷的夸奖道。

　　奥维耶多对他的夸奖倒是很受用，他说道：“这就是穷人的悲哀，我并不总有钱去买想要的东西，所以不得不自己想办法制造生活必需品。”他摊开手里的塑料布，小心的从上面扣下一小块来，递给叶知秋问道：“要来一点吗？”

　　叶知秋犹豫了一下，伸手接过来，水池小的唯一好处是传递东西只要侧一下身子就好。他接过手工皂，伸着涂抹到自己的手臂上，感觉颗粒感很强，有点像研磨砂，而且油油的，他有点担心用过这玩意后会不会比从前更脏。

　　这个时候洞口外又出现了一个，雾气中那个人察觉到水池里有人了，开口说道：“但愿还有位置。”

　　“弗朗西斯科？”奥维耶多说道：“你怎么才来？”

　　“我得先去看望我的妈妈。”弗朗西斯科微微低着头钻进洞里，看了看水里的两个人，和叶知秋打了个招呼，说道：“我妈妈总是起得很早，吵醒你们了吧。”

　　叶知秋和他问了好，然后说道：“不是，我也习惯早起，你看到我的同伴们了吗？”

　　“她们也起床了。”弗朗西斯科说道：“你那个同伴恢复得不错，柔儿正准备煮蘑菇汤喝。”说到这里，他蹲下身很认真的向叶知秋说道：“谢谢你们提供的药品，不然今天恐怕有很多人起不了床了。”

　　“举手之劳。”叶知秋毫不在意回答道，弗朗西斯科的脸上闪过一丝笑容，他觉得要么叶知秋是在硬撑，要么控制区里的物资供应很丰富。

　　奥维耶多不满的说道：“你们也用了我那么多东西。”

　　“你想让我们每天早上都来感谢你吗？”弗朗西斯科说道：“只要你不嫌麻烦。”

　　“好吧。”奥维耶多说道：“你赢了，快下来吧，你站在边上让我感到不安。”

　　于是弗朗西斯科很快钻进水里，下来之前，他也像叶知秋那样仔细的摆放了自己的衣物，看起来只有奥维耶多不在乎自己的裤子上沾满泥水。

　　弗朗西斯科选了个舒服的姿势，让水浸到自己的脖子，然后对叶知秋说道：“说说你吧，你们到这里来做什么？”

　　叶知秋犹豫了一下，回答道：“前几天我们的一位直升机驾驶员发现这里有幸存者聚集的痕迹，所以我们过来看一下。”

　　奥维耶多拍了一下水面，叫道：“我就说那天有直升机飞过去，你们都不相信。”

　　“你们有直升机？”弗朗西斯科没理他，向叶知秋问道：“哪来的直升机驾驶员？”

　　“我们不但有，而且昨天还摔了一架。”叶知秋无奈的说道，他听出了弗朗西斯科话中的不信任，看起来这里的人对于灾难的影响范围有一点偏差，他向他们解释道：“现在控制区里有三千多人，各种职业都有，灾难并没有杀死所有的人。”

　　奥维耶多和弗朗西斯科互相看了看，弗朗西斯科说道：“我听说那里的人们在不停的火拼。”

　　“那不是事实。”叶知秋解释道：“我不否认有这种情况，就在前天，还有人袭击我们，所以我们才到这里来察看。”

　　“是谁袭击你们？”奥维耶多对这个很感兴趣，他立刻问道。

　　“我还不知道。”叶知秋说道：“昨天一大早我们就出来的。”

　　“原来你就是那个直升机驾驶员？”弗朗西斯科说道：“我说你们怎么会从那边走过来。”

　　“一个意外。”叶知秋摊手说道：“事实上，我们还有另外的一个驾驶员，甚至还有一位民航的机长。”他摆了摆手：“老天对我们还不错。”

　　“所以你们怀疑这里的人和袭击你们的人有关？”弗朗西斯科说道：“不然解释不了为什么你会匆忙跑到这里来。”

　　“相信我。”叶知秋说道：“如果我知道这里能泡温泉，我早就来了。如果你刚刚受到了袭击，疑心也会重一点不是吗？”

　　“他说得有道理。”奥维耶多说道：“我想去那里看看。”还有一句话没说，他还想换点日用品回来。

　　弗朗西斯科看着叶知秋，半晌才说道：“如果你们打的是什么坏主意，我们是会反抗的。”

　　叶知秋摆了摆手，无奈的叹了一口气，这位警长的疑心看起来也很强。

　　泡过温泉的三个人一起往回走，奥维耶多的裤腿根部湿了好大一块，这让他看起来像刚尿了裤子，冰凉的裤管粘在腿上很不舒服，所以他不得不一瘸一拐的走，弗朗西斯科说道：“如果你能做事之前多想想就好了。”

　　奥维耶多摊了摊手：“我想那么多有什么用呢？也许明天我就死了。”

　　“这真像末世宣言。”叶知秋说道。

　　“如果不是这样，那你随身带着枪干什么呢？”奥维耶多问道，叶知秋早上起床的时候并没有带腿上的枪套，也没穿战术背心，但是腋下的枪套还是挎着的。

　　“他不也一样。”叶知秋指了指弗朗西斯科，这家伙的腰上挂着一支史密斯韦森。刚才两个人洗澡的时候，都把枪仔细的放在衣服上，不同的是弗朗西斯科把枪放在衣服的最上面，叶知秋则放在背心的下面。

　　“他是警长。”奥维耶多说道：“你见过不带枪的警长吗？”

　　“那么你们这里的治安一定很好。”叶知秋说道。

　　“这就是问题所在。”弗朗西斯科说道：“我们这里的犯罪率是零，所以我不赞同大家回到城市中去。”

　　叶知秋撇了撇嘴，没有接上这句话，奥维耶多也没兴趣继续这个话题，事实上他还是很向往城市里的生活的，至少他不用自己动手做肥皂，想到一会还要组织人手回去割那只熊身上的肉，他决定再问问叶知秋，直到这个时候，他仍然不怎么放心丧尸肉能吃的说法，所以要再一次追问叶知秋消息的可靠性。

　　叶知秋头痛的问他：“你要我先吃上一块吗？”

　　“我的确有这个意思。”奥维耶多说道：“你会吃吗？”

　　“除非没东西可吃。”叶知秋说道：“不然我才不会去吃那玩意。”

　　“那你为什么要让我们吃？”奥维耶多不满的叫了起来。

　　叶知秋看着他：“我只是说那种肉可以煮过了吃，并没有让你现在去吃，如果真的面临饥饿的威胁，这个消息也许可以救你的命。”

　　“好了。”弗朗西斯科出来打原场说道：“也许我们并不需要去抬那只熊。”他向奥维耶多说道：“我们的食物还没有匮乏到那个地步。”

　　“但是也快了。”奥维耶多说道：“我们种的玉米和土豆收成都不好，你知道，我们需要专业的农民，而不是只在自己家的院子里种过西红柿的人。这里有个漫长的冬天，如果不能储存足够的食物，我们熬不到明年开春。”

　　“我不知道这样说是否合适。”叶知秋说道：“但是也许你们可以搬到控制区里去，在那里撑过今年冬天应该没什么问题，而明年，我想一切都能重新走上正轨。”

　　“我有一个问题。”弗朗西斯科说道：“你们在安克雷奇，有听到别的地方是什么情况吗？”他说道：“我们失去了一切消息来源。”

　　叶知秋停下脚步，看着他，半晌才说道：“我想不是一个好消息。”他看着面前的两个人，艰难的说道：“我刚从洛杉矶回来，在那之前，我还去了维加斯，洛杉矶现在一片混乱，维加斯已经变成了一座空城。”


第五十三章 祈祷

　　据说奥维耶多很多时候是去弗朗西斯科的家里混饭的，但是今天显然是听了叶知秋的消息后胃口不好，所以他直接回家去了，弗朗西斯科走到自己家门口才想起来要去奥维耶多家里拿点东西，连门都没进就要走。

　　叶知秋问他难道不能等吃过饭再去取吗？弗朗西斯科看着他很认真的说道：“相信我，在做饭这个项目上，所有的女人都比我强。”

　　叶知秋觉得他一定是妄自菲薄了，因为他刚好认识一个女人在这个方面很没有天赋。当然他应该庆幸自己没有那么多嘴，因为他很快就发现自己错了，而且还错得心服口服。

　　弗朗西斯科的房子没有玻璃，窗户上钉着大块的塑料布，要不是用原木搭成的墙壁本身透风，而且房顶上有专门留出来的天窗，这房间里肯定闷热得一塌糊涂，叶知秋推开房门，就听到一阵嘻笑声，妮可、吉尔还有柔儿都在壁炉前，嘻嘻哈哈的不知道在干什么，米兰夫人散步还没回来，看起来这三个人正在研究早饭。

　　吉尔听到了房门开启的声音，回头看了他一眼，立刻又转回头去继续手里的工作。叶知秋快步走过去，发现她们居然在壁炉上烙饼。说起来烙饼这个活并不麻烦，事实上美国人一般很少有耐心在厨房里花上几个小时，但是用壁炉来烙就有点为难了，因为平底锅没地方放，只能用手拿着，不但需要臂力，壁炉里热力四射的火焰也是个考验，所以三个女人轮流拿着平底锅在火上烤，吉尔的臂力最强，算是主力，但是另外两个人也没打算让她专美于前。柔儿因为必须用双手握锅柄，离火焰太近，所以其实坚持不了几分钟，但是偏偏她抢得最积极，每次都嘻嘻哈哈的抢过平底锅，然后再大呼小叫的塞回到吉尔或者妮可的手里。

　　妮可再一次被柔儿把手里的锅抢走，她抬手抹了一下额头的汗水，本来略显苍白的面颊上布满了红晕，比起其他人，她穿得最多，并不是因为怕冷，而是担心弗朗西斯科突然回来。她转头向叶知秋说道：“你来吗？”

　　“呃。”叶知秋连忙摆手：“算了吧，我刚刚听人说过，做饭这个项目上，女人有优先权。”

　　妮可向他笑了一下，还想说话，柔儿已经忙不迭的把锅塞回到她的手里，吉尔拍手叫道：“翻面，翻面，我闻到糊味了。”于是她连忙转回头去，专心致致的对付手里的平底锅。

　　叶知秋笑着在桌子边上坐下，鼻子里闻到一丝香味，这才发现桌子上一个有盖的盆子里盛放的是刚刚煮好的蘑菇汤。他拿过勺子，给自己盛了一碗，慢慢的喝着，看着听着三个女人的嬉闹声，心里充满了温馨，这种感觉是他从来没有过的，虽然陌生，却让他沉迷其中。耳朵里听到柔儿开心的大叫：“我们中午烤面包吧，我看奥维耶多用大石头烤过，但是夫人总是怕我烫伤。”

　　就在叶知秋感受着家庭的温暖的时候，弗朗西斯科正和米兰夫人坐在一片菜地旁，这里种植了一小片莴苣，那是除了土豆和玉米之外他们能找到的唯一的种子了。

　　米兰夫人看着面前稀稀落落一幅营养不良样子的蔬菜，轻声问道：“你想去安克雷奇吗？”

　　“听他们的意思，那里的物资很充沛。”弗朗西斯科小心的说道：“我觉得不像是说慌。”

　　米兰夫人点了点头：“如果他们真能控制得住局势，那么就能获得城市中的资源，这些物资哪怕只有十分之一保存下来，也足够他们支持过一年了。”

　　“叶说他们正在尝试农业种植和牲畜养殖，预计在今年就能积累下足够的经验，明年他们有信心向所有幸存者提供新鲜的农作物和肉类。”弗朗西斯科说道。

　　“你对他们说的话很有信心啊。”米兰夫人说道。

　　“也许我们应该相信他。”弗朗西斯科说道：“至少看起来他们有一个完整的计划。”

　　米兰夫人皱着眉坐在菜地旁，似乎在苦恼什么问题，她沉默了一会，突然说道：“你是不是一直怪我不让你到城市中去？”

　　“怎么可能。”弗朗西斯科说道：“我已经四十岁了，如果我想去，早就去了。”

　　米兰夫人点了点头，慢慢说道：“我知道你其实还是想去的，只是瑞秋喜欢乡下，可惜了她和那两个孩子。”

　　“妈妈。”弗朗西斯科打断她的话，说道：“这里的每个人都失去了亲人，至少我们还在一起。”

　　“很高兴你这么想。”米兰夫人说道：“其实我一直不希望你去城市里，是因为我从前就是从那里逃出来的。”她看着自己的儿子，轻声说道：“城市里也许有更好的生活条件，但是那里最多的却是各种欲望，当人们不断追求更好的生活的时候，其实已经被欲望吞噬了。我不希望你和你的孩子们去那里，就是不希望看到你们为了欲望而生活。”

　　“但是现在。”她看着他说道：“也许一切都已经改变了，你想去的话就去吧。”

　　“妈妈。”弗朗西斯科在她的身边坐下，轻声说道：“你说得对，一切都已经改变了，就算我从前向往过城市中的生活，现在也没什么可以让我离开这里的了。”他转头看了看菜地，说道：“我想去那里，不是因为我自己，我只是想去看看他们是怎么做的。”

　　他想了想，接着说道：“我知道如果开了这样的头，会有很多人离开，但是一定会有人留下来。你知道吗？”他看了一眼自己的母亲：“我和奥维耶多谈过，他说他绝不会搬到城市中去，从前不会，以后也不会，他想到那里去，只是因为那里可以交换到他需要的东西，他喜欢的只是那里的东西，不是那里的生活。”

　　米兰夫人欣慰的看着他：“其实我并不担心现在的安克雷奇，就算那里的领导者是个天才，也不可能有足够的物资支撑所有人的欲望，我担心的是，所有的扩张和发展都伴随着的野蛮和杀戮，更何况还有丧尸，冬天到来之前，食物匮乏的丧尸肯定会发动猛烈的侵略，无论结果怎样，我都不希望你置身其中。但是既然你不准备去那里。”她说着站起来，抖了抖裙子上的泥土，说道：“我们回去吃饭吧。”她走了两步，突然想起了什么，转头向自己的儿子说道：“那两个女人。”她说道：“我知道她们很吸引你，但是别惹她们。”

　　“妈妈。”弗朗西斯科说道：“我知道什么事情可以做。”

　　当米兰夫人回到木屋的时候，这个小小的空间里弥漫着烤饼的清香，米兰夫人深深吸了一口气，夸张的说道：“猜猜我闻到了什么？你们把这里变成了天堂，我的孩子们。”

　　柔儿笑着扑过来，抱着她邀功，吉尔把最后一张饼倒进桌上的盘子里，妮可则飞快的整理了一下因为刚才的嘻弄而散乱的衣裳。吉尔只穿了一件紧身背心，倒是在手臂上缠了一圈毛巾，实在没什么可整理的。

　　叶知秋走过去迎接老太太，米兰夫人放开柔儿，张开又手拥抱了他一下，笑着说道：“还有什么比一顿丰盛的早餐更让人振奋的吗？”她很自觉的坐到了长桌的一端，叶知秋弗朗西斯科分坐在她的两端，柔儿挨着弗朗西斯科，吉尔则坐在叶知秋的身边。给妮可留下了面对米兰夫人的位置。

　　妮可帮着老太太分发完食物，才坐到椅子上，那是大家专门留给她的，除了她和米兰夫人，只有柔儿坐的是椅子，其他人都是坚硬的木墩，柔儿坐在木墩上就只能露出一个脑袋，她实在太矮了。

　　“谢谢你们，我的孩子。”米兰夫人说道：“你们是上帝送到我面前的福音，我想我们可以祷告了。”

　　叶知秋和吉尔对望了一眼，发现弗朗西斯科和柔儿已经闭上眼双手互握放在面前，显然这是这个家庭的日常项目，昨天他们回来的时候，米兰夫人和柔儿已经吃过了，所以才没有看到这一幕。妮可微微一笑，也像弗朗西斯科他们那样握起了手，吉尔捏了一下叶知秋的手，她记不得自己上一次餐前祷告是在什么时候，但是她可以打赌那时绝不会超过十三岁，好在应该有的礼仪还没有忘记，做起来还算熟悉。叶知秋就倒霉了，他的确学习过相关的程序，但是天地良心，他当时开了小差，他是战士，难道指望他潜入敌后和人共进晚餐吗？所以他四下看了看，发现睁着眼睛的人只有他一个了，倒是可以肆无忌惮的打量其他人，于是他选择了弗朗西斯科，准备学他的样子，但是这时候米兰夫人突然睁开了眼，她看了一眼手忙脚乱的叶知秋，微笑着说道：“我想，准备了丰盛早餐的人才更有资格领祝。”

　　柔儿立刻睁了眼睛，满怀希望的看着她，但是米兰夫人向她摇了摇头：“亲爱的，虽然我感谢你的努力人，但是做为女主人，你还太年轻。”

　　柔儿嘟起了嘴，显然不怎么高兴，但是仍然好奇怪的看着其他人，试图猜测出谁才是那个有资格的人。

　　米兰夫人的目光从叶知秋和吉尔身上扫过，叶知秋连忙闭上了眼睛，开玩笑，他连圣经都没怎么读过，让他领祝的话，估计他只会说：“时刻准备着！”吉尔则根本没有睁开眼睛，不知道她在想些什么。

　　米兰夫人的视线停留在妮可的身上，她轻轻笑着说道：“你做得很好，你来吧。”

　　妮可犹豫了一下，轻轻点了点头，开始熟练的履行自己的义务，米兰家人显然很熟悉妮可的祝词，低声的跟着念颂，相比之下，叶知秋和吉尔这一对倒是非常般配，他俩一样的只动嘴不出声，整个一个东郭先生海外版。


第五十四章 让熊羞愧自杀的人

　　奥维耶多过来的时候，大家已经吃得差不多了，他看到桌子上的饼，很不满意的向弗朗西斯科叫道：“为什么不叫我？”

　　弗朗西斯科一摊手：“我怎么知道？”

　　于是奥维耶多又看米兰夫人，老太太心满意足的坐在座位上喝汤，山谷里倒是有些野果，可惜都不是成熟的时候，所以早餐后的水果就免了。她感受到奥维耶多幽怨的目光，抬头看了一眼，声明道：“不是我做的。”

　　奥维耶多愣了一下，怀疑的看向柔儿：“也许我应该考虑向你求婚。”

　　“好了。”弗朗西斯科抹着嘴说道：“那你可有得等。”然后他看着奥维耶多从口袋里摸出一个袋子，把剩下的几块饼都放进去，疑惑的问道：“你不会是专门来吃早饭的吧？”

　　“当然不是。”奥维耶多说道，他从口袋里掏出几块干硬得像石头一样的肉干扔在桌子上：“我要带人去把那只熊的肉弄回来，这是我带的午餐，我们交换。”

　　“算了吧。”弗朗西斯科说道：“我可没有那么好的牙，你留着慢慢吃吧。”

　　“你真准备吃那只熊的肉？”叶知秋吃惊的看着他，他以为他已经放弃那只熊了。

　　奥维耶多很高兴的用手在桌子上一划拉，把那几块石头肉干又划回自己的袋子里，小心的扎上口，才摆了摆手：“只要你能确定煮过后一定能吃。相信我，更恶心的东西我也吃过。”

　　叶知秋看着他，没有说话，于是奥维耶多向大家摆了摆手，转身走了出去。

　　妮可帮着柔儿收拾餐具的时候，吉尔凑到叶知秋的身边，轻声问道：“你刚才说这里有个温泉？”

　　“说实话。”叶知秋说道：“我不建议你去洗这个，水温太低了。”

　　吉尔笑了一下，指了指头上，示意他太阳已经升起很高了，如果他早晨都不嫌冷的话，那么现在更没有理由觉得冷。于是叶知秋把求助的目光投向弗朗西斯科，后者摊了摊手，事实上，这里的女人们也有早晨去洗的，只不过昨天大家都太累，这泉水又不是天天有，所以今天才没有人过去碰运气。他向叶知秋笑：“那也算是这里的景色了，建议你带她们过去看看。”

　　叶知秋只好从善，他转头看妮可：“你来吗？”

　　“我就不去了。”妮可脸上一红，叶知秋陪吉尔去泡温泉居然还要叫上自己，他想干什么？当然嘴上还要给大家留面子，说道：“我感冒还没好。”其实她这么想还真是冤枉叶知秋了，他根本没想过还有混浴这个可能，当时想的就是自己在外面放哨，吉尔自己洗未免孤单一点，倒没想到其实也可以监守自盗一下。

　　但是他思想单纯不代表大家都单纯，至少其他几个人的眼睛都不怎么和谐，只有柔儿小丫头高兴得大叫大嚷也要跟着去，然后被米兰夫人笑着拉住。刚才奥维耶多说要向她求婚只是个玩笑，大家倒不担心叶知秋打这么小的小姑娘主意，倒是比较担心她看到未分级的镜头。

　　直到叶知秋陪着吉尔站在水边的时候，他还在为那几个人眼中的龌龊感到愤愤不平，吉尔蹲在水池旁边，看着空荡荡的山洞，伸手试着水温，皱眉说道：“这就是温泉？”

　　“我说过温度不怎么高。”叶知秋说道：“你要下去吗？”

　　“我很好奇。”吉尔说道：“这里的女人们怎么洗澡。”

　　“我猜她们都是成群结队的。”叶知秋试图想像这样一幅画卷，但是很快放弃了，按他昨天的印像，这里的女人们没什么太出色的，至少他没有注意到有哪个比得上吉尔或者妮可的程度。

　　“我是说她们怎么会下到这么冷的水里洗澡。”吉尔瞪了他一眼，有些愠怒的说道，显然是猜到了他的想法。

　　“你不如直接问她们。”叶知秋用手指了指，前面不远处转出两个年纪的女人，看起来年纪还没有吉尔大。她们各自拿着一个装满衣服的脸盆，看到这里有两个陌生人，她们有些惊慌的停住了脚步。

　　“你们好。”吉尔开口道：“我们是昨天到这里来的。”

　　“我知道。”一个还保留着一些婴儿肥的女孩说道，如果用美国人的眼光，这孩子相貌还是不错的，但是很显然不符合叶知秋的审美观点，她犹豫了一下，小步的向两个人走来，动作有些拘谨：“你们是从安克雷奇来的。”

　　吉尔注意到她用了地名的全称，而不是像米兰夫人和柔儿那样直接用“城里”来代替，笑着拍了拍自己身边的石头，示意她们过去，然后笑道：“你不是本地人？”

　　“我代替妈妈来看望我的姨妈。”女孩说道：“我住在布鲁克林。”说到这里，她有些不安的看了一眼自己的同伴，这里的人大多住在安克雷奇的郊区，对于一个来自纽约的女孩有一种天然的排斥，她花了很多时间才能像现在这样至少在表面上溶入到她们中间。

　　叶知秋还在琢磨布鲁克林在什么地方的时候，吉尔已经笑道：“我去过那里，那桥很漂亮，你是荷兰后裔？”

　　女孩显然没想到吉尔一下就猜到了自己的血统，低下头不安的说道：“我的曾祖父有一半荷兰血统。”

　　“真好。”吉尔说道，她的表情有些怅然，抬头看着滴水的洞顶说道：“我父亲从没有和我说起过我的曾祖父。”她笑道：“这个国家只有两百年历史不是吗？我猜我的某一位祖先肯定不会凭空出现在美利坚的国土上。”

　　女孩笑了起来，这个玩笑拉近了她们之间的距离，她招呼身边拘谨的同伴过来坐到吉尔的身边，比同伴更善于和陌生人相处，让她感觉到了一丝久违的优越，她把脸盆放到地上，转头看了一眼一直没有出声的叶知秋，问道：“你们是来泡温泉的吗？”她倒不介意看着吉尔下水，但是如果这里有一个裸男，那就得另当别论。

　　“说实话，我倒真有这个想法。”吉尔说道：“但是你看这水温，我可不想感冒。”

　　“你们来晚了。”女孩笑道：“这是个间歇泉，它已经停下来了，如果你来得更早一些，水温会更高。”她说着，伸手试了一下水温，把盆里的衣服掏出来放到身边。叶知秋问道：“需要我回避一下吗？”

　　“我们只是来洗衣服。”女孩说道，她对叶知秋不怎么感兴趣，但是她的同伴却似乎很好奇，不停的悄悄打量叶知秋，听到叶知秋的话，不易察觉的伸手拉了一下女孩的衣服。叶知秋当然看出来她们只是来洗衣服的，但是女人总有一些不宜让男人看到的衣物，而且那个一言不发的女孩总是悄悄看他也让他不安。

　　女孩笑了起来，她说道：“我知道你，你很能干。”

　　她向吉尔说道：“我叫艾娃，艾娃·本森，大家都叫我艾娃。”吉尔看到她没有伸出手，于是笑着向她点了点头，介绍了自己和叶知秋的名字。然后艾娃指着自己的同伴对叶知秋说道：“她是安娜，她可崇拜你了，是你的新粉丝。”

　　安娜的脸涨得通红，瞪了她一眼，然后又去瞄叶知秋，叶知秋苦笑道：“我都不知道自己什么时候出名的。”

　　“当然是因为那只熊。”艾娃笑道，奥维耶多带着一帮人砍肉的时候当然不会只埋头苦干，事实上他得给自己的追随者们讲解这些凶猛的动物是怎么老老实实躺在这里任人宰割的，尽管当时他自己也在手忙脚乱的应付狼群的袭击，并没有看清楚整个过程，但是并不妨碍口沫横飞的讲故事。其实他已经很努力的替吉尔扬名了，一个美丽女战神的故事显然更附和末世男人们的口味，但是这仍然无法盖过叶知秋的风头，因为大家都没能在那只熊身上找到致命的伤口，于是这只熊是怎么死的成了千古悬案，只能从那几根被熊撞断的树干上来下手了。

　　想起大家的猜测，艾娃的脸上泛起一丝红晕，也许是叶知秋和吉尔一直表现得很友善，她对他们也缺少足够的戒心，所以她吃吃的笑道：“据说那只熊被你骑了一下，所以不堪受辱，自己撞树自杀了。”

　　“怎么叫被我骑了一下？”叶知秋一脸的黑线，他看了一眼吉尔，虽然吉尔也没看清他是怎么杀熊的，但是叶知秋从那以后就失去了军刀，所以她至少能猜到那只熊是被什么杀死的，可惜她这时候正忙着笑，一点替叶知秋正名的意思也没有。

　　艾娃虽然没有得到肯定的答案，但是至少也没人否定她，于是信心大增的她伏在吉尔的耳边问道：“你是他女朋友吗？他这么强，你怎么受得了？”

　　“是啊是啊。”吉尔差点笑差气，她看着一脸好奇的大女孩，猜测她在这方面有多少经验，她忍着笑说道：“很辛苦，你要分担一下吗？”

　　艾娃立刻摇头，她在纽约有男朋友，那个家伙就很能折腾，所以她对一个强到对熊都感兴趣的男人心理上有阴影，倒是安娜有点动心的样子，又偷偷看了一眼叶知秋，显然她对于男人能强到什么样没有直观的认识。

　　虽然她们的声音一直很小，但是架不住叶知秋的听力好，所以两个人的对话一字不落的进了耳朵，他立刻很果断的决定自己还是回避一下，弗朗西斯科担心的少儿不宜镜头没有出现，但是有点男人不宜了，自己还是退避的好，好奇宝宝谁都吃不消啊。


第五十五章 坦白

　　叶知秋在山洞外面没坐多久，吉尔就走了出来，她既不能洗澡又没有衣服可洗，当然不会在里面和两个比她还年轻十岁的女孩子八卦，现在才出来还是因为被两个女孩拉住打听叶知秋的事耽误了。

　　看到叶知秋坐在洞外的石头上等她，她走过去坐到叶知秋的身边，心不在焉的向四下里张望着说道：“我喜欢这里。”

　　叶知秋有些意外，这可不符合他心目中吉尔的性格，他试探着问道：“因为温泉？”

　　“因为这里的生活。”吉尔说道：“这里的人不用为别人的事情负责。”

　　叶知秋这才想起来吉尔这几天的异常表现，显然控制区遭到袭击让她受到的压力很大。他安慰道：“那不怪你。”

　　“那就是我的责任。”吉尔打断他的话，事实上她说得对，控制区的内卫工作一直由她负责，这次出了这么大的纰漏，如果在灾难前，罢免她的工作恐怕已经提上议事日程了，她还能安稳的坐在这里，只不过是因为控制区里其他对权利有追求的人没有足够的实力而已。

　　叶知秋沉默了一下，说服人不是他的长项，于是他把问题转向另一面：“伊莎贝尔给你压力了？”

　　“没有。”吉尔摇了摇头，灾难发生后，伊莎贝尔的态度很奇怪，她一方面忧心忡忡，另一方面却一直保持沉默，吉尔并不擅长揣摩别人的思想，所以她对伊莎贝尔的想法一无所知，事实上，这次的事情让她感到身心俱疲，主动要求和叶知秋一起陪妮可出来未尝没有逃避的意思。

　　她侧头看着叶知秋，阳光从她发际的缝隙里穿出来，在她的脸上投下一片阴影：“如果能在这里住下来就好了。”

　　叶知秋愣了一下，不明白这孩子怎么突然要学陶渊明，事实上山谷中的生活很清苦，这里的人现在还在每天为了添饱肚子而努力，叶知秋毫不怀疑他们走后，会有一大批人离开这里，加入到城市中去。他看着吉尔，犹豫着自己应该说些什么。

　　事实上吉尔并不知道早在一千多年前就已经有人向往过这种生活了，说到底，她其实并不了解叶知秋，更无法明白一个传统中国人的文化底蕴，所以她很自然的把叶知秋的沉默当成了无法理解自己的想法，她沉默了一会，轻声说道：“还记得我们第一次见面的时候，你说我这么年轻就能做到高级探员，一定是因为我父亲是警察局长吗？”她叹了一口气，说道：“我其实也一直怀疑有这方面的原因，但是又总觉得是凭我的能力走到这一步的，我一直觉得自己可以做得更好。但是在这里的这段时间里，我发现自己并没有那么厉害，我搞砸了一切，也许我早就应该把这个位置让给更适合的人。”

　　叶知秋沉默的看着她，妮可在乔丹死后，也曾经自责过，当时就是他去开导她的，看起来效果不错，没想到居然还有幸再开导吉尔一次，问题这个活它可不是熟练工种，没取得效果前谁也不知道会往哪边跑。他为难的咂了咂嘴，问道：“你觉得，有这么一个人吗？”

　　吉尔愣了一下，才明白过来，他说的人是指能够比自己做得更好的人，这个问题她倒不是没想过，只不过还没有得出满意的答案，于是摇头说道：“总要试试才知道。”

　　叶知秋很严肃的看着她：“这可不是买衣服，发现不合适还能脱下来。你不觉得你这么想才是真的不负责任吗？”

　　吉尔看着他，摇头道：“可是那样和我没有关系。”她深深的埋下头，痛苦的说道：“我不知道应该怎么做。”吉尔从来不是要为国为民的人物，和很多美国青年一样，她想掌握重多的权利一半是因为好奇怪，另一半则是希望实现自己的价值，所以当她发现自己搞砸了的时候，除了难过，最先想到的就是离开这个位置。

　　“我觉得你已经做得很好了。”叶知秋轻声安慰她说道：“有些时候，我们并不能选择自己所承担的责任。”

　　吉尔表情复杂的看了他一眼，摇头道：“我不觉得你有这个资格来说我。”她抬头看了一眼叶知秋，说道：“你从来不肯担任任何职务。”

　　这回叶知秋就只能瞠目了，他不肯在控制区担任职务可不是因为不愿意承担责任，但是很显然吉尔就是这样认为的。他为难的看着吉尔，很认真的琢磨自己是不是应该向吉尔说清自己的身份。

　　吉尔看着他为难的表情，轻轻摇了摇头，说道：“有件事我一直没有和你说。”她低着头不看叶知秋，轻声说道：“你的那个同胞，丁飞羽，我怀疑他是间谍。”

　　叶知秋差点一头栽倒，他睁大了眼睛看着吉尔，一时想不出应该说什么好。耳边听到吉尔继续说道：“他总是偷偷的溜出去，我跟踪过他一次，但是出了控制区就跟丢了，有这么好身手的人绝对不是普通人。”她叹了一口气：“其实控制区里的这么多人，又有哪个是普通人呢？”

　　于是叶知秋想起克里斯蒂娜，也只能苦笑。

　　吉尔低着头想了一下，突然问道：“你是不是知道这件事？从福特理查森返回安克雷奇的时候，你们一起失踪了那么久。”

　　叶知秋沉默着看了她一会，轻声说道：“你难道没想过我也和他一样？”

　　吉尔仍然不肯抬头看他，只是轻轻说道：“当然想过，只是不愿意相信。”

　　叶知秋叹了一口气，伸手揽住吉尔的臂膀，吉尔挣了一下，也就放弃了，叶知秋把她搂在怀里，轻轻抚弄她的秀发，慢慢说道：“我不是间谍。”

　　吉尔僵硬的身子明显一动，然后迅速的软了下去，显然这才是她最担心的事，在控制区里她对于盘查各人身份一直不愿意多花力气，就是因为担心会最后查到叶知秋身上去。她当然知道叶知秋也会骗她，但是只要叶知秋不当面承认，她就仍然可以逃避，这么做很不负责任，所以她才不愿意继续担任内卫工作，宁可做一个普通人，就算没人比得上她的能力，但是只要没有这一层牵挂，她相信只要水平不太差就可以比她现在做得更好。

　　叶知秋又叹了一口气，在她的耳边说道：“我其实是个军人。”

　　“我早猜到了。”吉尔淡淡的说道：“就算每个中国人都是武术高手，民间人士也不可能有机会熟悉那么多种武器装备的使用方法，更别说你还会开飞机。”她枕在叶知秋的腿上，任凭他轻轻抚摸自己的头部，她很清楚以叶知秋的身手，现在随时可以杀死自己，也许那也是一个结局。她轻声问道：“为什么来美国？”

　　“有一个人。”叶知秋说道：“在我国政府里算是个大官，他逃到了这里，我就是来找他的。”

　　“你是个杀手。”吉尔轻轻说道，对于她来说，杀手也比间谍更容易接受。

　　“这次不是。”叶知秋说道：“这个人在国内有一些人脉，上面不愿意彻底撕破脸，所以让我来警告他一下，提醒他明白美国政府并不能真正保护他的安全。以这个人的智慧，他就知道什么事情可以做，什么事情不可以做。”

　　“听起来是个简单任务。”吉尔说道。

　　“我也这么认为。”叶知秋说道：“但是事实上，我没有做到，目标地址是假的，我中了埋伏，有人在专门等着我。”

　　吉尔愣了一下，她当然不会关心他当时有没有受伤之类的事，叶知秋现在能坐在这里就已经充分说明当时他是全身而退的，而且她也明白他的身手，只是叶知秋一向单独行动，可以说很难暴露行踪，怎么会有人专门等着他？

　　叶知秋幽幽说道：“我发现不对，立刻放弃了任务，准备回国，在安克雷奇机场终于被FBI追上。”

　　吉尔转过头，看着他：“你就被他们捉住了。”

　　叶知秋撇了一下嘴，捉他的只有两个FBI探员，放倒他们不是难事，但是叶知秋总不能打倒他们后自己闯进机场开飞机跑路，就算不让人打下来，惹出这么大麻烦也别指望回国有好果子吃，所以他本来的打算是先和那两个人一起离开机场，再找机会逃走，没想到还没等动手，灾难就爆发了，身边的两位探员一起发病，叶知秋出于人道主义精神，还施救了一番，差点被其中的一个家伙咬了。

　　他简单的和吉尔解释了一下当时的情况，但是并没有说自己跑去长波电台的事情，只是说当时安克雷奇一片混乱，自己不想趟这个混水，就躲到山里去了，直到觉得事情已经平息下来，才出山来准备看看有没有办法回国。

　　“你有任务的情况下，真的可以安心失踪半年的时间吗？”吉尔疑惑的看着他。

　　叶知秋扁了扁嘴：“第一，这个任务本来就有点莫名其妙，第二，进山后我也病了，连续发了两个月的低热，而且还梦游。”叶知秋说道：“你还记得吗？”

　　“我还以为你只是喜欢被捆缚。”吉尔笑道，她当时真是这么认为的，和叶知秋同居后还莫名其妙的担心过一段时间，好在事实证明叶知秋的取向正常，至少他并不喜欢SM。想到这里，她突然问道：“你被派去执行任务的地方是维加斯？”

　　“不。”叶知秋说道：“华盛顿特区。”他停了一下，才反应过来，皱眉说道：“你怀疑这灾难和我有关？”他说道：“在这之前，我从没去过维加斯。”

　　“如果是华府就没有。”吉尔咬着嘴唇说道，这么大规模的一场灾难，她不是没想过背后有某个大国的影子，但是她的脑子毕竟没有坏掉，同样不相信有人可以把计划做到这么完美，现在已经证明维加斯和阿拉斯加才是灾难最先爆发的地点，而且这两个地方离华盛顿十万八千里，如果叶知秋说的是真的，很显然他只是适逢其会而已。

　　她想了一下，低声说道：“所以你不愿意在控制区里担任职务，是因为准备随时回国？”

　　“不。”叶知秋轻轻摇了摇头：“遇到丁飞羽后，他想办法和国内联系上了，国内要求我们搜集灾难的资料，找到解决的办法，防止这灾难扩大到世界范围。”

　　“你的国家希望这场灾难只限于美洲？”吉尔看着他，有些愤愤然。

　　叶知秋迎着她的目光点了点头：“灾难已经发生了，你知道这里是什么样子，难道你希望全世界都变成这个样子？”

　　吉尔沉默了下去，不再说话。叶知秋看着吉尔反射着阳光的洁白皮肤，突然想起妮可，事实上，妮可也许不是警察，但是她的头脑一点不笨，而且她也不像吉尔那样迷恋他，从他交给她的各种资料上，妮可可以更容易的猜到他的身份，事实上从她多次有意无意提醒他来看，妮可已经猜到了，那么她究竟是怎么想的呢？


第五十六章 离开山谷

　　吉尔在和叶知秋说起自己想法的时候，其实并没有指望能得到对等的回应，那种交换秘密的说法只是某种程度上的一厢情愿，像吉尔既不是文青也不是脑残，当然不会抱不切实际的幻想。但是没想到的是，叶知秋居然也告诉了她自己的身份，这个故事完美的解释了为什么叶知秋一直不肯在控制区内担任职务并且总是四处跑得那么勤快的事实，当然解释清楚从前的事情并不代表以后就没有麻烦，只不过吉尔从来不是会想得那么长远的人，现在并没有意识到而已。

　　所以直到两个人一起回到米兰夫人的小屋里，吉尔仍然在震惊于自己居然找了个蓝博当男朋友，当然如果能在后面再加个基尼就更好了。

　　妮可正陪着米兰夫人喝早茶，山谷里的生活可以说是很悠闲的，能导致这种生活的原因有两种，一种是物资丰富，生活无优，所以大家都不愿意干活，另一种则是没事可干，就算明天的饭伙还没着落，今天也没办法解决，所以大家只好悠起来闲着，基本上山谷里的人们属于后一种情况。

　　当然米兰夫人她们如果要发愁食物的问题，那也是担心无法储备足够的物资过冬，至少目前来说她们并不缺乏添饱肚子的东西，所以她才能悠闲的坐在早晨的阳光里和妮可有一搭没一搭的聊天，柔儿小姑娘做完家务就跑了，她毕竟只是十来岁的小姑娘，耐不住性子陪着米兰夫人在家里呆着，也不知道去找谁玩去了。

　　看到两个人一前一后的走回来，米兰夫人眯起了眼睛没有说话，妮可抬头看到吉尔闷闷不乐的表情，奇怪的问道：“出了什么事？”

　　“没事。”吉尔看了看她身边的米兰夫人，摇头道：“我有点不舒服。”

　　妮可呃了一声，并没有去看米兰夫人，她当然看得出来吉尔有话不愿意在米兰夫人的面前说出来，但是也没有单独和吉尔聊一下的意思，他已经决定等叶知秋回来就告辞离开这里，如果吉尔有什么事情不方便当着米兰夫人说的话，她只要再坚持一会，就不会再有外人在场了。

　　看到他们回来，弗朗西斯科从房子里走出来，望着叶知秋问道：“特雷格小姐说你们要尽快回去？”

　　“没错。”叶知秋含糊的回答道，在这件事情上，他和妮可的看法是一样的，倒是吉尔看起来不怎么想离开，他转头看了一眼吉尔，用眼神询问她的看法，如果她不想这么快走的话，他当然也只能留下来。

　　吉尔侧了侧头，既然叶知秋已经说出了他在这里的目地，吉尔当然知道他不可能陪着自己在这里终老山林，也许过一段时间到这里来渡个假什么的还有希望。

　　这时奥维耶多带着四五个男人背着空荡荡的背包出现在他们的视线中，看到叶知秋等人在这里，奥维耶多挥手让那些人先走，自己凑过来问叶知秋要不要一起去，有昨天的经验，他觉得叶知秋算是个值得信赖的战友，所以想拉上他一起走，然后叫说叶知秋今天就要返回安克雷奇去，有些惋惜的说道：“明天再走吧，我可以开车送你们回到城里去。”这是一个很值得叶知秋心动的提议，这里离控制区足有上百公里的路程，要走回来可是一个系统工程，叶知秋并不能肯定能在公路上搞到还能开动的汽车，就算公路上有被抛弃的汽车，没有没燃油和能不能开动也都是未知数，再好的车扔在太阳下来风吹日晒雨淋半年以上的时间，出点毛病都实在太正常了，叶知秋搞破坏很拿手，让他修车就实在勉为其难了。但是他实在不愿意在这里再耽误一天，于是向奥维耶多说道：“也许你可以把车借给我用一下。”

　　奥维耶多还没有回答，弗朗西斯科已经笑着拍了拍他：“我也可以送他们去的。”

　　“好吧。”奥维耶多说道：“祝你们好运，过几天我去城里找你们。”他的确不怎么想把车借给叶知秋，毕竟他还打算开车去城里呢，如果叶知秋没有即时把车送回来的话，他可不想花上一周的时间走着过去。

　　“非常欢迎。”叶知秋和他握了握手：“也祝你好运。”

　　奥维耶多点了点头，挥手和他们告别。叶知秋三个人也开始收拾东西准备上路。这时他们才知道，从公路上过来是有一条小路的，只不过阿拉斯加没有村村通工程，这条路只是每年来这里度假的人们踩出来的，去年大雪封山，开春后又没人进出，所以路上长满了杂草，不熟悉的人自然也就找不到了，事实上这里除了奥维耶多，也就是身为地方警长经常跑这边的弗朗西斯科还能找到这条小路。

　　弗朗西斯科开出一辆破旧的皮卡，那是他从前的汽车，准备送三个人回控制区，只是有一点麻烦，山谷里的存油不多了，他发动了好几个有车的人，才凑出不到半油箱的汽油，也不知道能不能支持到控制区。在无法补给的情况下，汽油是好东西，大家都是能省则省，要不是考虑到把车开到城里还可以拉回一些东西来，弗朗西斯科也舍不得消耗汽油。

　　和米兰夫人告别的时候，妮可有些不舍，吉尔喜欢的是这里的生活，妮可则更喜欢面前这个唠叨的老太太，她和米兰夫人拥抱了一下，放开她很认真的说道：“我会来看你的。”

　　米兰夫人慈祥的看着她点头和大家告别。弗朗西斯科发动车子，载着大家慢慢向谷口开去。

　　这里并不是他们昨天回来时的山口，这里说是一个山谷，其实是被几块不规则的山体半包围起来的一块空地，整个地势东高西低，西面向海就不用说了，东方是从山顶上延伸下来的一个陡坡，昨天叶知秋他们就是从这里进入山谷的，向公路的一面是在南面，这个方向有一个天然的开口，弗朗西斯科就准备从这里驾车出去。

　　看起来自从这些人进入山谷后就再没开车出过去，所以谷口的道路上都是杂草，好在皮卡车的底盘比较高，又有从前平整道路的底子，一路上虽然开得不快，倒也没遇到什么困难。

　　弗朗西斯科看起来从前也没什么钱，他的皮卡车是很普通的那种，只有一排座位，妮可的身体不好，所以让她坐在了车里，叶知秋和吉尔抱着步枪坐在车厢里，因为路况不好，这车的减震设备也不怎么样，所以车开得蹦蹦跳跳的，说话的时候很容易咬到舌头，后厢的两个人也没兴趣聊天，吉尔把叶知秋的大背包靠在身后，抱着自己的步枪半躺在车厢里，叶知秋则百无聊赖的站在车厢里向前张望。

　　眼看着车子就要开出谷口，叶知秋突然用力拍驾驶室的车顶，吉尔吓了一跳，端着枪探头向四下张望，问道：“怎么了？”

　　“有点问题。”叶知秋回答道，这时弗朗西斯科已经停下了车子，皮卡车下面塞满了刮掉的杂草，阻力很大，他基本上松开油门车子就直接停下来了，连刹车都不用踩。他把脑袋从车窗里探出来，问道：“出了什么事？”

　　“你们多久没在这里走过了？”叶知秋问道。

　　弗朗西斯科想了一下，不确定的说道：“大概有几个月了吧，这边没什么物产，不过春天的时候奥维耶多到这边察看过。”

　　叶知秋点了点头，直着脖子向前看了一会，拍着车子说道：“你们留在这里，我上前面去看看。”说着向吉尔做了个手势，拎起步枪从车上跳了下来，拔开杂草向前走去。

　　弗朗西斯科推开车门出来，站在车旁向吉尔疑惑的问道：“他发现了什么？”

　　“我不知道。”吉尔说道：“如果我是你，就相信他。”

　　弗朗西斯科耸了耸肩，叶知秋昨天和他一起组织大家赶路，这个行动能力是他亲眼看过的，至于空手杀熊这种事虽然是听说，至少他也不会不相信，所以看到叶知秋突然谨慎起来，也由不得他不小心，所以有些紧张的看了一眼站在车上的吉尔，问道：“我们怎么办？”

　　吉尔站在叶知秋刚才站的位置，举目向前看，可惜什么都没看出来，战场嗅觉这种事她也听说过，可是从来没相信过，自然也不会和弗朗西斯科扯这个没用的东西，所以她摇了摇头，回答道：“等他回来呗。”

　　她的话音刚落，就听到天边传来一阵马达的轰鸣声，这个声音吉尔最近一段时间听得耳熟，立刻脸色就变了，她飞快的从车上跳了下来，拉开妮可一侧的车门，叫道：“快下来，是直升机。”

　　弗朗西斯科因为心痛汽油，所以刚才下车的时候就顺手把发动机停了，这个时候车上很安静，所以妮可也听到了直升机的声音，她一面从车上跳下来，一面问道：“是我们的吗？”

　　“最好是。”吉尔拉住她转身就跑，她也算接受过军事训练的人，知道直升机的厉害，如果是自己人的飞机当然好，如果不是就麻烦了，她们可不能停留在开阔地带等着人家来看自己。

　　弗朗西斯科也发觉不对，这个时候绕过汽车向她们两个人追过来，一面跑一面叫道：“怎么回事？”

　　吉尔哪有工夫回答他，一面跑一面四下寻找适合隐蔽的地点，如果没有那辆皮卡，就地卧倒算是个不错的选择，这里的杂草长得很高，藏个人并不困难，但是有身后那辆皮卡车当地标，傻子都知道这附近有人，留在原地就太危险了。

　　吉尔拉着妮可跑的时候，叶知秋已经弯下腰，双手持枪，在草丛里飞快的移动着，刚才他就感觉有人在窥视他，这种感觉很糟糕，就像是被狙击手瞄准一样，但是在他看来，至少三百米的范围内并没有适合狙击手藏身的地方，所以他才要下车察看，大口径狙击枪的有效距离有超过一公里的，但是实际用起来能不能打中目标基本靠人品，还不如用重机枪标尺覆盖，所以叶知秋倒也不怎么担心，但是现在出现了直升机那就不一样了，步兵对付直升机可是个世界性难题，他一点也没有兴趣被写进教科书。

　　这时一架UH60出现在东方的山头上，同时在那边的山坡上站出来一个男人，挥舞着双手大声的喊着什么，不过直升机的声音太大，完全覆盖了他的声音，一点也听不到他在喊些什么。

　　叶知秋一点停下来的意思都没有，也不直腰，就那样猫着腰一面跑一面举起步枪，他的M4A1并没有加强光学瞄具，小口径步枪的射程有限，就算装上大倍数瞄具，子弹不走直线也是白搭，以叶知秋的枪法，三百米范围内射击清晰目标也根本用不着瞄准。

　　本来他的枪是对准那架突然出现的直升机的，但是那个人出现后，他立刻转移了目标，只不过并没有开枪，那个人离他至少有五百米远，就算是以叶知秋的目力，也看不清那人长什么样子，而且他是站在山坡上的，在有侧风的情况下，别说爆头，叶知秋连打中人体的把握都没有，他当然不会浪费子弹来试自己的人品，而且那人的样子也奇怪，看起来并没有多少敌意。

　　不只是那个人的表现很奇怪，空着手又蹦又跳的，头上的直升机似乎也没有兴趣过来，就在那人头上不远的地方悬停，旋翼吹起的气浪吹得山坡上的草木尽力向外侧倒伏下去，倒也算得上风吹草低，可惜现不出流氓来。

　　就在叶知秋疑惑的时候，直升机又下降了一些高度，悬停在离地面三五米的高度上。一个人纵身从飞机上跳了下来，双手在地上一撑，就跳了起来，然后向着叶知秋挥了挥手，直直的跑了过来，虽然叶知秋还是看不清那人长的什么样子，但是从他的身影和动作姿势上，还是一眼就认了出来，这个人分明就是卡洛斯，他现在已经可以确定，这架飞机上的驾驶员就是楚克了。


第五十七章 胜利会师

　　叶知秋并没有因为认出卡洛斯就放松警惕，只不过垂下了手里的枪口，在卡洛斯表现出足够的敌意之前，他没办法抢先开枪，所以举着枪就没什么意义了，而且不得不说，弯着腰移动的同时保持举枪的姿势也确实挺累的，叶知秋不是铁打的，能省力气的时候一点都不会客气。

　　他虽然垂下枪口，但是并没有停下来等待卡洛斯，反而一头钻进了草丛里，被窥视的感觉并没有消失，他得小心那个狙击手有热成像仪，当然如果确定是卡洛斯的手下，那么这几乎就是一定的了，叶知秋不怎么担心热像仪，这玩意对付静止的目标还成，对付移动中的目标不但成像模糊还有滞后，特别是白天，环境温度高的时候，要骗过热像仪并不困难。

　　卡洛斯在山坡上当然能看到下面几个人的反应，他和叶知秋并肩战斗不是一天半天了，对于叶知秋处理危险的方式非常熟悉，所以才让直升机留在山坡上，自己跳下来表明身份，但是没想到叶知秋把望远镜留在了背包里，直升机出现后吉尔急着离开，也没带背包，现在忙着跑路，也根本没有时间去辨认他是谁。

　　他没办法确认叶知秋能不能分辨出他是谁来，跑下山坡后就有点迟疑，这要是让叶知秋一枪崩了可有太倒楣了，他回头向直升机挥了挥手，按住单兵通讯器叫道：“楚克，飞远一点，他听不到我喊话。”

　　“他把我们当敌人吗？”楚克在通话器里叫道：“我还想吓唬他一下呢。”

　　“千万别。”卡洛斯倒是让楚克吓了一跳，他叫道：“他真会开枪的。”当初他有幸和叶知秋并肩战斗过，这个家伙可从来不会考虑误伤的事，当然事实上职业军人在交战中也很少考虑这个问题，战况激烈的时候等你确定对方的身份后没准已经死了。

　　楚克虽然隶属于陆军，而且有战斗经验，但是飞在天上毕竟没办法感同身受，所以嘿了一声，拉起直升机向山坡后面飞去，他不怎么相信叶知秋能用一把M4击中几百米外的直升机，不过所有武直飞行员同样也都不怎么相信UH60这种通用直升机的防护能力，如果自己运气足够差，面前这层薄薄的钢板能不能挡住刚好飞过来的子弹还真不好说，他已经有过两次被击落的经验，摔机都摔习惯了，当然懂得安全第一的道理。

　　和楚克的对话让卡洛斯分了一下神，再回头找叶知秋就不见了踪影，这倒不是说叶知秋藏得足够好，这里的草丛还不够高，没办法隐藏他不断移动的身体，只不过卡洛斯现在已经跑下了山城，视野受限，隔着草丛看不清楚而已。好在楚克飞得不慢，耳边的噪音正在迅速减小，他扯起喉咙叫道：“叶，你在哪？”

　　“他向你运动过来了。”耳机里响起留在山坡上观察的士兵的声音，然后他就看到叶知秋从身边不远的地方冒出头来，看着他很严肃的用枪比了一下说道：“反击成功，你死了。”

　　卡洛斯无可奈何的摊了一下手：“这太无聊了。”

　　“好吧好吧。”叶知秋把步枪背到背后，大步走了过来，问道：“你怎么来了？”

　　听到这个卡洛斯的气就不打一处来，控制区里的几个主要负责人每天如果没什么事情都会开个碰头会，特别是在办公楼里住的几个人，见个面并不困难，所以大家都知道叶知秋三个人驾驶直升机离开的事情，卡洛斯和卡西迪交待叶知秋的嘱托的时候，还开玩笑说叶知秋这是公器私用，但是昨天晚饭的时候伊莎贝尔发现吉尔和妮可都没回来，就有点担心，这三个人开得可是直升机，没道理一天的时间还回不来，更何况还失去了联系。

　　被紧急招集起来的几个负责人听到这个消息顿时都有点麻爪，控制区里的确人才济济，但是这失踪的三个人都是不可代替的，就算是伊莎贝尔也承受不起这样的损失，这几乎是一举干掉了控制区一半的负责人。于是卡洛斯立刻召集人手搭乘楚克的直升机出动搜索，直到这个时候，楚克才知道叶知秋把他准备报废的那架直升机给飞走了。

　　卡洛斯听说叶知秋居然乘座的是一架有安全隐患的直升机，连跳脚的时间都没有，如果叶知秋只是身陷重围，卡洛斯还能指望他杀出一条血路来，可是如果他是从天上掉下来，卡洛斯总不能指望叶知秋会飞，再说这门本事现学也来不及啊。

　　他们出发的时候天色已经晚了，叶知秋都已经在弗朗西斯科的房子里准备睡觉了，卡洛斯的搜索队没有卫星导航，连叶知秋的飞行路线都不清楚，当然不可能找得到坠毁的直升机，于是卡洛斯决定去山谷这边去看看，既然叶知秋的目标是这里，那么先潜进去查看应该是个不错的主意。

　　趁着黑夜进攻一个陌生环境的谷地可不是卡洛斯愿意干的事，事实上所有的特种作战最主要的功课就是情报支持，什么都不熟悉的话很可能陷入各自为战的地方，自己人和自己人打起来也不是不可能，所以他带着人远远的降落在谷口，然后带着人一直摸了上来，却在谷口停了下来。

　　折腾到这里，半个夜晚都已经过去，天边已经泛起了鱼肚白，听到手下士兵连续不断的报告，卡洛斯已经确定这里并没有人守卫，对于山谷入口这么重要的地点居然没人管，卡洛斯实在大惑不解，而且山谷里看不到任何交战的痕迹，也让他很难下定决心冒险突入，这里静悄悄的，让卡洛斯怀疑是不是有一个圈套在等着他。

　　当吉尔和妮可在壁炉里争着烤饼的时候，卡洛斯正趴在谷口沾满露珠的草丛里用望远镜向山谷里张望，楚克的直升机就在身后的山坳里停着，他拿不定主意要不要继续前进，于是决定在这里休整一下。

　　很快山谷中开始出现早起的人影，卡洛斯没有找到足够好的观察地点，当然没办法分辨出山谷中的每一个人，但是他很快发现有一队人离开了山谷，看他们的样子似乎是去狩猎。

　　从这些人的装备来判断，卡洛斯不相信这样的一队人能给叶知秋带来危险，更别说他还有吉尔作助手，所以准备离开这里，先找到叶知秋的直升机再说，就在这个时候，他发现一辆汽车向谷口开了过来。

　　说实话，卡洛斯没打算吓唬叶知秋，但是这个时候他刚刚下达过命令让直升机过来接他们，既然确认这里的人无法构成足够的威胁，卡洛斯也就懒得再要求楚克隐蔽了，他还要赶时间呢，但是他立刻就在望远镜里看到了那个站在皮卡车后厢的人，那可不就是自己想要寻找的目标嘛。

　　卡洛斯当然不会给叶知秋详细讲解这一路上来的经历，他又不是怨妇，就算要抱怨也不会挑这个理由，至少看起来叶知秋精神还不错，满面红光的，卡洛斯当然不会猜他这是刚才一路跑过来累的，没好气的问道：“打扰你们效游了吗？”

　　“我还渡假呢。”叶知秋更没好气，换谁吓这么一跳都不会太高兴，他跑上山坡大声招呼吉尔，楚克把飞机飞走了，至少不用操心噪音了，卡洛斯也挥手叫他的手下收拢队形，准备离开。

　　弗朗西斯科刚才有直升机的压力在，跑起来很有动力，现在情报解除，反倒跑不动了，喘着粗气跟在吉尔的身后，上气不接下气的问道：“这是你们的人？刚才怎么会认错？”

　　“我会告诉他们下次先打电话的。”吉尔也没比他好多少，毕竟她还得架着妮可，没好气的说道：“只要手机不欠费。”

　　弗朗西斯科很知趣的没有问她用的是哪个运营商的服务，怎么信号会这么差。三个人走到车门边，弗朗西斯科拉开车门跳上去发动车子，向叶知秋那边开了过去，那边已经不是从前的道路了，车子颠簸得更厉害，就算皮卡车的越野能力不错速度也起不来，吉尔和妮可干脆没坐上去，跟在地上慢慢的走。

　　她们和叶知秋汇合的时候，卡洛斯带出来的士兵们也已经聚拢过来，因为无法预料会遇到什么情况，所以这次卡洛斯带出来的都是老兵，大部分参加了叶知秋空降维加斯的战斗，无论是战斗经验还是战术素养都是上上之选，要不然也不会给叶知秋带来那么大的压力。现在突然出现在弗朗西斯科的面前，实在吓了他一跳。

　　昨天见到叶知秋一行的时候，他们并同有携带全套的作战装备，除了叶知秋背的是美军制式背包，拿的是M4A1外，弗朗西斯科这样的平民也分不清有军品和民用仿品有什么区别，事实上他都分不清M4A1和AR15，当然不会觉得叶知秋有什么特殊的，但是现在看着卡洛斯和他身后这些武装到牙齿的士兵，他就算再军盲也能感觉出杀气来。他看着卡洛斯问道：“你们是城里的士兵？”

　　“你是谁？”卡洛斯问道，他的目光落在弗朗西斯科的枪套上，皱眉问道：“你是警察？”

　　“警长。”弗朗西斯科顶了伸手顶了一下自己的帽子，然后说道：“我不知道城里还有军队。”

　　“你不知道的还有很多。”卡洛斯对这个曾经的警长不感兴趣，他对着通讯器叫道：“楚克，向克里斯蒂娜通报这里的情况，让她停在原地，派一辆车来接我们。”

　　“克里斯蒂娜？”叶知秋愣了一下，看着卡洛斯说道：“还有后援？”

　　“你以为呢？”卡洛斯挥了挥手，指着身边的人说道：“你们几个留下，一会摸步兵战车回去。”然后他拉了一把叶知秋：“你们跟我坐直升机回去。”

　　叶知秋疑惑的看了他一眼，妮可和吉尔同样察觉到了不同，妮可向弗朗西斯科道了声谢谢，挥手和他告别，这时楚克的直升机已经再一次飞了过来。叶知秋被卡洛斯拉着向直升机跑去，趁着这个机会，卡洛斯摘下通讯器，在叶知秋耳边叫道：“控制区里出事了，丁飞羽失踪了。”

　　“什么？”叶知秋愣了一下，直升机悬翼卷起的风声让他们必须大声喊才能听到彼此的声音，倒是不用担心别人听到他们正在说什么，他问道：“出了什么事？”

　　“伊莎贝尔要卡西迪控制一个中国人，但是丁飞羽和那个人一起失踪了。”卡洛斯叫道，他看了一眼叶知秋：“你自己去问伊莎贝尔吧。”


第五十八章 疑似政变

　　卡洛斯把士兵们都赶下了飞机，让他们等着乘坐克里斯蒂娜派来的运兵车，只拉着叶知秋三个人坐到直升机上。估计如果不是把楚克也赶走太显眼了，连他也剩不下。

　　直到飞机起飞后，卡洛斯才告诉他们出了什么事，原来叶知秋前脚离开控制区，伊莎贝尔就让卡西迪带着人在控制区内开始抓人，当时卡洛斯正陪着艾达审问奥吉，听到消息的时候，卡西迪已经把人陆续抓回来了，说实话这些人他都不认识，当然也不怎么关心，但是很快就发现控制区内的搜捕行动不但没有结束反而有升级的趋势，更多的士兵被调了出来。他虽然不愿意多管闲事，但是现在控制区内的元老只剩下自己和伊莎贝尔、卡西迪，这两个人还站在一起，如果他不出头，那就基本上她们就可以为所欲为了，所以他立刻中止了审讯，赶过去制止卡西迪把搜索扩大化，直到见到卡西迪，他才知道现在正在搜捕的人是丁飞羽。

　　丁飞羽虽然在控制区内算得上行踪诡秘，但是控制区就这么多人，这么大一块地方，而且丁飞羽离开控制区还要用车，想发现他去哪里并不困难，大家一方面是看在叶知秋的面子上，另一方面则是因为也实在想不到控制区里有什么是值得被他出卖的。但是出了昨天的袭击案后，情况就有了不同，很多人开始怀疑他究竟和哪个方面勾结，所以伊莎贝尔下令抓捕丁飞羽并不让卡洛斯感到奇怪，但是她真的这么做了却让卡洛斯感到非常不安。

　　丁飞羽虽然不是控制区里的元老，至少也是后起之秀，他不但和克里斯蒂娜一同代表了从福特理查森过来的那一批人的利益，而且这两个人的关系也非常近，即时不提这些隐性的因素，丁飞羽也算控制区内五位民政负责人之一，伊莎贝尔在吉尔和妮可都不在的情况下对一位负责人动手，这个影响也太大了，很可能造成控制区高层的决裂。

　　控制区的军事力量主要掌握在三个人的手里，卡洛斯本来负责士兵的训练，当初带人跟着叶知秋出去找丧尸麻烦的行动也大多由他负责，但是因为他和叶知秋一起去了维加斯，所以控制区的新兵训练就转由卡西迪和克里斯蒂娜共同负责，这两个人其实还有分工，卡西迪更侧重于装甲兵的培训，克里斯蒂娜则主要负责步兵。

　　同样是这个原因，卡洛斯现在看起来手下的士兵不多，但是因为他带的人都是有实战经验的老兵，所以事实上他的手下战斗力最强。当然这种情况并不是一成不变的，老兵们总要分散的部队中去，到时候最可能的情况是三个人各领一军，至于叶知秋则继续当他的吉祥物，控制区支撑不起大规模的军队，现在的状况不可能持续得太久。

　　但是现在情况出了偏差，伊莎贝尔在没有得到授权的情况下对丁飞羽动手，显然触动了所有人的底线，如果克里斯蒂娜力挺丁飞羽的话，卡洛斯的态度就成了双方成败的关键。

　　所以当卡洛斯赶到办公楼的时候，他正好遇到了同样急着找他的伊莎贝尔，看到他出现在面前，伊莎贝尔这才松了一口气，她并不担心卡洛斯和克里斯蒂娜联手，她最怕的情况就是卡洛斯躲起来，看着她和克里斯蒂娜火并，那样控制区肯定面临解体的危险，就在得到消息的短短几十分钟的时间里，她已经无数次后悔自己把叶知秋打发出去了，叶知秋在的时候，她从不用担心军队的问题，这个高等级吉祥物的作用可不是摆设。

　　出了这么大的事，伊莎贝尔必须给克里斯蒂娜一个解释，卡洛斯很合适的担任了这个任务，伊莎贝尔向他保证她绝对没有对付丁飞羽的意思，他只是带着那个叫郑忠的人躲起来了。

　　卡洛斯对于郑忠和丁飞羽的身份不是没有怀疑，而且他也不愿意看到控制区因此而分裂，所以答应下了这个请求。因为昨天的袭击事件，军队今天没有出去训练，所以卡洛斯毫不费力的在戒备森严的军营里见到了克里斯蒂娜，就在卡西迪四处抓人的时候，克里斯蒂娜已经不动声色的控制了大部分的军事物资。

　　但是出乎卡洛斯的意料，克里斯蒂娜并没有任何兵变的意思，她只是对伊莎贝尔的擅自行动表示不满，同时询问卡洛斯的看法。卡洛斯肯代表伊莎贝尔来见克里斯蒂娜只是为了控制区的前途，事实上他对于伊莎贝尔的做法同样意见很大，不过他也不傻，只是谨慎的表示了一下他的立场，并没有和克里斯蒂娜共同声讨伊莎贝尔，现在不是钓鱼的时候，万一克里斯蒂娜以为俩人达成了共识要一起推翻独裁者那就大条了。

　　就这么一折腾，一天就过去了，所以大家才都没有注意到叶知秋是怎么离开控制区的，要不是伊莎贝尔这个时候见贤思齐，无比思念叶知秋，估计这一晚上都没人想得起来找他。

　　卡洛斯解说的当然要详细一些，控制区里的几位负责人之间的关系有些微妙，卡洛斯和伊莎贝尔早在阿什福德时代就很熟悉了，他最窘迫的时候还得到过伊莎贝尔的帮助，所以当初叶知秋独自回安克雷奇找血浆的时候他才告诉叶知秋可以寻求伊莎贝尔的帮助，他虽然对伊莎贝尔的做法很有意见，但是仍然不希望看到她和叶知秋闹翻，事实上现在飞机上的这四个人完全有能力左右控制区的局势。

　　吉尔听了卡洛斯的说法，冷笑了一下，她早就看出这次出来有问题，只不过没想到伊莎贝尔只是需要叶知秋离开控制区一会，她本来以为伊莎贝尔准备直接对叶知秋下手，现在虽然对伊莎贝尔的看法好了一点，但是也实在有限，她想不明白伊莎贝尔为什么要在这个时候动丁飞羽，虽然她不相信叶知秋和丁飞羽是一对好基友，但是从叶知秋对她坦白的身份来看，他不可能坐视不理。

　　妮可算是温和派，所以她虽然对叶知秋的身份有猜测，但是仍然向叶知秋劝道：“她一定有足够的理由。”他们的谈话是通过机内通讯器进行的，所以任何人所说的话都会传到飞机上所有人的耳朵里，有些话她不好多说，只能希望叶知秋明白她的意思，事实上不但叶知秋，就连吉尔都明白过来，妮可不希望冲突扩大化，但是吉尔认为妮可的想法过于一厢情愿，叶知秋肯定是站在丁飞羽一边的，以他一惯的行事风格，伊莎贝尔的前景实在堪忧。吉尔虽然不喜欢伊莎贝尔，但是仍然不希望看到她不幸的结局，毕竟伊莎贝尔这一段时间里为控制区所做的事有目共睹。

　　几个人都沉默下来，楚克专心致志的操纵的飞机，这几个人的谈话他都听到了耳朵里，他很清楚现在的控制区到了一个转折的关键点，日后的发展走向完全取决于身后这几个人的共识。虽然有叶知秋和丁飞羽在前面顶着，但是控制区里的华人地位并不太高，倒是在军队中因为有大量华人存在反而有一些发言权，这里唯一有些奇怪的是，军人中对叶知秋有一些质疑的声音反而是从华人士兵中发出的，最重要的原因就是叶知秋的行为太不符合华人传统中对于英雄的定义，中华五千年历史上，真正的英雄应该是那种关键的时候能挽狂澜于既倒，完事后又可以像破鞋一样扔掉的人物，显然叶知秋还没有做后者的觉悟，如果他恋栈权位，那就不是英雄，往好了说也就是个奸雄，对于奸雄，咱华人是不佩服。

　　沉默持续了一会，妮可不安的看着叶知秋，她知道这是一个艰难的决定，和某个软件和另一个软件誓不两立不可同日而语，但是叶知秋没有一个晚上的时候可以思考，很多人都在等待他的判断。她伸出手，轻轻的覆盖在叶知秋的手背上，握了一下。

　　叶知秋从深思中惊醒，吃惊的看了她一眼，吉尔不满的嘟囔道：“这是作弊。”

　　叶知秋看着她笑了一下，向卡洛斯说道：“我可以和她谈谈。”他看到卡洛斯脸上流露出的担心，补充说道：“我觉得，权利斗争不应该伴随暴力。”

　　“有人已经打开了这扇门。”吉尔说道，尽管她同样不希望叶知秋清除伊莎贝尔，但是现在飞机上的三个人不能没人提醒叶知秋，为了自己心爱的男人，她不忌惮做一个恶人。

　　“那我们就关上它。”叶知秋看着她，他明白她的意思，自然很感激吉尔的关心，但是这件事不同，安克雷奇有他的鲜血和汗水，他无法坐视它崩溃掉，但是建设不是他的长项，他需要有人来做这些工作，伊莎贝尔也许不是最好的人选，却是目前为止能找到的最好的那个，他得让偏转的列车回到正确的轨道上来。

　　直升机在控制区里降落之前，楚克已经通知了控制区内的防御系统，所以叶知秋跳下飞机就看到了伊莎贝尔，但是与他预想不同的是，伊莎贝尔并没有表现出焦躁不安的样子，这让他有些奇怪，卡洛斯说过，出事后他见到的伊莎贝尔可不是这副样子。

　　伊莎贝尔走过来，很平静的和大家问了好，然后表示要和叶知秋单独谈谈，吉尔担心的看了他一眼，叶知秋笑着把步枪交给她，示意自己没事，伊莎贝尔当然可能设伏对付他，但是除非她准备舍身取义，不然她就不应该离他这么近。

　　卡洛斯看着他们走开，转身向妮可和吉尔说道：“你们有什么地方要去吗？”

　　“什么意思？”吉尔警惕的问道，从前的卡洛斯是值得信赖的，但是她习惯不相信任何人。

　　卡洛斯摆了摆手：“我得提醒你们，如果有人要对付叶，你们是他最大的弱点。”

　　妮可不安的咳了一声，说道：“仅仅是她吧！”

　　卡洛斯很严肃的看着她，不说话，吉尔叹了一口气，挽起妮可的手臂：“我们先不要分开吧。”

　　这回身边的两个人一起看她，很显然他们误解了她的意思，于是吉尔只好解释道：“我是说暂时。”她说道：“男友和好友，我都不想失去。”

　　卡洛斯撇了撇嘴，心想自己终于还是邪恶了，不过外界压力大的时候，内部的向心力就会被迫增加，怎么保持合适的压力是个问题，当然这个就是叶知秋需要头痛的事了。


第五十九章 乱局

　　叶知秋当然不知道卡洛斯这个时候还有闲心腹诽他，他跟着伊莎贝尔一路走过去，发现控制区里的戒备森严了很多，随处可见全幅武装的士兵，每一个街角处都有装甲车辆停留，叶知秋不知道现在控制区扩军的规模，但是考虑到克里斯蒂娜和卡洛斯不太可能派出手里的士兵，那么这些人应该是卡西迪能动用的全部力量了。

　　伊莎贝尔走得很快，也没有停下来等叶知秋的意思，两个人一直走进伊莎贝尔的办公室里，门口站岗的两个士兵还很正式的行了持枪礼。叶知秋跟着伊莎贝尔走进门，发现办公室里空无一人，他微微皱了一下眉，伊莎贝尔从前和他谈话的时候都尽量选择公开场所，这还是第一次在封闭环境里单独面对。

　　伊莎贝尔自己坐到椅子上，向叶知秋摆手说道：“请坐吧。”

　　叶知秋没有动，他不能不提防一点，他看着伊莎贝尔问道：“我以为你应该很急才对。”

　　“我已经急过了。”伊莎贝尔坐在座位上，有些失神的看着他：“我的抽屉里有一支手枪，如果我现在开枪能打死你吗？”

　　叶知秋笑了起来：“这是威胁吗？”

　　“我知道，也许死的是我。”伊莎贝尔说道：“我累了，没想弄到现在这个局面。”

　　叶知秋看着，摇头道：“这个我相信，能告诉我怎么会变成这样吗？”

　　“那个郑宗。”伊莎贝尔说道：“你知道他的身份吗？”

　　叶知秋点了点头，看着伊莎贝尔，郑宗的行事太张扬了，也许他觉得一切都在掌握中，但是事实上，他给所有人都带来了麻烦。

　　伊莎贝尔看着他，很聪明的并没有追问他在这件事里的角色，接着说道：“卡西迪突击审讯了几个俘虏，他们的确是从朱掿过来的，但是攻击命令来自华盛顿，那边怀疑这里已经被国外势力掌握，华盛顿方面不会在乎我们自治，但是绝不会容忍颜色革命。”

　　“所以你需要表现出诚意。”叶知秋说道：“你和朱诺的人联系上了？”

　　“还没有。”伊莎贝尔说道：“那个奥吉应该是一个好人选。”

　　叶知秋的目光落到伊莎贝尔放在桌子边的手上，想了一下，问道：“你难道不怀疑我？”

　　“我当然怀疑过。”伊莎贝尔说道：“但是那不重要，交出郑宗就已经足够了，我们只需要表明态度，反谍是国土安全局的事。”

　　“好想法。”叶知秋说道：“我一直以为你是一个有原则的人。”

　　“我正在学着像一个政客那样思考。”伊莎贝尔说道：“对于这里的发展来说，原则并不重要。”

　　“现在你准备怎么做？”叶知秋问道。

　　伊莎贝尔愣了一下，抬头看着他：“你不准备接手吗？”

　　“颜色革命吗？”叶知秋摇头道：“我真没兴趣。”

　　伊莎贝尔看着他，确定他不是开玩笑之后，才松了一口气，奇怪的问道：“我一直以为你是那边政府的人。”

　　“只能说人各有志。”叶知秋含糊的说道，他并没有否定伊莎贝尔的猜测，只是简单说道：“比起我的兴趣所在，怎么收拾现在这个烂摊子才更重要吧。”

　　伊莎贝尔摇了摇头：“有你的支持，收拾起来就不难。”她说得倒是实话，叶知秋站在哪一方对于现在的控制区来说至关重要。

　　“看起来我得找克里斯蒂娜谈谈。”叶知秋没兴趣和她扯这个皮，他想了一下说道：“但愿丁飞羽在她那里。”

　　“她的确暗示过她藏着一个人。”伊莎贝尔确定了叶知秋的立场，心思立刻活跃起来，她思索着说道：“我相信克里斯蒂娜的政治智慧，她不会乱动……你还不知道她是什么人吧？”

　　“那不重要。”叶知秋说道：“我去见她。”看起来伊莎贝尔也知道克里斯蒂娜的身份，如果没有艾达，也许他就是那个最终被蒙在鼓里的人。

　　“如果是我的话。”伊莎贝尔说道：“你应该先换身衣服。”叶知秋身上的衣服昨天在雨中滚得肮脏不堪，看起来的确很狼狈。

　　叶知秋想了想，也觉得自己这样一幅被追杀的样子去见克里斯蒂娜不怎么合适，虽说谣言不可怕，就怕有辟谣，但是身在局中，还是少给别人一点联想余地的好。

　　叶知秋一路走回自己的房间，发现大楼里平时来往的人流都不见了，很明显伊莎贝尔掀起的这场风波已经波及到了整个控制区。他走到自己的房门前，发现房门虚掩着，就以为吉尔已经回来了，于是伸手推开了门，却发现房间里空无一人。

　　叶知秋愣了一下，回手抽出手枪，他记得早上离开的时候房门是锁上的，他可不相信清洁工打扫完房间后会忘记锁门。

　　“别担心。”有个懒洋洋的声音响起来，叶知秋的手枪迅速指向声音响起的方向，就看到丁飞羽端着一杯红酒从角落里踱出来，正一脸坏笑的看着他。

　　叶知秋收起枪，没好气的看着他手里的酒杯：“没人告诉过你有个姓施的家伙就是因为喜欢乱喝酒才被人毒死吗？”

　　丁飞羽一愣，脱口道：“谁会这么倒霉？”

　　叶知秋摆了摆手，没兴趣在这个问题上和他纠结，开口问道：“我以为你躲在克里斯蒂娜那里，正准备换一身衣服去见你。”

　　“我可没有靠女人保护的兴趣。”丁飞羽端着酒杯坐到叶知秋的椅子上，看着他说道：“不过还是多谢你了。”无论是伊莎贝尔还是卡西迪，都没有反谍的经验，让她们来对付丁飞羽实在是力不从心，别看控制区里现在戒备森严，在丁飞羽眼里简直就和筛子一下，到处都是破绽，他唯一需要费心的就是考虑到底利用哪一个才好。

　　听了丁飞羽的话，叶知秋点了点头，他本来还有点担心，前天丁飞羽就已经预料到了伊莎贝尔的行为，但是他并没有当做一回事，这才给了伊莎贝尔行动的空间，如果丁飞羽要为这个骂他一顿，他还真不好辩解。现在丁飞羽不提，他当然也不会去找不自在，正想问他倒底这事克里斯蒂娜卷入了有多深，突然想起一件事，脱口道：“郑宗在她那里？”

　　丁飞羽挑了挑眉毛，有些意外的向叶知秋笑道：“你居然猜到了。”

　　叶知秋对他的疑似夸奖一点都不动心，摇头道：“她对你倒是真好。”

　　“这叫各取所需。”丁飞羽笑道：“你觉得一个皇室继承人会相信爱情吗？”

　　“你说瑞典吗？那可难说。”叶知秋笑道：“她可有一位好榜样，连名字都一样。”

　　丁飞羽看了叶知秋一眼，显然对他的知识储备有些意外，他说道：“想不到你的历史学得不错。”

　　“我的世界史是在起点学的。”叶知秋摆手道：“起码比跟电视剧学靠谱一些。”

　　丁飞羽不以为然的撇了一下嘴，皱眉说道：“你见过伊莎贝尔了？她准备怎么收场？”

　　“她想下野，但是找不到反对党。”叶知秋说道：“你有兴趣吗？”

　　“不行。”丁飞羽很坚决的说道：“控制区需要稳定，我们的首要任务不是开疆拓土，而是研究致命原因，找到解决的方法，必须给你的女人提供一个和平的环境。”

　　“谢天谢地。”叶知秋说道：“我还以为你忘记了，顺便说一下，妮可不是我的女人。”

　　“难道我说的是罗伯特？”丁飞羽说道：“那些磁盘我还没恢复完，但是上面肯定有很多珍贵的资料，雅培的技术积累不是说着玩的，如果能把这些传回去，对国内的帮助会很大，但是这都需要时间和稳定。”

　　“如果你想在这里维稳的话。”叶知秋说道：“只要看好郑宗就行了。”

　　“他到这里来也是为了帮助我们的。”丁飞羽无奈的说道：“我以为我们谈过这个问题。”

　　“是啊。”叶知秋说道：“我猜他隐藏得挺深的，我居然没看出来。”

　　丁飞羽不满的看着他：“你到底想怎么样？”

　　“控制区需要稳定。”叶知秋说道：“你最好让他消失，伊莎贝尔那里我去说，当他逃掉了，运气好的话，你可继续原来的工作。”

　　“这恐怕有点难。”丁飞羽说道：“这次的袭击是从朱诺发起的，如果我们不采取一点行动，麻烦就会源源不断。”

　　“你想说服控制区出兵反击吗？”叶知秋用看神仙的目光看着他：“克里斯蒂娜都不会同意。”

　　“不用那么麻烦。”丁飞羽笑道：“我一个人就够了，我去朱诺，让他们没精力来找我们的麻烦。”

　　叶知秋愣了一下，丁飞羽的主意的确是个办法，他想了想，摇头说道：“你还是留在这里，把那些资料整理出来，朱诺我去。”

　　丁飞羽露出为难的神色，他看着叶知秋，呲着牙说道：“其实你还有更重要的事？”

　　“什么？”叶知秋看着他，疑惑的问道：“什么事？”

　　“你得去华盛顿看看。”丁飞羽说道：“今天国内传来的消息，昨天美军驻关岛舰队一部突然离港，试图强行返回本土，并且与中俄联合舰队发生了冲突。”


第六十章 别无选择

　　就在叶知秋坠机的那一天，美军驻关岛舰队十三艘各型船舰突然离港，强行突破中俄太平洋联合舰队的封锁试图返回美国本土，联合舰队进行了阻拦，冲突迅速激化，双方发生交火，俄海军一艘驱逐舰被击沉，彼得大帝号重伤返港，中方一艘052D重伤，两艘护卫舰轻伤，中俄共出动舰载机一百二十余架次，击沉关岛舰队六艘水面舰船，击伤二艘，确认击沉俄亥俄级核动力潜艇一艘，逼迫一艘洛杉矶级上浮，美军驻关岛基地弗尼吉亚级夏威夷号攻击核潜艇下落不明，其余船只转向日本海军基地，中俄并未追击。

　　事实上关岛海军基地没有航母，此次行动也没有得到驻岛陆基空军的支持，以常规海军船舶对抗拥有三艘航母的中俄太平洋联合舰队，能取得这么大的战果，实在是双方开始的时候都没有想到会真的开火，结果擦枪走火的时候，双方舰船几乎头顶着头大炮上刺刀，联合舰队的舰载机群甚至还没来得及全部起飞战斗就已经结束了，海军航空兵方面最大的战果是击沉俘获核潜艇各一艘，这是由于当时航母战斗群的反潜直升机全部在岗，并且水下声纳群几乎在第一时间就发现了离港的美军潜艇。丁飞羽的通报上没有写的是，当时反潜机得到的指令是尽量迫使美军潜艇上浮，只不过大家高估了俄亥俄级的抗打击能力。

　　这一战同样暴露出在失去卫星预警的情况下，航母战斗群被对方打击舰队逼近后的狼狈，同时也证明在没有解除目前美军在太平洋上的武装力量前，中俄舰队并没有能力封锁太平洋，所以海战结束后，联合舰队已经后撤到菲律宾一线，事实放开了关岛和日本通往美国本土的海上通路。

　　但是这一战的后果还远远不止这些，美军驻外军事基地分布在世界各地，灾难爆发前，这些基地或多或少都收到了来自国内的指示，所以在与本土失去联系的情况下，大多保持了克制状态，但是这一次关岛海军的行动表明驻外美军已经失去了耐心，正准备采取更加主动的行为模式，事实上这才更加符合美军的一贯风格。

　　虽然失去了本土的支持，这些海外基地都成了没娘的孩子，但是事实上美军军力之强让这些孩子比很多当地国家的实力还要强大，除了欧洲某个传统军事强国外，大多数为美军提供军事基地的国家根本没有能力解除本地的美军武装。而且除了常驻日本的华盛顿号航母战斗群，灾难发生时还有两个航母战斗群在中东地区，如果这三支舰队全力返航，将没有任何海军力量可以阻止它们，也许只能寄希望于中俄两国的远程打击能力，毕竟失去轨道卫星后，制导和反导都成了世界性的难题，而有能力补发卫星的几个国家还在互相牵制，争夺有限的几个安全窗口。

　　丁飞羽就是在这个情况下接收到了新的指令，要求他不惜一切代价找到生化危机的解决方法，最低限度也要把致病原因的数字样本发回国内。也正是因为这个原因，丁飞羽对于伊莎贝尔的错误只能捏着鼻子认了，他根本没有时间去浪费在控制区局势上。他看着听了他的通报正在发愣的叶知秋，咬着牙说道：“国内情报部门认为关岛舰队得到了华盛顿临时政府的命令，才会突然行动，你得去哪里，看一下这个该死的临时政府到底是怎么回事。”他想了一下，补充说道：“鉴于美军各部队之间完全没有配合，我们认为这个临时政府中缺少从前的高级政要，所以它的权威性还没有得到承认，但是这种情况不会持续太长时间，我们的时间有限。”

　　“我只是去看看新的美国总统是谁吗？”叶知秋抬起头，看着丁飞羽说道：“我倒真没想到还能接个观礼的活。”事实上他已经注意到了丁飞羽的用词，他在提到情报部门的时候用了“我们”这个词，说明丁飞羽已经懒得掩饰他的真正身份了，丁飞羽当然不知道，事实上丁飞羽并没有对他说慌，他能够得到足够的信任另有原因。

　　“当然不是。”丁飞羽说道：“你得想办法阻止这个临时政府全面倒向欧洲，即使不是亲中的——我个人认为这根本不可能，也要帮助它们保持孤立。”

　　叶知秋目瞪口呆的看着他，半晌才低声骂了一句：“这是不是太看得起我了？”

　　丁飞羽也只能苦笑，叶知秋打架可以，做这种微妙的政治活动就比白痴强不了多少了，但是现在他们在美国的人手有限，因为生化灾难的原因，也不可能派人过来，只能矮子里面拔大个了，虽然丁飞羽很想亲自过去，但是那样一来，与国内好容易建立起来的联系就要中断，他根本不可能长时间离开安克雷奇。他咬牙说道：“不行也得行，我们没有太多时间了，如果驻外美军大规模返回本土，灾难仅限于美洲的事实就会公开，那时一些有能力的人一定会想办法外逃，我们都知道病毒一旦扩散是什么后果。”

　　叶知秋呆呆的看着他，摇头道：“你得知道，这是不可能完成的任务。”

　　“你带艾达去。”丁飞羽当然知道叶知秋的意思，他没有经受过这方面的训练，除非把这个任务的内容换成除掉现任的美国总统，或者也可以考虑扩大成除掉整个临时政府，这在和平时期几乎是不可能的，但是这场灾难对文明的摧毁程度超出想像，估计临时政府也没有办法像从前那样戒备森严，至少从叶知秋轻而易举的干掉控制区从前的权贵上来看，他完成这样的任务还是很轻松的。所以叶知秋需要一个专业人士来做参考，这个人还需要一定的自保能力，不会拖叶知秋的后腿，看来看去，整个控制区也就只有艾达最合适。

　　叶知秋被个这个建议雷了一下，他吃惊的看着丁飞羽：“你知道她是干什么的吗？”

　　“她在英国情报局干过。”丁飞羽不以为然的说道：“但是你说过她也想得到资料，她的亲人也在美洲之外，至少在这一点上你们有共同点。”

　　“问题是我得想办法阻击这个临时政府倒向欧洲，你知道英国是在欧洲吧？”

　　“我还知道南非不在南方。”丁飞羽说道：“我又不是神仙，只能给你提供目前来讲最合适的建议，其他的你能自己解决吗？至少她是一个华人。”

　　“我们什么时候开始无条件相信海外华人了？”叶知秋说道：“还是一个有外国情报背景的华人。”

　　“在需要的时候。”丁飞羽一脸的理所当然：“这是你和她之间的问题，你不是很有美女缘吗？是时候使用它了。”

　　叶知秋看着他，差点破口大骂，他的训练科目里面可没有美男计这一项。

　　丁飞羽撇了撇嘴，伸手拍了拍他的肩膀：“我们总要接触新的领域，试着习惯吧。”

　　直到丁飞羽离开他的房间，叶知秋才愤怒的把身上肮脏的迷彩服卷成一团摔到地上，看起来他别无选择，这才是最让他郁闷的地方，看起来他得想个好点的理由来和吉尔解释了。

　　过了一会，叶知秋换了一身衣服，走出了自己的房间，走廊里仍然静悄悄的，他走下楼里，发现楼里警戒的士兵正在撤离，叶知秋皱了一下眉，直接去找伊莎贝尔，却被告之她和卡西迪一起出去了。

　　他在楼下的院子里遇到了丁飞羽办公室里的约瑟夫，就是那个怀疑他的年青人，这会约瑟夫倒是认识他了，并没有叫卫兵抓他。还很奇怪的问他丁飞羽为什么没来上班。

　　叶知秋终于确定丁飞羽并没有被公开通缉，看起来还只存在于卡西迪的士兵当中，他打发走了约瑟夫，想了一下，决定去医院看看，吉尔和妮可现在很可能在那里。

　　在大门前他遇到了站岗的士兵，这才想起可以用他们的军用通讯器联系卡洛斯，士兵帮他打听了一下，才知道卡洛斯把吉尔和妮可带到军营里去了。不过卡洛斯告诉他，他们正准备去医院，警报已经解除了。

　　在通讯器里，卡洛斯显然不方便多说，于是叶知秋赶到医院，卡洛斯正在门口等他，看到叶知秋他就迎上来低声问道：“你是怎么做到的？”

　　“什么？”叶知秋问道：“发生了什么事？”

　　“伊莎贝尔和丁飞羽之间的事。”卡洛斯说道：“伊莎贝尔说她误会了丁飞羽，郑宗和丁飞羽没有任何关系，所以警报解除了。”

　　叶知秋一呆，他的确是这么想的，但是还没来得及和伊莎贝尔说，他愣了一下，突然想到丁飞羽，这个家伙既然有本事跑到自己的房间里，当然也可以去摸伊莎贝尔的门，只是不知道她们是怎么谈的。

　　于是他对卡洛斯摊手说道：“这是最好的结果。”

　　“是啊。”卡洛斯表示同意：“我们有别的选择吗？”

　　叶知秋忍不住又骂了一句，他都开始怀念灾难爆发后的那几个月了，那个时候他可没有现在这种无力感。


第六十一章 交换情报

　　两个男人心有戚戚的一起往院子里走，叶知秋一边和卡洛斯有一搭没一搭的说话，一边在心里琢磨一会见到两个女人说什么，对妮可当然要请求她加快研究进度，妮可在这方面不用操心，但是要协调和罗伯特之间的关系可不容易，看得出来，罗伯特不是容易给别人打下手的，但是妮可已经得到了那么多的研究成果，两个人在合作中的地位很难确定，叶知秋不知道这两个人能做到什么地步，这就是外行领导内行的郁闷之处，他也就是尽人事听天命。至于和吉尔就麻烦多了，他得解释自己为什么要打算带上艾达跑到华盛顿去，还得让吉尔相信他是去玩命不是去渡蜜月。最倒楣的是，完了他还是想办法让艾达答应跟他一起走，这事想想他就头痛，简直一筹莫展。

　　还没等他想出个头绪，就看到一个人从医院里迎着他们跑了出来，正是穿着一件医生制服的艾达，其实叶知秋倒是觉得艾达穿护士服比较养眼，估计和他一样想法的人不少，可惜艾达不够善解人意，她又不是医生，穿白大褂只是因为好脱好穿，好在她也只是临时帮忙，没人要求她正确着装。

　　看到艾达跑出来，卡洛斯很猥琐的看了一眼叶知秋，一声不响的就拔腿开溜。叶知秋想叫住他，但是话到嘴边又咽回去，心想这样也好，如果艾达不肯跟他去冒险，他就不用和吉尔解释同伴的事情了，至于丁飞羽那边要怎么解释，那再另说，比较起来，叶知秋倒是不怎么怕和丁飞羽讨价还价。

　　艾达根本没理卡洛斯，跑过来一把拉住叶知秋把他拖到院子的一个角落里，那个神秘劲弄得小叶子那小心肝砰砰乱蹦，很担心艾达把他就地正法。

　　如果艾达知道他想的是什么，没准真的就把他正法了，当然这个就是真正字面上的意思，和叶知秋想的差着十万八千里，她其实并不在乎被别人看到她们的谈话，只不过不想让人听到内容，所以把叶知秋拉到墙边说道：“我一直在找你。”

　　“我出去了。”叶知秋很奇怪，难道卡洛斯安排她审问奥吉的时候没告诉她自己去哪里了？

　　“我是说你为什么挑这个时间出去。”艾达很不满意的责问道：“知道昨天安德森告诉了我什么吗？”

　　叶知秋翻着白眼用力想了半天，问道：“安德森是谁？”

　　艾达差点绝倒，瞪着他说道：“奥吉·安德森，昨天我去审讯的人。”

　　“呃。”叶知秋说道：“他和你说了什么？”说完他才想起来，赶紧加了一句：“你没把他怎么样吧。”

　　“什么？”艾达皱眉问道：“他很好，为什么这么问。”

　　“据说卡西迪用了很多办法他都没开口。”叶知秋说道，和丁飞羽谈过后，他觉得奥吉可能还有用，如果让艾达和卡西迪把他给弄残废了就太可惜了。他问道：“你用了什么办法？美人计？”他看着艾达的脸色举手说道：“只是开个玩笑。”

　　还好艾达是个华人，要不然她还真没办法明白叶知秋的意思，所以很没有好气的瞪了叶知秋一眼：“你不知道我们是同行吗，比较容易达成共识。”

　　叶知秋撇了撇嘴，心想不是说同行是冤家吗，怎么放西半球就变质了？这些女人当中，恐怕对叶知秋最没感觉的就是艾达了，能打的男人她见得多了，和叶知秋又一直是平等合作关系，再加上看到叶知秋回控制区后那个黏黏糊糊的样子，也实在提不起兴趣来，自然也没心情和他打情骂俏，更没空管他是不是在腹诽自己，抓紧时间对叶知秋说起了奥吉告诉她的事情。

　　艾达出身就是英国人的军情七处，那是和CIA同样性质的情报机构，自然明白奥吉如果真的像他自称那样是CIA高级情报人员，根本不是像朱诺这样的地方政府能使唤得动的，就算政府崩溃了奥吉要重新找靠山，他也不会投靠这种级别的势力，但是这种猜测在有外人在场的时候还真不方便说，倒霉的是卡洛斯不相信她，整个审讯过程一步都不肯离开，艾达只好绞尽脑汁给奥吉各种暗示，要是时间再长一点，没准奥吉就该以为她是CIA的卧底了。

　　要不是伊莎贝尔开始搜捕丁飞羽，让卡洛斯急着离开，艾达就只能草草结束当天的审讯了，她甚至在考虑第二天拉上叶知秋一起来，至少她并不在意叶知秋听到她们的谈话。等到卡洛斯匆忙离开后，艾达终于等到了机会，卡洛斯留下的军官根本不知道艾达的身份，更不可能怀疑叶知秋带回来的人，轻易被艾达支出了房间，然后事情就简单了，各国情报官员都有私下交换情报的经历，只要他们觉得值得，于是艾达很快从奥吉的口中得到了足够多的情报。

　　总的来关于奥吉提供的情报很令人振奋，他的确不是受命于朱诺，而是直接受华盛顿临时政府的委托，从遥远的东海岸跑到这里来专门对付安克雷奇控制区的。如果可以，奥吉其实并不想跑这么一趟，但是他在华盛顿幸存下来的老同事请求他这样做，事涉另一个大国，而且在这强弱逆转的时候，确定真相可以让新政府掌握更多的资源。事实上奥吉要比朱诺的那群人来得更早一些，间谍天性中谨慎的一面让他一直在小心的观察这里的情况。控制区里的保密工作实在不怎么样，无论是负责内卫的吉尔还是负责军事的卡洛斯等人基本上根本没有这方面的意识，所以艾达来了只有几天就已经知道了很多事情，更别说专心潜伏下来打听事情的奥吉了。他很快就发现控制区的医院里隐藏着很多秘密，比如戒备森严的第三层和经常有人打扫的地下室，不过他从不低估自己的对手，所以考虑到这件事中有另一个大国的影子，他一直在小心的等待合适的机会，直到朱诺的人发动。

　　听到这里，叶知秋已经意识到了奥吉的任务，难怪他根本不在意卡西迪手中的俘虏，因为他的目地本来就是妮可的实验室，事实上当他赶到地下一层的时候，奥吉已经离开了那里，所以他有理由认为奥吉已经找到了他需要的东西，但是在抓获奥吉后，在他身上并没有发现任何资磁盘或者胶片，当然也没有纸质资料。

　　“他怀疑这场灾难是人为扩散的？”叶知秋问道。

　　“这很正常。”艾达说道：“很多人都会这么想。”

　　叶知秋摇了摇头，很多人会这么想，那是因为他们都是看YY小说成长起来，就像以为顶级黑客可以轻易控制世界一样，事实上没有网络他们什么也不是。“奥吉怎么想？”他问道，这才是关键，低级一点的情报人员也许会把收集到的全部资料上交，让专业的分析师们去头痛，但是像奥吉这样的高级货肯定会有自己的判断，叶知秋需要知道奥吉的判断是什么。

　　“他就是来求证的。”艾达说道：“他说他在实验室看到了一些东西。”

　　“然后呢？”叶知秋看着她，他不能确定别人想些什么，但是如果奥吉想的和他希望的不太一样，他可以让他没机会再想下去，当然前指是艾达别在说一半留一半。

　　艾达看着他变得难看起来的脸色，摇头说道：“这里的确正在进行相关的研究对不对？”

　　叶知秋看着她，不说话，这件事可以做为证据，就看奥吉怎样判断，而奥吉的判断则直接决定了他的结局，叶知秋不在乎杀死一个无辜者，更何况做情报工作的人没有无辜者，包括他自己在内。

　　“他看到了妮可的一些观测结果，也是他第一次看到详细的对于这场灾难形成原因的描述，所以他认为，没有人可以控制这种东西。”艾达说道：“整件事太诡异了，充满了巧合和意外。”

　　叶知秋点了点头，想了一下，对她说道：“我们去见他，他还在这里吗？”

　　“应该是吧。”艾达说道：“你知道我无权过问这件事。”

　　叶知秋看着，很严肃的说道：“我需要做一个决定，这个决定需要你相信我，甚至包括下面那个家伙。”

　　艾达愣了一下，耸肩道：“好吧，我一直在监视着他们，至少可以确定他没有被转移出这栋楼房。”当叶知秋跨进医院大门的时候，她就立刻出现在这里当然不会只是巧合，军情七处、摩萨德和苏格兰场训练出来的精英怎么可能看不住自己的目标？

　　叶知秋点了点头，并没有庆幸艾达的坦白，他还有更多的事情要做，而且这也说明不了什么，艾达仍然可以一面说着真话，一面在他背后捅上一刀。

　　两个人快步走进医院的大楼，直接下到地下一层，守卫的士兵看到是叶知秋，没有作出任何阻拦，知道叶知秋要见奥吉后，立刻取出钥匙放他们进去。

　　奥吉的待遇看起来不怎么好，他被关在一间小房间里，除了头顶上一只昏暗的电灯泡外，整个房间空荡荡的，连个床都没有，只有一套被褥扔在地上，看样子应该是从病房里拿来的，在他对面的墙角有一只带盖的马桶，好在房间里的气味闻起来还不太糟糕。奥吉正披着被子坐在行李上面，他的衣服扔在一边，上面都是血迹，叶知秋记得他上次见到奥吉的时候，他的衣服可是很干净的。

　　看到两个人走进来，奥吉只是抬头看了一眼，并没有说话。叶知秋看着他说道：“我以为你正在抓紧时间睡觉。”

　　“你来试试看。”奥吉说道：“这被子拿来的时候还是干爽的，现在已经可以拧出水来。”

　　“地下室都是这样的。”叶知秋说道：“不过你很快就要离开这里了。”

　　“去哪里？”奥吉无精打彩的说道，他拉紧身上的被子，抬头看了一眼叶知秋，目光落在站在叶知秋身后的艾达身上：“还是说你们准备处决我？”

　　“我想你带我们华盛顿。”叶知秋说道。

　　这个回答让另外两个人都大吃一惊，奥吉眨着眼睛，一副无法相信的样子，他疑惑的看着艾达问道：“这家伙疯了吗？”

　　“我也在想这个问题。”艾达说道：“也许我们需要一个精神科的医生。”她看了一眼叶知秋：“我不明白为什么他会比你疯得快一点。”

　　叶知秋没理会她们的话，接着说道：“知道这里为什么有一间实验室吗？”

　　奥吉侧了侧头：“我本来以为是某个发动这场袭击的国家在收集反馈资料，但是看起来又不像，没有人会收集这么初级的情报，而且你这实验室太简陋了。”

　　“没错。”叶知秋说道：“因为我们都想找到解决这场灾难的办法。”他转头看了一眼艾达，说道：“我们三个人是不是都知道世界并没有全变成这副样子？”然后他看着两个人的表情很满意的接着说道：“我想你看出来了，我和艾达都是华人。”

　　“这是废话。”奥吉说道：“我还是美国人呢。”

　　“但是我代表中国的利益，她代表英国。”叶知秋说道：“虽然我想说华人通常是博爱的，但是事实上，我有亲人在中国，她的在英国，我们不想自己的亲人也面临同样的困境，所以要找到解决的办法。”他摊开手：“这看起来并非不可能，至少我们还安然无恙。”

　　“那和我有什么关系？”奥吉说道：“还是你觉得我失去的亲人还能活过来？”他看了一眼艾达，说道：“我是美国人，要是你们觉得有什么办法可以让你们的亲人也变成我的亲人，那一定是有什么地方弄错了。”

　　“新的秩序。”叶知秋不会他的轻薄，看着他说道：“你帮助我们找到解决的方法，我们帮助美国在新的势力划分中得到更多。”

　　“如果灾难在全世界范围扩散，就不需要新的势力划分。”奥吉说道：“这不是诱惑。”

　　叶知秋冷冷的看着他：“只有疯子才会这么想，如果那样，文明会消失，我们这些人只能苟延残喘，那是人类的末日。”

　　奥吉慢慢闭上眼睛，想了一下，问道：“为什么要拉我入伙？”

　　“你带我们去华盛顿，解释这件事。”叶知秋说道：“只靠妮可和罗伯特解决不了这件事，我们需要全美幸存的科学家，做为前期投资，我来告诉你们我都掌握了什么样的资料。”


第六十二章 末世航空

　　又是一个晴天，碧蓝的天空中连云层都稀薄得多，两架战斗机正在编队以巡航速度飞行，飞在前面的F15D机翼下本来挂着的两个巨大的副油箱已经消失不见。在它身后不远的地方，跟着一架同样已经抛弃了副油箱的F16C。

　　叶知秋看了一眼紧跟在侧后的F16，奥吉的这架F16没有保形油箱，所以载油量要比他的F15小不少，大航程转场的时候只能采取这种尾随飞行的方式来减少空气阻力，说实话叶知秋对这个安排很不满意，天知道身后这家伙会不会用航炮来爆自己的菊花，这玩意可不会触发警告，运气好的话自己到死都不会明白出了什么事。

　　后座的艾达正百无聊赖的翻着飞行手册，F15的串列座舱前后功能一样，本来是很好的飞行实践机会，但是她实在没有飞行经验，刚起飞的时候趁着新鲜还飞了一会，但是考虑到燃油消耗，叶知秋不让她做动作，就这么平飞实在没意思，所以她很快就放弃了。从这一点上就能看出国家的实力来，中国空军没有一架F15，但是做为国内精英军人的叶知秋却接受过F15的训练，事实上美军现役飞行器中的几个主流型号他都飞过，而且飞行小时着实不少。奥吉做为CIA的高级特工，也接受过战机的驾驶培训，当然他的飞行小时就比叶知秋少多了，这也是他一定要选择F16而不是航程更大的F15的原因，他对F16比较熟悉，而且单独飞过一次F16C，从心理上来说多少有点安全感。而同为对外情报人员的艾达就仅仅接受过几个小时的飞行训练，驾驶的还是普通民用飞机，根本没有喷气式飞机的飞行经验，更别说现役战斗机了。

　　这三个人是从安克雷奇起飞，转道洛杉矶去华盛顿的，倒不是叶知秋有多怀念王彪，非要回去看他一眼。华盛顿与安克雷奇直线距离超过五千公里，已经到了F15的最大转场航程，再加上华盛顿方面的情况未定，叶知秋实在不愿意冒这个险，所以才决定先飞内利斯空军基地加油，然后再飞华盛顿，这样虽然连续里程达到了七千公里，但是因为分成两段，安全上更有保障，至少到了华盛顿上空的时候，他还有一半的燃油来应付紧急情况。

　　三个人在内利斯停留了一晚，叶知秋弄了架直升机去洛杉矶拜会了一下王彪，老实说这在刚刚摔掉一架直升机后的确对心理是个考验。

　　基本上洛杉矶内的幸存者们小日子过得还算平稳，还是托叶知秋的福，这里无论黑人还是白人的势力都大幅度削弱，剩下的人亨利将军就算想扶也扶不起来几个，而且他急着回华盛顿打官司，对于这边的事情也没精力多管，基本上现在是华人一家独大，王彪还装模作样的要维持一下平衡，手下的华人却已经自我膨胀得厉害。见到叶知秋，张德力倒是很隐晦的表示了一下担心，中华人民的传统美德让他觉得这样是不对的，应该怀威抚远，以德服人。

　　叶知秋很赞同他的意见，但是没有丝毫兴趣帮他说服王彪，以德服人可以慢慢来，他要赶时间，就恕不奉陪了。

　　在这里他得知贺容已经带着他的大棚车队离开了，据说是向北走了，没人知道他们的目标，也许贺容只是想在这末世里最后一次周游自己的国家，看起来亨利将军很支持他的选择，给了他不少武器弹药，还有几个士兵自愿跟着他去体验吉普赛人的生活，说起来他的车队实力还得到了增强，倒是那个刚刚生了孩子的母亲留在了洛杉矶。

　　艾达没有跟着他回洛杉矶，自从三个人离开了安克雷奇后，她就成了叶知秋和奥吉之间的联系人，这两个男人彼此都不相信，艾达只好勉为其难来做这个中间人，事实上，她同样不信任这两个男人，三个人是真正的各怀鬼胎。

　　叶知秋其实并不是没有担心过艾达，奥吉无论是按欧美人的标准还是按东方人的标准都是个不折不扣的帅哥。他被卡西迪逼供的时候很是受了一点罪，在医院里养了几天伤，这一段时间里，显然医院里的大多数医护人员都很愿意没事往他的病房里跑，当然不是因为去看传说中的CIA特工，叶知秋还没脑残到公布这个，她们只是单纯的去看帅哥，特别是这个帅哥还举止优雅谈吐风趣。相比之下，同样是帅哥一枚的丁飞羽长得就太阴柔了一点，要不是他一直和克里斯蒂娜同居，只怕就有人拿他当同性恋了，还是零号那种，但是很显然艾达对于自己的同行没什么兴趣，这倒是让叶知秋想起离开安克雷奇的时候，和吉尔的对话。

　　不出他的所料，吉尔对于叶知秋的再度离开很不满意，虽然有奥吉这个电灯泡在，叶知秋的理由比较有说服力，但是吉尔仍然希望和叶知秋一起去冒险的是自己，而不是别的什么女人，叶知秋只好耐心细致的说服她，让她明白自己并不是不想带上她，实在是控制区更需要她。

　　显然吉尔不怎么认同这个理由，她现在很不喜欢做行政工作，叶知秋只好搬出妮可来，希望自己不在的时候她能够在有意外发生的时候保护妮可，吉尔这才不情不愿的答应下来。叶知秋好容易松了一口气后，又开始头痛回来后吉尔的报复，Y居然让自己的女友去保护另一个疑似情人。事实上叶知秋并不怎么相信妮可正生活在危险之中，别说华盛顿那边根本不知道奥吉已经失败了，就算知道了，想临时找一个像奥吉这种级数的家伙也不容易，美国人虽然不少，可是能拉出来溜溜的大牲口也没多到可以随便用的地步。更何况折腾这么一把后，控制区内的安保程序也严密了不少，刚到控制区的人根本没办法进入核心地区。像奥维耶多打着找他的旗号忚只能在大门等着，不过见到叶知秋后，他可没少埋怨叶知秋，棕熊感染后的生命体征和人类丧尸差不多，被阳光暴晒后的尸体烂得和菊花有一拼，兴致勃勃去割肉的奥维耶多一行捏着鼻子空着手又回去了。

　　事实上叶知秋真正担心的人是吉尔，这一次华盛顿之行可不是去旅游，凶险程度还在维加斯之上，并不是他个人英雄主义爆棚，实在是不想自己在乎的人冒险。至于他自己冒险那就没办法了，谁让他吃的就是这碗饭呢，虽然现在看起来国内对他已经没有什么实际约束力了，但是一个人从小到大二十多年受到的教育可不是TT，用过就能轻松扔掉，至少叶知秋自认还是个正直有节操的人，可干不出这种事来。

　　和吉尔告别的时候，两个人深情拥吻，然后吉尔突然推开她，问道：“你和她上床了吗？”

　　“谁？”叶知秋愣了一下，这思维也太跳跃了，然后他才反应过来她指的是艾达，急忙摇头道：“当然没有。”

　　“这可不是你的风格。”吉尔说道：“她很漂亮，而且你们都是华人。”

　　“你说的对。”叶知秋一本正经的说道：“这正是问题所在，我们都是华人，而且受到的职业训练也差不多，但是你得知道。”他皱眉想了一下，然后说道：“太熟，不好下手。”

　　想到这里，他忍不住笑了起来，当时吉尔的样子就差点咬他一口了。

　　艾达坐在他的身后，当然看不到他脸上露出的淫荡笑容，她一直在计算他们的飞行里程和位置，这个时候提醒道：“我们应该到了。”

　　叶知秋呃了一声，向下看了一眼，今天天公做美，云层很薄，但是也没薄到能看清地面的地步，所以他在通讯器里呼叫奥吉：“我们应该到了，我下去看看。”

　　奥吉没精打彩的回应了一下，没有卫星定位，全靠仪表飞行很消耗精力，特别是在云层上面飞，奥吉没有叶知秋的天赋，飞行小时也不多，这几个小时中神经高度紧张，早就没有什么精神了。

　　叶知秋听到雷达告警器响了一下，很显然奥吉打开了下视搜索雷达，于是也顺手打开了自己的主动雷达，两架飞机间并没有共享数据链，所以如果想有什么发现，还是自己来做比较好。

　　几乎就在雷达开机的瞬间，就有一个目标出现在屏幕上，速度之快让叶知秋吓了一跳，而且就在他们前进方向的侧下方。艾达惊叫了一声，叫道：“拉起来。”

　　“已经拉起来了。”叶知秋放弃推杆的动作，将飞机以一个大仰角提升，然后才意识到自己这么做实在没什么必要，雷达上的目标离自己足有十几公里远，他骂了一句，将飞机改平，奥吉也看到了那个光点，在无线电里问道：“那是什么？”

　　“看上去像一架客机。”叶知秋回答道：“F15的机载雷达里有大多数机型的数据，所以自动识别出那是一辆波音的支线客机。”

　　“我不知道华盛顿现在还有航班。”奥吉说道：“它从哪来？”

　　“我更想知道它到哪里去。”叶知秋推了一下操纵杆，奥吉的燃油存量不多，这种侦查的活还得他去干才好，所以他很主动的追了上去，想看看在这种时候，还有什么航空公司居然还在运营。


第六十三章 更安全的降落方式

　　以F15的速度追支线客机实在没什么压力，而且叶知秋很快就发现那架飞机的右侧发动机正在冒烟，艾达皱眉说道：“它出故障了。”

　　“谢谢提醒。”叶知秋探头看下面：“这里不是华盛顿。”

　　“误差五十公里，你不能指望我达到gps的精度。”艾达回答道：“你想找什么？”

　　“那是因为你站得不够高。”叶知秋说道：“我们得替那个倒霉的家伙找个机场，你觉得它能在公路上降落吗？”

　　“我觉得它随时可能降落。”艾达打量着那架小飞机，看上去它已经失去了动力，当然也可能是主动关闭了发动机，至少它发动机上冒出的浓烟正在迅速减小，说明损管装置正在发挥作用。

　　说话的时候，叶知秋已经追上了客机，他将飞机减速到与客机保持一致，侧头向机舱内望去，看到一个头发斑白的老人正坐在驾驶席上，在他的身边，一个稍微年青一点的男人正指着叶知秋提醒飞行员的注意，当然这个稍微年青指的是和那个飞行员做比较，叶知秋觉得这两个人的年龄做自己的父亲都够了。

　　“他看到我们了。”艾达叫道，一面说一面挥手向那边示意：“我要说见到你们很高兴吗。”

　　“说点有用的吧。”叶知秋说道，他把无线电转到民用频道，向艾达说道：“你知道我们在什么地方吗？”

　　“我觉得那个飞行员应该知道。”艾达回答道，那架客机正在侧身飞行，叶知秋和艾达都明白那是一种利用上升气流节约燃料的飞行方式，这绝不是一个普通飞行员能飞得出来的，至少他得熟悉这里的地型地貌。看起来，那架飞机的飞行员并没有因为失去动力而慌乱不堪。

　　“你们是美国空军？”无线电里传来客机飞行员的声音，他的声音有些苍老，夹杂着马里兰州的口音。很显然他先注意到的是F15上美军空军的标志，不得不说，现在这架飞机上除了两个飞行员，其他都是彻头彻尾的美国空军财产。

　　“看上去你需要帮助。”叶知秋说道：“你的一个发动机有问题，不过看起来已经得到了控制。”

　　“我想我已经知道了，至少情况还不太糟糕。”对方说道：“至少我们还在天上，你是来迎接我们的吗？”

　　这是一个问题，叶知秋想了一下，决定实话实说：“我想我没接到通知。”他说道：“我们从洛杉矶来，正在寻找可以降落的地方。”

　　“那你们可真走运。”老人侧头看了看叶知秋，他留了一头短发，白的多黑的少。他的身体很瘦，有明显的眼袋，他看着叶知秋说道：“至少比我们走运。”

　　“是啊。”叶知秋很同意他的说法：“比较起来我们的确很走运。”

　　老人的副驾驶对自己的同伴说了一句什么，看起来他可没有飞行员这么平静，于是飞行员只好无奈的在无线电里说道：“我倒是知道机场在哪里，我在这片空域飞了三十年。”

　　“我想我看出来了。”叶知秋说道：“这么说你能支持到降落？”

　　“你倒是提醒我了。”老飞行员说道：“不知道另一个发动机能撑多久，虽然开机试一下就知道了，但是我不准备冒这个险。”他看着叶知秋说道：“你能帮我到机场上面看一下吗？我到现在也没有联系上他们，说实话如果需要转场，我可不觉得有什么把握。”

　　“我们前面有一个机场？”叶知秋说道：“愿意效劳。”

　　“里根华盛顿机场。”飞行员说道：“一直向前飞就行了，我猜你已经看到地面的建筑物了。”

　　“还有什么要叮嘱的吗？”叶知秋问道。

　　“如果可以的话。”老飞行员说道：“让他们给我清空一条六百米的跑道，不然我就只能降落在波托马克河里了。”

　　叶知秋向他比了一个明白的手式，立刻加速向前飞去，听上去老头的飞机情况很不妙，华盛顿附近有三个机场，他居然连转场都不可能了。当然像这种小型客机对于降落场地的要求比较高，如果没有一段事先准备好的跑道，那么降落在河里肯定是最安全的选择，看起来老飞行员说他飞了三十年并不是吹年，至少这份镇静难能可贵。

　　地面上已经开始出现零星的建筑物，做为世界上建筑规划最好的城市之一，从天上看华盛顿的外貌还是很美丽的，在经历了一个夏天后，这里的植物已经开始大规模的收复失地，但是看上去，却没有这两天飞过的大多数城市那种破败的感觉。

　　艾达很尽职的担当着领航的职责，当叶知秋把情况通知奥吉并让他去给客机伴飞的时候，她已经从地型扫描雷达的屏幕上找到了机场的位置，说实话在林立的建筑物杂波中找到一片空地的确不是什么难事。

　　叶知秋计算了一下距离，很显然身后的客机只有几分钟的时间就会到达机场上空，叶知秋不确定它是不是有能力在机场上空逗留，所以没有减速，直接压杆进场，同时将电台转入国际频带呼叫塔台：“梅代，梅代，这里是美军空军，呼叫地面指挥中心。”

　　电台里传来一片静噪声，片刻后传来老飞行员的声音：“没用的，我已经叫了半天了，你看到了什么？”

　　“地面上有人。”叶知秋放弃了使用无线电的念头，探头向下看，因为他没有减速，同时压杆进场，所以速度还有增加，0.8倍音速的F15在机场上空一掠而过。他看到了一段清空的跑道，上面有几个人正在向他挥舞手臂，当叶知秋掠过他们上空的时候，这些人差点趴到地上，然后站起身更加起劲的挥舞手臂。

　　“你能看懂他们在表达什么意思吗？”叶知秋问道：“如果他们没办法使用无线电，怎么也应该从航母舰队里借个黄马夹来。”

　　“你不会连舰载机都开过吧？”这次飞行让艾达的眼界大开，她的确没想到叶知秋居然可以熟练操纵美军的现役战机，如果这个时候叶知秋说他曾经驾驶大黄蜂在美军航母上成功着舰她都不会怀疑。

　　可惜叶知秋没有那么好的运气，他叹了一口气：“我倒想，可惜海军舍不得飞机。”他一面转弯，一面减小发动机功率，同时放下减速板，F15颠簸了一下，开始迅速减速。他还有时间仔细察看一下那条跑道能不能用，他很清楚喷气式战机低空通场对于地面人员的震撼力是什么样的，当年他学这个的时候，这个动作是被明令禁止的，所以他根本不用听就知道跑道上那几个人在喊什么，他们肯定不是在祝福他健康长寿。

　　第二次通场后，身后的支线客机已经在奥吉的陪伴下出现在天空中，叶知秋在无线电里通报了他看到的情况，同时利用自己的雷达指挥客机调整姿态。已经失去动力的客机很难重新拉起，所以这次降落就是一锤子买卖，行不行只能看上帝的意志了。

　　无线电里飞行员的声音也变得简单了很多，看起来老头自己也知道处境不妙。奥吉自告奋勇在前面领航进场，F16的导航系统比小客机好得多，再加上叶知秋在一边客串预警机，能最大限度的保障客机安全降落。

　　很显然地面的人知道那架客机的到来，但是不知道为什么无线电失效了，这时候突然看到原定的客机在两架战机护航下出现在机场上方，实实在在的吃了一惊，这回也没人向天上挥手了，四散跑离降落场，飞机进场这玩意可不是开玩笑，万一失控撞到谁都受不了。

　　奥吉把速度降到与客机差的多的程度，在无线电里问道：“准备好了吗？”

　　老飞行员沉默了一下，说道：“好了，祝我好运吧。”

　　“祝你好运。”叶知秋从善如流的说道。艾达在后面注视客机的飞行状态，基本上他们能做的就在这些了。

　　在客机前面一公里的地方，奥吉压杆进场，老飞行员操纵着飞机紧跟在后面，奥吉不会真的降落，他只是起引导作用，接近跑道的时候就会重新拉起，所以他连起落架都没放下。身后的客机放下起落机的时候速度又拉开了一点，艾达叫道：“它速度太快了。”

　　“总比失速好。”叶知秋紧张的看着下面的客机，飞行器最怕的就是失速，特别是现在客机已经失去了动力，虽然和老头萍水相逢，但是他对老头的临危不乱非常欣赏，实在不想看着这个满头白发的家伙摔到地面上。

　　老飞行员也发现了自己的速度有点快，但是显然他已经没有时间作出调整，前面的F16开始加速拉起，他停了一秒，也同样做出拉杆的动作，同时保证水平仪置中。他这样做的目的和奥吉不同，并不是要重新拉起，事实上他也没办法拉起，只不过是保证降落的时候机头抬起，不会一头扎到地面上。起落架后部的轮子在地上撞了一下，飞机向上一跳，然后重新落了下来，老头放平机翼，飞机震动了一下，前导轮与地面接触，开始滑行。这个时候当然不能制望地面上有减速索，所以客机立刻开始全力刹车，车轮处冒出一阵淡淡的青烟。

　　奥吉在空中转了一个半径很小的圈子，正好看到客机停在白线前边，躲藏在四周的人们又大呼小叫的跑了回来，向着停稳的客机跑去。他推了一下无线电，笑道：“祝贺你。”

　　“谢谢你们，上帝与我们同在。”老飞行员的声音传了出来，他又恢复了开始时的镇定与幽默。至少他现在在地面上了。

　　叶知秋回头看了一眼艾达，说道：“还没完呢，你先还是我先？”

　　“我先吧。”奥吉说道：“我的油量开始告警了。”

　　“你也可以跳伞。”叶知秋说道：“你自己确定哪个更安全。”

　　透过座仓的玻璃，他能看到奥吉向他树起的中指。


第六十四章 美国总统

　　在民用机场降落有很多不便，起码没有人给推弦梯，事实上连个导航员都没看着，更别指望黄马甲了。叶知秋自己把F15滑到跑道边的草坪上，然后从机舱里跳了出来，回头示意艾达也跳下来，他在下面接着，艾达看了他一眼，摇了摇头，转身从另一侧跳到地面上，没给他享受软玉温香的机会。

　　奥吉已经站在F16的旁边等着他们了，三个人还没来得及庆祝这次成功的飞行，就看到在跑道尽头处，一群人快步走了过来，走在中间的几个人中，就有那个穿着一身飞行服的老飞行员。

　　叶知秋皱了一下眉，问道：“你们觉得他是干什么的？”在认人这方面，身边这两个男女算得上专业级别的，相比起来叶知秋只能算是小学毕业，连他都看得出来不妥，这两个人当然也能看得出来。

　　“我可不相信他是机长。”艾达说道。

　　“也许我们救了一个大人物。”奥吉看得更深一点，他皱眉说道：“看起来做好事也是有好报的。”

　　“呃。”叶知秋看了他一眼，不确定他这么说是不是有感而发，只好说道：“这只能说国情不同，再说我们遇到他的时候他在天上。”想了想他又补充道：“如果他是一个大人物，我还指望你能认识他呢。”

　　“那可真抱歉。”奥吉说道：“那只能说明他还不够大。”

　　叶知秋瞄了一眼艾达，很想问问奥吉他是怎么知道的，但是这个时候那群人已经走了过来。

　　“大家来看看我们的英雄。”老头说道：“如果没有他们，也许我就要在天堂等你们了。”

　　“那你真应该懊悔。”他身边一个大腹便便的老人说道：“我一直以为你没机会去那里。”看他说话时的样子，叶知秋打赌他不可能乘坐小型客机飞上天去。

　　老头大笑起来，脚下不停，张开手和离他最近的奥吉拥抱了一下，奥吉在天上的时候和他伴飞了十来分钟，比叶知秋要熟悉一些，而且他是西方人，从感情上也比叶知秋两个人更容易接受。

　　奥吉和他抱了一下，放开他说道：“干得漂亮，霍华德。”他在伴飞的时候问过老头的名字，那种时候聊聊天有助于放松。

　　“谢谢你们，你们是我的天使。”霍华德一面称赞他们，一面打量着旁边的两个人：“还有这么美丽的一位小姐，我的运气真好。”奥吉笑了一下，给他介绍这两个人的名字。

　　艾达笑了一下，很大方的上前和他拥抱：“漂亮的降落。”她称赞道。

　　“谢谢你，你让我觉得年轻了二十年。”霍华德说。他并没有趁机抱住艾达不松手，只是轻轻拥了一下，很好的掌握了分寸，然后转向叶知秋，说道：“还有你，年轻人。”他说道：“你在埃尔门多夫服役？雷蒙德那个老家伙还好吗？我记得他三年前是将军了。”

　　叶知秋愣了一下，霍华德看出他在埃尔门多夫服役并不奇怪，空军的每支部队都有自己独特的涂装和标志，他的这架飞机上当然也有，他惊讶的只是老头居然能一眼就认出这个标志属于哪里，而且听他的口气，那个叫雷蒙德的老家伙还和他很熟悉，美军作战部队的将军比较珍惜，像福特理查森那样的基地，将军绝不会太多，所以如果不出意外的话，这个叫雷蒙德的家伙很可能就是空军基地的指挥官，但是叶知秋一时拿不定主意要不要承认自己根本不认识这位雷蒙德将军。

　　看到叶知秋面色不豫，没有立刻说话，霍华德会错了意，很遗憾的看着叶知秋说道：“真可惜，那时候我们都说人人都爱雷蒙德。”

　　“是啊。”叶知秋含糊的附和着他的话，他虽然不认识这个雷蒙德，但是并不耽误他向一个死鬼表达一点善意，他问道：“您也在第十一航空军服过役。”

　　“当然，我的孩子。”霍华德说道：“那是四十年前，真是让人难忘的经历。”他看着叶知秋说道：“那时我是和你一样棒的小伙子。”

　　“越战。”叶知秋说道：“如果我没记错的话。”

　　霍华德大笑起来：“你没记错，那场战争真是遭透了。”他说着挥了一下手：“让我们回到现在吧。”他拉过身边那个大肚子老头，说道：“给你介绍一下，我的老朋友，迈克尔·英格尔斯。”说到这里，他停了一下，转头向迈克尔问道：“我应该怎么介绍你？现任美国总统。”

　　迈克尔笑了起来：“只是临时政府的负责人，倒是你，很可能成为美国历史上第四十五任总统。”

　　霍华德摇头笑了一下，不接他的话，转回头对叶知秋说道：“这个老家伙现在是美国的最高领导人，至少是名义上的。”

　　就算叶知秋见多识广，也被这个说法雷了一下，他目瞪口呆的看着迈克尔，一脸震惊的神情藏也藏不住，就眼前这个胖子，怎么也没办法和第一大国的掌门人联系到一起，即使这个第一大国已经没落了，也不至于这样吧。虽然说历史上美国总统长得人模狗样的也不少，但是眼前这位在排场上也太寒酸了，放在国内的话，估计连县团级都算不上。

　　叶知秋这幅模样，他身后那两位也没好到哪里去，三个人一起发呆，场面蔚为壮观。两个老头估计已经习惯了别人的表现，不但不以为意，反而相视大笑起来，把这当成一个乐趣。迈克尔拍了一下叶知秋的肩膀：“年青人，你既然是从阿拉斯加来的，当然知道这个国家发生了什么事，我们这些人活下来只可以说是上帝的旨意，在天父的光辉下，任何人的权势都是渺小的。”

　　“如果要我说，我们两个能活下来一定是上帝疏忽了。”霍华德笑道，然后他向叶知秋伸出手：“欢迎你孩子，阿美利坚之所以还有希望，就是因为有你们的存在，在这最困难的时候，你们从全国各地赶到这里来，致力于国家的重建，我作为一个老兵感谢你们。”

　　叶知秋尴尬的和他握了一下手，很想告诉这位总统侯选人他完全弄错了，自己既不是美国大兵，这次赶过来也没打算替重建美国做出贡献。说实话他对这个老头很有好感，起码他并没有代表别人来感谢自己。

　　大家又寒暄了一会，才在霍华德的带领下离开了机场，别看刚才霍华德专门过来道谢，等到他一转身，就根本不再理会叶知秋三人，自然有人过来带他们去安顿。看起来迈克尔这个临时政府看守人似乎还有些讨好霍华德的样子，让叶知秋大惑不解，很可惜有外人陪在身边，他也没办法询问艾达和奥吉的意见。

　　他们并不住在机场这里，坐在汽车上，他才知道原来这座机场现在并没有被幸存者完全控制，华盛顿人口中本来不多，所以在灾难爆发的时候躲过第一波感染的人相对来说也很少，虽然这样无形中减少了在之后的混乱中带来的损失，但是人口的锐减仍然让临时政府感到捉襟见肘，当然也不可能分出力量到处清缴丧尸，所以他们现在之所以能安全站在机场内，最应该感谢的其实是阳光。

　　事实上临时政府也并不是什么都没干，美国是一个航空业高度发达的地方，即使是大灾难之后，从全国各地飞来试图取得联系的幸存者也都不少，这些人中能像叶知秋这样驾驶战机的不多，更多的自然是民用飞机，对于降落场地的要求也高得多，最初的时候，人们更多选择降落到公路上，但是在几次空难之后，临时政府决定清空离政府最近的里根华盛顿机场来迎接这些对于美国有着最忠诚信念的人们。

　　清空一个结构复杂的机场对于临时政府的兵力来说有点为难，但是必非不可能，但是完全占领这里就属于痴人说梦了，因为跑道的原因，机场占地广阔，面积甚至已经超过了临时政府现在的实际控制区，当然没办法安排卫兵抵御丧尸的进攻，从前的铁丝网也被证明对于丧尸来说缺少阻拦作用，所以就有聪明人想出了现在的办法，反正飞过来的幸存者都是白天到，事实上也没有人会选择在能见度不良的夜晚降落到一片陌生的地方去，所以只要在阳光充足的白天保证路道的安全就可以了。

　　实际上临时政府做得更多，他们在机场内安排了一个无线电指挥中心，还配有雷达来指挥可能从全国各地飞来的各种飞机，但是倒霉的是，昨天夜里一只丧尸溜进了这个临时性的航管中心，而且直到上午才被发现，激战中人们消灭了丧尸，同时也干掉了航管中心内的大量技术器材，可惜华盛顿的华人太少，不然一定会给大鼻子们讲讲什么叫瓷器店里打老鼠，所以如果今天没有叶知秋三个人，失去动力的霍华德能不能安全降落还真不好说。

　　在陪同人员那里，叶知秋还知道了一些事情，霍华德并不是第一次来，他已经在这里工作两个多月了，这次是回马里兰州老家处理一些事情，所以迈克尔才知道他会在今天返航而等在机场里。同时叶知秋还知道了，霍华德在空军服役过二十年，转战过世界上多个地区，在军队中的人脉非常广泛，而且他曾经是克林顿时代的助理国务卿，政治资历也非常深厚，相比之下，现在临时政府的首脑迈克尔只是从前白宫里的一个高级技术官员，无论从哪个方面来说，他都的确只能给霍华德打打下手。


第六十五章 无法确定

　　给叶知秋三个人安排的住宿地点让他们大开眼界，居然是在一个公园的湖心岛上，一排工业板房排得整整齐齐的，让叶知秋以为到了国内的救灾现场，就差中间空地上支口大锅了。他们划着船登岛的时候，对面一艘脚踏船哗啦啦的开过来，上面坐着两个全幅武装的士兵，一个士兵看到他们这边居然有个美女，忍不住吹了一声口哨。

　　艾达算是见过世面的，当然不会向他们抛媚眼，直接连理都没理他们，倒是负责招待他们的那个人有些不好意思，他是看着叶知秋三个人降落的，当然知道能飞战机的肯定比普通大兵军衔高，要是争风吃醋打起来，还真是个麻烦。

　　奥吉皱眉问道：“我以为我们会住在宾夕法尼亚大街。”

　　那人愣了一下，微微露出惊讶的神色，他看着奥吉说道：“抱歉，我们现在仍然没能把盘居在国会山的丧尸赶出去，所以住在那里不是一个好主意。”

　　“那么西北大道1414号呢？”奥吉说道：“我曾经在那里住过几天。”

　　那个人犹豫了一下，摇头道：“对不起，我以为你们是第一次来这里，如果要住到那边的话，我可以试着安排一下。”

　　奥吉看了一眼身边的叶知秋，摇头道：“不用了，奥黛丽·多赛特还住在那里吗？”

　　那个皱眉想了一下，很抱歉的摇头道：“我不知道这个人，要我打听一下吗？”

　　奥吉遥了摇头，沉默下去。另外三个人互相看看，也都没有继续说话的意思，就算再迟钝的人，也听出来这是个女人的名字，奥吉曾经说起过，他去安克雷奇是应某位朋友的请求，但是像他这样的人，显然在政治方面也是可以有所建树的，能被人请求一下就放弃留在政权所在地开荒，一个人跑到五千公里外的地方刷副本，这个朋友对于他来说有多重要就不用提了。本来叶知秋以为那是他的老领导老上司或者政府里的救命恩人什么的，现在才知道自己的想像力有多贫乏，奥吉这家伙居然是鸳鸯蝴蝶派的。

　　上了岛，叶知秋才知道这里只是华盛顿方面的临时安置地点之一，不得不说，这个地方选择得不错，丧尸没有操作工具的能力，从来没听说过它们会划船，事实上也没听说它们会游泳，而且就算它们有这两方面的能力，在水中时也没办法保持陆地上的灵活性，当然在面对卫兵的自动武器的时候威胁大减。

　　可惜岛上的面积不大，看起来华府的安置人员也没打算在这里建高楼，所以都是十几个人一间的大房间，叶知秋和奥吉被安排去男生宿舍，很自然的和艾达分开了。在路上，叶知秋大概估计了一下，岛上应该能住上百人的样子，但是只在两端有两个哨位，也许是白天的关系，也没看到有武装的巡逻人员。

　　两个人提着背包走进一个房间，发现这个房间里放着五张上下层的铁床，有一些床辅上散乱的摆放着一些物品，显然都已经有主了。奥吉看起来一直有心事，一声不吭的选择了离门最远的床位，把背包扔到上铺去。叶知秋倒是很想和他离得近一点，但是奥吉旁边的几个位置看起来都像是已经有主了，于是把背包放到门边的下辅上。

　　这个时候一个懒洋洋的声音响了起来：“我要是你，就再选一个地方。”

　　叶知秋转头看过去，一个大个子黑人正躺在对面的下铺上，看到他看过去，轻轻扬了扬头说道：“不是说你，我是说那边的美人，那位置是枪火的。”

　　奥吉愣了一下，四下看了看，估计他对自己的长相有充足的认识，所以并没有费劲置疑黑人对自己的称呼，只是疑惑的问道：“我以为这上面没人。”

　　“的确没人。”黑人说道：“枪火不喜欢自己的上面有人。而且如果你听我的，最好换个房间，那家伙喜欢你这样的男人，当然除非你也有这种爱好，那就要恭喜你了。”

　　“他很厉害吗？”叶知秋说道。这里的布置让他想起了军营，但是在国内，可不会发生争抢床位的事情，听这人的意思，倒是很像牢房，问题是监狱里的犯人再牛X，也没本事决定自己的室友是谁。

　　黑人打量了一下叶知秋，发现面前这个人脸上虽然没有横肉，但是身上的肌肉却很结实，再加上叶知秋最近身上小伤不断，结的疤痕还没落下去，一幅看起来就很能打的样子，问道：“中国人？”看到叶知秋点了点头。他又说道：“前几天有人韩国人，被枪火爆菊后扔了出去，不过你不用担心，枪火说他不喜欢亚洲人，只是想教训一个那个家伙，你这个位置就是从前那个倒霉蛋的。”

　　“听上去这里的治安不怎么好。”叶知秋说道，他俯下身仔细看了看床单，如果大个子黑人说的是真的，那他可得小心这床单上面有某种残留物。

　　奥吉没有搭理房间中的两个人，双手在床边上一按，直接跳了上去，一头躺倒在上面。铁床发出格的一声响。那个黑人扬头看了他一眼，倒也没有费劲再劝，反而向叶知秋说道：“你们是新来的？”

　　“是啊。”叶知秋说道：“来这边看看。”

　　“我从里士满来。”黑人说道：“你呢？”

　　“安克雷奇。”叶知秋说道，一面在心里捉摸这个里士满在什么地方，他对美国地理说不上精通，但是肯定听说过这个地方，只是实在想不起来在什么地方了。

　　显然黑人看出了他的困惑，解释道：“在弗吉尼亚州。”没等叶知秋表示感谢，他就立刻问道：“安克雷奇在什么地方？德克萨斯吗？”

　　叶知秋一头的黑线，很想告诉他，我们那里没有牛仔。他想了一下，才说道：“在阿拉斯加。”

　　“上帝啊。”黑大个倒是知道阿拉斯加，他张大了嘴巴说道：“那不是中国人的地方吗？”

　　叶知秋差点一个跟头摔到地上，没文化太可怕了。

　　大个子看起来很建谈，估计是一个人在房间里憋坏了，虽然叶知秋不怎么搭理他，还是有一搭没一搭的和他说着话。叶知秋没有把背包打开，原样扔在床上，一面和那个说话，一面站在门口观察外面，身后的床又响了一下，奥吉在床上躺了一会，听着这两个人聒噪，终于忍不住坐了起来。他跳了下来，向叶知秋说道：“我出去一下，找个人。”

　　叶知秋点了点头，以奥吉的身手，当然不用他担心安全的问题，再说他们又不是真来支援华盛顿建设的，用不着老实留在这里。

　　看着他走出去，大个才问道：“你朋友不怎么爱说话。”

　　“他不是我朋友。”叶知秋摇了摇头，抬头看到艾达从对面的一排房子后面转了出来，正在四处张望，于是走出门去向她招了招手。

　　大个子欠起身向外看了看，发现等着叶知秋的居然是个女人，不禁大感惊奇，他本来以为叶知秋和奥吉的关系有些不清不楚，没想到叶知秋这家伙居然内外兼修。

　　叶知秋当然不知道黑大个在背后嘀咕自己什么，他迎着艾达走过去，看到艾达披了一件飞行夹克，遮住曼妙的身材，叶知秋眼尖，看到她的腰间插着一只手枪。三个人当然都带着武器，但是在降落后都收了起来，没想到艾达这么快就又把枪带在了身上。

　　艾达并没有注意叶知秋盯着她的身材看，她快步走到叶知秋身边，问道：“奥吉干什么去了？我看到他一个人向湖边走了。”

　　“他要去找人。”叶知秋说道：“你猜会不会是在船上时提到的那个人？”

　　艾达摇了摇头，她四下看了看，低声问道：“我们就在这里等吗？”

　　叶知秋愣了一下，看着她问道：“我们对这里又不熟悉。”

　　艾达奇怪的看着他，本来以为叶知秋这么稳当是因为有另外的安排，现在才知道这家伙就是在赌人品，不禁有些生气，她低声说道：“你就那么相信奥吉？”

　　“至少他有希望做到。”叶知秋说道，他当然不愿意相信奥吉，但是就像他说的那样，他也没有别的办法，只能寄希望于奥吉给他舌战群儒的机会。

　　艾达失望的摇了摇头，她比叶知秋更明白奥吉的行事风格，毕竟不按规矩办事的间谍都已经死了，没死的都是刚出道的。她皱眉说道：“我们完全不明白这里的情况，但是他却了解安克雷奇的事情，如果现在带一群人回来把你干掉了，你觉得安克雷奇会怎么样？”

　　叶知秋眨着眼睛，疑惑的反问道：“不至于吧。”

　　“最安全的对手就是死的对手。”艾达恶狠狠的说道：“除非他觉得你活着的价值更大，你活着的价值更大吗？”

　　叶知秋一惊，他用来说服奥吉的是支持他在新政府里占有重要的地位，但是一个可以为了女性朋友的请求去闯龙潭虎穴的人真的可以用权利来收买吗？更何况他能给奥吉的东西是那么的不确定。


第六十六章 奥吉的冲突

　　和艾达又聊了几句，两个人就分开了，这个岛不大，也没有多少高大的树木，站在这边就能看到那边，基本上一目了然，他们站在这里很惹眼，再站一会，估计全岛的居民都要出来看他们了，这里实在不是商量事情的好地方。

　　叶知秋回到房间里，看到黑大个已经打起了呼噜，于是也合衣躺倒在自己的床上，闭上眼睛打起盹来。也不知道睡了多大一会，他突然醒了过来，黑大个的呼噜声还在继续，惊醒他的声音来自房间外面。他从床上爬起来向外看了看，发现从其它房间里陆续走出来一些人，看起来都是一幅刚刚睡醒的样子，里面倒是有男有女，多半穿着军装，看到有人还拿着饭盒水杯，叶知秋估计是在开饭了。

　　再回过头来，黑人大个子也醒了过来，正双眼茫然的看着他，又躺了一会，他才从床上爬起来，向叶知秋说道：“你晚上要值班吗？”

　　“值什么班？”叶知秋一头雾水。大个子摆了摆手，示意自己睡糊涂了，然后跟他解释了起来，这时候叶知秋才知道，原来住在这个营地的人们大多有过从军经历，至少是看起来比较强壮的，像叶知秋这样来历不明的人也多半会被安排在这里，通过了忠诚测试的人会被安排加入军队，执行一些搜集食品，清除丧尸的任务，当然也包括夜间值班。大个子就是昨天刚下夜班，所以今天才能留在房间里睡觉，房间里的其他人也都是当执去了，如果不出意外，很快就会回来。当然岛上的警卫也是这里的人，不过因为大家本来的武力值就偏高，所以岛上安排的警卫人数不多，主要工作是拉架。

　　叶知秋听着大个子的话，心里大概有了印像，看起来把这个营地设在岛上并不完全是为了防犯丧尸，很可能更多的是为了限制岛上人的行动，和丧尸打了这么久的交道，叶知秋已经很清楚它们的弱点，要建立一下坚固的据点并不困难，华盛顿作为全美政要集中的地方，安全屋避难所到处都是，给幸存者们找个住的地方并不为难。

　　而且从大个子的话里，叶知秋判断出霍华德等人对他们三个人其实并不放心，所以才直接安排到这里来，岛上到处都是军人，就算有人想闹事也闹不起来，而且军人本来就是炮灰，造成了损失也不会心痛。

　　大个子从床上爬起来，招呼叶知秋和他一起出去打饭，两个人先到湖边洗了洗脸，跟着人流到了一辆食品车旁，用旁边的不锈钢餐盘打了一份玉米糊，里面掺杂着的块状物似乎是土豆。叶知秋咬着一块黑面包问大个子：“你们就吃这个？”

　　“有的吃就不错了。”大个子满不在乎的大口吞咽手里的食物，于是叶知秋情不自禁的又开始思念家乡的馒头。很多中国人都奇怪老外的面包为什么会比国内的便宜，羡慕他们每餐都能吃松软可口的面包。事实上老外用来做主食的面包口感之差足以让所有国人深恶痛绝，现在这里又缺乏各种添加剂，原始风味的面包更让叶知秋毫无胃口，这个玩意都不如压缩饼干好吃。这时候就不能不说老外不挑食了，黑大个三口两口吃完自己那份，一面等着叶知秋，一面开始四处张望，叶知秋趁着直起脖子咽食物的机会问了一句：“你找什么？”

　　“你那个同伴呢？”大个子说道：“过了这个时候，可就没东西吃了。”

　　叶知秋嗯了一声，没有问他口中的同伴指的是谁，不过就算奥吉回来晚了，他们的背包里也有单兵口粮，不用担心饿肚子，要不是叶知秋没有浪费食物的习惯，吃这个还真不如回去吃自热食品。不过大个子倒是提醒了自己，他也没有看到艾达，总不会艾达已经猜到这里的食物太差，一个人躲起来吃巧克力去了吧。

　　两个人吃过饭，回到房间的路上，有人通知大个子晚上还要执勤，大个子很不满意的嘟囔着，看起来没人喜欢夜班。他们两个回到房间的时候，发现房间里已经有人了，四五个穿着重型防弹衣的男人正在大声的喧哗，听起来说的是白天值勤的事情，叶知秋走进房间，一眼就看到他们扔在床上的自动步枪。

　　最里面的一个男人脱下自己的防弹衣，准备把它扔到上辅去，这时才看到奥吉的背包，他咦了一声，伸手把背包拎了起来，回头看了看，问道：“这是谁的？”

　　没人说话，房间里的几个人都忙着脱衣服，重型防弹衣好是好，就是太热，这时候下班了，怎么也要先轻松一下。那人回头看到叶知秋和黑大个站在门边，他知道大个子白天没出去，一面打量叶知秋，一面问道：“你没告诉他们我的习惯？”

　　大个子摊了摊手，他能留在这里，自然也不是省油的灯，所以其实不怎么怕枪火这个人，再说这件事和他也没有关系，所以没有回答，直接走了进去，从床底下拖出自己的武器装备，准备晚上出去执勤。

　　枪火对他的态度有些恼火，他能混这么一个绰号，当然是因为脾气暴躁，一点就着，但是一个人能活这么久，也不可能真的没脑子，逮谁打谁。所以他看了看叶知秋，发现他一幅事不关已的样子，也没有自讨没趣，直接把背包扔到了地上。

　　叶知秋倒没想到他这么容易糊弄，还以为会挑衅一下呢，倒是可惜了以静制动的策略，但是枪火把奥吉的背包扔到地上，他要没什么表示可就对不起朋友了，所以他想了一下，抬脚走了过去。要是按照经典一点的桥段，他这个时候当然应该口气很强硬的让枪火捡起来，然后对方当然不会自己打脸，结果就是毫无疑问的火拼，但是叶知秋的确不想在这种时候惹麻烦，所以他只想把奥吉的包捡起来。

　　看到他走过来，房间里的几个人都停了下来，静静的看着叶知秋想干什么，叶知秋就这样在众人注视的目光中走到枪火身边，弯腰捡起了背包。

　　“你的？”枪火着在他的面前问道。

　　叶知秋摇了摇头，没兴趣和他说话，转身走开，枪火还在估计叶知秋的战斗力，只是犹豫了一下的时间，叶知秋已经走开了，他总不能追上去踹一脚，所以看了看身边的人，耸了一下肩，坐到床边准备整理一下自己的枪械，这个时候，奥吉回来了。

　　叶知秋没想到奥吉这个时候回来，他的一团精神都放在身后，如果这时候枪火想上来踹他一脚，那就刚好踢到铁板上了，但是没想到后面的人没动弹，奥吉却在前面出现了，所以叶知秋吃了一惊的同时，反应也慢了一点，让奥吉一眼就看到了他手里提着的背包。

　　奥吉的脸色很不好看，也不知道是不是因为看到自己的背包落在了叶知秋的手里，他看着叶知秋毫不客气的问道：“你拎着我的包干什么？”

　　叶知秋一脸的无辜，心想你当我愿意啊，他随手把背包递给奥吉，反正他也有能力应付突发事件，自己乐得轻松。

　　听到两个人的对话，其他人自然就明白了这个背包的归属，枪火慢慢从床边上站起来，打量着奥吉，慢慢说道：“我没想到是你这样的人。”他咧嘴笑了一下，看着身边的众人说道：“如果他想和我睡在一起，我倒不介意。”

　　有人笑了起来，也有人没什么表示，并不是所有人都赞同同性间的性行为的，这些人也许因为各种原因会选择和枪火站在一起，但是并不代表他们赞同枪火的一切爱好。

　　奥吉看了他一眼，一声不吭的接过叶知秋手里的背包，向自己的床铺走去，叶知秋这时才发现奥吉的情绪不对，拉了他一下，问道：“你怎么了？”

　　奥吉用力一挣，他的力量不比叶知秋小多少，而且叶知秋也没有用全力，所以很轻松的挣脱开来。枪火看着他走过来，也觉得这人沉默得让人发毛，但是仍然嘻皮笑脸的说道：“需要我安慰你一下吗？”

　　奥吉用左手提着背包，走到枪火的面前停下，看着他冷冷的说道：“让开。”

　　房间里的其他人也感觉到了异常，纷纷放下手里的东西站直了身子，叶知秋跟上了两步，站在奥吉的侧后方，准备随时支援他，黑大个正在往身上套防弹衣，看到这种情况，犹豫了一下，也站了起来，说实话他挺喜欢叶知秋的，只是有点犹豫要不要为了这个就站在少数派一边。

　　枪火四下看了看，笑着说道：“你想从我身上过去吗？”

　　奥吉冷冷的看着他，懒得说话。左脚微微一动，枪火也是多年打架打出来的身手，要不也不能有现在的势力，所以就在奥吉的左脚踏地的时候，右手已经闪电般向奥吉抓去，叶知秋只来得及啊的叫了一声。

　　他当然不是提醒奥吉小心枪火，事实上，如果把他换到枪火的位置上，他就绝对不会这么简单的出手，因为奥吉用左手提着背包，那个包里装着武器弹药还有补给品，分量实在不轻，所以无论是理论还是实际上，他的左腿都应该是支持腿，起左腿踢人不但速度慢，平衡性也不好掌握。

　　还没等枪火的手抓住奥吉，奥吉空着的右手就已经抬了起来，事实上他的左脚根本没有离开地面，只是在地上虚踩了一下，枪火的注意力都放在他的左腿上，根本没有提防奥吉的右手，事实上他也的确没有在意奥吉空手的杀伤力，于是奥吉的手掌很轻易的砸在了枪火的脸上，一触即收。


第六十七章 他杀了我们

　　叶知秋的目光一凝，奥吉的动作非常快，看起来只是伸手在枪火的脸上按了一下，并没有显示出什么力量来，但是叶知秋却看出来，他这一下的威力，打击伤害的程序取决于力量以及作用于伤害部位的时间，如果你的速度够快，完全可以用手指捅破对方的皮肤，前提是你的手指能够承受这么大力量的冲击。看到奥吉轻描淡写的使出这一招，叶知秋觉得这同时也证实了他的一个猜测，奥吉绝不是普通意义上的间谍，他应该更侧重于暗杀和清除。

　　在安克雷奇医院的地下室，叶知秋就曾经奇怪过，杀死一个人有很多种办法，为什么当时奥吉会选择线锯来对付他，要知道这种东西只是看起来很专业，但是需要的动作幅度太大，至少如果让叶知秋选择，他绝不会选择这种效率低下的工具，当时他以为奥吉对于杀人的手法还不太娴熟，所以才会选择线锯这种看起来把握比较大的工具。但是后来看到那个被奥吉打晕的士兵后，他就开始怀疑奥吉本来想对付的并不是自己，他本来的目标应该是一个全幅武装的士兵，因为对于一个穿着全套装备的士兵来说，他身上的弱点几乎都已经被防具包围了，徒手攻击很难一击得手，用线锯就是一个好的选择，虽然有衣领和头盔的护颚阻挡，但是显然比冒险绕到对方的正面更安全。

　　奥吉一击得手，连看都不看枪火一眼，提着背包绕过站在他面前一动不动的枪火，向自己的床铺走去。房间里一阵沉默后，才有人想到去看看枪火出了什么事，但是还没有等到有人做出动作，就看到枪火身子晃了一下，一头载倒在地上，身子抽搐了一下，再也不动。

　　这下他的同伴们顿时大吃了一惊，就算没看清出了什么事，枪火现在的样子大家也都很熟悉，这可不是一个好的兆头，于是他们纷纷冲上前来，将他的身体翻了过来，这才看到枪火双眼紧闭，口鼻中溢出的鲜血中还混杂着一丝白色的脑浆，他的鼻子翘起来翻到额头，看起来只剩下一个肉包，鼻梁被打断后直接插入了颅内，果然是一击必杀，而且动作足够隐秘。

　　这些人发了一会愣，这才反应过来，营地里打架是常事，但是互相残杀这还是第一次，几个人都跳了起来，向奥吉冲去，奥吉挥起背包打翻了一个人，但是房间里的空间太小，让他很难做出躲闪的动作，第二个人不顾他的蹬踏动作，一头撞在他的身上，把他按倒在枪火的床上。这人还没有脱下防弹衣，奥吉一脚蹬在防弹衣上，并没有能给他造成足够的伤害。

　　他放开背包，试图伸手推开压住他的人，但是另外的两个人也扑了上来，身后的叶知秋冲过来，把最后的那个人推开，转身看到被奥吉用背包打翻的人已经拔出了手枪，他身子一弓，劈手夺过那人手里的枪，但是这个动作提醒了其他人，另外的两个人不约而同的掏枪，叶知秋和被他推开的那个人之间隔着一张铁床，再快也没办法阻止他们，这时候就要后悔把他扔那么远了，于是他果断开枪，枪声响起，那两个人应声倒地，爆开的头颅像摔碎的西瓜一样。

　　枪声让那个正在与奥吉贴身肉博的男人吃了一惊，趁他分神的机会，奥吉抽出那人身上的军刀，顺着防弹衣肋下的缝隙刺了进去，耳边又听到一声枪响，被叶知秋夺去手枪的人扑到床上去拿步枪，被叶知秋一枪击毙。

　　奥吉推开压在身上的尸体，看到叶知秋正用枪指住大个子，大个子一脸的惊慌失措，高举着双手站在地上，大声叫道：“我是帮你们的。”

　　“那可真是感谢了。”叶知秋说道，他看到大个子的枪并没有带在身上，于是垂下枪口，恼火的向奥吉问道：“你是怎么会事？”

　　事情的失控完全是因为奥吉，以他们两个人的身手，徒手对付对方的五个人问题不大，虽然会得罪人，但是按照大个子白天的说法，在这里打群架不是一件了不得的事，最多两个人换个地方，什么事都不会有。但是奥吉一出手就杀了枪火，这下性质就变了，叶知秋不得不开枪杀死另外的人，事情到了现在，开始彻底失控。

　　虽然不知道接下来会发生什么，但是叶知秋决不会把希望寄托在公平公正的审判上面，而且如果真的公平公正，他们俩个的下场多半不会好到哪里去。所以他把手枪扔到床上，飞快的捡起一件不知道是谁的防弹衣往身上套，一面骂道：“你疯了吗？”

　　“安妮死了。”奥吉说道：“是这个地方发疯了。”

　　“安妮是谁？”叶知秋问道，重型防弹衣不是防弹背心，自己往身上穿并不容易，他还得感谢这些人用的不是龙鳞甲，要不然他自己根本套不上。

　　“我在船上提起的那个朋友。”奥吉说道。他并不是不知道轻重的人，虽然刚才因为心情的原因出手杀人，但是现在有叶知秋做榜样，自然立刻意识到自己的处境，他伸手抓起背包背在身上，捡起枪火的步枪检查子弹。

　　“每个人都会死的。”叶知秋差点被奥吉的理由气个跟头，这家伙因为情人死了就随便杀人，实在不是一个靠谱的战友。他飞快的扣好防弹衣，把陶瓷板插进胸前的口袋里，抬头看到大个子还愣愣的站在那里，没好气的把另一块陶瓷板递给他：“帮我。”能用这么快的速度自己穿上防弹衣就已经可以自豪了，他还没有逆天到自己搞定背后的陶瓷板。

　　大个子呆呆的接过陶瓷板，才意识到叶知秋是让他帮着插到背后，他迟疑了一下，走到叶知秋的身后去，说道：“你们得快跑，卫兵很快就会来查看的。”

　　叶知秋三枪杀了三个人，用的是手枪，所以不会太引人注意，但是仍然会有人过来查看，如果发现这里还有四具尸体，那么杀人者立刻就会成为全民公敌遭到围攻。

　　叶知秋扣好肋下的护板，站直身子让大个子方便往防弹衣里插板子，问道：“和我们一起走吗？”

　　“呃。”大个子犹豫道：“我牙还没刷呢。”

　　叶知秋也不强求，他看出这人的心眼有点实在，跟着自己不会是好的选择，所以把手枪插到枪袋里，抄起步枪说道：“那就再见吧，真抱歉弄脏了你的房间。”

　　这时奥吉已经提着步枪冲出了房间，他没有穿防弹衣，所以速度比叶知秋快得多，但是仍然慢了一步，和几个过来查看的卫兵在门前遭遇，双方都没有心理准备，特别是那几个卫兵，他们本来以为是谁无聊用手枪打靶玩，在一个由不同部分的军人组成的营地里，秀一下枪法简直是最普通的行为。

　　所以他们看到奥吉端着枪出现在面前的时候，都吓了一跳，下意识的端平步枪，奥吉用刀杀死那个压在他身上的人时，血流了一身，这时候还没有干，看起来触目惊心。

　　奥吉完全有时间提前开枪，但是他这时犹豫了一下，在这方面他不像叶知秋完全没有心理障碍，毕竟这些人严格说起来和他是一伙的。于是对面的卫兵一面大声叫着让他放下枪，一面在无线电里呼叫其他人。

　　叶知秋慢了一步，所以直接缩在了窗户后面，活动板房用的构件可挡不住M16步枪的近距离扫射，他这时第一时间想到的是冲出去，第二个念头就是背包里的手榴弹。

　　门前的空地上本来还有不少游荡的军人，不得不说职业军人在规避风险面前的表现也是专业级的，奥吉和几个卫兵执枪对持还不到几秒钟，众人就一轰而散，根本没给他们误伤的机会，但是这时谁也没有注意到，人群中一个人影飞快的冲了出来，直接撞倒了站在最后面的卫兵，顺手压下了他手里的步枪，举起枪对准面前几个卫兵的后背，同时大叫道：“先生们，看看我的手里。”

　　前面的几个人愣了一下，回头瞄了一眼，才发现自己腹背受敌，不禁犹豫了起来，他们的枪口现在都冲着奥吉，就算想掉转枪口也没机会。

　　这时叶知秋也从门里冲了出来，举枪叫道：“放下枪，让我看到你们的手。”

　　这是美军捕俘的标准程序，所以几个卫兵听着倒是耳熟，只是没想到居然会轮到自己的头上，他们几个互相看了看，决定好汉不吃眼前亏，服从这几个人的命令。

　　看着他们放下步枪举起手，艾达才有时间问道：“出了什么事？”她生性谨慎，听到枪声就跑出来查看，正好看到奥吉与卫兵举枪对持，她当然也看到了奥吉身上的血，所以才会果断出手。

　　“等一下再说这个。”叶知秋叫道，边叫边向她跑来：“我们先离开这里。”

　　艾达答应了一声，回头就跑：“我去取背包。”

　　叶知秋很想叫她别理会背包了，这里几乎人人有枪，如果有人加入战团就麻烦了，但是艾达跑得很快，转眼就冲进了她住的板房，他只好回头向几个士兵叫道：“都别乱动。”

　　那几个卫兵其实并没有意识到情况有多糟糕，还以为叶知秋三个人小题大作，所以只是愣愣的看着他们，有人还想提醒他们这么做不是正确的应对方法。这时一个满身是血的人扶着门框出现在面前，他用嘶哑的声音叫道：“他杀了我们。”这人正是被奥吉捅了一刀的那个男人。


第六十八章 杀出重围

　　男人出现的时机很好，正是叶知秋和奥吉向前跑的时候，所以他们要比那几个卫兵更晚看到他的出现，这家伙身上的血虽然不比奥吉的多，但是外型可要凄惨得多，所以那几个卫兵一惊之下，就有人下意识的去捡地上的步枪，但是这时候叶知秋和奥吉已经反应过来，两个人不约而同的开枪，几个卫兵瞬间倒在了血泊当中。叶知秋俯身从一个卫兵的身上扯下两枚手榴弹，身边的奥吉却按着一个人的无线电大叫道：“敌袭，人数不明，有重武器。”

　　叶知秋看了他一眼，不禁佩服这家伙脑筋灵光，岛上其他的警卫肯定正在向这边赶，但是听到奥吉的话，还敢单独冲上来的就只能说脑子有病了，这样的确可以延缓追兵集结的速度。

　　刚才两个人开枪时用的都是步枪，密集的枪声响起来，场面更加混乱，如果说刚才岛上的居民们还弄不清到底发生了什么事情，那么现在就已经可以肯定他们是要与大多数人为敌了，美军中也不乏勇敢者，于是立刻有人端着枪从板房里冲出来向二个人射击，叶知秋和奥吉边退边开枪还击，纷飞的弹雨中，艾达背着背包从房门里跑了出来，叫道：“向湖边去。”

　　一个女人掀开窗子，举枪对准艾达，叶知秋调转枪口打得她凌空倒翻。奥吉打出一个长点射，叫道：“换弹夹。”

　　叶知秋骂了一句，这家伙开枪太快了，艾达听到他的叫声，转过身来开枪压制，叶知秋抽出一个手榴弹直接扔进了对面的板房内，冲天的火焰让所有参战的人都愣了一下，人们这才意识到他们面对的是三个什么样的对手。

　　趁着攻击减弱的机会，叶知秋三人一口气跑出了营地范围，前面就是他们登岛时的码头，码头边上有个三层楼高的岗亭，上面有个人士兵端着把m249不停的向他们叫喊，叶知秋举手开枪让他彻底闭上了嘴巴，艾达百忙中看了他一眼，那个士兵一直没有向他们开枪，说起来实在死得有点冤枉。

　　渡口停着几艘船，但都是手划的小船，连他们来时看到的那种脚踏船都没有，看起来像是从前给游人准备的，现在临时拿过来摆渡，跑在最前面的奥吉停下脚步，犹豫了一下叫道：“我们上船吗？”

　　叶知秋回头看了看，没人追上来，但是这种情况不会持续很长时间，估计岛上的人只是需要一点时间弄清发生了什么事，这里的人全是战士，那才真正是人民战争的海洋呢，他没好气的说道：“你上吧。”划到对岸再快也要十来分钟，如果有人追上来，他们就是移动靶，还是比较缓慢的那种。这也是奥吉迟疑的原因。

　　“难道要游过去？”奥吉有些不甘心，他可不想在不携带浮渡设备的情况带着这么重的装备泅渡，就算能游到对岸估计也没体力了。

　　“我们走那边。”艾达叫道，她伸手指了一下湖边的输电线杆，这里用的是明线输送，因为岛上的地势要高一些，所以电线明显向对岸倾斜。

　　叶知秋虽然不同意乘船，但是其实并没有想到更好的办法，就算不想被人当靶子打，也总不能再杀回头去，这时候听到艾达的话心里一动，立刻承认她找到了一个好办法。

　　艾达也不和他们客气，背好步枪就往输送塔上面爬，奥吉端着步枪留在下面警戒，却看到叶知秋飞快的跑到湖边的船上不知道摆弄什么，开口叫道：“你干什么？”

　　“给勤奋的人留点奖励。”叶知秋叫道：“快点过去。”

　　说话间艾达已经爬到塔顶，把步枪架在电线上向对岸滑去，奥吉立刻收起步枪向上攀爬，这时对岸出现了几个人，似乎正准备过来，看到顺着电线滑过来的艾达，指手划脚的叫了起来。他们刚刚从外面回来，还不知道岛上出了什么事，突然看到有人凌波飞渡，自然大感惊奇，可惜老外没有曹子建的水平，艾达穿着长裤夹克背个大包，像驴友也多过仙子，诞生一篇洛神赋海外版的可能无限接近于零。

　　艾达滑得很快，转眼就已经到了湖中央，她开始收腹团身调整姿势，防止自己滑得太快撞到对面的输电线塔上，这时几个全副武装的士兵出现在奥吉的身后，刚好抬头看到正在爬杆的奥吉，连忙举枪射击，刚从船上跳下来的叶知秋抢先开枪，打倒了两个人，另外两个人连滚带爬的向两侧隐蔽。叶知秋扔过去一枚手榴弹，一个人的身体从草丛中飞了起来。

　　看到这边的交火，对面的那几个人才明白过来，不再看热闹，纷纷举枪向艾达瞄准，艾达在叶知秋开枪的时候就知道要坏，很干脆的松开了双手，身体在空中滑过一条弧线，向水中坠落，身在空中的时候，她已经抽出手枪，赶在落水前击中了对面的一个人，然后扑通一声落进湖里。

　　奥吉攀上塔顶，刚好看到艾达落水，输电塔上空间有限，他腾不出手来拿步枪，这个距离又超出了手枪的射击范围，干脆扯下步枪背带挂到电线上，用一支手拉着向对面滑去，另一只手抽出手枪，边滑边向对面射击。

　　手榴弹爆炸的气浪还没有消散，叶知秋就已经冲了上去，两个士兵都有重型防弹衣，手榴弹的爆炸不足以致命，不过叶知秋用的是进攻型手榴弹，被气浪撞一下也够他们受的，这个时候躺在地上哼哼叽叽，实在爬不起来，只能眼睁睁看着叶知秋出现在他们面前。

　　叶知秋当然不会手软，麻利的在两个人的身上补了枪，又蹲下来摆弄了几下，这才转身向输电塔跑去，奥吉已经顺着绳索滑到了对岸，对面的三个人被艾达干掉了一个，又被他打死一个，另一个人看着他义无返顾的冲过来，连举枪的勇气都没有，转身就跑。

　　奥吉为了快速通过湖面，并没有控制下滑的速度，当然不敢用这个速度撞到对面的塔上，就算输电塔够结实，也得把他撞扁了。所以他也学着艾达的样子在接近湖边的地方就松开了手，电线离地面有五六米的高度，所以他的目地是落到湖边的水里，落到地面上的话，他也担心自己的腿受不了。他的背包可比艾达的重得多，几乎在松开手后就笔直的落了下去，但是因为他的处境比艾达要好，所以落水的地方离岸边不远。

　　叶知秋这个时候才爬到塔上，身后的草丛中又有人冲了出来，子弹嗖嗖的从他的身边飞过，叶知秋双手执枪，身子向空中跃起，腰腿用力翻了个跟头，双腿交叉搭在电线上，直接挂在上面向对岸滑去，同时头下脚上的抬枪还击。

　　那几个人本来是跟在刚才的四个人后面的，但是突然响起的枪声和爆炸声让他们停下了脚步，绕了个小弯才从草丛中钻出来，这时候看到叶知秋玩了个这么高难度的动作，都有些发傻，再加上叶知秋还击的同样猛烈，这几个人不约而同的停止射击找隐蔽。

　　又有人从营地里追出来，刚好是被叶知秋干掉的那一拔人身后，看到地上横七竖八躺着的尸体，几个人吓了一跳，有人用枪拔了一下面前同伴的尸体，一个圆滚滚的铁球从它下面滚了出来，这个人吓得大叫起来，然后手榴弹爆炸了，腾起的烟雾把身后的几个人都笼罩了进去。

　　叶知秋刚刚打空一个弹夹，人就已经到了湖对岸，他脸向后开枪压制追兵，看到艾达正在下方的水面上挣扎，立刻意识到自己已经快到地方了，双脚夹紧，军靴与电线摩擦发出吱吱格格的声音，他的速度立刻慢了下来，但是这时又有人冲出来，刚才被他打得东躲西藏的那几个人也钻了出来，趁着他还没有换弹夹的时候开始向他射击。

　　叶知秋双臂一震，扔掉背包，翻身从电线上落了下来，身子在地上一滚，就跳了起来，顺手换了一个弹夹，向对岸射击。

　　艾达拖泥带水的从湖中走了出来，手里还拖着奥吉，这个家伙从天上掉下来，正好扎进湖边的淤泥里，要不是艾达帮忙，他现在还在泥水里挣扎。

　　岛上追出来的人越来越多，还有M249加入了射击的队列，湖这边的三个人被弹雨压得抬不起头来，只好趴在地上胡乱还击，对岸的地势比这边高，居高临下射击，就算他们趴在地上也很危险。

　　叶知秋措出最后一弹手榴弹，一面弹开保险一面大声吼道：“准备跑。”手榴弹爆炸的时候会产生烟雾，可以给他们提供一点掩护，但是对面已经有班用机枪加入射击，标尺覆盖下，能成功脱身的机会实在不大。

　　另外两个人虽然都接受过军事训练，但是战场经验实在没有叶知秋那么丰富，当然不知道这玩意其实是在财人品，看他说得肯定，一起点头答应，叶知秋挥手把手榴弹扔了出去，就听到一声巨响，气浪卷起的冲击波延着湖面吹过来，把背着背包的艾达吹得翻了个跟头，两岸的树木一起摇摆起来，岛上湖边的追兵们更是东倒西歪，死伤惨重。

　　艾达摔了一下，顾不得身上的伤痛，吃惊的看着叶知秋叫道：“你用的什么手榴弹？”

　　“不是手榴弹。”叶知秋也刚刚反应过来，别说手榴弹，就算迫击炮弹也炸不出来这么大的效果，他叫道：“是我留在船上的炸药。”艾达和奥吉爬输电塔的时候，叶知秋在湖边的船上做了手脚，把背包里带的C4炸药都留在了上面，本来想着接下来要跑路，带着累赘，扔了可惜，没想到在关键的时候救了自己一命，就这效果，都快赶得上155榴了。


第六十九章 白宫人物

　　如果要评选世界最着名的建筑物，位于华盛顿特区的白宫肯定要算上一号，这座曾经毁于战火的建筑物重新涂上白色后，就一直做为美国的权力中心发挥着作用，即使在生化危机的恐怕袭击下，仍然是美国民众心目中的向往之地，不断有各地的幸存者赶过来，就是因为他们觉得这座外型普通的建筑物能给他们带来安宁与希望。

　　此时在白宫内的椭圆型办公室内，代总统迈克尔·英格尔斯正坐在办公桌后的座位上，仰头看着站在面前的霍华德，这个时候看不出他在机场上对霍华德的恭敬，倒是满脸的不高兴。

　　霍华德这个时候当然不会再穿飞行夹克，倒是套了一身休闲装，和一身深色西装的迈克尔形成鲜明对比，他正皱眉看着手里的一份报告，半响才吐出一口气，抬头问道：“这上面写的都是真的？核实了吗？”

　　“如果过了一个晚上，他们还能弄出一份漏洞百出的报告，我倒要佩服他们。”迈克尔说道：“我可没想到你那三个英勇的飞行员这么能打。”

　　“说实话吗？”霍华德说道：“死二十一人，伤三十三人，我觉得这至少得一整支军队才行，别忘记岛上的人可都是战士，他们不会还击吗？”

　　“你再看看这个。”迈克尔又抽出一份报告：“这是他们房间里唯一活下来那个人的证词，那两个人绝对是我听说过最凶恶的杀手。”

　　霍华德接过来随手翻了一下，就合上文件，摇头道：“伤亡率也太大了，这不科学。”

　　如果迈克尔混过某个论坛，他一定会接一句“自寻死路”，现在只能靠坐在椅子上，双手放在腹前，看着霍华德说道：“你知道我从没参过军，所以你才是权威，我需要你的意见，你觉得这是芬奇的阴谋吗？”

　　霍华德犹豫了一下，迈克尔这一生大概从来没有和军队打过交道，这在和平时期不算什么缺点，他又不准备当国防部长，但是在现在这种需要依靠军事力量为后盾的时候就比较致命，所以这也是迈克尔不打算和自己争夺权力的主要原因，美国本土已经遭受了致命的打击，全球霸主的地位已经不用想了，唯一需要考虑的是沦为二流国家还是三流国家，对于这一点来说，那些海外驻军的力量就非常重要，至少现在活下来的人中，还没有人能够比霍华德的资历更深。但是美军中士兵和军官的界线分明，通常情况下一个士兵一辈子都不可能成为高级军官，所以事实上像他这样的人从前根本没有当过普通士兵，更不会明白一个精锐士兵可以造成的最大伤害是什么样子，而且事实上，他的从军经历中一直和空军海军搭边，毫无步兵的从军经历。

　　他知道自己的弱点，也知道迈克尔在等待自己做出判断，所以犹豫了一下，才说道：“如果怀疑芬奇的话，我可以考虑咨询一下亨利将军的意见。”

　　“亨利，鲍曼？”迈克尔犹豫了一下，说道：“那个要被芬奇送上军事法庭的少将？”

　　“这就是问题所在。”霍华德说道：“我们军队中现在仅存的中将要把仅存的少将送上军事法庭，你不觉得奇怪吗？”

　　“你知道我不能过多的干预芬奇的工作。”说起这个，迈克尔就比较恼火，理论上美国总统有过问国内任何事物的权利，但是很显然他履历上的先天不足让他在这方面很吃亏，这也是他一直对这里唯一一位中将不满的主要原因，他一直怀疑芬奇中将在背地里搞什么阴谋。

　　霍华德回头看了看房门，俯下身子低声对迈克尔说道：“我听到一些消息，芬奇上次出去的时候，就是去了洛杉矶，他回来不久，亨利也回来了，有人听到他们大吵了一架，似乎是因为某项秘密任务。”

　　迈克尔愣了一下，霍华德干过助理国务卿，所以和从前的情报部门有联系并不奇怪，但是据他所知，现在的华盛顿并没有前情报部门的人幸存下来，也不知道他是从哪里得到的情报，他当然不认为霍华德会在这个问题上欺骗自己，但是如果一项秘密任务需要瞒过他这个代总统，显然不会让人心情愉快。他想了一下，决定放过这个问题，这不在他能掌握的范围内，于是皱眉说道：“如果要用鲍曼，芬奇会怎么想？”他说道：“我可不想面对中将的怒火。”

　　霍华德摇了摇头，看着迈克尔说道：“相信我，你不可能不得罪任何人，这可和你从前的工作不同。”

　　“好吧。”迈克尔说道：“我说过我不喜欢这份工作吗？我想这就是原因，我应该怎么和芬奇说？”

　　“他不是要送少将上军事法庭吗？”霍华德说道：“在他组织起军事法庭之前，也许我们还可以借助一下少将的能力。”

　　迈克尔想了一下，也觉得这是一个说得过去的理由，于是点了点头，对面前的这位老伙计说道：“你能先去接触一下鲍曼将军吗？也许会有意外收获。”

　　“我想我可以做到。”霍华德说道：“没什么事的话，我现在去见芬奇将军。”

　　迈克尔点了点头，有些疲倦的说道：“选举仪式准备得怎么样了？我简直一天都不想在这个位置上坐下去了。”

　　霍华德想了一下，说道：“我已经尽力在这里的人群中寻找在各加盟州出生的人了，甚至连长期居住的都算上，但是仍然只凑齐了三十一个州，无论如何，哥伦比亚特区离有些州太远了。”

　　迈克尔皱起了眉头，美利坚合众国有五十个州和一个特区，理论上新的总统应该由全美各州统一选出，但是现在霍华德只找到三十一个州，新总统的诞生会有很大的法律疑问，事实上美国人并不是没有考虑过权力的非正常交接，但是就连最富有想像力的人也没有办法想到整个权力机构被同时摧毁，原来设计的各种交接方式自然用不上，霍华德和迈克尔倒是希望新政府能够最大程度上符合法理，但是实在勉为其难。

　　他犹豫着对霍华德说道：“能不能放宽代表的资格限制？”

　　霍华德愣了一下，他选择各州代表已经没有什么限制了，可以说只要有人和某个州沾上边就可以算上一份，迈克尔让他再放宽一下，那就只能做假了，比如罗德岛州，这里很多人别说去过那里，就连这个州在什么地方都不知道，相比之下，夏威夷州的人选倒是比较好找，很多服过兵股的人都在那里待过相当长的时间。倒是阿拉斯加那边的代表还没有着落，他本来以为叶知秋三个人可以客串一下，毕竟他们就是从那里来的。

　　他想了一下，摇头说道：“这不保险，我可不想落下把柄，三十一个州就三十一个州吧，在这种情况下，我们还能强求什么呢？”

　　迈克尔点了点头，看着霍华德走出办公室，他在座位上坐了一会，终于忍不住站起身来，在宽敞的办公室里转了一圈，然后目光落在门对面墙上的几个弹孔上，他并没有亲眼目睹事件的发生，但是听人说起过，他相信那面墙上现在还有干涸的血迹，虽然那个开枪的警卫后来自杀了，但是这件事对他的触动很大，权力总要间接发挥作用，在直接的暴力面前，任何身份都脆弱得像一张白纸，他突然想起报告上那三个在众兵围困中杀死二十余人，打伤四十来人的家伙来，如果这三个人站在自己身边，那么也许他就可以做很多想做而不敢做的事。想到这里，他自嘲的摇了摇头，就算他现在是代总统，也没有什么真正厉害的人物会向他这个从前毫无瓜葛的人效忠的。

　　霍华德走出椭圆形办公室的门，向门外的办事员点了点头，问道：“芬奇将军在办公室里吗？”

　　办事员愣了一下，她从前只是白宫的一名普通员工，但是这个资历在现在却已经是凤毛麟角了，所以才会被提拔到这个位置上来，尽管可能弄出很多纰漏来，好在这里的主人同样没什么经验，大家半斤对八两，大哥不要笑二哥，有什么事商量着办，压力倒也不大。但是对于面前这位传说中会接替迈克尔的人物，办事员还是有点畏惧的，毕竟她不常见到霍华德，于是立刻站起身来，有些紧张的说道：“我没看到将军。”

　　霍华德点了点头，伸手示意她坐下，转身向走廊尽头走去，休闲鞋的软底踩在地毯上，寂静无声。

　　芬奇将军的办公室并不在五角大楼，事实上那座闻名世界的大楼现在真正的主人是丧尸，芬奇虽然实际掌握着特区的军事力量，但是他的班底并不富裕，所以对于收复前国防部所在地不感兴趣，只是在白宫里占了一个房间，他的办公室外只有一个少校军官充当他的联络官，甚至连个卫兵都没有。

　　那个少校当然认识霍华德，看到他走过来，立刻起身敬礼，霍华德现在不是军人身份，所以只是温和的点了点头，开口问道：“将军在吗？”

　　“是的。”少校迟疑了一下，说道：“温德姆上校在里面。”

　　“奈吉尔·温德姆？”霍华德立刻想起他说的是什么人，毕竟现在这里的上校也没有几个，他说道：“和亨利将军一起回来的那个？”

　　少校的脸上露出一丝不以为然，但是立刻就消散了，似乎这个表情从未出现在他的脸上过，他点头回答道：“是的，先生。要我通报一下吗？”

　　“当然。”霍华德说道：“麻烦你了。”


第七十章 军人与政客

　　少校拿起电话说了几句，很快就看到办公室的房门打开了，温德姆上校出现在那里。霍华德见过上校一次，对他的扑克脸印像很深，这个人走到哪里都像是别人欠他很多钱的样子，和霍华德的人生观世界观截然不同，不过霍华德还是向他点了点头，笑了一下。

　　温德姆僵硬的向他点了点头，并没有敬礼，就从他身边走开了。芬奇出现在他的身后，敞开房门笑道：“欢迎你，老朋友。”

　　霍华德笑了一下，走进办公室，还不忘记向少校点头表示谢意。

　　芬奇将军替霍华德关上门，才说道：“正好你来了，我正要去找你。”

　　“为了昨天的枪击案吗？”霍华德说道：“我也是为了这个而来。”

　　“不不。”芬奇将军说道，他的办公室并不大，他把霍华德让进来，就自己走到一边去，亲自动手替霍华德冲咖啡，他说道：“是另外一件事。”

　　霍华德看起来和芬奇将军很熟悉，很自然的在沙发上坐下来，打量着办公室里的陈设，桌子上只有芬奇的杯子，看起来刚才温德姆并没有自己的待遇。

　　芬奇将一杯咖啡放到霍华德的手边，看上去那咖啡并不热乎，应该在咖啡壶里有一段时间了。他搓了搓手，坐回到自己的椅子上，说道：“夏威夷号潜艇回来了。”

　　霍华德的手一颤，有些咖啡就洒在了手背上，幸好咖啡不热，他连忙取出手帕擦了一下，才向芬奇说道：“你说关岛的那艘？”

　　“还有别的夏威夷号吗？”芬奇说道：“关岛舰队与中俄联合舰队发生冲突，它的战友们吸引了敌人的注意力，才给它创造了安全离开的机会。”

　　看起来霍华德已经知道了这场发生在太平洋上的海战，所以他并没有表示惊讶，只是追问道：“你让它进港了？”

　　“没有。”芬奇说道：“教训还不够吗？我让它呆在海底下。谢天谢地它是艘核潜艇。”

　　“你不可能让它永远呆在那里。”霍华德说道：“你准备拿它怎么办？”

　　“这正是我要找你的原因。”芬奇说道：“我准备让它去欧洲。”他看着霍华德说道：“那边有很多我们的基地，你能联系上的主官有几个？”

　　霍华德犹豫了一下，说道：“这个我得回去查一下，它要通过大西洋恐怕有困难。”美军在两洋都部署了大量的反潜网络，但是因为某种原因，在太平洋上虽然花费重金，但是从来没有完成过，倒是大西洋上的建设颇具成果，这个反潜网络是美军与北约共享，在现在这种情况下，无疑有了作茧自缚的味道。

　　芬奇当然知道他指的是什么，不过相比之下，他对夏威夷号上的乘员倒是比较有信心。他当然也知道这件事他自己急也没用，他是陆军中将，和海军空军没什么关系，不像霍华德，从前一直在舰载机中队服役，和空军也没少打交道。现代陆军看起来风光，但是事实上短板非常严重，特别是美国陆军这样全球部署的部队，无论是机动还是到达，都必须依靠其他兵种的协助，尽管美军高层早已经意识到这个问题，并且一直致力于将大型运输机划归陆军，再加上陆军航空兵部队，美国陆军事实上具备了一定程度上的机动能力，但是指望依靠陆军单独完成大范围集结仍然很不现实。而且从法理上来讲，驻外美军大多互不统属，就算勉强集结到一起，指挥序列也很难解决，特别是在现在的情况下，就算有人不恋栈权位，也要考虑今后的走向，指望指挥官们自行解决指挥序列的问题无疑于痴人说梦。所以他需要有人替他在各个兵种和部队之间斡旋，霍华德不是最合适的人选，却是目前为止唯一能够找到的人。

　　而且美军全球部署部队的隐患现在也暴露出来了，这些基地本来的目的是为了美军全球到达的战术思想提供保证，但是现在缺少了本土的威慑力量，这些基地就成了没娘的孩子，而且因为基地位置的关系，他们中的大多数在所在国家中都无法真正成为决定性的力量，本来驻伊美军是拥有这种力量的，但是由于灾难前的一系列收缩政策，驻伊美军的数量已经削减到一个危险的程度，如果中东地区的绿教国家反应过来，解除这支部队的武装并非不可能，如果出现这种情况，就只能把希望寄托在以色列人和在波斯湾内的航母战斗群上了。所以如果按照芬奇的想法，他需要这些看起来像撒在全世界的一堆堆胡椒面的部队集结到一起，最好是像中东那样美国的传统势力范围，然后依托当地的资源存在下去，与本土的力量互为表里。

　　在这件事上他早就与霍华德交换过意见，这个时候当然不用再费神啰嗦，只是很认真的叮嘱霍华德：“我们得快一点，那些驻外基地的小伙子们养活不了自己多久。”

　　美国的崩溃影响范围是世界性的，仅在经济方面，在全球贸易中占主导地位的美元体系瞬间崩溃，欧元区和亚洲人民币结算区还算好一点，其他以美元结算为主的地方和单位，手里攥着的大把美元都成了废纸，这样一来至少驻外美军的结算体系全都完蛋了，美国政府可从来没想过要给冲绳的大兵发人民币。恐怕现在那些大兵连一条内裤都买不起。

　　霍华德遗憾的耸了耸肩，基本上你不能指望一个政客对军人的烦恼感同身受，即使这个政客从前是从军人转职过来，就美国本土现在的情况，里面的人出不去，外面的人也进不来，驻外美军只能代表希望，就像共产主义一样。他现在唯一支持这件事的理由就是他已经内定为未来的美国总统，如果生化危机不幸被解除了，那么他势必要面对全世界挥舞着美债的人群，那个时候，武力才是硬道理，但是这件事并不是那么迫切的，毕竟他手里还有核弹，俄国人靠着存货撑过了最困难的时期，他相信他也可以。

　　所以听到芬奇的叮嘱，霍华德只是笑了一下，然后问道：“还有另外一件事。”

　　“岛上的枪战？”芬奇并不是真的完全无视昨天叶知秋三人的丰功伟绩，只不过比起海外的数万美军来，小叶子这个主角也只能靠边站。但是这件事毕竟发生在身边，所以尽管芬奇一心想催着霍华德回去琢磨怎么笼络海外军官们的心，也还是得认认真真的谈这个问题，他问道：“据说你认识他们？”

　　“昨天我从马里兰州回来的时候，飞机出了点问题，刚好他们在空中出现，帮了我一把。”霍华德解释道，很多人都看到他昨天在机场专程去感谢叶知秋三个人，这本来只是他笼络人心的手段，没想到现在成了粘在身上的污点，他相信每个知道这件事的人都会忍不住怀疑他一下。

　　“说起这个。”芬奇说道，看起来他并没有怀疑什么，他说道：“我得向你道歉，没想到当时的塔台会出乱子。”

　　霍华德摇了摇头，毫不在意的说道：“那没什么，意外总是有的。”

　　“我听到了一些不好的传言。”芬奇说道：“已经让人在调查了。”

　　“算了吧，我的朋友。”霍华德摇头说道：“洛伦佐。”他叫芬奇的名字：“我们现在都身居高位，要为合众国的未来殚精竭虑。在这种情况下，我们应该互相信任，相信我，猜疑这种事只适合无事可作的人。”

　　芬奇点了点头，但是仍然坚持说道：“这件事必须调查清楚。”

　　“那是你的权力范围。”霍华德说道：“还是说说那三个杀手吧，有什么消息吗？”

　　“报告说他们自称来自安克雷奇。”芬奇说道：“他们有一个室友活了下来，毫发无伤，我已经让人把他带过来了。”

　　“他们的确来自阿拉斯加。”霍华德说道：“我看到了他们飞机上的标志。”他想了一下，问道：“你是说，他们杀光了宿舍里的人，却有一个人毫发无伤的活下来了？”

　　“你怀疑他？”芬奇让人把大个子带回来只是出于程序的安排，做为一名陆军将军，他对三个能闹出这么大事的人很感兴趣，但是显然霍华德另有考虑，说实话，芬奇对这个怀疑不怎么感兴趣，如果这个人真的和叶知秋三人有关系，他不可能放心看着他们离开什么都不做，芬奇也许没上过战场，但是很清楚子弹不长眼睛，一个人本事再大也可能被不知道哪里钻出来的流弹干掉。

　　霍华德摇了摇头，他看着芬奇说道：“我们一直知道那里的人欺负新人欺负得很厉害，前几天还有一个韩国人被暴菊了。”他说道：“在和平时期，那几个家伙已经足够上军事法庭了，你猜想会不会是有人想有样学样？我见过那三个人，相貌长得都不错。”

　　“你是说他们只是反抗？”芬奇有些意外，霍华德的想法和他的非常接近，但是只要想一想报告书上那二十多个死鬼，芬奇就忍不住要把三个杀手就地正法的冲动，无论如何，他们不能既做受害者又做法官。

　　霍华德也知道芬奇想的是什么，被人爆菊又不会死，闹出这么大动静，芬奇不可能善罢干休，他向将军摆了摆手，站起身准备离开，走的时候才像突然想起来一样说道：“说到军事法庭，你不是要组织一次审判吗？”

　　芬奇愣了愣，苦笑了一下，他说送亨利将军上军事法庭只是一个威胁，他甚至没有足够资历的人选来审判一位少将。看到他的苦笑，霍华德似乎漫不经心的说道：“你觉得让他参与这次调查怎么样？”

　　芬奇很意外的看了他一眼，没能从霍华德的脸上看出什么来，想了想说道：“如果你想，就自己去找他吧。”


第七十一章 谁是大人物

　　霍华德从芬奇的办公室告辞出来，在走廊里站了一会，又转身向椭圆形办公室走去，看到他走过来，那个女办事员连忙站起身来，霍华德看着她问道：“总统先生还在吗？”

　　“是的先生。”女办事员连忙回答道，她有些紧张的看着霍华德，不确定他要做什么。

　　霍华德点了点头，示意她用电话通知迈克尔一声，即使两个人的关系很熟悉，霍华德也很注重这种程序上的正确性。

　　女办事员拿起电话，稍等了一会，才听到迈克尔的声音，她把霍华德请求会见的事说了一下，出乎意料的是，迈克尔很是犹豫了一下，然后才告诉她让霍华德进来，如果女办事员足够认真的话，她一定可以听出来迈克尔的这个回答有多不情愿。

　　但是很可惜，女办事员并不是一个合格的秘书，所以她只是很简单的转告霍华德，总统请他进去，并没有查觉到任何异状。

　　霍华德出于礼貌，并没有注意听迈克尔和女办事员之间的对话，而且他刚才的确是在走神，和芬奇的谈话很出乎意料，显然芬奇并没有在昨天的枪击案中做什么手脚，他有更重要的事情要做。霍华德对于那艘潜在海底的核潜艇不怎么重视，做为一个在政坛打了半辈子滚的老家伙，他比任何人都清楚人与人之间沟通的不确定性，在生化灾难依然肆虐美洲大陆的时候，任何妄想引进外部势力的企图都注定是图劳的，在这方面，他已经接到数起报告了，大到英联邦的援助舰队，小到出海归来的渔民，仅有极少数人幸存下来，很不幸，海外驻军也被隔绝在本土之外，当本土无法保持足够的威慑力量的时候，很难想像那些基地的最高长官们还能保持足够的忠诚。

　　霍华德是一个聪明人，他的思维足够活跃，但是在陷入这样复杂的思考当中的时候，也无法保持对身边细节的敏感，所以当女办事员帮他打开椭圆型办公室的房门的时候，他才从自己的思绪中惊醒过来，很礼貌的向殷勤的女办事员笑了一下，走进了迈克尔的办公室。

　　美国的现任总统正姿势端正的坐在自己的办公桌后面，一脸严肃的看着自己的政治伙伴，霍华德看到他的样子，疑惑的向前走了一步，然后就感到了不妥，他立刻停了下来，但是这时身后的房门被女办事员轻轻关上。隔绝了办公室内外。

　　迈克尔看着他的样子，苦笑了一下，摊手说道：“我这是第一次后悔没有拒绝你。”随着他的说话声，奥吉从办公桌后站了起来，他的手里拿着一把格洛克18手枪，衣服上斑斑点点都是血迹，他用没有执枪的手向霍华德勾了勾，“我也没想到我们这么快就又见面了，你能走过来吗？”

　　霍华德看着他手里的枪，深吸了一口气，立刻决定了自己应该做的事，他的衣服里有一支M1911，这是他在空军时养成的习惯，如果自己年轻二十年，那么他也许会考虑一下自己的拔枪速度，但是现在他显然已经过了喜欢动手的年纪，更愿意用嘴来达到目的。于是他很顺从的走了过来，按照奥吉的手式坐到沙发上，这时才感觉到房间里还有一个人，他转过头，就看到叶知秋站在另一则的角落里，他只穿着一件战术马甲，那件在岛上抢来的防弹衣已经扔掉了，那上面背部的陶瓷板裂了好大一块，就是在被压制在湖边时被击中的，叶知秋从上面的痕迹看来，应该是一枚M249重弹的杰作，如果不是中间还隔着一个湖，小口径重弹的杀伤力又有限，他现在就不能这么自在的站在这里了。

　　看到叶知秋也出现在这里，霍华德毫不意外的叹了一口气，说道：“你们的那位同伴也在这里吗？”

　　“她另外有事。”叶知秋说道，霍华德给他的印像还不错，而且现在反人类反社会的是奥吉，他的心情倒还不错，当然这也得分跟谁比，事实上，能带着武器混进白宫的椭圆型办公室，放在从前绝对是一件能名垂青史的事情，但是以现在白宫的戒备程度，至少对于面前的三个人来说没什么挑战性，所以艾达自愿留在外面接应，如果她想，什么时候都可以再溜进来一次。

　　“那真可惜。”霍华德说道：“比起枪口，我更愿意面对一位美丽的女士。”

　　叶知秋很抱歉的摇了摇头：“很遗憾，你对付着看他吧。我得说，除了性别之外，他的样子也值得一看。”

　　虽然叶知秋空着手，但是奥吉现在对他的能力已经有了充分的信任，完全相信他能对付得了任何意外，于是他不理睬叶知秋的话，又转过头向迈克尔说道：“回到我们刚才的话题，你认识奥黛丽·多赛特吗？”

　　事实上，当霍华德要女办事员通知迈克尔自己来访的时候，他就在询问这个问题，托中间这段插曲的福，迈克尔有足够的时间来考虑这个人是谁，但是很不幸，他发现自己认识的人虽然不少，但是对这个名字却毫无印像。所以这时听到奥吉再次询问，他只好抱歉的说道：“她是谁？从前在哪个部门工作？”

　　奥吉犹豫了一下，反问道：“你从没听说过这个名字？”

　　迈克尔愣了一下，奥吉的语气听起来像是在说一个很重要的人物，但是他实在想不起来这位奥黛丽·多赛特是谁，当然如果她改姓赫本，那倒是熟人。于是他转头向霍华德问道：“你听说过这个人吗？”

　　霍华德皱眉想了一下，缓缓摇头道：“没什么印像，你在找她吗？”

　　“不。”奥吉说道：“我已经找到她了，她死了。”

　　“真抱歉。”霍华德说道，拜人口稀少所赐，特区这边在灾难爆发后丧尸这种生物的数量也不多，而且分散，并没有给幸存者们造成太大的压力，而且做为从前全国的政治中心，从灾难爆发后开始，就陆续有幸存者到这里来一探究竟，比起丧尸来，人类的迁移效率实在要高出很多，所以特区这边也许是全美洲唯一一个幸存者数量超过丧尸的地区，所以从一开始，这里就没有人想过要建造一座坚固的堡垒来抵御丧尸的入侵，只是将主要军事力量放在夜间的巡逻上面。

　　但是这种防御体系必然会有漏洞，经常有单个的丧尸躲过警卫线袭击幸存者的报告，对于这些报告，管理者通常当做灾难前的犯罪记录来处理，事实上，仅以伤亡率来说，这个数字比起灾难前还有所下降。

　　基于这个认知，霍华德以为奥吉关心的人只是这其中的倒霉者之一，于是开口安慰道：“你知道，意外总会发生的。”

　　“这不是意外，她有自保的能力。”奥吉打断了他的话。

　　“呃。”霍华德斟酌了一下措辞，说道：“你是什么时候离开她的？”

　　“两个月前。”奥吉回答道：“安妮提到有一位大人物要她找人去阿拉斯加看看。”

　　“所以你就去了安克雷奇？”霍华德愣了一下，两个月前，特区的局势还远没有现在这样安定，到处都混乱不堪，特区与邻近州县的通讯都还没有恢复，奥吉的女友凭什么会知道远在阿拉斯加的事情？想到这里，他吃惊的看着奥吉：“你们是什么人？国土安全局还是FBI？”

　　奥吉再次犹豫了一下，然后想到实在没有什么保密的必要，回答道：“CIA。我一直在欧洲和中东地区出外勤，安妮在局里一个权限很大的部门工作，偶而才会出一次外勤，但是她的身手和枪法都很好。”

　　霍华德深深的吸了一口气，他当然知道奥吉口中的安妮就是指他刚才提到的奥黛丽·多赛特，美国人其实也是一个重名重姓的重灾区，除了人多名字少这个全世界通用的难题外，西方社会还习惯用家族中某个成功人物的名字来命名新生儿，经常在一个大家族中，每代都有一个同名同姓的人，为了生活中方便区分，大多数人从小就有一个昵称，而且和自己的学名没有任何联系，当然这样的昵称也只有亲近的人才知道，也只有亲近的人才有资格使用，在这一点上，他就比叶知秋强多了，叶知秋也许知道这件事，但是他很难习惯性的接受下来。

　　让霍华德吃惊的是，在特区重建后，他的确利用权限查看了一些从前FBI的文件，但是CIA的总部不在华盛顿特区，查阅他们的资料需要另外的权限，拿握这些权限的人估计现在已经没有办法再帮助他了，没想到现在面前居然就站出来一个。

　　他想了一下，说道：“如果是两个月前，那时候我刚刚到这里来。”说到这里，他抬头向迈克尔问道：“那个时候，这里谁才可以称得上是大人物？”

　　迈克尔显然也已经在考虑这个问题了，听到霍华德的问题，他苦笑着耸了耸肩：“那个时候的大人物，也许只有我一个人了。”他说道：“你知道，两个月前，我甚至还没有被提名为代总统，在这里的每一个人都可能是大人物。”他想了一下，说道：“那个时候，芬奇手下甚至还没有几个兵。”

　　“等一下。”霍华德说道：“芬奇是什么时候来到这里的？”

　　“四月或者五月？”迈克尔不确定的说道：“我见到他的时候，他已经在这里了。”

　　“但是他在一个多月前突然离开了这里，半个月前才回来。”霍华德看着奥吉：“时间上很巧合。”

　　他抬头向奥吉问道：“你觉得他的离开和你去安克雷奇有没有必然的联系？”


第七十二章 准备付出的代价

　　霍华德提出的问题是一个设问，他能这么问，目地是什么自然可以用脚趾想出来，他倒是没有小看天下英雄，以为自己一句话就能把天下英雄都划拉到口袋里，所以看到奥吉和叶知秋都没有出声，立刻就放弃了原来的企图，接说了下去：“我能问一下，她是怎么死的吗？”

　　“她死在自己的房间里。我去的时候，尸体还没有腐烂。”奥吉说道：“就在西北大道的公寓里。”

　　这又是一个出乎意料的回答，霍华德不由自主的看了一眼迈克尔，发现后者也同样在看他，两个人都是多年在人群里打混的老油条，迈克尔虽然从前是个技术官员，但是能在末世的时候脱颖而出，一定的政治修养还是需要的，所以两个人的脸上都没有表现出太多意外来，但是霍华德仍然从老朋友的眼睛里看出一些端倪，他犹豫了一下，西北大道从前是政要集中的地方，能住在那里是身份的象征，地位和洛杉矶的比弗利山庄很相似，它们还有一个共同点，就是地方大人少，所以灾难爆发后的丧尸数量自然也很少。在最初的时候，那里是所有拥有一定武力值的幸存者们向往的地方。后来局势渐渐稳定下来，因为这里离白宫太近，为了新贵们的安全，所以大多数人都被劝离了那里，能够留下来的都是有点门道的人，事实上现在有资格在白宫里办公的人大多数都住在西北大道里，霍华德的寓所也在那里，虽然迈克尔邀请他住进白宫，但是他可不想给人以迫不及待的感觉，这点嫌疑还是要避开的。

　　想到这里，他抬头向奥吉说道：“你知道是谁安排她住在那里的？”

　　奥吉愣了一下，说道：“这正是我想问你们的问题。”

　　霍华德沉吟了一下，抬头去看迈克尔，后者也在看他，他苦笑了一下，说道：“我想，也许我们得去见一见芬奇将军。”

　　叶知秋忍不住咳了一声，但是奥吉并没有看他，只是用手指了一下桌子上的电话：“让他到这里来。”

　　“这可有点难度。”迈克尔为难的说道，芬奇不是一个好相处的人，他未必会卖自己的帐，但是更重要的是，如果这件事过去了，大家都没什么事的话，他可不能确定芬奇不会记住这个让他身陷险境的仇。

　　“你不是总统吗？”奥吉不耐烦的说道：“是时候发挥你的影响力了。”

　　“让我来吧。”霍华德看出老朋友的为难，主动站了出来，他和芬奇私交不错，而且如果今天的事情能够顺利解决的话，他很可能成为下一任的美国总统，那个时候和芬奇还有很多利益纠察，不用太担心芬奇的不满。说话的时候他在沙发上欠了一下身子，准备站起来，但是奥吉手里的枪立刻指向了他，霍华德吓了一跳，他指了指桌上的电话：“我可以给他打个电话。”

　　“别耍花样。”奥吉说道：“我猜你已经知道昨天我们做了什么。”

　　“说实话。”霍华德说道：“听到昨天的事，我的确很惊讶，你们是怎么做到的？”

　　“这里的军人水平太差了。”叶知秋没等奥吉开口，就插话道：“我只能说勇气可嘉。”

　　奥吉看了他一眼，事实上他并不知道昨天到底造成了多大的伤亡，评估战损也是要有专业背景的，基本上他属于管杀不管埋那种的，当然从没有想到过需要计算敌人还剩下多少有生力量。现在听叶知秋打断他的话，明白他是不想自己在这件事上继续说下去，于是向霍华德示意道：“让他自己过来。”

　　“那当然。”霍华德说道，他站起身，走到桌前拿起电话，然后迟疑了一下，问道：“如果这件事真的和他有关系，你们会怎么做？”

　　“那要看和他有多大关系了。”奥吉说道。

　　霍华德犹豫了一下，拿着电话没有拔号，白宫有内部使用的小型交换机系统，恢复起来比较容易，不像安克雷奇控制区那样需要从无到有的建设，所以霍华德要从椭圆型办公室里给芬奇打个电话很容易，但是他和迈克尔一样，需要考虑奥吉会不会一枪把芬奇给蹦了，和迈克尔不同的则是，对于芬奇这个人，霍华德个人的感觉要比迈克尔强得多，毕竟他和芬奇从前有一些交情，如果芬奇不幸挂了，那他还真找不出一个能比得上的人。

　　所以他没有继续拔号，而是看着奥吉很认真的说道：“我得提醒你，他很可能是现在美国军队中军衔最高的一位将军。”

　　奥吉当然明白他的意思，一位将军的成长过程中可能充斥着不做为和按资排辈，但是能排到高级将领这个级别上，本身就说明这个人在某一方面有着过人之处，奥吉不知道芬奇将军的过人之处在哪里，但是他也明白，现在的每一个将军很可能都是美军不可缺少的财福。

　　他想着霍华德的话，迟疑了一下，才坚定的回答道：“我认为，职务不应该成为犯错的理由。”

　　霍华德吸了一口气，摇头说道：“你得知道，当你站的位置不同的时候，看到眼中的情况也是不同的。”

　　“也许是。”奥吉说道：“但是对我来说，看不到的东西就是不存在的。”他指了一下电话，说道：“每个人都要为自己犯下的错误付出代价，这不是其他人能够担心的。”

　　霍华德仔细看了看他，微微转过头去看叶知秋，后者仍然站在墙边的死角处看着他们。叶知秋现在所处的位置保证了无论什么人站在房间外的任何地方都不可能看到他，但是对于房间里的人来说，他这样做似乎同时也表明他对这里发生的事情毫不关心，准备置身事外。

　　霍华德注意到刚才自己和奥吉说话的时候，奥吉并没有看过叶知秋，这也说明他完全是在对自己负责，所以不需要征求叶知秋的意见，这可不是一个好兆头，比起一个刚死了情人的杀手来说，霍华德宁可和叶知秋打交道，尽管到现在为止，他还不知道叶知秋到底是干什么的。

　　电话很快就接通了，芬奇听到霍华德的声音，很奇怪他怎么会在总统办公室打电话过来，霍华德和他闲扯了几句，就说道：“洛伦佐，你能到椭圆型办公室来一趟吗？我和总统想和你对昨天发生的事情交换一下看法。”

　　当他提起迈克尔的时候，把自己的名字放在了前边，这是一个很不礼貌的行为，也可以说是一个小小的提示，但是现在办公室里的每一个人都不笨，奥吉立刻用手枪顶住了他的头，让霍华德不得不把精心准备的说辞咽回到肚子里。

　　芬奇在电话里又说了几句，但是有一支枪顶在头上，霍华德不敢再做小动作，所以没办法再给芬奇提示，于是芬奇表示他立刻就过来。

　　霍华德放下电话，看着铁青着脸的奥吉说道：“只是口误。”

　　“你最好祈祷将军也这样想。”奥吉说道：“不然的话，我不一定会死，你和总统先生一定会去见上帝。我保证。”

　　“这倒未必。”霍华德说道，他摆了摆手，示意奥吉不要说话，接着说道：“我不是质疑你的决心和能力，只是你觉得美国历史上有哪位总统死后能见到上帝？”他慢慢走回到沙发旁，坐了下去，说道：“年轻人，在这个世界上，做自己想做的事总是很难，你想做的事情越多，必须做的不想做的事就越多，我不知道有多少人愿意做美国总统这份工作，但是我相信，一定有人只是为了某个目的，不得不做一下这份工作。”

　　“你想说每个人都会有迫不得已的时候吗？”叶知秋站得远远的，轻声问道。

　　“你们昨天杀了那么多人，是计划好的吗？”霍华德说道：“我相信你们只是迫不得已才会这么做，但是很多事情，一旦开始，就很难再停止下来。”

　　“你说得对。”奥吉说道：“但是我没准备停下来。”他看着叶知秋：“很抱歉把你卷进这件事中来，看来我帮不上你什么忙了，你现在要退出吗？”

　　叶知秋苦笑了一下，事情的发展的确出乎他的意料，谁也想不到奥吉的联系人居然就这样干净利落的死了，奥吉和他一样两眼一摸黑，最倒霉的是，他们还和特区政府的管理层产生了不可调和的矛盾，这和叶知秋从前的想法完全不同，他甚至没办法想像自己应该怎么让一切都回到原来的轨道上来，古人总说运筹帷幄之中，决胜千里之外，怎么一到他这里，亲自执行自己制定的计划都会出这么大的纰漏，说到底，还是要怪NPC们不按套路打，总想自己出位。事实上，他的确有点后悔要带奥吉来这里了，如果只有他和艾达，情况都会比现在好得多。

　　他耸了耸肩膀说道：“现在说这个还有意义吗？我觉得他说得对，我们现在没办法停下来。”

　　“也许有。”霍华德说道：“我得说，这世界上没有完全无法停下来的东西，只要我们能够付得起代价。”

　　“也许我们可以等将军来了再讨论这个问题。”叶知秋说道，他听到房间外传来细微的说话声，很显然，芬奇将军已经来了。


第七十三章 中国特工

　　芬奇和办公室外的女办事员打了个招呼，就直接走过来敲门，椭圆形办公室的隔音效果很好，如果迈克尔在自己的座位上面，不直着脖子大声喊，芬奇站在门外是听不到的，他当然也不会奢望迈克尔走过来替他开门，所以敲完门等了一下，就直接推门走了进去，只留下女办事员站在门前发愣。这样做说起来很不礼貌，但是既然霍华德约他到这里来，就肯定得到了迈克尔的同意，他们应该对自己的到来有所准备。

　　事实上芬奇和迈克尔没有公开的矛盾，但是两个人同在白宫里办公，没事的时候是绝对不会互相串门的，如果有事情，也多半会通过下属转达，所以女办事员看到芬奇主动出现在自己面前才会感到吃惊。

　　芬奇走进房门，顺手把房门关上，这才看到迈克尔坐在自己的位子上，霍华德坐在沙发上，在办公桌旁还站着一个全身血污的年青人，现在的特区情报部门水平低得可怜，芬奇并没有拿到昨天闯祸那三个人的照片，但是奥吉身上的血迹就是最好的说明——他用右手握枪垂在身边，左侧身子对着芬奇，所以芬奇并没有看到他手里的枪。于是芬奇立刻意识到不妙，伸手去摸腰带上的配枪。

　　按照道理上来说，白宫内办公的官员是不应该配枪的，即使是军官也不行，而且事实上芬奇现在的身份有点像国防陪长兼参谋长联席会议主席，前者是文职，其实是没有配枪的。但是芬奇现在做为特区武装力量的最高长官，当然也没有人去提醒他进总统办公室要缴枪，所以他现在一身军装，手枪套就挂在腰带上，倒也不用像霍华德那样藏在衣服里面。

　　他的手刚刚摸到枪套上，身后就有一只手伸过来按在了他的手上，那个人在他身后温和的说道：“别激动，将军，莽撞是个危险的习惯。”

　　芬奇的手在枪套上停了一秒钟，然后就挣脱了身后那人的手，当然他也没有继续掏枪，打开枪套需要时间，抽枪还要开保险，就算身后那人有脑血栓后遗症，也足够时间把自己打倒了。他很恼怒的看着霍华德，问道：“这是什么意思？”这一瞬间，他以为这是霍华德与迈克尔给他设下的圈套。

　　叶知秋虽然阻止了芬奇的动作，倒也没有顺手取下他的配枪，这时很自然的退后了一步，重新回到角落里，继续保持沉默。

　　霍华德听到芬奇的质问，苦笑了一下说道：“其实我只是想让你亲身感受一下这里安保存在的漏洞而已。”说完指着奥吉给他介绍：“这位是前CIA特工奥吉·安德森，他有一些话想对我们说。”

　　芬奇愣了一下，他还记得昨天那三个人的名字，奥吉·安德森赫然名列榜首，因为事情的起因就是他先动手杀了枪火，虽然叶知秋杀的人比他多得多，但是那个黑人大个人很是用了一些春秋笔法，在他描述的报告中，成功的把奥吉塑造成了这三个人中的主导，所以芬奇立刻就明白自己面对的是谁了，但是霍华德口中的前CIA特工是什么意思，这几个家伙原来是CIA的人，难怪不但心狠手辣还会飞战斗机。

　　他侧头瞄了一眼角落里垂手站立的叶知秋，越发肯定奥吉才是他们中最重要的那个人，于是抬头盯着奥吉说道：“你知道你们正在做的是什么吗？”

　　“威胁国家安全。”奥吉轻描淡写的说道：“你知道CIA每年在报告中写得最多的理由是什么？”他看着芬奇：“我猜你现在一定知道了。”

　　“这倒是个提醒。”霍华德对迈克尔说道：“如果以后有人用这样的理由，我一定会认真考虑这份报告的重要性。”

　　“我们还是先考虑现在吧。”迈克尔说道，他对霍华德这个时候还有心情插科打诨很不满意，他向芬奇说道：“安德森先生两个月前受到委派去了安克雷奇，但是现在回来后发现自己的委托人死在了西北大道的公寓里，我们很想知道你对这件事了解多少。”

　　这正是奥吉想问的问题，当然如果由他来发问的话，不会这么直接了当，也不会这么客气，CIA也是要接受询问技巧培训的，现在迈克尔抢着提出问题，并且同时尽可能多的告诉芬奇发生了什么事情。这种作法瞒不了任何人，只不过大家也都知道，奥吉可能表示不满，但是也没什么好的办法，只能吃下这个亏，他总不能揍代总统阁下一顿。

　　芬奇当然也不笨，立刻明白了迈克尔的好意，但是实际上这个好意他领得有些莫名其妙，因为他实在不知道这件事和他有什么联系，他皱眉向奥吉说道：“我不觉得自己和CIA打过什么交道。”

　　“两个问题。”奥吉看了一眼迈克尔，用眼神警告他不要再搞小动作，后者很大度的耸了耸肩膀，表示自己的无辜。奥吉向芬奇说道：“第一，都有谁知道安妮住在那里，我在现场看到她设下了几种警告陷阱，但是都被解除了，这不是普通人能做到的。第二就是，你知道现在这里有谁是和从前的情报部门有联系的吗？”

　　芬奇皱起眉头，看着奥吉：“你指的情报部门是哪些？”

　　“国土安全局、FBI、CIA、ATF……”奥吉说道：“所有这些，包括从前的特区警局。”

　　芬奇皱眉看着他，迟疑了一下才说道：“安妮？我没听说过这个名字，你说她住在西北大道？”

　　“奥黛丽·多赛特。”奥吉说道：“她叫这个名字。”他其实一直故意在迈克尔等人面前使用“安妮”这个名字，就是为了观察他们的反应，但是很遗憾，要么是这些人掩饰得太好，要么就是他们真的不知道有安妮这样一个存在，他现在还无法确定到底是哪一种情况，做情报工作的人通常会陷入这种困境，一份内容详实的报告很可能是假的，而一份措辞模糊的报告则很可能表示某个正在发生的事件，区分情报的真实性完全可以让人抓狂。

　　芬奇看着他，重复了一句：“奥黛丽·多赛特？”

　　“你认识她？”这回奥吉不纠结了，很明显芬奇对这个名字有印像，当然如果换成叶知秋，他一定会怀疑芬奇只是熟悉这个人的名。

　　“我想我听说过这个名字。”芬奇说道，他认真的看着奥吉：“这件事有点复杂，作为交换，你得先告诉我几个问题。”

　　“你说吧。”奥吉考虑了一下，说道：“我不保证会告诉你所有的事。”

　　芬奇点了点头，就算奥吉不说，他也不会相信奥吉能开诚布公的告诉他所有的事情，于是他问道：“你去安克雷奇是为了什么？”

　　奥吉对这个问题早有准备，立刻回答道：“安妮告诉我那里出现了一个长波电台，使用的是明文编码的二次加密方式，她说那是中国人使用民用电台通讯时常用的加密方式，所以怀疑那里有中国特工在活动。”说到这里，他转头看了一眼叶知秋，发现叶知秋一脸无所谓的站在那里，毫不在意他的目光，就差双手插兜冲天吹口哨了，奥吉当然不知道安妮口中提到的那次长波通讯就是叶知秋第一次与国内联系，而且那次之后他就耗尽了通讯站的能源，长波电台被迫关机，奥吉到了阿拉斯加后，一直没有等到长波电台再次开机，灾难后当地的情报网络又破坏殆尽，他想查查哪里有长波电台都没办法，只好两眼一摸黑的瞎撞，先是在朱诺混了一个多月，结果倒是发现了很多次电台通讯，但是再也没有出现过安妮提到过的那种加密方式，倒是让他破解了几次监听到的通讯内容，知道安克雷奇这边还有一个幸存者聚集区，这才混过来遇到叶知秋，因为他不知道能够相信谁，所以在两地都没有泄露身份，朱诺方面根本不知道还曾经有这样一号人物存在过。事实上他到达安克雷奇前，丁飞羽就已经开始重新启用长波电台了，但是他有足够的能力来使用更加专业的通讯方式，所以奥吉一直没有等到他期待的通讯再次来临。

　　“她破解内容了吗？”芬奇注意到了奥吉的目光，也看了一眼叶知秋，他当然能看出叶知秋的华人身份，不过美国是个移民国家，华人数量很多，这么多年过去，在相当多的职位中都有华人的身影，虽然很多地方都有所谓玻璃天花板的说法，但是如果CIA里有个高级特工是华人他一点都不觉得奇怪，毕竟这个职业有着很大的特殊性。所以他继续关注自己关心的问题。

　　“没有。”奥吉摇头说道：“中文的字符组成要复杂得多，破解这种东西需要大型计算设备，我们现在没有足够的运算资源。”提到这个，他就有些恼火，中文简直就是天生用来进行复杂编码的东西，倒不是说拼写型的文字不适合进行复杂编码，只不过像英文这类拼写型的文字，要进行复杂编码需要进行多次变换才行，这种方式如果通过手工来操作的话，多半要让操作员精神崩溃，但是中文本身就足够复杂，中国人已经习惯了这种复杂性，只要按照某种方式进行一次变换，就足够解密人员头痛的了，所以严格来说，中文其实是适合人工复杂编码的一种语言。

　　芬奇点了点头，他继续问道：“那么这次你到那里去，有什么收获吗？”他停了一下，补充说道：“那里真的有中国特工吗？”

　　“当然有。”奥吉肯定的回答道，他再一次转头去看叶知秋，看到叶知秋很无辜的向他耸肓膀。


第七十四章 新美国的利益

　　老实说，对于房间里的这几个人来说，奥吉的回答算不上意外，但是芬奇仍然忍不住皱了一下眉，无论如何，他首先是一个军人，在任何情况下国土中出现某个大国的影子都不是一件令人愉快的事情，特别是中国这样一直处于军方假想敌地位的国家。他深吸了一口气，看着奥吉问道：“那里现在什么样子？”

　　“很有秩序。”奥吉毫不留情的说道：“比这里和朱诺都要好，安克雷奇的人们正在恢复生产，他们有明确的目标，并且正在付诸行动。”

　　“我得说，我们也有明确的目标。”霍华德说道，其他几个人都弄不清他是不是在嘲讽什么，当然也没人接话，霍华德有些无趣的说道：“这么说来，安克雷奇的人们得到了外部的援助？”

　　“这我可得说一句。”叶知秋插嘴道：“我从头到尾参与了安克雷奇控制区的重建工作，在整个过程中，我们没有得到任何来自外部的援助，倒是半个月前，有一伙来自朱诺的人袭击了我们。”他摊了摊手，看着面前的三个人说道：“据说命令来自这里。”说这些话的时候，他一眼都没有看奥吉，他不知道艾达和奥吉说过什么，也许他们都认为他才是那个潜伏在美州大陆上的红色间谍，但是他自己绝对不会承认，在这一点上他问心无愧——至少他自己是这样认为的。

　　“那是胡说。”迈克尔说道：“在这之前，我甚至不知道任何关于安克雷奇的消息。”

　　“我相信您的话。”叶知秋欠了一下身，说道：“这就是我们来到这里的原因——弄清楚到底发生了什么。”

　　“我想中间一定有什么问题。”霍华德说道，他看着芬奇将军：“洛伦佐，你是不是知道一些什么？”

　　芬奇皱着眉头，看起来正在为什么事情而为难，然后他向奥吉问道：“你们在安克雷奇发现了什么与这场灾难有关的事情吗？”

　　这是个很意外的问题，出乎霍华德和迈克尔的意料，政客们都是小心谨慎的人，那种一有机会就满嘴跑舌头的人是做不了成功的政客的，更别提想要晋级为政治家的人物们，这世界上性格鲜明的政治人物多半是扮演出来的。所以无论哪一个国家哪一个种族，成熟的政治人物们都倾向于默契，有些话你敢说别人也未必想听，说得简单一点，想死你自己死远一点，不要出来害别人。

　　所以尽管霍华德和迈克尔从来没有对灾难发生的原因交换过意见，但是两个人一直都很有默契的避开这件事，他们不是新闻狗仔队，不需要靠吸引别人的眼球过日子，自然知道这里面水有多深，一个弄不好就会把自己陷进去。而且在他们的心目中，未尝没有借这次灾难来自保的意图，现在只要有一些脑子的人都已经看出来，这场灾难对于美洲来说是毁灭性的，但是对于幸存下来的人们来说，他们已经适应了这样的环境，并且可以在这样的环境中自在的生存下去，笼罩在美洲大陆上的阴影这个时候反而成为了幸存者们的保护伞，阻止了这世界上所以虎视眈眈准备扑上来趁火打劫的所有势力。

　　霍华德更看出了这其中隐藏的机会，这场灾难对于美洲人民来说，是已经发生的过去式，无论怎么样情况都不可能变得更坏，但是对于世界上其它还没有被灾难波及到的地方，那就是一柄达摩克利斯之剑，这把剑什么时候掉下来，就是全球生化灾难大爆发的开始，生化疫情会横扫全世界，那时候美洲绝不会是情况最坏的地方。为了阻止这种情况发生，其他国家此时必然在全力以赴的研究这种疫情的成因和对策，霍华德坚信，没有哪个国家有足够的资料来支持这种研究，所以当属于他的政府建立起来后，他完全可以把这个当做条件，来要求全世界向新美国提供援助，任何企图威胁他的国家都需要面临更加疯狂的报复——他有足够的能力帮助这灾难扩散出去。这才是他对拉拢海外驻军不怎么感兴趣的原因之一，就算他们都被驻在国收编了，只要他放出风去，吃了我的就得给我吐出来，拿了我的就得给我送回来。

　　但是显然问题还不是那么容易，你要想威胁一个人，首先就得建立起沟通的渠道，至少得给对方试探和谈价钱的机会，绑匪还得给事主打电话呢，一声不吭就干那叫报复，除了鱼死网破没有任何好处。于是这个沟通的渠道怎么建立就成了他最头痛的问题，总不能用长波电台直接对全世界广播吧，他可知道广泛民主是个什么玩意，让普通人知道了这件事，恐怕首先是世界大乱。

　　于是当他听说安克雷奇那里出现了中国特工的时候，他不但没有感觉到愤怒，反而有种如释重负的感觉，他真想站到安克雷奇的大街上高叫：“谁能代表中国政府，请出来和我谈谈吧。”

　　事实上，灾难前世界上各主要国家之间都有可供首脑用于直接联系的方式，但是灾难发生前那次全球卫星摧毁活动给这种联系机制带来了毁灭性的打击——你不可能为了让中美两国首脑直接联系就铺一条跨越太平洋的电缆。但是很显然，得到红色中国的支持对于霍华德来说是非常重要的，在灾难前，中国就已经成为美国之后的第二大强国，虽说在经济规模和军事规模上来说，这个第一名和第二名之间的差距有点大，但是当第一名没办法来参加考试的时候，第二名毫无疑问的会自动晋级，霍华德相信如果能和中国联手，那么在于其他国家的谈判中就能占有更加有利的地位。

　　但是现在听芬奇的口气，似乎他已经在着手追查疫情的事了，这可不是什么好兆头，至少在霍华德看来，将军有些操之过急了，这不太符合新美国的利益。


第七十五章 那过去的时间线

　　其他人并没有霍华德想得那么远，事实上这就是人与人之间的差别，所以霍华德更适合作领导者。听到芬奇将军的问题，奥吉犹豫了一下，看着芬奇慢慢的说道：“这个问题很重要吗？”

　　“你告诉我想知道的，我告诉你我所知道的。”芬奇坚持道，作为一位高级将领，他自有一种威严，并不会因为奥吉手中的枪而退缩。

　　奥吉舔了舔嘴唇，这又是一个难以回答的问题，他在安克雷奇控制区潜伏了接近一个月，各种小道消息路边新闻听了一耳朵，但是因为无法接近控制区高层，其实并没有得到太多有价值的东西，在这一点上，他甚至不如艾达。艾达毕竟是由叶知秋亲自带回来的，甫一安排到控制区，接触的就是妮可、安迪这样的控制区上层人物，再和下面的人打起交道来，自然也容易取信于人。

　　就是在这种情况下，奥吉才不得不打算趁着混乱试图摸进医院的地下室，他一出来就两个月，实在没有心思在控制区里慢慢的熬资历。而在控制区的这一段时间里，他唯一能确定的就是在医院里有一只丧尸，所以他才会怀疑那里有某个国家设在美洲的生化实验基地，其结果自然是叶知秋的祖国躺着中枪。但是当他溜进妮可的实验室后，就发现这里和他想的完全不一样，不但实验设备很简陋，而且从妮可所做的记录上可以发现，她一直在进行的都不过是基础性的研究，如果这场灾难是某个势力人为释放出来的，那么这种程度上的研究早就应该在研究之初做完了，没道理现在才开始做。所以在他看来，更像是控制区里有人在致力于研究灾难的成因。

　　因为那个烟鬼士兵的缘故，奥吉还没有来得及弄清这个研究者是谁，就被叶知秋捉住了，后来虽然在医院里养了几天伤，但是因为身份被戳穿的原因，当然也打听不到什么有用的东西，没被围观已经要算是控制区保密工作做得好了。现在说起来，他还真没有什么值得和芬奇交换的东西。

　　想到这里，他转头看了一眼叶知秋，他当然知道叶知秋在控制区的地位，说他是现在这个控制区的缔造者也不算过分，他自然了解那里的所有情况，而且刚才这个家伙说他从头参与了安克雷奇的建设，现在正好让他来把这个过程解说一下。

　　叶知秋看到奥吉看他，就知道这家伙是怎么想的了，对于这一点他倒是没有什么好隐瞒的，于是接口说道：“在那里有两位研究人员，他们正在致力于寻找解决这场灾难的方法。”

　　“你是说解决？”霍华德疑惑的说道，如果丧尸可以治愈，那可不是一个好消息，那意味着美洲承受的痛苦将无法转稼到其他地方。

　　叶知秋当然不知道如果这世界上有人希望丧尸化是一种不治之症，那么面前这个坐在沙发上的老头绝对是最坚决的一个，所以很肯定的说道：“内维尔博士对这一点保持乐观的看法，事实上他在洛杉矶的时候，就已经独立进行研究了，他曾经是洛杉矶海军研究机构的成员。”

　　“等一下。”芬奇突然说道：“你叫叶知秋，你去过洛杉矶？”

　　“是的。”叶知秋不明白他为什么会这么激动，难道他也去过那里？不知道是在亨利将军之前还是之后。

　　“不。”芬奇摇头道，他一直觉得叶知秋的名字有些耳熟，但是就像中国人对于美国人的名字深恶痛绝一样，也不能指望一个地道的美国人对于中文发音有多强的敏感性，所以直到现在，芬奇才想起他为什么会觉得叶知秋的名字耳熟了，这个名字分别出现在亨利和温德姆的报告中，而且出现了不至一次。亨利的报告还要好一些，温德姆的报告中则把他描述成了一个破坏者，这个家伙直接导致了洛杉矶的局面失控，并且为这次搜索行动的失败施加了最重要的影响。他眨了眨眼睛，突然说道：“雅培公司洛杉矶实验室的资料盘是被你带走的？”

　　叶知秋点了点头，恍然道：“是你派亨利将军去洛杉矶的？”

　　“那是我作出的最错误的决定之一。”芬奇懊恼的说道，他先派出温德姆带人去洛杉矶搜寻那些资料，然后才得到亨利将军联系华盛顿的消息，于是要求亨利将军留在洛杉矶收拢战斗人员。事实上他并非没有考虑到将军和上校间的统属关系，但是在他看来，上校执行的任务与将军的并不冲突，而且事实上他当时离他们也并不遥远，要不是后来出了一些事情，他就也到洛杉矶去了。根本不可能给亨利依靠军衔压制温德姆的机会。

　　“我想我明白。”叶知秋说道，他看着将军：“亨利将军是个好人。”

　　“也许吧。”芬奇说道：“他在失去女儿后心肠开始变软了。”然后他盯着叶知秋说道：“你把那些资料盘怎么样了？”

　　“你在担心我把它们销毁了还是泄露了？”叶知秋嘲讽的看着他：“当然在我们的研究人员手里，我们离开那里的时候，他们正在想办法检索数据。而我到这里已经有一点时间了，并没有听说这里有一个研究机构，难道它被你们隐藏起来了？不然的话，你要那些磁盘干什么？”

　　芬奇有些恼怒的看着叶知秋，很难想像有人会这样当面嘲讽他的决定，但是他知道叶知秋说的是对的，于是压制了一下心中的火气，开始向在场的人们解释自己知道的事情。

　　灾难发生的时候，芬奇就在华盛顿，只不过当时他被困在了五角大楼里，花了好几天的功夫才离开那里，当时他恢复自由后的第一件事，就是到最近的军事基地召集士兵来平乱，但是到达基地后，他才发现不止是城里，到处都乱成一团。在这个过程中，他几乎跑遍了特区附近的军事基地，连空军基地和军港都去了。等到他带着集结起来的士兵们返回特区的时候，迈克尔已经宣布自己代理临时总统了。他对于迈克尔在这种时候不先想着做些实事，却忙着抢夺名义的做法很不满意，也打下了两个人不合的基础。当然这部分他就不会说出来了。

　　在这之后，做为特区政府唯一还活着的将军，他很自然的接管了军事力量的控制权，事实上迈克尔不交权也不行，芬奇带回特区的军人比他在特区收拢的数量要多得多，然后大家开始静下心来做自己的本行，军人们慢慢清缴丧尸，公务员们则继续把工作官僚化，大家一起准备特区的重建工作。然而在两个月前，芬奇在自己的办公室里突然接到了一个电话，打这个电话的人自称奥黛丽·多赛特。就是奥吉的女友，她声称自己掌握了一些与这场灾难有关的资料。这很不寻常，因为每个办公室负责人的电话都是保密的，除非这个多赛特本身就是一个部门主管，不然她最多只能查到芬奇门外那个少校手边的电话号码。但是很显然，现在的白宫政府里并没有这样一号人物。

　　芬奇很想同这个女人见上一面，但是很明显这位多赛特女士没有兴趣，她只是告诉他自己发现了一份灾难前的报告，上面说到五十一区曾经发生过一次生化泄露事件，在那次事件中被感染的人表示出与现在的丧尸类似的症状，然后就在灾难发生前几天，雅培公司驻洛杉矶疫病防御中心发布了一份预警，提醒某种未知的致命病因出现，她在电话里提醒将军，五十一区有一个生化项目，就是由雅培公司的人主持的。

　　将军对于这个消息有些疑惑，他不明白这个女人为什么要告诉他这些，事实上他也并不关心这场灾难是由谁引发的，当然如果新政府打算成立一个调查委员会的话，他倒是也有兴趣去听听八卦。

　　多赛特告诉他，自己正在收集这方面的资料，也许对控制疫情有所帮助，这场灾难是突然出现的，没人知道它会不会执续的发生变化，也许她能找到更多有价值的资料，做为报酬，她希望能够保留在西北大道上的一处寓所。

　　当时芬奇将军正在着手清理聚居在西北大道上的幸存者，这些人良莠不齐，刚刚经历过残酷的灾难，有些人脾气特别暴躁，经常一言不合就拔枪相向。白宫的工作人员们都不希望自己的身边生活着这样一些人，所以芬奇抽调出一些人手来干查户口的勾当，顺便清理一下西北大道上残余的丧尸，也算是为白宫扩大安全区。

　　多赛特的要求算不上有多为难，所以芬奇答应了她的请求，但是并没有好奇到去找她聊一下，直到他听特区政府与内利斯空军基地恢复了联系，在那份报告中报告说，内利斯空军基地的司令长官麦克劳德中将还活着。

　　这绝对要算一个好消息，芬奇出身陆军，美军中各大兵种之间虽然说不让相互倾轧，但是关系也同样说不上有多融恰，据说在前线的士兵通常宁可呼叫远程炮火也不愿意在空军的掩护下对敌人发起进攻。作为世界上最强大的军事力量，前线陆军在需要攻坚的时候通常站在优势的一方，但是支援空军常常会飞过来消除这种差异，方法就是把炸弹丢到自己人的阵地上。

　　芬奇虽然没干过空军，倒也知道在高速飞行的飞机上判读目标不是一件容易的事，如果美军空军每次出动都是为了找陆军麻烦的话，那么他们的水平倒真的值得高看一眼。但是他也相信，就像陆军士兵不会愿意相信一个空军将军一样，一个战斗机驾驶员也未必愿意听从一个陆军中将的指挥，而对于美军的战术体系来说，空军力量的存在是至关重要的。

　　于是芬奇很快做出了一个决定，他在邀请麦克劳德中将来华盛顿特区未果的情况下，决定主动去内利斯空军基地和空军中将谈谈。

　　事实上，在哥伦比亚特区就设有华盛顿空军区，虽然麦克劳德声称自己不愿意离开自己的部下，但是芬奇认为他只是不想做为一个后来者屈居于自己这下。对于这一点，他觉得自己有必要和空军中将谈一下，消除两人之间可能存在的误会。

　　这次内利斯之行从一开始就不怎么顺利，华盛顿特区这边没有合适的空军飞行员幸存下来，他不得不找了个民航的驾驶员，乘坐一架波音飞机前往维加斯，到达那里后，他意外的发现在这座世界闻名的赌城中竟然驻守着一支陆军部队。

　　芬奇对此很不以为然，他不明白把有限的士兵浪费在这里有什么作用，美国有广漠的土地，在灾难发生前都没有能力在每一个城市里驻军，现在更加没有这个必要守卫这片注定要放弃的地方。但是因为这个命令是麦克劳德中将亲自下达的，为了尊重空军中将的面子，他并没有给出任何命令。

　　但是当他来到空军基地之后，才发现麦克劳德中将并没有等在那里见他。据基地的士兵说，中将到五十一区去见什么人了。

　　在芬奇看来，这是一个很明确的挑衅，一般来说，飞行的距离代表了双方的态度，当年麦克阿瑟去见杜鲁门也只飞到了威克岛，而自己已经是上门求见了，而最重要的是，他对此毫无私心，只不过不想美国本土仅存的一点军事力量因为高层的分化而受到削弱。

　　于是芬奇一面以国防部的名义给驻守在维加斯的比曼中尉下令，让他放弃驻地，带领部队从内利斯空军基地空运回华盛顿，一面愤然离开了基地，甚至连原定去洛杉矶见亨利将军的行程也取消了。他不知道的是，就在他换乘一架C130返回华盛顿之后不久，麦克劳德就匆匆赶了回来，但是那时候陆军中将已经走了，而因为某种未知的原因，内利斯基地的联络官并没有联系上芬奇将军乘坐的C130。但是他们当时无法确定，这才把叶知秋一行乘坐的AC130当成了芬奇的坐驾，并且阴差阳错的扣走了克莱尔。

　　然后的事情就顺理成章的发生了，比曼在接受命令的时候了解了灾难的真像，认为美国已经完蛋了，于是吞枪自杀，乔登少尉以为比曼之死于麦克劳德有关，于是带着人和叶知秋一起找中将玩命，叶知秋冲上克莱尔的飞机时，有一架AC130先飞走了，那架飞机上的人就是麦克劳德。两架飞机本来是准备转道五十一区后再飞华盛顿的，但是叶知秋座机坠毁在五十一区附近的沙漠中，中将则到达了五十一区，并且带人突袭了马库斯所在的地下基地，结果与乔豋同归于尽。

　　因为当事人都已经死光了，这些事情当然不可能再有大白于天下的机会，所以叶知秋仅仅知道芬奇去了一趟内利斯基地，但是并没有见到麦克劳德将军，事实上，他已经忘记了那个被自己击毙的将军叫什么名字，毕竟他们当时并没有机会互相认识，叶知秋也没有无聊到去记一个死鬼的姓名，所以他们其实都不知道，芬奇永远错过了与麦克劳德见面的机会。

　　所以当芬奇说完了这件事后，叶知秋瞠目看着他：“这就完了？”

　　“是啊。”芬奇说道：“一次令人伤心的旅行。”

　　奥吉哼一声，很不满意的说道：“你告诉我们的这些不能算是秘密。”如果这是在看网文，奥吉一定会大呼“下架”，这哪里是故事，分明是灌水。

　　“我知道。”芬奇说道：“事实上当时有一些细节，我没有注意，在内利斯基地的时候，那里的人告诉我，将军去见一个叫做阿尔伯特·威斯克的人。但是当时我并没有想起这个人是谁。”

　　叶知秋疑惑的看了一眼奥吉，心想叫阿尔伯特的人很了不起吗？除非这个威斯克又发现了一次相对论。但是很显然奥吉并不这么看，他皱了眉头，问道：“哪个威斯克？”

　　“还有哪个威斯克？”芬奇耸肩说道：“还是你知道有很多威斯克？”

　　“见鬼。”奥吉骂道：“他不是已经死了吗？”

　　“不。”芬奇说道：“我回来之后，终于想起了在哪里听说过这个名字。”事实上，他想起这个名字并不容易，亨利和温得姆回到华盛顿，当然不仅仅只带回来一脑门的官司，温德姆的行动能力还是很不错的，他还带回了很多在防疫中心得到的资料。得知这个消息后，多赛特再一次联系了将军，希望能查阅它们，但是被将军拒绝了，他要求多赛特首先证明自己的身份，多赛特同样拒绝了他。但是几天后，多赛特的电话再次打到了将军的办公室，她已经看过了那些资料，并且在一位员工档案中见到了一个熟人的照片，就是这位阿尔伯特·威斯克，为了让芬奇有个直观的认识，她还传真给了他一份有关于威斯克的档案。芬奇虽然对于多赛特这个神秘女人的做法非常不满，但是当他看过这份档案后，立刻明白了为什么麦克劳德宁可得罪自己也要先去见这个人了。


第七十六章 快速反应

　　档案上的威斯克可以说是一个传奇人物，他有生物工程学博士头衔，却加入了CIA海外情报部门，曾经多次参与解决国际事件，最成功的一次是在东非独立清除了一次生化武器，当时在CIA内部成为英雄。但是这位英雄似乎厌倦了漂泊海外的生活，转投FBI的怀抱，但是事实证明这是个错误的决定，或者说他在CIA的精彩生涯耗尽了自己的全部好运，他很快在2005年一次清剿恐怖份子的行动中与恐怖份子同归于尽，当时他做为部门主管带领手下突袭一栋被怀疑藏有生化武器的大楼，就在他们进入大楼后不久，楼里发生了一次剧烈的爆炸，进入楼内的突击队员无一生还，爆炸发生后楼里还燃起了大火，事后人们只找了部分人体残骸，DNA对比试验没有发现威斯克的踪迹。

　　威斯克在情报界的威名主要集中在2004年以前，那个时候叶知秋刚刚转入北京军区接受特别训练，当然不可能听说过这个名字，但是做为一名CIA的高级特工，奥吉对自己的这位前辈却推崇倍至，常常惋惜无缘一见，所以才会在芬奇提到这个名字的时候下意识的怀疑有人重名。

　　听到芬奇的反问，奥吉咬住了嘴唇，他转头看了一眼叶知秋：“你不知道这个人？”

　　叶知秋摇了摇头，问道：“有什么特别？”

　　“如果你是他的朋友，就没有。”奥吉说道，他转回头向芬奇说道：“他在洛杉矶做什么？”

　　“事实上他在五十一区。”芬奇说道：“温德姆找到了一份备查的文件，在那上面，他是军方与雅培公司驻五十一区实验室的协调人，主任研究员，当然他换了一个名字。”

　　“就是说他假死之后，又做回老本行了？”奥吉说道：“他本来就是CIA生物化学方面的权威。”

　　芬奇摊了一下手：“我知道的就是这么多，事实上，我甚至到现在都不知道你那个朋友长得什么样，这就是我不喜欢CIA的原因，你们总是太神秘了。”当然在这里芬奇斟酌了一下措辞，事实上他本来想说的是“故弄玄虚”，他也的确在心里认为是多赛特把简单的事情搞得复杂了。

　　“我明白了。”奥吉转头看了一眼叶知秋，对迈克尔等人说道：“很抱歉打扰你们，我个人表示深切的歉意。”

　　“你这就要走了？”霍华德问道。

　　“您想让我们为昨天的枪击案负责吗？”奥吉说道。

　　另外三个人互相看了一眼，很显然现在提这个并不是一个好的时机，三个人都是俊杰，不会不识时务，不过倒人不倒架，芬奇说道：“总要有人负责。”

　　奥吉看了他一眼，耸肩道：“那我只能祝愿你的宪兵队长足够给力了。”他转身走向窗子，叶知秋已经先一步跳了出去，奥吉叮嘱道：“如果你们不想看到昨天的事件重演，最好不要急着叫人。”

　　看着奥吉消失在窗外，三个沉默了一会，迈克尔问道：“就这样吗？”

　　“他说得对。”霍华德说道：“我们不能让昨天的事件重演。”

　　迈克尔摇头说道：“这真是奇特的经历，我们居然被自己的职员威胁。”

　　“我猜他已经半年没有领过薪水了。”霍华德看向芬奇：“抱歉把你卷进这件事里来。”

　　“不。”芬奇说道：“这没什么，我一直对这个威斯克感到不安，如果有人能去查一下，也许是一个好事。”他转头看向霍华德：“知道吗？在我离开内利斯基地后不久，那里就再次失去了联系，我不知道麦克劳德中将现在怎么样了。”

　　“在这种时刻，每个人都可能会身怀异心。”霍华德说道：“圣子都曾经被自己的门徒背叛。”

　　“如果我知道谁会背叛。”芬奇说道：“我一定提前干掉他。”说完他转头向迈克尔说道：“看起来是增强这里安保程度的时候了，我会派几个专业人士过来，今天的事不会再次发生。”

　　“但愿如此。”迈克尔本来想说不必如此，专业人士不应该浪费在自己身上，但是想了想还是觉得自己的小命比较金贵，他可不想时刻担心有人突然杀气腾腾的出现在自己的面前。

　　芬奇向他点了点头，转身告辞出去。女办事员看到芬奇将军铁青着一张脸走出来，很是吓了一跳，连忙站了起来，芬奇连看都没有看她一眼，大步从她面前走过，女办事员想了一会，才又坐回到自己的座位上，心里想着将军在椭圆形办公室里倒底受了什么委屈。

　　看着房门重新关上，霍华德才松了一口气，把手把衣服里拿出来，面对叶知秋两个人的时候，他是不敢做这个动作的，但是当两个人离开后，他就不能不小心再有变故发生，在一个地方摔一次可以说是倒霉，要是摔两次就是活该了。

　　迈克尔皱眉看着他：“他们说的话都是真的吗。”

　　“这你可问错人了。”霍华德说道：“我又不是测谎仪。至少我们现在知道那个勇敢的小家伙是干什么的了，而且还知道了洛伦佐去维加斯的目地。”

　　“CIA。”迈克尔从前对于情报部门的印像仅仅来自于电影屏幕和白宫内流传的某些关于预算的传闻，这还是第一次亲眼见到CIA的精锐特工，事实上，CIA同样有大量的文职人员，没人会把真正有行动能力的人绑在身边，别说他从前只是一个技术官员，就算是CIA的局长，一年也见不到几个手下的精锐职员。

　　想着奥吉和叶知秋的神出鬼没，迈克尔叹了一口气，突然问道：“你觉得，他们能直接对我们负责吗？”

　　霍华德眨了眨眼睛，觉得这的确是一个很有诱惑力的想法，无论如何值得尝试一下，但是他对这件事另有考虑，他说道：“我们总得先找到联络他们的办法，不能指望他们每天都到这里来报到吧。”

　　“真可惜。”迈克尔说道。霍华德知道他说的可惜指的是什么，如果昨天不发生那样的恶性事件，他们本来是有机会和叶知秋三个人好好谈一下的，当然这只是一个可能，在三个人没有展现出自己的能力之前，也许他和迈克尔会把他们忘记了也说不定，他们每天需要考虑的事情也很多，在路上遇到了可能会表现一下自己的平易近人，但是平时恐怕不会有机会想起来这些无关的人。

　　“说起这个。”霍华德说道：“我已经和芬奇说好了，把亨利将军借给我们用一下，发生了这种事，我觉得这件事的重要性更增加了，我们不能没有掌握在手里的武装力量，而且据说少将带过来几个好兵。”在私下里，他一直称呼芬奇的名，但是他知道迈克尔和芬奇不怎么和睦，所以尽量不在他面前表现出自己与将军的亲昵来，刚才一时分神，用了将军的名字，他已经有些后悔了。

　　迈克尔似乎并没有意识到这中间的差别，点头表示同意。直到霍华德告辞出去，他才摸着自己的下巴考虑了一会，打电话叫女办事员进来。

　　叶知秋和奥吉躲躲闪闪的出了白宫，叶知秋才说道：“你相信他们？”

　　“至少他们编不出来威克斯的事。”奥吉皱眉说道：“没想到他居然并没有死。”

　　“我对CIA的旧闻不感兴趣。”叶知秋说道：“不过倒是听说贵圈挺乱的。”

　　“你没明白。”奥吉眯眼看着艾达背着背包向他们走过来，为了便于在街道上活动，她们都没有把步枪拿出来，但是刚才艾达负责接应他们，已经组装好了自己的步枪，现在看他们出来了，又把枪分解开装进了背包。

　　奥吉说道：“威斯克的工作一直与生化武器有关，你觉得这是个巧合吗？”

　　“你说威斯克？”艾达刚好走到他们的面前，她问道：“是CIA的那个威斯克？”

　　“有很多威斯克吗？”奥吉拿刚才芬奇对他说过的话来反问艾达，不得不说这句反诘的威力不小，艾达被他咽了一下，向叶知秋说道：“看起来他的心情不怎么好啊。”

　　叶知秋点了点头，听艾达接着问道：“问清楚是谁命令朱诺袭击安克雷奇了吗？”

　　这次叶知秋摇头，他说起有人袭击控制区的时候，注意观察了迈克尔等人的神情，没看出有什么不对来，如果不是三个人心理素质过关，就是他们根本不知道这件事。所以叶知秋才没有开口询问，如果被否认了，他也没有好办法，不如像现在这样含糊其词，让对方也弄不清楚自己到底知道些什么东西。

　　艾达当然不知道他动了这么多心眼，失望的说道：“我觉得我的心情也开始变糟了。”相比之下，她的目的比较单纯，就是要为内维尔和妮可创造好的条件来对疫情进行研究，如果在这里搞不清楚命令的根源，还不如直接回朱诺去拿那里的首脑开刀，有了今天白宫行动的成功，艾达觉得去朱诺刺杀个把对安克雷奇执敌对态度的人并不算什么难事。

　　“也许没那么糟糕。”叶知秋说道：“如果这个威斯克这么重要，那么也许他的手里有什么资料也说不定。”

　　“你说什么？”艾达惊讶的问道：“威斯克已经死了，除非你们说的不是阿尔伯特·威斯克。”

　　“我们说的就是他。”奥吉说道：“有人看到了他的照片，他当时就在五十一区的生化实验室。”他咬牙说道：“我需要再回去处理一下安妮的尸体，你们可以先找个地方躲起来。”

　　“我不觉得那样你还能找得到我们。”艾达说道，她看了一眼叶知秋：“一起行动吧。或者我们回安克雷奇？”

　　“飞机需要加油。”叶知秋说道，白天行动不是一个好主意，而且他也不想就这样灰溜溜的回去，那个威斯克引起了他的兴趣，当然不是因为戏剧性的复活，叶知秋感兴趣的是，如果这个家伙真的是五十一区生化实验室的主任研究员，那么他也许知道一些大家不知道的事情，他不想白来一次，如果能够找到这个人就好了。所以他很干脆的说道：“我们一起去，如果你要举行一个葬礼，总要有人观礼。”

　　奥吉其实并不想有人陪着，他不在乎有没有人观礼，只想独自一个人陪女友渡过最后的时光，但是艾达说得对，他们得想办法继续保持联系，于是也就默认了这件事。

　　奥吉和叶知秋取了自己的背包，三个人排成一排，贴着街道一侧的阴影中快速向目的地走去，奥吉昨天刚来过一次，对这里的地形比较熟悉，所以很快来到了一栋公寓里，路上只零星遇到了几个行人，但是都没有引起对方的兴趣。

　　看起来这里并不只住着多赛特一个人，叶知秋在门前看到了一个明显的车痕，他抬头看了一眼奥吉，后者飞快的抽出了枪：“我昨天没看到这个。”

　　叶知秋也抽出手枪，向艾达做了个手式，他和奥吉的主武器都是M4A1，现在正分解成几块躺在背包里睡大觉。艾达的主武器是MP5，组合起来更容易一点。

　　艾达蹲在地上，飞快的从背包里取出冲锋枪组合起来，这才向两个人点了点头。

　　叶知秋直接从院子前的木制栅栏上翻了过去，执枪对准房子，奥吉拎着两个人的背包小跑到房门前，放下背包执枪警戒，艾达这才飞快的跑过院子，来到奥吉的身边。然后叶知秋跟着跑了过来，他在艾达移动的时候，把枪口转向了院外，接替她的警戒任务。现在他跑到房门外站住，向里面看了一下。

　　透过磨花的门玻璃看不清里面有什么，叶知秋向两个人做了个手式，然后飞起一脚踹开了房门。

　　做为火力支援点，艾达的冲锋枪一直对着院外，所以奥吉在叶知秋踹开房门后迅速移动到了房门前，举枪面向里面，房门发出咣当一声大响，接着似乎有什么金属东西落在了地上，奥吉的身子从地上弹起，正想冲进门去，后背已经被叶知秋一把拉住，他大叫道：“卧倒。”

　　艾达不知道发生了什么事情，但是这一段时间来她对叶知秋战术能力的信任已经接近于本能，所以听到叶知秋这样大叫，她立刻抱着冲锋枪合身扑倒在草坪上。在她的身边，叶知秋也抱着奥吉滚了下来。

　　草坪上的杂草已经很久没有修理过了，三个人倒在上面，身体完全被草丛遮盖住了。

　　奥吉不知道叶知秋发现了什么，但是他能猜到叶知秋为什么要这样做，身子倒在草坪上，就立刻翻了个身，面朝下趴在地上，双臂抱住脑袋，有一根坚硬的草叶从他的脸上划过，热辣辣的似乎刺破了皮肤。

　　三个人在草丛里趴了足有一分钟，奥吉放开双臂，半转身向身边看去，正好看到艾达亮晶晶的眼睛，两个人互相看了一眼，都有点傻眼，艾达伸手推了一把身边的叶知秋：“出了什么事？”

　　叶知秋也早就发现不对，这时不禁有些尴尬，他踹门后听到的那一声脆响像极了手榴弹弹开保险时的声音，在门后挂个手榴弹正是他最喜欢的设伏方式，所以想也不想立刻发出警报，没想到居然摆了乌龙。

　　看到他不说话，奥吉不满的瞪了他一眼，伸手在脸上抹了一把，发现手掌上有淡淡的血迹，看起来的确被草叶划伤了。他双手撑地，正想站起来，后背却被叶知秋按了一下，重新趴在了地上。

　　不过这回他倒是没什么不满，因为他也听到了汽车马达的声音。

　　很快两辆满载了士兵的敞篷悍马车就出现在街道上，然后发出长长的刹车声停在房子前，第一辆车上的人站起身大声叫道：“快下车，就是这里，1414号，有人看到他们往这个方向来了。”

　　士兵们皮哩啪啦的跳下来，步枪与车身碰撞的声音不绝于耳，那个军官咒骂道：“小心些，动作要快，他们昨天杀了二十多人，你们也想加入这个数字吗？”他一面叫着，一面抄起步枪转到车子的另一边，用车身作掩护，向房子这边张望着。

　　房门被叶知秋踹开后并没有弹回来关上，所以看起来似乎有人刚刚进去过，杂草遮住了叶知秋三人的身体，军官也没想到会有人藏在院子里的草丛中，压根没有注意看。他指着奥吉放在门边的两个背包说道：“他们就在这里，散开散开。”

　　“他们的动作倒是挺快的。”奥吉说道，虽然不知道这些人是谁派出来的，但是他曾经问起过多塞特的住址，很可能那个人上报了这件事，刚才他们在街道上行走的时候又被人看到了，有心人不难发现这其中的联系。

　　“看上去你们只能用手枪了。”艾达说道，她慢慢的调整了一下姿势，把冲锋枪的枪口伸进草丛里。叶知秋和奥吉的步枪都在背包里，现在还是分解状态。而院子外有十五六只步枪，其中还有一些百发弹鼓的M249，虽然那些士兵并没有看到他们，但是枪口却都对着这边，如果开火的话，只要有人反应稍微快一点，她们就得面对弹雨的洗礼。


第七十七章 遭遇与吃亏

　　“等一下。”叶知秋轻声说道，他的目光越过院外的士兵，抬头向街道对面看去，对面那排房子后面有一个水塔，他看着它说道：“那是什么？”

　　另外两个人不知道他发现了什么，虽然强敌环伺，都忍不住顺着他的目光向水塔看去，这个时候阳光刚好从他们的身后照到水塔上，视线非常好，倒不用担心看不清楚。两个人的第一眼只看出那是个老式的建筑物，似乎用于灌溉，只不过它出现在住宅区里有点突兀而已，还没等到他们表达自己的疑问，就听到身后发出轰隆一声巨响，有什么东西在房间里爆炸了，气浪裹挟着火焰从他们的身上冲了过去，一直沿伸到街道上，还没来得及展开战斗队形的士兵们对这突如其来的袭击毫无准备，顿时响起一片惊叫声。这爆炸声势虽然惊人，但是对于远处的人们缺乏杀伤威力，除了气浪，扔到他们头上的最多是一些抛洒出来的杂物而已，所以士兵们并没有承受什么伤亡，但是受到这突发其来的打击，他们还是纷纷主动找隐蔽，有些反应快的直接趴到地上，另一些人则转身向悍马车后跑去，还有一个脚快的一直跑向了街对面。

　　一个黑乎乎的东西从三个人的头上飞过，在他们眼角的余光中一直落进了第二辆悍马中。

　　“是我们的背包。”奥吉说道，这倒是回答了刚才叶知秋的问题，虽然有点歪楼。

　　“应该说是其中之一。”叶知秋纠正他的话。

　　“我们离开这。”艾达一跃而起，向房子后面跑去，她刚才正在发愁怎么在士兵们的枪口下离开，这场爆炸带来的混乱正是时候，她也没时间去管叶知秋发现了什么，现在离开险境才是第一要务。

　　爆炸的威力很大，整栋房子几乎被摧毁了，原址上一些可以燃烧的东西被点燃，窜起高高的火焰。街道上的士兵们正乱成一团，根本没有人注意到不远处的草坪上有人正上演亡命狂奔。事实上就算有人碰巧往那边看了，也不可能看到什么，爆炸扬起了大量的灰尘，这些悬浮物飘荡在空气中，比下了一场雾还要严重，不但遮挡视线还刺激人的呼吸系统，根本不可能分辨出远外的人影是不是敌人。

　　三个人一口气跑到了房子的另一侧，那里有一间堆放杂物的木板房，因为离主房比较远，所以并没有被冲击波完全摧毁。奥吉跑了个第一名，一头钻到了倒塌的板房后面，他和叶知秋都空着手只拿了把手枪，跑起来自然轻快。艾达还背着她自己的背包，体力又是三个人中最差的，自然跑不到前面去，还得叶知秋架着她跑，两个人紧跟在奥吉的身后。

　　不得不说美国人的院子够大，三个人一口气跑过来，也忍不住大口喘气，最倒霉的是，这时候空气质量实在不怎么样，吸进来的空气中夹杂着大量的灰尘，而且温度也有点偏高，呛得三个人一个劲的咳嗽。

　　艾达喘了两口气，被呛了一下，就不敢张口了，强忍着肺部的不适用手捂着鼻子慢慢吸气。奥吉咳了几声后低声说道：“我现在越来越佩服你了，你是怎么知道会爆炸的？”

　　“事实上我不知道。”叶知秋老老实实的回答道，他的确没想到会是一个延时爆炸，只是这个延时也太长了，如果是一个比较常规的炸弹，叶知秋有足够的信心在这段时间里拆它两三个来回，不知道设置它的人到底想的是什么，叶知秋比较倾向于设置者设错了时间，不过也幸好这样错了一下，他们才刚好躲过了追赶过来的士兵。

　　“你们可以等一下再谦虚吗？”艾达说道：“我们不能停在这里，得选择一个方向离开。”

　　“我们去水塔那里。”叶知秋比他们的情况好一点，没有用口吸气，但是也能看出明显的胸部起伏，他低声说道：“而且要快。”

　　“你疯了？”奥吉叫道。水塔在街道的另一边，西北大道已经经过了清理，街道上没有什么可以提供隐蔽的障碍物，他们只能在士兵们的眼皮底下穿越过去。

　　叶知秋当然知道奥吉想的是什么，但是他有自己的理由，他说道：“那上面有人在观察我们，很可能和这次爆炸有关。”

　　“也可能是杀死安妮的凶手？”听到叶知秋的话，奥吉立刻也来劲了，他迅速改变了立场，叫道：“我们得快一点，慢了那人就可能离开了。”

　　“两个疯子。”艾达毫不留情的评论道：“我们怎么过去。”

　　“直接跑过去。”叶知秋说道，他指了指两个同伴，这时候漂浮在空气中的黑灰开始降落，到处都是黑乎乎一片，三个人的脸上衣服上都落满了黑色的烟尘，用手一捻就会摊开在皮肤上，效果堪比化妆油彩。他伸手在脸上抹了一下，立刻就变成了一个能和正宗非洲兄弟媲美的黑人。

　　另外两个人呆了一下，立刻明白了他的用意，叶知秋一直穿的都是军装，另外两个人虽然不是，但是为了行动的方便，也都穿着紧身的衣服，让黑灰一抹，也很难分辨出原来的样式。

　　三个人都是行动果断的人，一旦作出决定，就不会脱泥带水，奥吉学着叶知秋的样子抹脸的时候，艾达已经扔掉了背包，要行动就要赶快，趁着灰尘还没有完全落下，大家还都睁不开眼睛的时候行动，不然等到视线恢复之后，就算他们脸上抹的黑灰再厚，也不可能瞒得过去。

　　原路再跑回去的确有点憋曲，好在三个人的全部心思都放在提防被人揭穿上面，倒也没有时间去考虑这些没用的东西。街道上的士兵们已经从混乱中恢复过来，那个军官正大叫大嚷着让自己的手下都回来清点人数。面前的房子已经烧成了一支大蜡烛，如果里面有人想活下来，起码也得学会火凤凰的浴火重生之术，军官不喜欢看玄幻，压根没考虑有这种可能。

　　单单是清点人数就已经很让军官头痛了，他手下的士兵并不都是灾难前就参军的，很多还是重建后收拢的幸存者，在这里当然也没什么机会接受训练，他们大多数时候就是充当一下巡逻队，像清剿丧尸这一类危险的动作自有老兵们去干，所以这个时候乱哄哄的干什么都有，还有在爆炸时跑散的，军官喊得嗓子都哑了，才又站出来几个士官帮助他收拢人员。

　　他正扯着一个刚刚躲到街道对面去的士兵走回来，突然看到一个满脸漆黑的士兵快步从他的身边跑过，这家伙没带头盔，居然连枪都丢了。军官顿时气不打一处来，放开手里扯着的士兵，重新揪住身边这个，叫道：“你去哪？”

　　他揪住的这个就是叶知秋，两个人这也算是冤家路窄狭路相逢，本来叶知秋就是挑人少的地方横过马路的，没想到这个家伙过去揪了街道另一边的人走回来，刚好凑上这个空，事实上这里人少也是有原因的，这军官刚从这里走开，本来在这里的士兵都让他赶过去集合了。

　　叶知秋被军官一把揪住，心里一惊，以为被认出来了，回过头来，却听到军官叫道：“你叫什么名字？”

　　说出这句话，军官就是一愣，面前这个家伙虽然一脸漆黑，看不出原来的样子，但是怎么看都很陌生，他带这些士兵已经有一个多月了，虽然官兵之间的关系说不上有多融洽，但是至少还算混个脸熟，这时立刻就是一愣，脱口道：“你是谁？”

　　叶知秋怎么会给他留下反应的时间，手臂一缠，就已经把军官揪着他的右臂反剪了过来，同时左手扬在，在对方的脖子上重重砍了一下。军官一声不吭的应手而倒，还得叶知秋扯着他才没有轰然倒地。叶知秋扶着他靠到身边的悍马车上，抬头看到刚才被军官揪过来的士兵正呆呆的站在一边看他，于是向他比了个鄙视的手势，那个一愣，居然立刻转过脸去不看他。叶知秋也懒得理他，顺手从军官肩上摘下步枪，向街道对面跑去，转眼间跳进一户人家的院子，穿了过去。

　　这样耽误了一下，另外两个人就已经不知道跑到哪里去了，他拎着枪弯腰穿过院子，有些惊奇的发现这院子里种得居然是一些蔬菜，长势还挺喜人，不过看上去并没有人整理，应该都是些多年生的植物，过了冬就自己繁殖起来了。

　　他估计艾达和奥吉如果没有遇到阻隔的话，应该快到那座水塔了，心里不禁有些着急，于是加快了速度，刚刚绕过主房，就看到面前人影一闪，有人迎面冲了过来。

　　这人的速度比起叶知秋似乎还要快一点，两个人瞬间就撞到了一起。叶知秋本来就弯着腰，这个时候本能的用持枪的右手护身，空着的左手向前推出。没想到那个人和他的动作差不多，两只手一触，叶知秋立刻立掌缠腕，这是他最擅长的擒拿动作。而那个人则变实拳，直接向叶知秋的脸上打来。

　　两个人的速度都太快，而且相遇的地方是主房的墙角，同样没有预警时间，从发现对方到出手往多了说也就一秒来钟，当然来不及多想，很自然的用上了自己擅长的手法，但是很可惜两人都没有成功。叶知秋的缠腕动作因为对方变招太快，左手的力量又弱一点，根本没办法抓实。而那个人的出拳也因为叶知秋手腕的动作被带歪了，没能击中目标。

　　攻击失败，两个人都没有从对方那里获得足够的阻力，根本停不下来，所以只好同时向一侧跳开。叶知秋错开一步，心中吃惊，论枪法他见过不少对静止目标抬枪就打百发百中的神枪手，但是论起遭遇战中的贴身肉博，他还真少有出手无功的时候，这时听到对方也轻轻的“嗯”了一声，似乎同样吃惊。

　　叶知秋对于遭遇战没什么兴趣，那个士兵看到了自己，说不定这会已经反应过来，正在招呼战友追击，水塔那边的目标还不知道有没有溜走，他对于面前的这人实在提不起兴趣，而且两人一分开，他就看清这人并不是特区的士兵，他没有穿军装，居然穿了一件全长的黑色大衣，黑皮鞋白衬衣，一头短发梳得整齐偎贴，看上去没少打发胶。最拉风的是，这家伙居然还戴了一副大镜片的黑墨镜。让人一眼看上去，还以为是黑客帝国的COSPLAY。看到这人戴着黑皮手套的双手并没有执握武器，叶知秋犹豫了一下，没有及时扔掉手里的步枪，正常情况下，在和敌人离得这么近的时候他应该出军刀了。

　　叶知秋打量对方的同时，那人也在看他，不过比起形象来，叶知秋的卖像就要差得太远了，他这时一脸的黑灰，不但脸上油光锃亮，而且头发上衣服上都挂满了黑色的烟灰，大街上随便拉个流浪汉都比他干净整齐。那人皱了一下眉，似乎不怎么愿意和他打交道。

　　事实上这也是叶知秋希望的，所以看了那人一眼，转身就想离开，但是这时哗啦一声，艾达从那人身后不远的矮树丛里跳了出来，她的样子比叶知秋还要狼狈，MP5都没了，不知道在哪里滚了一身草，一截衣袖还扯破了，要知道她穿的虽然不是军装，但是面料也不是能被矮树丛中的小树枝刮破的。她看到面前的两个人，立刻叫道：“拦住他。”

　　叶知秋已经准备离开了，不过因为要小心那人偷袭，一团精神还放在那人身上，这时听到艾达的叫声，立刻收住脚步，半转身借着已经启动的力量向那人冲去。

　　那人看到艾达的出现，立刻明白这两个人是一伙的，他并没转身落荒而逃，而是选择在叶知秋转身的同时主动出击，向叶知秋扑了过来。这个时候叶知秋就比较吃亏了，他本来就是临时转向，手里还握着步枪。他倒是知道自己的劣势，所以没来得及扔枪，右手握着步枪的中段挥起来试图当做工具来攻击，但是那人比他预计得还要快上那一点，所以他的步枪刚刚抡起来，那人已经冲到了他的面前，一拳打了过来。

　　叶知秋这个时候刚刚转过身来，护身的左手还在腹部，打人的右手还在空中，就看到面前一个大拳头由远及近，不禁大吃一惊，百忙中倒还知道自己这宽阔的胸膛接下这一拳多半要完蛋，却只来得及侧了一下身，用右肩硬接了这一下。

　　砰的一声，两个人毫无花巧的硬碰了一下，叶知秋被打得凌空倒飞。那人的身子也顿了一下，居然还有空甩了甩手，似乎对于手套上粘的黑灰很不满意。这时候艾达已经举起手枪向他射击，砰砰的枪声中，那人的身体突然启动，还没忘记在高速奔跑的同时做出闪避动作。艾达对他的速度显然估计不足，在十米左右这个手枪的最佳射程内居然放了空枪，眼看着那人跑进了隔壁的院子消失不见。

　　艾达也有点发愣，那人的速度快得让人吃惊，她甚至没来得及打空一个弹夹。她转身看到叶知秋正费力的从地上坐起来，连忙问道：“你还好吗？”

　　“我CAO。”叶知秋忍不住蹦出一句国骂，我来作证，这是他整本书里第一次用国语骂人，他坐在地上用左手扶着右肩，步枪早扔到草丛里去了。他摸了措肩膀，吸着气说道：“还好，只是脱臼。”说着挥手示意艾达不要过来，翻了一下身，用左手把右臂支到地上，腰上用力，做了一个类似于体操中托马斯全旋的起始动作，艾达站在离他几步远的地方，都能听到他的肩膀发出格的一下令人牙酸的声音，然后就看到叶知秋用右手撑着地站了起来，看上去他自己把脱臼的肩膀复位了。

　　叶知秋慢慢的伸屈了几下手臂，确认这次恢复程度还算良好，这才松了一口气，弯腰捡起步枪问道：“这家伙是谁？奥吉呢？”

　　“在后面。”艾达回头看了一眼，奥吉并没有出来，她说道：“我们被攻击了，就是这个家伙。”她和奥吉先一步赶到水塔下，正好遇到这个人从里面出来，因为分不清敌友，两个人倒没有立刻开枪，但是那个人看起来可没有什么顾虑，冲上来就动手。叶知秋已经领教过那人的速度，当然知道艾达两个人根本不可能有时间开枪。而且事实上两个人压根就没想到这世上还有这么强悍的攻击方式，措不及防之下立刻吃了大亏。艾达还要好一点，她胜在身体轻盈，反应也要快一点，虽然被扫了一腿，但是被她借力闪开，只在地上滚了一身杂草。奥吉就没有她那么幸运了，美国人在这方面通常比较实在，他屈左肘挡对方的右摆拳的时候没有完全防住，被直接打翻在了地上，艾达追过来的时候，他还趴在草丛里倒气呢。

　　这个时候街道上传来士兵们的叫嚷声，看起来他们已经知道了自己的长官被人袭击这件事，正在几个士官的组织下准备追过来，不过叶知秋这三个人的凶名太著，又没有军官督战，士兵们叫声大动作小，看起来倒像是准备把三个人吓跑了事。


第七十八章 一个办法

　　叶知秋和艾达再见到奥吉的时候，他正双手抱头坐在地上。这个样子把另外两个人都吓了一跳，艾达飞快的跑过去问道：“你怎么了？”

　　奥吉放下捂着脸的双手，仰头看着他们说道：“他是威斯克。”

　　“什么？”叶知秋愣了一下，下意识的反问道：“你说刚才那个黑衣人？”

　　“没错。”奥吉用力揉着脸，好让自己感觉好过一点，他说道：“就是那个家伙，他就是阿尔伯特·威斯克，虽然他戴着墨镜，但是我还是一眼就认出他来了。”

　　在水塔的入口处见到威斯克的时候，艾达和奥吉都没有抢先开枪，这对于艾达还是比较容易理解的，毕竟她不是杀手，除非必要，她是不会随意收割别人的生命的。但是奥吉早就猜测这里的人可能与杀死多赛特的人有关，甚至很可能是同一个人，他本来是应该不会客气的，但是在当时他反应慢了一拍，就是因为认出了这个人是谁，威斯克的大号墨镜遮住了半片脸，不熟悉他的人就算对着照片也不一定能认得出来，但是奥吉一直拿他当做自己的偶像，曾经因为收集威斯克的资料过多而被CIA内部警告过，所以一眼就认了出来，他现在这么沮丧也和这个有关，当然不是因为被偶像轻易击倒，而是因为威斯克很可能就是杀死多赛特的凶手，一边是偶像，一边是情人，这故事读起来狗血，亲身感受到是残酷了。

　　叶知秋和艾达对望了一眼，艾达亲眼看到奥吉刚才被威斯克一拳打飞了出去，躺在地上半天没动，这个时候蹲下身子仔细看了看他，发现奥吉的半边脸都肿了起来，看上去黑里透着红，红里透着黑，别提多丰满了，不禁有些担心，伸手在他面前晃了一下问道：“这是几个手指头？”

　　“这是一个拳头。”奥吉没好气的说道，他一下拍开艾达的手，翻身站了起来。威斯克首先攻击的就是他，无论怎么看，奥吉都要比艾达的危险性要大一些。但是奥吉被威斯克一拳打飞，除了当时因为认出威斯克分了一下神外，也是因为威斯克的动作太快了，他的防御动作没有作到位，虽然这样，他到底也是受过专业的打击训练的，倒也不会这么容易就被打伤，只不过威斯克出拳不但速度快，力量也大，奥吉再厉害功夫也练不到脸皮上，才让他现在的样子看起来这么狰狞。

　　和奥吉比起来，叶知秋担心的就是另外一回事了，他和奥吉、艾达三个人在各自的领域内都算得上顶尖的人物，就以叶知秋来说，他上次吃这么大的亏还是栽在西园寺真衣手里，但是那次他一直认为自己是中了埋伏，从来没有觉得自己和西园寺真衣面对面单挑会输。可是这一次面对威斯克，他却感觉到了危险，这个家伙无论是速度、力量还是格斗技巧都不在自己之下，在前两个方面甚至更胜一筹。

　　对于叶知秋来说，力量并不是决定性的因素，他受到的训练是为了杀人，那么一拳打出去只要能杀得了人就可以了，再大也没有用处，但是速度就不同了，一个速度快的人可以比对方多做很多事，这在单一的对比中可能不够明显，但是真正的格斗从来不是一招一式的，一套组合打击动作下来，速度快的一方很可能就会积累出足够致命的优势。实际上人类的基本构造都差不多，神经脉冲在神经元中传导的速度都是一定的，不会因为一个人受过训练就传导得快一点，能够提高的只有肌肉的收缩与伸张速度，以及大脑做出判断的时间。他不明白，这个威斯克怎么可能比自己还要快，从威斯克的身上，他似乎看到了一个人的影子。

　　他看到奥吉自己站了起来，走到一边去捡落在地上的手枪，开口问道：“他从前就这么能打吗？”

　　“你问我？”奥吉说道：“他在局里的时候我还在读大学，怎么可能知道这个。”

　　“你确定他是个博士？”艾达对威斯克也充满了好奇心，大不列颠号称美国的小跟班，在相当多的领域都有过合作，情报单元当然也不会例外，威斯克在欧洲活动的时候没少和英国情报局打过交道，所以艾达能够从一些经典案例中了解威斯克这个人的能力，只不过也没想到这个家伙这么能打，她很怀疑威斯克有没有带枪的必要，他自己比一支枪还是危险。

　　奥吉深深的看了她一眼，弯腰捡起手枪，大概检查了一下，并没有回答艾达的问题。这支枪虽然被威斯克打飞了，但是并没有落在坚硬的地方，除了枪身上粘了不少泥巴，倒也没有什么损坏，他这才放心的把枪收起来，听到艾达自嘲的说道：“他虽然不是最好的博士，一定是最能打的博士。”

　　“如果他在五十一区主持生化实验室。”叶知秋说道：“你们说他会不会被感染了？”

　　“你说什么？”另外两个人同时转头看他，奥吉毫不客气的说道：“少看点电影吧，你不会也相信这个吧。”

　　“事实上，我的确相信。”叶知秋说道：“因为我见过一个成功的例子。”事实上是两个，但是叶知秋很自然的砍了一半，一点都没有为此感到内疚。

　　这个答案让另外两个人一齐吃了一惊，叶知秋向艾达说道：“你在洛杉矶遇到我的时候，我并不是从安克雷奇过去的，事实上我是从五十一区赶过去。我在安克雷奇追踪生化疫情的发作路线，一直追到的五十一区，在那里，我遇到了一个前生化实验的负责人，他主动受到了感染，从一个文职人员变成了可怕的杀手。”

　　说到这里，他想起了艾丽丝，问道：“你见到过在医院三楼住着的那个女人吗？”

　　“哪个？”艾达问道，她的确知道医院的三楼住着一些特殊的病人，甚至知道确切的数目，但是那里有士兵看守，平时只有妮可和安迪才能进出，她根本没有办法混进去，倒是见过艾丽丝和戴安娜下楼来溜弯，所以要问一下。

　　叶知秋皱了一下眉，这个还真不好说，他总不能告诉她那里只有一个女人，另一个看起来像女人的其实是丧尸，而从严格意义上来说，艾丽丝其实也不能算是人类。要举例子的话，她才是最好的证据，但是叶知秋本能的抗拒这样做，倒不是他对艾丽丝有什么想法，这个女人曾经和他并肩战斗过，而且在五十一区的地下还帮他找到了出去的路，他已经把她当成了朋友，当然不愿意拿朋友的隐私举例。

　　于是他挥了挥手：“就是总是到处跑的那个。”他才不相信艾达会没有想办法刺探医院的秘密，这几乎已经成为艾达这种人的本能，艾丽丝的骨头还没有完全长好，但是肋骨本来生长速度就比其他大骨头要快，艾丽丝的体质又异于常人，早就不影响行动了，话说她刚被打断肋骨的时候也没有安安静静的待在同一个地方等等救援。在这段日子里，艾丽丝经常在阳光充足的时候带着戴安娜和马克思溜到控制区外面去，没事在控制区里面乱转简直就是家常便饭。

　　艾达点了点头，表示自己知道，问道：“怎么了？”

　　“她的伤就是在五十一区被那个人打的。”叶知秋说道：“公平的说，如果她没有伤的话，你未必打得过她。”

　　“见鬼。”艾达说道：“改变的效果那么明显？”

　　“是的。”叶知秋肯定道，马库斯并没有说起他在感染后多长时间才达到当时的程度，但是叶知秋推测不会超过六个月，如果他在疫情爆发前就已经自主感染了，不会不引起基地方面的注意，那样他就无法保持自己的领导地位。在五十一区遇到马库斯的时候，他显然是那一批士兵的领导者，如果他曾经被宣布为非法实验品，很难相信那些士兵会听从他的指挥，任何时候，带路党其实都是少数派，而且多半没有坚定的信念。

　　“你怀疑威斯克也和那个人一样？”奥吉问道，叶知秋说得如此信誓旦旦，也由不得他不相信，而且他在心里也的确不怎么愿意相信一个人可以比自己厉害这么多，即使这个人曾经是自己的偶像。而如果这个人是经过了药物的刺激那就比较容易接受了。

　　叶知秋点了点头，既然威斯克和马库斯同为五十一区的负责人，那么马库斯能做的事威斯克没有理由做不到。区别就只是能达到的程度，马库斯在感染前充其量也就是个身体强壮一点的男人，而威斯克在十几年前就已经是CIA的王牌特工了，有这样的底子，不难想象威斯克的能力有多强。

　　奥吉深吸了一口气，很坚决的说道：“我们得找到他。”

　　“要他重回CIA吗？”艾达说道：“还是说你们有把握制服他。”

　　“我们的确应该找到他。”叶知秋说道，根据那个假道因的说法，五十一区生化实验室的人主要分为三个方面，日本人、韩国人和美国人，从现在的情况看来，前两者都没有什么人活下来，反倒是与生化实验有关的艾丽丝和马库斯都幸存了下来，看起来日韩两国的研究人员多半是被美国人耍了，如果要了解当时到底发生了什么，这个威斯克很有可能是唯一的途径，如果能够得到他的帮助，那么妮可和内维尔的研究肯定能够得到事半功倍的效果。

　　这一段时间里，叶知秋一直没有和国内联系过，丁飞羽也从来没有传达过国内的指示，但是以叶知秋这些年在体制内混下来的经验，国内那边要是没有三番五次的催促进展那才是有鬼了，他甚至连措辞都能想得出来，自然也知道丁飞羽身上承担的压力有多大，有时候想起这件事来，叶知秋也很奇怪，丁飞羽这家伙也就二十六七岁的年纪，而且怎么看也不像楞头青，怎么就有胆子玩将在外那一套，就算他和自己一样胆大包天，也应该找机会和自己分享一下压力才对。特别是他第一次见郑宗就闹翻了，这位国内派出来的督军没办法来逼自己，多半就全着落在丁飞羽身上让他一个人享受了。也正是因为这个，他一直都没有责怪丁飞羽没能在控制区里隐藏身份，身上背着这么大的压力，要是还能小心谨慎那才真是拟天，要是换成叶知秋，没准早就抄家伙自己做主人了。

　　叶知秋自己也知道他没有办法参与到研究中去，在这方面，丁飞羽都比他强。所以他绝不放弃任何可能加速研究进程的努力。事实上，这种做法对于他来说已经变成了一种类似于强迫症的症状，他已经给妮可弄回了大量的资料，而妮可在内维尔到达前一直没什么建树，并不是因为她的能力不够，而是一直在研究叶知秋弄回去的那些资料，没有时间进行具体的实验。

　　伊晖的日记用的是中文，日本人携带的资料当然是日文，这些都不是妮可能够掌握的，只有沃姆的日记可以供她直接阅读，但是可惜的是，沃姆不是专业人士，他的日记只能做为参考。而这些资料因为本身的敏感性，根本不能交给其他人翻译，只能由叶知秋和丁飞羽来做，他俩也不是医学专业出身，很多时候翻得驴唇不对马嘴，妮可这一段时间做的最多的是翻阅一套英中医学术语大辞典和一套同样内容的英日辞典，不但外语水平见长，连臂力都有显著提高。

　　这样还不算他从洛杉矶弄回去的那些磁盘，就算丁飞羽读出了其中的数据，检索它们也不是靠妮可和内维尔两个人能做到的，是自己动手从无到有的进行研究还是试图在文件堆里直接找出别人的研究成果绝对足以让妮可和内维尔陷入两难之中。

　　叶知秋并没有意识到这其中的矛盾之处，他努力搜集来的资料已经成为妮可和内维尔的研究继续进行下去的阻力。

　　对于这些东西，另外两个人当然更不可能知道，奥吉最关心多赛特到底是被谁杀的，如果真与威斯克有关，他也不介意替心爱的人讨回公道，而艾达的想法更加实际，她的家人都在英国，没人知道生化疫情会不会和什么时候会蔓延到全球，她不想失去家人中的任何一个，所以愿意追随叶知秋一同寻找解决的办法。但是在她看来，以控制区的科研力量，要及时拿出疫苗来太困难了，很可能会失败，而丧尸的活体特性则决定了一旦感染，就很难再进行治疗。

　　但是现在，艾达面前又出现了一条新的道路，如果感染不可避免，也谁像威斯克那样主动接受可控程度的感染也不是不可以，她也许会担心家人们会不会成为怪物，但是在这之前，她首先要保证他们能活下去。为了这个目标，就必须找到威斯克，拿到他成功的方法。

　　三个人统一了思想后，事情就好办了，奥吉说道：“追踪他，找到他，杀死他。”其他两个人对望了一眼，都觉得前两条不错，最后一句值得商量。（这九个字照抄敢死队2，不过我听力也就soso，又没找对正确的字幕，大概是这个意思吧。话说看这种电影，能不能听懂对白也没有多大的关系。）

　　“一个问题。”艾达说道，她很明智的没有提醒奥吉他们是不是有足够的能力杀死威斯克，而且对她来说，在没有拿到威斯克成功改变的方法之前，她还真舍不得杀死他。她说道：“我们怎么找到他？”

　　“但愿你知道门牌号码。”叶知秋也在考虑这件事，目标当然容易制订，但是具体的实施方案才是最重要的，要不怎么那么多显得高瞻远瞩的领导最后证明也不过是个四拍干部呢。

　　奥吉愣了一下，这才想到自己已经无法再借助国家情报机关的力量了，认清这个事实真让人沮丧，所以他眨着眼睛说道：“一定会有办法。”

　　“我喜欢你乐观的精神。”艾达说道，她伸手指了指身后的住宅，那些士兵已经壮着胆子进入了院子，有人正在大声安排士兵们进入房子内搜索，她很怀疑如果自己现在在那栋房子里，会不会被这些人捉住。这个家伙把搜索路线、搜索范围和人数都喊出来了，照着他的安排在里面躲猫猫都可以，这种行为在艾达看来简直是通敌。

　　她说道：“你们觉得在他们继续搜索到这里之前，我们能想出办法来吗？”

　　奥吉伸着脖子向那边看了一下，有矮树丛隔着，他只能隐约看到一些晃动的身影，不过那边传来的口令声倒是清晰得很，于是撇嘴道：“想个办法用得着那么慢吗？”

　　“不需要吗？”艾达说道：“我可一点头绪都没有。”

　　奥吉愣了一下，事实上他也没有什么头绪，在这方面，他其实和叶知秋差不多，最擅长的是随机应变，而不是周密计划，叶知秋的行动计划有总参谋部，奥吉的背后有CIA，都不需要他们自己来亲力亲为，所以现在临时转职，也的确有些为难。

　　这时他们听到叶知秋说道：“我倒是有个办法。”

　　“看吧。”奥吉向艾达一摊手：“我就知道办法会有的。”

　　“先别那么乐观。”艾达说道，她转向叶知秋：“说出来看看。”


第七十九章 你也有今天

　　艾达说这句话的时候，其实并没有指望能得到什么好的建议，按照她的经验，叶知秋这个家伙做起事情来更像是一头蛮牛，或者一个暴君，完全靠力量取胜，根本靠计划取胜。她很怀疑叶知秋想出的办法是不是站到大街上去宣布和威斯克单挑，至少在洛杉矶的时候，她没看到叶知秋表现出任何做计划的天赋。

　　叶知秋倒也不知道自己在艾达眼中的形像这么差劲，他看到两个人都很有兴趣的看着自己，摆手说道：“在中国有个名词，叫做人肉搜索。”

　　“听上去很恶心。”奥吉皱眉道：“这是某种食品吗？”

　　“比那更糟。”艾达倒是知道这个名词，她摇头说道：“我更愿意把它当成某种软暴力。”

　　“我倒是和你的看法不太一样。”叶知秋说道，他伸手制止了艾达说话的意图：“我们现在不讨论这个。”

　　“好吧。”艾达说道：“现在有互联网可上吗？那个东西需要大量网民对吧。”

　　“我们不需要上网。”叶知秋指了指身后那栋喧闹的建筑：“发动群众。”

　　“啊哈。”奥吉挥手说道：“我以为是什么好主意，如果我们现在走出去，他们一定会用子弹来欢迎我们。”

　　“我也这么觉得。”叶知秋说道，他还没有自大到认为自己可以虎躯一震，“但是我们不需要去劝说每一个人。”

　　另外两个人立刻明白了过来，他们的确不需要走出去面对这些士兵，事实上那才是最费力不讨好的事情，他们完全可以去找能够给这些士兵下命令的。于是艾达问道：“找谁？”

　　“霍华德。”“芬奇。”叶知秋和奥吉同时开口道。听到对方的声音，两个人都有些意外，奥吉说道：“他们是芬奇的手下。”

　　“你说得对。”叶知秋承认奥吉是正确的：“只是我对说服芬奇没什么信心。”

　　这次轮到艾达和奥吉互相看，虽然没有说话，但是艾达的脸上明显写着“别指望我”的字样。奥吉愣了一下，无奈的说道：“好吧，我放弃。”

　　“好的。”叶知秋说道：“就这么定了，趁着还有时间，我想去洗个澡。”他抬头看了看水塔：“那上面还有水吗？”

　　水塔上面已经没有水了，但是西北大道上的供水系统功能良好，三个人溜进了一户住宅，在那里面分别洗了个澡，消耗了不少现主人的洗浴用品，最后洗完的奥吉围着浴巾走出来说道：“我发现下水道有点堵了。”他们这两天摸爬滚打，身上的灰尘可不能算少，特别今天沾在身上的都是些颗粒状的烟灰，这些东西聚集到一起就很难被冲洗下去。

　　“但愿住在这里的家伙会捅下水。”叶知秋说道，在美国，水管工是个赚钱的行当，要不然为什么超级玛利可以娶公主？虽然有人证明了他其实是被NTR了。看着奥吉只围了条浴巾，叶知秋指了指楼上：“我发现这里有一个不错的衣帽间。”

　　“那你就找到了这个？”奥吉疑惑的看着叶知秋，这个家伙换了一套衣服，不过还是野战迷彩，区别之是刚才扔的那套是丛林装，现在的是沙漠装。

　　“这是现任主人的，我觉得我们的身体差不多。”叶知秋毫不介意的说道：“我穿着挺合适的……别担心，我向你推荐的衣帽间显然属于原主人。”

　　“你们能快点吗？”艾达不明白这两个男人怎么会谈论起衣服来，她也换了一身猎装，但是上衣盖住屁股，裤腿则要塞在靴子里，这个家庭从前肯定没有身材和她差不多的女人。她是第一个洗完的，这时候正持枪蹲在窗子旁边警戒，外面搜索的士兵离他们最近的时候就从院子里走过，不过大概是没想到耽误了这么长时间后这三个人还没有跑掉，根本没有人想到要走进来查看一下。

　　“马上就好。”奥吉飞快的窜上楼去，又很快下来，不但速度让叶知秋大吃一惊，打扮更让他吃惊。这家伙居然穿了一套黑色的名牌西装，不但打了条纯色的领带，连袖扣都系上了。

　　奥吉用力在地毯上踩了踩，觉得脚上这双皮鞋非常合适，于是向两个队友笑了笑：“你们觉得我这个样子怎么样？”

　　“你忘记拿手杖和帽子了。”叶知秋说道。艾达则若有所思的说道：“我看到院子里有辆车，不知道还能不能开。”

　　很快，一辆老式的福特车沿着西北大道开到了白宫的门前，一路上遇到好几辆满载士兵的军车，不过很显然没人想到要拦住这辆即使是灾难前也很少见的车盘问一下。守卫大门的几个士兵惊讶的看着这辆漆黑的老爷车停在面前，犹豫了好一会，才有一个军官走过来弯腰向车内张望。

　　车窗玻璃上贴着遮阳膜，但是司机身边的窗玻璃摇了下来，他能从那里看到车里的大部份。司机是个身穿军装的亚洲男人，光头没戴帽子，脸上的胡须修建得很干净。现在的特区里军装几乎是最常见的装扮，这里有一半的人是士兵。

　　在车后座上，并排坐着两个人，军官只能看出其中一个是个女人，另一个人则穿着一身合体的西装，白手帕在左胸的口袋里一丝不苟的露出一个小角。这军官咽了一下口水，差点怀疑自己在做梦，一时竟然没有想出应该说什么好。

　　军装司机向他温和的笑了一下，开口是很纯正的纽约腔，他说道：“里昂·肯尼迪先生要见霍华德先生，没有预约。”说起这个，他似乎有些不好意思，解释道：“你知道，电话不通。”

　　“当然当然。”军官连忙点头表示理解，电话局里值班的都是丧尸，能通就奇怪了，现在特区里唯一能通用线电话的就是白宫内部。他向后退了一步，挥手放行，然后举手敬礼。身边的几个士兵没弄清是怎么回事，不过看到军官的样子，也立刻持枪平胸，行持枪礼。

　　福特车慢慢启动，沿着大门开向白宫，身后几个士兵看到车子走远才问道：“这是谁？”

　　“里昂·肯尼迪。”军官这时候才放下敬礼的手臂，疑惑的说道：“你们听说肯尼迪家族有人活下来吗？”

　　但是显然其他人对于他的这个问题不怎么感兴趣，纷纷议论道：“原来是肯尼迪家族的人，难怪这种时候还有这么大的排场。”然后大家开始猜测那辆车是一八几几年的款式。

　　霍华德是在办公室里吃的午饭，他难得没有出去接见各地的来访者，事实上这件事还要多亏叶知秋他们，如果不是昨天出了那么恶劣的事件，他今天一样要把大半的时间花在安抚来寻求安慰的陌生人身上。

　　芬奇将军的工作效率很高，没用多久就给迈克尔派来了六个老兵，据说都是从前的精锐部队成员，其中两个人从前隶属于陆军特种部队，一个是游骑兵，一个内河舟艇队，一个绳降救援队还有一个居然来自海军EOD，也就是传说中的拆弹部队。

　　迈克尔对于陆军特种部队没什么直观的认识，在他的印象里，这些人中也就是游骑兵和EOD还算有点名气，大名鼎鼎的海豹和三角洲一个都没有。但是霍华德却知道如果芬奇说的是真的，那么这六个人绝对算得上美国军队中的宝贵财产，就算是在灾难前，给一个海豹小队他都不换，芬奇把他们拔过来一定心痛得要死。

　　不过很可惜，霍华德眼馋也没用，至少现在他还不是总统，重要性自然要低一些，他也不愿意动用私人关系让芬奇照样也给自己来上这么一支人马，估计真要这么说，芬奇杀了他的心都能有，美军特种部队一共才有多少人啊？

　　对于这一点他倒是不怎么着急，而且还要表示支持，很快他就是新的美国总统了，这支小队只要不被解散，那么自然就会落到自己的手里。到时候就该别人来眼馋他了。

　　简单的吃了一点午饭，他又重新核对了一下选举的流程，确认没有什么可遗漏的，说实话以现在特区的情况，并不具备按照从前美国的大选流程办事的条件，现在各洲情况未定，也没办法保留从前的国会席位，而且也不可能像从前一样设置那么繁琐的规矩，倒是搞全民选举没什么难度，一共才那么几千个人，计票的话都用不上一天，而且他已经尽管简化了流程，以减少可能出现意外的环节。带实上这次选举只有他一个候选人，本身就不合规矩，但是无论如何，他都找不到一个愿意站出来当绿叶的家伙，还是迈克尔劝他一切从权，没有对手更好，可以让权力更加集中一些。现在他唯一可以期待的就是得到的选票能不能过半数。这也是他最担心的，赛场上只有他这一个选手，万一大家都觉得没什么意思，不来投票，那他就成笑话了。

　　他看一会文件，发现马上到了约定接见客人的时间，于是站起来去了一趟卫生间，如果和客人谈话的时候去卫生间就太没礼貌了。他还没有系好裤子，就听到有人敲门，他皱了一下眉，这人肯定来得早了，不过也难免，并不能指望所有的人都有守时的习惯。但是自己已经吩咐外面的办事员，如果客人来了就可以直接带进自己的办公室，怎么还要敲门呢。虽然心里嘀咕，他还是高声说道：“请进。”

　　考虑到这个客人的特殊性，他很认真的整理了一下衣服，这才走出卫生间，然后愕然发现房间里站着两个男人，一个穿着军装，另一个则是一身合体的黑色西装。

　　“上帝。”霍华德说道：“是你们？你们怎么进来的？”打死他也没有想到，刚才敲门的居然是早上刚刚见面不久的叶知秋和奥吉。

　　“好像是你说了请进，我就进来了。”叶知秋一脸的迷茫，他看了一眼奥吉：“是我听错了吗？”

　　奥吉没有他那么好的心情和霍华德开玩笑，他向霍华德说道：“我们见到威斯克了。”

　　“呃。”霍华德这会已经恢复了正常，对于奥吉的爱人被杀这件事，他倒是问心无愧，自然也不怕这两个人对他不利，他自已走回办公桌后的座位上坐下来，看着面前的两个人说道：“刚才我听到了爆炸声，是你们干的吗？”

　　“你觉得所有的坏事都是我们干的吗？”叶知秋不满的说道。

　　“说实话吗？”霍华德说道：“在你们到达这里之前，唯一称得上恶性事件的就是丧尸袭击人类了。”他想了一下，补充道：“我得说，它们的效率远远没有你们高。”

　　“我把这个当成勉励。”叶知秋说道：“不过刚才那次爆炸的确不是我们干的。”

　　“那么外面的士兵调动呢？”霍华德问道：“也和你们无关？”

　　“这个我就不客气了。”叶知秋说道：“如果都否认了，你刚才的夸奖就受之有愧了。”

　　霍华德侧了侧头，看着他一幅了然的样子。“不想解释一下吗？”他说道：“还是说，你们走投无路了？”

　　叶知秋和奥吉互相看了一眼，奥吉用眼神示意他来说好了，于是叶知秋简单讲述了一下刚才发生的事情，然后总结道：“这是一场意外。”

　　“什么不是意外呢？”霍华德头痛的说道：“你是说，当你们到达那栋房子的时候，那房子突然爆炸了，然后为了避开追捕你们的士兵，你们遇到了威斯克？”

　　“基本是这样。”叶知秋说道：“有一点细节上的不同。”

　　“别管细节了。”霍华德摆手说道：“你们有没有和追捕你们的士兵交火？”

　　“没有。”叶知秋很肯定的回答。

　　“那我听到的枪声是怎么回事？”霍华德追问道。

　　“这个啊。”叶知秋说道：“我想你的士兵们难得赶上一回能尽情放枪的机会。”

　　“见鬼。”霍华德说道：“真是惨不忍睹。”

　　叶知秋和奥吉一起点头。“我们的确没好意思看。”叶知秋说道：“你的士兵表现得和一群刚放下锄头的农民没什么两样，我猜独立战争时候的农民们都比他们有战斗力。”

　　“好吧。”霍华德说道：“我们先把士兵的素质问题放下，再说说威斯克。”

　　“他吗？”叶知秋说道：“他跑了，所以我们才来找你。”

　　“他跑了。”霍华德对这个陈述很不满意，他重复道：“你们就看着他跑了？除非他告诉你们他住在我这里。”

　　这次叶知秋和奥吉都有点不好意思，事实上是三个人被威斯克打倒了一对半，艾达开枪都没能留下他。叶知秋说道：“这就是问题的所在，我们需要帮助。”

　　“所以你们来找我。”霍华德说道：“听着，正在的政府有更重要的事情要做，不能把有限的资源浪费在为你们找人上面。”

　　“他是威斯克，不是普通人。”叶知秋说道：“你不想知道他为什么会出现在这里吗？”

　　“不。”霍华德说道：“每个人都有理由出现在这里，我不想知道你们为什么出现在这里，也不想知道那个威斯克为什么。”

　　叶知秋愣了一下，转头去看奥吉，奥吉耸了耸肩，表示自己早知道会这样。于是叶知秋向霍华德说道：“我怎么才能劝说你同意帮我呢？”

　　“为什么我一定会帮你？”霍华德奇怪的问道。

　　“因为你是准备成为总统的人。”叶知秋说道：“如果你想做很多事，就一定有需要别人帮助的地方，你不可能做完所有的事，我需要你的帮助，你也可以期待我的帮助。”

　　“上帝啊。”霍华德说道：“他在赐予你强壮的身体的同时居然也给了你出色的头脑，这太不公平。”

　　“这话好像霍金比你更有资格说。”叶知秋咧了咧嘴说道，他没好意思告诉霍华德这句话是自己听来的。然后霍华德陷入了沉思。房间里沉默了一会，霍华德说道：“上午你们说过安克雷奇有中国特工，是真的吗？”

　　于是奥吉再次看叶知秋，叶知秋则在犹豫要不要承认这件事，霍华德注意到了奥吉的眼神，他看着叶知秋说道：“是你？”

　　“不不。”叶知秋说道：“他就是喜欢四下乱看。”

　　“是吗？”霍华德狐疑的说道：“那可真不是一个好习惯……你还没有回答我的问题。”

　　“怎么说呢。”叶知秋说道：“的确有一个……大家都这么怀疑。”他心想，现在也只有对不起丁飞羽，但愿这个老头不是民族主义者，不会让自己先回去清理门户。他看着霍华德说道：“他没承认。”

　　霍华德看了他一会，转头去看奥吉：“他说的是真的？”

　　奥吉咧了咧嘴，他的层次不足以知道丁飞羽的事，伊莎贝尔搜捕丁飞羽的时候他更是被押在医院的地下室里，当然不知道叶知秋说的人是指谁，好在他倒是知道自己是哪伙的，含糊的说道：“他没承认。”当然在这里的他指的是叶知秋，他打心眼里怀疑叶知秋就是那个中国特工。

　　霍华德点了点头，坐在椅子上若有所思的看着他们，过了一会才说道：“他能联系上中国政府的高层吗？”

　　这一次叶知秋隐约猜到霍华德的目地了，他立刻回答道：“我认为应该能。”

　　“那么如果新一界的美国政府成立，他能说服中国承认这界政府的合法性吗？”霍华德慢慢的说道。

　　叶知秋差点仰天大笑三声，美国大鼻子，你也有今天。


第八十章 拔枪相向的故人

　　争取国际社会承认，这是每一个新生政权都要面临的事情，这个看起来似乎有些难以理解，就算没人承认不是也一样可以关起门来当霸王吗？但是事实上这涉及到很复杂的国际间合作的问题，如果情况允许的话，没有人愿意不吃馒头争口气，毕竟谁饿谁知道。

　　美国人过惯了好日子，灾难刚刚发生的时候那是没办法，想吐槽也找不着地方，要不然也不可能有那么多人自发的来投奔华盛顿特区，人类在危机来临的时候总是希望有个能拿主意的人。但是当新政权确立之后，霍华德完全可以想像得出来他将要面对的压力，他就算不能让治下的子民过上比现在好的生活，至少也要能让他们看得到希望，不然他就等着被骂得健康长寿吧。据说有人论证说骂本国政府是人民开化的标志之一，霍华德不知道这个理论是不是正确，但是他能确定提这个理论的人肯定知道自己没希望当上政府领导人——无论是哪一级的。

　　所以和中国政府搭上关系一直是霍华德的最大心愿，他是很现实的人，经过这次事件后，美国不可能再维持从前的强势地位，那么寻求外部支持就成了唯一的选择，如果可以，中国肯定是最好的选择之一。他上午在迈克尔的办公室里见到叶知秋的时候，就已经想到了这个可能，但是当时的环境让他没办法提起这件事，正好现在叶知秋再次送上门来，当然不能放过。

　　关于这件事，叶知秋倒是没绕弯子，霍华德的这个选择对于双方都是有利的，如果新政府需要支持，那么付出也是必不可少的，叶知秋相信国内不会做亏本的买卖。而且他还有另外一层心思，如果妮可无法完成疫情的研究，那么中美两国也许可以组织官方层面的联合行动。

　　但是这件事的前景并不乐观，叶知秋需要和国内沟通，在告诉霍华德的时候，就只能说他得回去说服丁飞羽了。霍华德对于这个倒是没有什么异议，这种层面上的谈判绝不是某个特工能说了算的，就算中国驻美大使还建在，他也只有建议权。所以他表示希望能够尽快和叶知秋口中的这位疑似特工面对面聊一下。

　　话说到这个份上，基本上就是看行动了，华盛顿特区现在还没有直接和安克雷奇联系的手段，叶知秋也不可能立刻就飞回去把丁飞羽拉来，所以这个问题可以先放一下，当务之急是撒出人手去找威斯克。

　　霍华德倒是行动派，立刻要他们两个人在自己的办公室先等一下，他去见芬奇说这件事。

　　对于这个提议，叶知秋和奥吉都不怎么放心，谁知道他出门去会不会带一帮士兵回来，他们总不能指望一直遇到刚才在街上的那种奇葩士兵。但是很显然让芬奇过来一趟也不是一个好主意，现在是有求于人，总不好太过张扬。而且霍华德也不是那种架子大的，打这么个电话，说不定芬奇直接就起疑心，毕竟他上午刚刚上过一次当，不可能不长点心眼。

　　他俩还没有拿定主意要不要赌这么一辅的时候，门外又响起了敲门声。这一下三个人都有点傻眼，霍华德心想自己是不是应该换个接待员了，怎么有直线电话不用都敲门呢？他倒是没想到，叶知秋和奥吉过来的时候，想到总要留下一个望风的，所以在办公室外面直接把霍华德的办事员拿下塞杂物间里了，艾达接替了她的位子留在外面，好在白宫现在还没有统一制服，艾达也省了换衣服的麻烦。

　　所以现在除了霍华德之外，叶知秋和奥吉也有点发傻，怎么有人来了艾达一点招呼都没打呢？难道是艾达要进来？

　　两个人迟疑的时候，霍华德已经叫道：“请进。”这会他倒是想起来了，本来还有一个约好的客人要来呢，现在正好到时间了，估计不会再有其他的不速之客。他向叶知秋两人做了个手式，示意他们先等自己一下，虽然有他们两个在场，招揽来人不太方便，那也只好再找机会了。

　　听到霍华德的话，门就被推开了，两个军人走了进来，走在后面的军人和叶知秋一样穿了一身野战迷彩，前面那个人倒是穿着一身笔挺的军装，一丝不苟的戴着军帽，军装的袖口缠着金丝，肩膀上金星显耀。

　　两个人一前一后走进霍华德的办公室，这才发现里面已经有了好几个人，他们刚才还在奇怪为什么霍华德的办公室外没有办事员，原来是在这里，于是两个人不由自主的扫了一眼另外的两个人，穿西装的肯定不是，倒没想到霍华德会用一下军装大汉来当自己的办事员。

　　他们看叶知秋的时候，叶知秋也在看他们，就这一眼看过去，三个人顿时都吃了一惊，叶知秋和那将军身后的军人几乎同时拔出枪来，将军比自己的手下慢了一点，但是他显然也是练过的，出枪速度仍然很快。奥吉完全没想到会出现这种居然需要拔枪相向的情况，事先居然一点招呼都不打，不过对面的人拔枪的时候，他几乎是本能的也做同样的动作，立刻拔枪指向对方。他的反应是四个人中最慢的，但是他出枪的速度可不能算慢，几乎就在将军举起枪的同时，他的枪也对准了将军。

　　“是你？”“你怎么在这？”“不要动。”“怎么回事？”“别开枪。”最后这句是霍华德叫的。他有点气急败坏的看着面前的四个人，将军身后的军人一脸的紧张，他是知道叶知秋的厉害的，所以全部精神都放在了叶知秋持枪的手上，甚至不敢分神说话，倒是将军看了一眼霍华德，说道：“原来他是你的手下？”

　　霍华德很想大叫一声“我是冤枉的”，天地良心，他也只是这么想了想，连口风还没露过呢，倒是没想到这两伙人居然认识，他这个时候可不敢绕到四把手枪当中去，谁知道他们有什么恩怨，万一真有人开枪怎么办？他只好轻轻拍着桌子叫道：“都放下枪。”

　　可惜没人听他的，就在这个时候，办公室的门再一次被轻轻推开了，一个人轻巧的从门缝里溜了进来，举起手中的枪轻声道：“你们好啊，将军，士官长。”

　　进来的两个军人正是亨利·鲍曼将军和凯恩士官长。艾达看到他们向自己走来的时候，已经来不及通知叶知秋和奥吉，所以只好自己先躲了起来，然后跟在两个人的身后进了办公室。

　　亨利将军回头看了她一眼，这个人居然也是认识的，不过倒是没有太出意外，艾达当初就是跟着叶知秋走的，这两个人要是没在一起才真的奇怪，当初似乎还有两个女孩子和他们在一起，不知道为什么没有出现。

　　凯恩可没有将军那么好的心情去东想西想，要说这里有一个人最了解叶知秋的可怕之处，那他一定当仁不让。艾达和叶知秋在一起的时间不短，但是他们两个人的技战术能力互补性很大，所以高强度作战的时候通常都是各自负责一块，比如在洛杉矶那个充满丧尸的商场里，艾达就是和安吉拉开路，叶知秋断后。而在图书馆大楼的时候，叶知秋进里面抢磁盘，艾达在外面接应，她其实并没有机会看到叶知秋的全部实力。但是凯恩是和叶知秋并肩从丧尸群里杀出来的，他当然知道这个家伙的危险性有多大，现在他和亨利的两支手枪对上三支枪，还是腹背受敌，胜算几乎等于没有，顿时汗都要下来了。

　　亨利想了想，向凯恩做了个手势，让他把枪放下，他想得更多一点，这里是霍华德的办公室，似乎他没有必要设这么个圈套来对付自己，而且从刚才叶知秋的表情上也能看出来，他对于自己的出现同样毫无准备。

　　看到凯恩垂下枪口，叶知秋也示意奥吉放下枪，至于艾达，那就不归他来管了，反正她站在他们的后面，做出什么姿态都没有什么关系。

　　看到双方都放下了枪，霍华德长出了一口气，他抹了一下脑门上的汗水说道：“你们认识？”

　　“是啊。”叶知秋说道。他收起枪，看了艾达一眼，艾达会意的点了点头，转身退了出去，叶知秋还需要她在外面把风。

　　亨利把手枪放进枪套里，取下军帽拿在手里，向霍华德说道：“我们离开洛杉矶的时间只差一天。”

　　“就是你们拿起了芬奇的磁盘？”霍华德倒是听说过亨利在洛杉矶的事，也知道为什么芬奇会对少将如此恼火，但是他一直没有弄清楚，为什么芬奇为那么看重那些磁盘，从芬奇的角度来看，这件事很奇怪，只是很可惜，他还没有机会去问芬奇。

　　叶知秋向他笑了一下：“我说过在安克雷奇有一个研究机构吗？”

　　“我想是的。”霍华德说道：“看起来我真应该听听你们的故事，这一定非常动人是吗？”他示意大家都坐下，然后亲自去给每个人倒茶。办公室里有水，也有电，为了节省电能，霍华德并没有使用自动热水器，想要开水得现烧。在烧水的时候，他问道：“有人要喝咖啡吗？”在办公室的外间有咖啡机，咖啡粉是已经磨好的，冲起来要比他们泡茶快得多，这个活本来应该是那个办事员的，现在看起来接替她的艾达业务水平不高，或者说根本没想起来。

　　凯恩跟着将军走到沙发旁边，并没有跟着将军坐下来，而是扶着枪站到了将军的身后。相比之下，叶知秋倒是比较轻松，无论如何他也不能相信凯恩会抢先拔枪打他，他没有这个理由。


第八十一章 皆大欢喜

　　霍华德泡茶的时候，叶知秋给大家讲述了安克雷奇的一些事情，还有他为了追踪疫情起源所做的努力，其中当然略过了杨筱和伊晖的事，也没提日本人的出现。当然他也提到了沃姆，说到这一段的时候，霍华德表示了惋惜，很难相信沃姆作了那么多准备工作后居然自杀了。“他能再坚持一下就好了。”霍华德说道。

　　“也许他听到了什么消息。”奥吉说道，他看着叶知秋：“安吉拉认识沃姆？”

　　“她哥哥认识。”叶知秋说道。算起来，安吉拉的哥哥要比沃姆死得早一些。

　　亨利将军一直沉默的听叶知秋讲他的故事，上次在洛杉矶，他并没有时间和叶知秋说太多的话，更没时间听故事，当时他放叶知秋离开只是不愿意看到自己的士兵自相残杀，但是回到华盛顿面对芬奇将军的怒火后，他开始后悔这么做，如果他知道那些磁盘对于中将那么重要，他是不会轻易放弃的，这些天来他和凯恩在一起的时候，也未尝没有提起过这件事。这也是他们刚才突然见到叶知秋的时候，反应那么强烈的原因，如果没有后悔的想法，他们之间并没有太过激烈的冲突，根本不必要拔枪相向。

　　但是现在听到叶知秋为了追踪疫情多次出生入死后，他开始觉得自己这么做是值得的了。在华盛顿的这些天来，他虽然因为芬奇的怒火而深居简出，但是对特区的情况也了解得差不多，他知道这里不但没有任何研究机构，甚至连最起码的重建工作也还远远没有展开，他很怀疑那些磁盘落到了芬奇的手里会有什么样的作用，如果能再选择一次，他一定会毫不犹豫的再一次把它们交给叶知秋。

　　但是真正让他牵挂的却还有另外一件事，他等到叶知秋讲完自己的故事，开始喝茶的时候，才迟疑的问道：“你说和你们一起在安克雷奇进行重建工作的人中，有一个叫做吉尔的洛杉矶警察？”

　　“是啊。”叶知秋不明白他为什么要提起吉尔，随口答应了一下，想起吉尔，他的心中流过一丝温情，居然没有注意到霍华德的茶里放了糖，估计现在有人给他端过来一碗汤药他也能就着思念喝得有滋有味。

　　“她叫什么名字？”亨利·鲍曼将军问道。

　　“吉尔·瓦伦汀。”叶知秋说道，他看了一眼将军，第一次发现将军的相貌长得也不错，脸形似乎和吉尔有点像，但是从理论上来说，这世界上脸形相似的人太多了，毕竟就那么几种基本形状，除了圆脸就是方脸，有幸长成个鞋拔子脸的什么时候都是少数。

　　房间里的几个人都注意到了将军的异样，凯恩听了吉尔的名字，心中一动，侧头看了一眼将军，但是亨利皱着眉没有说话，于是他也把想说的话咽回到肚子里。霍华德开玩笑的问道：“你认识她？”

　　“名字很熟。”亨利说道：“如果见面的话也许能认识。”

　　霍华德笑了起来：“我倒是忘记你在洛杉矶住了十多年了。”

　　“二十八年。”亨利说道：“我在那里结婚，还有一个女儿。”他看着叶知秋说道：“她应该和你差不多大。”

　　叶知秋点了点头，用脚趾头也能想出来亨利将军的女儿为什么没有和他在一起，他自然识趣的没有接下这个话头。霍华德也意识到这不是一个好的回忆，连忙说道：“抱歉将军，我们不应该提起这个。”

　　“没什么。”亨利说道，他指了一下叶知秋和奥吉：“看到他们，就想起我在军校时的日子，那真是热血沸腾的时代啊。”他向霍华德说道：“想到什么就做什么，绝不会像现在这样瞻前顾后。”

　　“当然，军校。”霍华德说道：“能问一下是哪所军校吗？”

　　“西点。”亨利说道：“离这里倒不远。”

　　“真希望你能有机会回到那里去看看。”霍华德说道，他没想到亨利居然毕业于西点军校，这样说来，他的家族长辈中一定还有人曾经就读过西点，因为那所学校只招收西点学员的后人。这倒是个意想不到的情况，那说明亨利将军在军队中很可能有着更加广泛的影响力。

　　“但愿吧。”将军说道，他不太想继续这个问题，于是向霍华德问道：“能问一下您约见我有什么事吗？”

　　“啊。当然。”霍华德说道：“你想你一定听说选举的事情了。”

　　“是的。”亨利的心情似乎比刚才好了一些，他向霍华德笑道：“我想我会投您一票的。”

　　“那真是个好消息，我得先表示一下感谢。”霍华德停了一下，说道：“我和洛伦佐沟通过，他认为威胁您上军事法庭这件事是他做得过份了，他准备收回这句话。”他看了看亨利：“当然你知道，他这个人有点好面子，不太好意思当面对你道歉，你能当做这件事没有发生过吗？”他向亨利眨了眨眼睛：“为了虚荣男人的一点点自尊心。”

　　亨利看着他，沉默了一下，点头说道：“当然，这不是问题。事实上应该道歉的是我，我干扰了温德姆上校的工作。”

　　“非常好。”霍华德说道：“你看，我们就此达成了共识，就让那件事情过去吧。”他转了一圈，很遗憾的说道：“真可惜没有香槟，这绝对是一件值得祝贺的事情。”

　　他停下来看着亨利将军：“新政府很快就要成立了，这可不是一个地区性的政权，我们要把权威辐射到全国，如果有必要的话，就是全美洲，至少是北美洲。”他看了一眼叶知秋，说道：“希望阿拉斯加不再是一块飞地。”

　　叶在秋正皱眉回味自己口腔里的感觉，他终于在这杯茶水被喝完之前发觉它是甜的了，这还要感谢霍华德没有按照英国人的习惯往里面加盐，这时候感受到霍华德的目光，连忙抬头向他微笑点头，心里却没感到有什么值得欢欣鼓舞的。

　　霍华德并没有指望他站出来呼应自己的提议，他继续对亨利说道：“这样一来，新政府中就有很多职务的空缺需要找人填补，我希望你能和芬奇将军担任武装部队的指挥官。”他笑了一下：“当然，如果你们能做得更多就太好了，在这种情况下，我只能希望大家都能发挥出自己的能力。”

　　“当然。”亨利从沙发上站起身来，和霍华德挥手说道：“我很愿意有机会能发挥自己的作用。”

　　“那我就当你答应了。”霍华德微笑着说道。他把头凑到亨利的耳边，低声说道：“我和洛伦佐是多年的老朋友了，知道他这个人有些自负，你能多包含他一点吧，我知道这个要求有些过份，但是我可不希望政府里仅有的两位将军打起来。”

　　亨利笑了一下，对于霍华德这种小手段有些不适应，所以没有说话。于是霍华德重新站直身子，向他们说道：“各位先生，你们能等我一下吗？我现在需要去见一下洛伦佐，告诉他这个好消息。”他看了一眼叶知秋：“还有你的事。”

　　叶知秋向他欠了欠身，表示感谢，看到他转身走出房间，他站起身去给自己倒茶，亨利将军也拿起茶杯跟了过去。

　　霍华德的办公室当然没有迈克尔的椭圆形办公室大，不过几天后他就会搬到迈克尔的椭圆形办公室里去了，迈克尔做什么还没有定下来，但是可以肯定不会和霍华德交换。当年这里曾经塞下整个美国的国家机构，现在要找个空闲的办公室就实在太容易了。所以当霍华德当选总统后，这里很可能空置下来，因为这个原因，霍华德并没有费什么力气进行修整。靠窗子一侧的文件柜上还有明显的灰渍。茶壶就放在窗子旁边的小桌上。

　　叶知秋走过去给自己倒满一杯热茶，看到亨利也走过来，顺手也给他倒了一杯。亨利点头向他表示感谢，然后站在窗边向外看。

　　叶知秋本来就没什么事情，被亨利吸引了注意力，干脆也转头向窗外看去，那里是一片草坪，叶知秋对白宫不够熟悉，不知道那是什么地方。他低头喝了一口茶，发现霍华德居然把糖直接放在了茶水里，不禁咧了咧嘴。

　　亨利端着茶杯却并没有喝，他看着窗外的草坪感慨的说道：“我的女儿小时候最喜欢做的事情就是在草坪上挖洞，然后把某个心爱的玩具埋起来。她认为它们会在第二年的春天和那些草一同生长出来。”

　　叶知秋也笑了起来，不明白亨利为什么要和自己说起这个。然后他就看到亨利从怀里取出一个皮夹，那个皮夹看起来瘪瘪的，这不奇怪，现在这种情况，没人会随身带着钞票，银行的主人都改丧尸了，信用卡和钞票自然也没用了。他只是奇怪亨利还把钱包带在身上。

　　亨利不理会他疑惑的神情，慢慢打开钱包，从里面拿出一张照片，照片上，两个人正冲着镜头灿烂的笑着。


第八十二章 老丈人和总统班底

　　要是给叶知秋身上的各个零件按能力做个排行，他的视力和听力绝对能排到智商前面去，如果他的智商再接受个调查什么的，那么插队的很可能是他的神经反射能力。所以他只是瞄了一眼亨利将军拿出来的照片，就立刻被上面的人物特吸引住了，再也挪不开眼睛。照片上是一男一女，男人正是亨利，他穿了一身看不出军衔的军便服，正一脸幸福的笑着，那个搂着他脖子笑得更加开心的女孩子则穿了一身警服，没带帽子，短发在脑后扎成一个马尾。

　　叶知秋吃惊的指着照片上的人，问道：“她她……”她了半天，差点让人以为他得了口吃。

　　“她是我女儿。”亨利看了他一眼，又把目光移回到照片上，深深看着自己身边的女孩，说道：“我唯一的女儿，我曾经以为永远失去她了。”

　　叶知秋张着嘴一幅呆头鹅的样子看着亨利，那个女孩正是吉尔，吉尔·瓦伦汀，亨利说她是他的女儿，他不是姓鲍曼吗？难道美国人也流行接盘侠？于是他立刻问道：“可是，她姓瓦伦汀。”

　　“她的全名是吉尔·瓦伦汀·鲍曼，那是她母亲的姓。”亨利说道：“这个说来话长。”他看了一眼叶知秋：“如果有机会的话，还是让她自己向你解释吧。”他停了一下，又问道：“她还好吗？”本来他听叶知秋提到吉尔时，还在担心会有同名同姓的人，虽然说同名同姓又同为洛杉矶警局女警的机会实在不大，但是他仍然不敢相信这突如其来的幸福是真的，他已经看过太多的家破人亡了，要不是有些经历，他也不可能在洛杉矶表现得那么珍惜士兵的生命，只有失去过，才能知道可贵。而且最重要的是，他不知道吉尔为什么会跑到阿拉斯加去，他一直以为吉尔在洛杉矶迎来了那一场灾难，当时到处都乱成一团，就想想找也无从找起。而事实上，吉尔当时以为只是执行一个简单的拘押任务，到安克雷奇接了尼尔就回来，并没有想到会发生后来的事，结果这一去就再难回来，她和亨利一样，从没有奢望过对方能脱过这一次劫难。

　　直到亨利看到叶知秋见到吉尔照片后的样子，他才终于放下心来，总不可能有同名同姓同职业还长得一模一样的人吧，他可没记得自己的女儿有个双胞胎姐妹，基本上，在这件事情上他是有决定权的。

　　如果叶知秋常混论坛的话，就算不立刻给亨利跪了，也得大叫这不科学，面前这位将军居然是自己的亲老丈人，更倒霉的是，刚才两个人还曾经拔枪相向，再往前推，在洛杉矶的时候，无论两个人谁冲动一点，吉尔都很有可能失去一个亲人。

　　他迟疑了一下，终于决定先不那么狗血的认亲，这件事大可以回到安克雷奇后再从长计议，说实话他的确有点担心亨利知道两个人的关系后逼着他回老家结婚，毕竟他先把人家闺女睡了。倒不是不愿意和吉尔在一起，只是据说在执行任务的时候提这种事不太吉利，他还想留着有用的身体回去和吉尔用呢。

　　他沉吟了一下，决定先给亨利说说吉尔的事迹，刚才他只是提了一下控制区那边的主要负责人，当然是把自己摘出去的那种，有前面中国特工的插曲，他希望能给霍华德等人留下在安克雷奇还是美国人说了算的印像，只要他们会数数，就能发现在控制区的负责人中，只有丁飞羽这一个中国人，其他人都是生在星条旗下长在星条旗下一颗红心心系星条旗的地道美国人（这里本来想说“心系两党”了，转念一想恶搞也要有节操才行），不但有医生警察和士兵，连犯罪份子都是美国人自己培养出来的，要是你们自己的精英要做带路党，那就不关我们的事了。

　　亨利从来没有想过自己的女儿居然还活着，而且显然比从前活得更加精彩，他端着茶杯认着的听着，连喝水都忘记了，任由茶水慢慢变冷。即使叶知秋已经刻意把故事讲得平淡了，压根没提她从直升机上掉到丧尸堆里的事，但是亨利仍然能听出吉尔曾经经历过的种种危险，特别是在灾难前期，她和妮可两个人在野外流浪的时候，虽然亨利现在已经知道她没什么事，仍然觉得有些后怕。

　　奥吉和凯恩坐在办公室的另一端，发现叶知秋两个人倒了茶水并没有回来，都有些奇怪，在他们的位置只能听出那两个人在低声细语，但是听不清他们在说什么，奥吉奇怪的问道：“你确定他们两个从前只在洛杉矶见过一面？”

　　“严格说来是两面。”超市外一面，机场外一面，然后两个人离开的时候，谁也没有给谁送别。现在凯恩也很奇怪，他倒是听亨利提起过吉尔的一些事，亨利毕竟年纪大了，在这里的半个月来又无所事事，自然容易陷入回忆当中，凯恩做为他的亲兵没少被迫学习吉尔小时候的丰功传绩。说实在的，他也很享受和亨利分享这些回忆，灾难前，他有一个十岁的儿子，就在感恩节前，他的妻子又给他生了一个女儿，然后灾难就爆发了，他亲眼看着自己的儿子发生了变化，却只能夺路而逃。所以他知道吉尔的很多事情，但是显然亨利在这上面的工作不怎么细致，并没有说起吉尔为什么随母亲姓，他只知道亨利的女儿名叫吉尔，年纪轻轻就在洛杉矶警局作到了高级探员的职位。所以刚才他听叶知秋提起吉尔的时候，虽然怀疑这个人很可能是亨利常常提起的女儿，但是实在也想不明白为什么亨利的女儿姓瓦伦汀而不是鲍曼。毕竟亨利谈论最多的是自己的女儿，而不是老婆。

　　所以听到奥吉的问题，自己也觉得奇怪，他仔细的看着窗边的两个人，发现大多数时候只是叶知秋在滔滔不绝的说，亨利只是在安静的听着。他皱眉说道：“为什么我觉得这个样子很熟悉。”

　　“我倒是想起来了。”奥吉说道：“有一次我奉命去一家公司做卧底，就是这样和那公司的主管推销自己的。”

　　“你觉得他想在将军这里找份工作？”凯恩说道：“那我倒是举双手欢迎。”他看着奥吉说道：“相信我，选择他做战友绝对不会让你后悔。”

　　“这我倒是相信。”奥吉说道，他想起在湖边那场激烈的战斗，皱眉说道：“我觉得这家伙是天生的战士。”

　　“说起这个。”凯恩说道：“我听说昨晚发生的事了，别告诉我那不是你们干的，虽然在见到你们之前我还不太相信真有人能做到这些，但是看到他……”凯恩说道：“我觉得你们的战果有点少了。”

　　“听上去你们曾经有过更大的战果。”奥吉说道，然后他向凯恩解释昨天的事：“那是一个意外，但愿那些死者中没有你的朋友或者战友。”这是他们三个人事先统一好的口径，那是一个意外，那也必须是一个意外。

　　当奥吉和凯恩在一起检讨为什么会出现这么大的意外以及为什么总是有意外发生的时候，叶知秋对于吉尔的描述终于告一段落，他闭上嘴巴，看着亨利将军，发现后者抿着嘴唇一声不吭，不禁有些紧张，他问道：“将军？”

　　“啊。”他的声音惊醒了将军，亨利抬头看着他，目光似乎混进了奇怪的东西，他问道：“你怎么会知道得这么详细？”

　　“啊？有吗？”叶知秋大吃一惊。他已经很小心的避开自己和吉尔在一起时发生的那些事了，没想到还是被亨利发现了其中的问题，事实上如果换成丁飞羽来讲这个故事，就绝不会犯同样的错误——他只顾忙着往外摘自己，忘记了怎么解释自己不在场的话，又怎么能对吉尔的事情这么清楚。

　　好在亨利并没有继续追问这个问题，而是饶有兴趣的看着叶知秋，问道：“你喜欢她对吗？”

　　这回叶知秋真想给他跪了，您这也太目光如炬明察秋毫了，这都看出来了？看着他吱吱唔唔的样子，怪不得都说在美国最大的家庭矛盾不是来自婆媳之间而是翁婿之间，实在是大家都太了解对方了。

　　亨利笑了一下，问道：“在安克雷奇，追求她的人多吗？”他当然知道自己女儿的魅力，所以认为这个问题的答案是想当然的。

　　叶知秋很想回答他：“没人敢。”不过这回他是真没敢说实话，但是不说实话的话，他总不能编瞎话给自己弄几个情敌出来，NTR这玩意可没有自找的，于是只好有些为难的看着将军。

　　“呃。”将军领会错了他的意思，皱眉说道：“她还是那样咄咄逼人吗？”他头痛的说道：“我就知道会这样，从小就是这样，她太优秀了，让男孩子们感到巨大的压力，都没人敢去追求她。”他咬牙说道：“你知道在高中舞会上向她明白的男孩子怎么了吗？”他说道：“被她打了一顿。我猜那孩子这辈子都不敢找女朋友了。”说到这里，他拍了拍叶知秋的肩膀：“你会去追求她吗？看得出来你喜欢她，我支持你。”还有一句话他没说，相信吉尔打不过他。

　　听了这话，叶知秋真想搂着亨利亲上一口，他现在是真心实意的喜欢上这个老丈人了，虽然其实不用他的支持自己也已经成功了。

　　就在叶知秋犹豫要不要告诉亨利事实上他已经和吉尔住在一起的时候，霍华德回来了。

　　和他一起进来的还有艾达，他看到叶知秋和亨利将军站在窗边聊天，很有一些意外，张开双手向叶知秋说道：“成功了。”

　　“太好了。”叶知秋说道：“他会怎么做？”

　　“发布最新的通缉令呗。”霍华德说道：“现在你们是一伙的了，至少在通缉令上是一伙的。”

　　“为什么我听起来一点都不兴奋呢？”奥吉说道：“如果我们和他在街道上相遇了，那些士兵会优先向谁开枪？”

　　“我觉得会不分先后。”霍华德实话实说。

　　“那可真谢谢了。”奥吉看着他：“不会这么简单吧。”

　　“当然。”霍华德笑着看他：“我可是要成为总统的人，怎么会犯这么低级的错误。”他看了看大家，说道：“你们改变了装束，这很好。看来你们也知道，这里没有你们的照片，所以大家只能依靠特征描述来辨认，我想大家都知道对于一个没有经过特殊训练的人来说，这有多难。但是不同的是，我们有威斯克的照片，我得说，照得还挺清楚。”

　　“我明白了。”叶知秋点了点头，他不关心霍华德用什么理由说服芬奇将军，但是有一点可以肯定的是，无论是芬奇还是霍华德，他们都不太可能直接撤销对三个人的通缉。毕竟昨晚的枪击事件现在已经传得尽人皆知了，特别是他们打死二十多个士兵，受伤的人数是这个数字的一倍，算起来他们报销了半个齐装满员的连队，这里面还有一些低级军官，他们得考虑士兵们的感受。但是托叶知秋他们心狠手辣的福，和他们打过交道的人基本上都被杀死了，其他人不可能有太深的印像，只要他们改变一下装束，就能很轻松的躲开其他人的注意，相信以霍华德的办事能力，他还可以搞一起小动作，比如故意混淆三个人的外貌特征什么的，那样就更没人能认得出他们了。

　　“看起来大家都还满意。”霍华德拍了拍手，然后回头向艾达说道：“美丽的女士怎么说？”

　　艾达向着他微微一笑：“我能说什么呢？感谢您所做的一切。”

　　“那太好了。”霍华德说道：“那么你能把阿曼达女士还给我了吗？”他向艾达笑道：“我挺想念她冲的咖啡的。”

　　“啊，对不起。”艾达说道，她看了一眼两个同伴，没有发现有人表达不同意见，就转身走出去释放霍华德的女办事员。

　　“威斯克的照片要多久才能到达所有人的手里？”叶知秋急于知道威斯克的消息，着急的问霍华德。

　　“恐怕要到明天早上。”霍华德说道：“现在天已经晚了，白天值勤的士兵就要下岗了，来不及送到所有人的手里，所以只能等明天他们再次上岗的时候才能拿到。如果到达所有士兵的手里，最快也要后天早上。”

　　“看来我们得耐心等待了。”奥吉舔了舔嘴唇，有点后悔那天发现多赛特的尸体后就应该直接收敛好，今天那场爆炸将多赛特的住处夷为平地，然后又燃起了大火，也不知道还能不能找到她的尸体。他开始认真考虑一会要不要找个借口再溜回去。但是事实上，他也不可能给她一个真正的葬礼，也许被火化在西北大道的住所里也是个不错的结局。

　　“事实上，你们可以先帮我做一些事。”霍华德说道，这时候房门再次打开，艾达扶着神情委顿的阿曼达女士走了进来。霍华德只好停下来安抚自己的员工，如果他不这样做，很显然阿曼达会恨上叶知秋等人，他至少不能让她现在到处乱说话。

　　霍华德和阿曼达走到办公室的外间说话，五个人就站在房间里大眼瞪小眼。亨利将军向叶知秋说道：“这里的事情结束后，你会回阿拉斯加吗？”

　　“我想是的。”叶知秋很肯定的说道。

　　“那么记住。”将军说道：“我支持你。”

　　叶知秋夸张的向他点了点头，“我想我不会辜负您的希望。”这个包票他倒是能打，事实上他已经做到了。

　　亨利大笑起来：“我看好你。”他说道。

　　其他人不知道他们在说些什么，都有些莫名其妙。

　　霍华德花了一些时间来安慰阿曼达，然后才一个人回到办公室，他向五个人说道：“你们瞧，我其实还没有自己的班底，阿曼达本来要陪我去看一看明天选举的会场，但是我让她回去休息了。你们要和我一起去看看吗？”

　　“我们吗？”叶知秋和艾达互相看了一下，有些拿不定主意，亨利倒是很看得开，他总是要在政府中供职的，能和下一任总统提前搭上关系当然也不错，所以他很痛快的答应了。他在洛杉矶的那两个随从军官一个留在了那边——这个军官本来就是洛杉矶人。另一个回来后被芬奇调走了，身边只剩下忠心耿耿的凯恩，既然他做出了决定，凯恩当然没有意见。

　　奥吉和亨利差不多，他总不能再回安克雷奇去，那么在霍华德的新政府里混一个职位就是不错的选择，而且现在看来，从前情报部门活下来的人并不多，做为从前的资深情报人员，他也许可以混一个中情局的局长干干。

　　看到大家都表达了自己的意见，叶知秋向艾达做了个即来之则安之的手式，向霍华德笑道：“看起来这几天我们要一直打扰你了。”

　　“求之不得。”霍华德说道，这话倒不是客气，看了昨天的枪击报告，他就对三个人的战斗力非常感兴趣，如果有这三个人在身边，也不会比芬奇派给迈克尔的那六人小组差了，再何况现在还有一位少将和一个士官长，不要说现在的特区一共才有两位将军，就算是像凯恩这样的士官长也找不出来几个，而且他似乎听亨利说起过，凯恩从前是一位18B，那是陆军特种部队的一种代称。


第八十三章 中南海保镖

　　大家一起向白宫外走的时候，奥吉偷偷问叶知秋：“你做过安保吗？”

　　叶知秋摇了摇头，看看奥吉，又补充了一句：“我对付过安保。”

　　“呃。”奥吉一幅心有戚戚的样子，看来他也对付过。身边的艾达看了他们一眼，低声说道：“这还不简单，反着做就行了。”

　　“我倒不觉得有这个必要。”霍华德听到了他们的谈话，笑着说道：“应该没人想着要刺杀我吧。”

　　“那你准备让我们做什么？”叶知秋问道：“搬箱子吗？”

　　霍华德愣了一下，这个他倒是真没有仔细想过，和芬奇的谈话没那么简单，很多时候，官员之间的合作也像谈生意一样，双方都要做出一些对对方有利的让步，做为交换，霍华德向芬奇保证不让叶知秋三个人在这段时间里再捅漏子，直到他们离开或者失去利用价值。

　　对于这个保证，霍华德自问没有什么好的办法来履行它，他即不会念紧箍咒也没有金紧禁三个箍给叶知秋他们预备。但是天下智商出一家，他虽然不认识普陀山上住着的那位，也能想到把三个人放在身边看着，可惜叶知秋三个人跟错了对象，不然倒是正好扮一对金童玉女再加个守山大神。当然比起他们来，亨利和凯恩那就真是霍华德希望笼络的对像了。

　　这一次大选看起来像是一个形式，霍华德接任总统差不多已经成为事实，但是真正的事实是，大选在展开的同时也限制了霍华德的活动，他必须按照政治惯例等着自己上台后才能组阁，而且因为没有竞选对手，他现在连竞选班子都没有，只有几个亲信手下在各处代替自己奔走，而且最倒霉的是，特区现在实行军管，他没办法安插自己的人手，免得吃像太难看。如果不是这样，他也不用在竞选马上就要开始的时候还要冒险飞回马里兰州自己的老家给自己招人，那次降落绝对让人永生难忘。而在这大选前夕，他身边也的确缺乏人手，就算能找几个人站在身边充数也是好的。这一点叶知秋倒是没开玩笑，如果一会他到达会场发现有个箱子没在合适的位置上，没准真得他自己去搬。说起来，他也许是美国历史上最窘迫的候选总统。事实上，如果不是迈克尔明确支持他，他的这次竞选未必会如此顺利，但是反过来说，如果没有迈克尔的支持，他也许可以做得更多。

　　他想了一下，对叶知秋笑着说道：“就算没什么事，难道你就不想陪着我这个老头子走一走？”他转过头感慨的说道：“也许明天这个时候，我就是新的美国总统了。”

　　“你在怀念什么吗？”艾达好奇的看着他，她没有想过，自己有机会和一位总统走在一起。

　　“怀念吗？”霍华德笑道：“我的事业最辉煌的时候做到了助理国务卿，那个时候，我可从没有想过还会竞选总统。”

　　“我不明白。”叶知秋说道：“你有这资格。”

　　霍华德笑了起来，他温和的看着叶知秋：“马里兰洲可不是一个富裕的地方，而且我是一个共和党。”这样说他倒也不怕叶知秋不明白，而是有些感慨的说道：“其实我觉得，如果没有这场灾难，共和党也会慢慢占居上风的。”

　　对于这一点，叶知秋是没有办法明白的，现在他身边的人中除了地道的美国人外，也只有艾达和他差不多，可惜艾达明显要比他更容易接受这些，所以没人帮他提出问题。好在叶知秋不是好奇宝宝，不明白也没有继续追究下去。

　　一行人很快走出了白宫的大门，门前的卫兵看到一位将军陪着霍华德这位未来的总统走出来，连忙敬礼。他们倒是不会这么快忘记奥吉，心里还在感叹这位肯尼迪先生果然了得，这么快就和下一任总统搭上关系了。

　　“我们去哪？”艾达问道，他们现在已经走出了白宫，但是霍华德并没有去取车的意思，难道他想顺着西北大道溜个弯？能陪着未来的美国总统散步倒是个不小的殊荣，但是艾达实在想不明白为什么霍华德要这么做。

　　“去明天选举的会场。”霍华德说道，他指了指前面：“就在那片广场上。我会在那里发表就职演说。”

　　“我以为会在白宫的草坪上。”奥吉说道，一般来说，新任总统的就任演说都在那里进行。

　　“现在特区有三千二百多个居民。”霍华德说道，他一点也没有因为这个数字的不确定性而感到羞愧，美国从历史上就没有严格的户籍制度，他们的统计重心从来都只放在财富上面，如果美国政府需要精确统计自己的公民，那么一定是为了再好的收税。

　　“我可不想到时候白宫前的草坪被踩成一堆烂泥。”霍华德说道：“据说现在我们还没有找到任何一位可以胜任工作的园丁”。

　　但是事实上，这只是他的一个公开的借口。和历史上的任何一位总统都不同，霍华德出身寒门，要不然也不会真刀真枪的上战场，越南的天空也没有伊拉克那么安全。所以他一直希望能够有机会打造一个完全不同的平民总统形象，为了这个目地，他更希望自己能够站在街头接受选民们的欢呼，他的根基太浅，不能放过任何一个能够培养亲和力的机会。

　　叶知秋等人当然不知道霍华德的那点小心思，他们跟着霍华德沿着西北大道走了几百米，就看到一个街心广场，有十几个人正在广场上忙碌着。霍华德笑道：“我们到了。”

　　“挺宽敞的。”叶知秋称赞着，按照他的眼光来看，这个广场放三千人肯定要挤得够呛，但是你不能指望这些人都来看霍华德，在平民百姓的眼中，美国总统未必有马戏园的狗熊更受欢迎，所以到时候能有一千人来观礼就不错了，这里四面都没有太过高大的建筑物，地方倒是很宽敞，而且广场只间还有个喷水池，如果到时候能喷点水出来就更好了。

　　看到霍华德过来，有两个人放下手里的工作迎了上来，听他们和霍华德的谈话，应该是这里的负责人，霍华德很有耐心的听他们抱怨可以动用的资源太少，并且和他们就一些安排交换意见，叶知秋百无聊赖的站在水池边四处乱看，突然觉得远处有什么东西在闪光，他转头看过去，那闪光又消失了。

　　他皱眉向那边看了一会，那闪光并没有再次出现，于是他转身走到霍华德身边，抬起手指着一个方向对那两个人问道：“那是什么地方？”

　　两个人都有点发愣，没想到会有人这么不礼貌的打断他们的谈话，一个人看了看霍华德，发现他并没有表现出不满，不禁在心里猜测叶知秋的身份，他看了一眼叶知秋手指的方向，说道：“那是一个钟楼。”

　　“那上面有人吗？”叶知秋问道。

　　“这里可不是巴黎圣母院。”另一个人说道，刚才叶知秋打断的就是他的话，所以他的不满更加明显一点。

　　叶知秋看了他一眼，语气平淡的问道：“那么你有什么好的说法吗？”

　　“我不想浪费时间。”那人看了一眼叶知秋，转过头去不想理他。霍华德看到叶知秋皱起了眉，心里一动，问道：“你发现了什么？”

　　“那上面有人。”叶知秋说道：“不是你的人？”

　　“那上面不可能有人。”另一个人说道：“清剿队来过，说那上面没人能上得去。”

　　“除了丧尸？”叶知秋嘲笑道：“还是说这楼是人类禁区？”他倒是能想像得到那些士兵为什么这样说，这个钟楼有二十多米高，但是内部非常狭窄，不利于相互掩护，如果真有丧尸存在，那么士兵们在里面很难做出有效反击，所以他们才会找个理由避免陷入危险当中，以叶知秋在安克雷奇与丧尸战斗的经验来说，普通士兵在狭窄的空间里和丧尸遭遇，基本只有开一枪的机会，如果不能命中，那就要小命玩完。

　　那两个人对望了一眼，对叶知秋意见最大的那个人不耐烦的说道：“我们还有很多事要做，你有什么问题可以自己去看。”

　　叶知秋抬头看着钟楼的顶部，点了点头，说道：“我的确是这么想的。”

　　“有这个必要吗？”霍华德问道，他觉得叶知秋有些小题大做了。但是叶知秋很不喜欢现在的感觉，他觉得有人在监视他，那个钟楼就是最可疑的地方，于是向霍华德打了个招呼，转身走了过去。

　　走了几步，艾达就快步追了上来，她刚才在一边听到了他们的对话，她笑道：“真难想象你居然没有生气。”

　　“我的确有些生气。”叶知秋说道：“但是能怎么样呢？拔出枪把他们都干掉吗？”

　　“难道不应该想个办法打脸吗？”艾达笑道。

　　叶知秋哼了一声，他可是主角，哪有那个时间去浪费在连名字都没有的人身上？所以他并没有回答艾达的话，只是说道：“我过去看看，你留在这里。”

　　“留在这里干什么？”艾达说道，特区里的女人不多，像她这样的漂亮女人就更少，所以这会已经有过好几个人过来和她搭讪了，她对这些人实在没什么兴趣，所以更想离开这里。

　　叶知秋倒是没想那么多，听到艾达的话，也没有再坚持自己的意见，说道：“那就一起去吧。”他向另一侧的奥吉摆了摆手，示意他不用跟过来。奥吉正和凯恩说话，看到叶知秋和艾达走开，有些犹豫要不要跟上去，这时看到叶知秋的手势，也就打消了这个念头，他也的确不想和叶知秋走得太近。

　　钟楼离广场不算太远，直线距离不会超过一千米。在钟楼下的街道上，他们遇到了一队巡逻的士兵，带队的军官对这两个人有些怀疑，拦下了他们。但是叶知秋说他们是霍华德带来检查场地的。说着还大声叫了一下霍华德。那个军官倒是认识这位准总统，话说霍华德一直很热心的在特区里乱转，这里不认识他的人还真难找得出来。所以看到霍华德向这边挥手，军官也就没有继续纠缠叶知秋和艾达，还很好心的提醒他们不要走得太远，那边的建筑物里可能有零星的丧尸。

　　对于两个曾经在丧尸聚集的地方冲杀过的人来说，零星的丧尸实在没有多大的威胁，所以两个人谢过军官的好心，继续走了过去。看到巡逻队走远，艾达向叶知秋说道：“检查场地？”她笑道：“你还真把自己当成总统先生的保镖了？”

　　“其实我更想做中南海保镖。”叶知秋说道：“不觉得李连杰很帅吗？”

　　“你说那个新加坡人？”艾达说道：“我看过他跳伞。”

　　叶知秋于是那段打酱油的情节一直耿耿于怀，听到艾达哪壶不开提哪壶，倒也说不出什么话来。

　　钟楼下的小门开着，抬头就可以看到一圈圈盘旋而上的楼梯。艾达从口袋里取出手电向上面照了一下，问道：“你确定要上去？”

　　“你可以在下面等我。”叶知秋说道，他也取出了自己的手电，还有手枪。

　　“你觉得那上面有什么？”艾达不明白叶知秋为什么突然对这里感兴趣，接着问道。

　　叶知秋摇了摇头，认真检查了一下手枪，然后打开保险，说道：“也许什么都没有，也许有一只喜欢玩镜子的丧尸。”

　　“这回答还真有用。”艾达说道：“我要走在前面。”

　　“还是我来吧。”叶知秋用身子卡住狭窄的楼梯，他仍然有危险的感觉，当然不会同意艾达走在他的前面，他说道：“不考虑一下我的建议吗？”

　　“留在下面吗？”艾达说道：“我觉得能站在上面看看风景也很不错。”

　　“但愿不是被别人当做风景来看。”叶知秋说着，迈步走了上去。

　　楼梯里的灰尘很厚，虽然叶知秋很有意识的轻抬脚轻落步，仍然有大量的粉尘飞舞起来，充斥到狭窄的空间里。叶知秋在高处还好一点，艾达就有些受不了，她忍不住咳嗽了几声，抱怨道：“怪不得你要走在前面。”

　　“你要这么想也可以。”叶知秋说道：“其实如果你穿的是裙子，我倒是不介意你走在前面。”这里的楼梯很陡，而且是盘旋向上的，差三四级台阶，前面的人就几乎是站在后面人的头顶上。如果前面的人穿着裙子，后面的人只要抬起头就能看到裙下风光。

　　艾达倒是没有骂他一句“下流”什么的，那也太烂俗了，不符合艾达彪悍的形象。她用左手挡住口鼻，让自己少吸入一些灰尘，一面闷声闷气的说道：“那你真不应该出来，在安克雷奇，我打赌有很多人不介意让你看她们。”

　　“真遗憾你会这样说。”叶知秋说道，他的大半精力都放在头顶上，自然没什么心思和艾达斗嘴，反击也就无从谈起。他既然不反击，艾达自然也没兴趣借这个机会痛打落水狗，这个实在胜之不武。再说身边充满灰尘的时候开口说话也的确不是什么舒服的事情，所以两个人都陷入了沉默当中。

　　叶知秋虽然行动很小心，但是动作仍然不慢，两个人很快到达了钟楼的顶端。楼梯开口在顶端的一个平台上，从下面就能看到头顶上悬挂着一口铜钟，因为平台四周没有东西遮挡，所以有风吹过时，铜钟就发出呜呜的声音，听了让人牙酸。叶知秋侧耳听了一下，除了风声什么都没有，于是他慢慢探头出去看了一眼。

　　几乎是第一眼，他就看到一个人面对着他站在钟楼一侧的边缘上，叶知秋大吃一惊，飞快的缩回头去，把后面的艾达吓了一跳，她脱口问道：“怎么了？”

　　叶知秋还没有来得及说话，就听到上面有人说道：“你们总是这么不小心吗？我在楼上就听到你们打情骂俏的声音了。”

　　艾达这才知道头顶上居然有人，她飞快的抽出手枪，双手握在手里，低声向叶知秋说道：“怎么回事？”

　　“我怎么知道。”叶知秋没好气的说道，现在他的处境很尴尬，钻出去怕被对方袭击，不出去也没有安全可言，实在有些进退两难。

　　“上来吧。”头顶上的人说道：“我没有武器。”他停顿了一下，说道：“我不会在你们出来的时候袭击你们的。”

　　“但愿你说的是真的。”叶知秋说道：“不过我得承认，我们上次见面的时候不够友好。”

　　“想不到你的熟人还挺多的。”艾达说道，从叶知秋和那人的对话中，她不难判断出这两个人认识。

　　“相信我。”叶知秋说道：“这个人你也认识，可不只是我的熟人。”说着，他突然提高声音叫道：“我才不相信你。”说着突然一挺身，已经飞快的从楼梯口钻了出去，站到了平台上。


第八十四章 再见威斯克

　　叶知秋嘴里说着不相信，身体却突然冲上了平台，把身后的艾达都吓了一跳，说实话她能理解叶知秋的作法，但是如果换成她，还真不一定有勇气冲上去，说不定上面有一挺M2正等着他呢，当然从面积上来说，那上面真有个M2能不能转得过身来的确得两说。

　　没有想像中突然爆发的枪战，上面静悄悄的。于是艾达也跟着叶知秋冲上平台，这才看清上面的情景。

　　平台的面积不大，四周有一圈浅浅的围栏，中间的架子上吊着一口大钟，钟摆上系了一根绳子，可以用它来晃动钟摆。一侧的围栏上有个缺口，旁边放着一个手摇的卷扬机，上面缠着很长的尼龙绳，地上还有个大筐，看上去可以用这个简单的装置往钟楼上运东西，这可比爬楼梯要省力多了。不过现在这平台上面空荡荡的，除了两个相向而立的男人，什么都没有。

　　叶知秋当然站在楼梯出口旁边，他的枪还握在手里，但是并没有对准面前的人，因为那个人空着双手，正很有兴趣的看着他们。

　　站在叶知秋对面的这个男人比叶知秋还要高一点，穿着一件黑衣的紧身内衣，黑裤子黑皮鞋，外面罩着一件黑色的风衣，头发梳理得一丝不苟，脸上被一幅大大的墨镜挡住了一多半，只能看到他嘴角露出的一丝微笑。艾丽丝可以和任何人打赌，这个家伙的微笑绝对不是在表达善意，那更像是讥笑，让人一看就有一种冲上去揍他一顿的冲动。

　　“威斯克？”艾达失声叫道，威斯克的这一身打扮实在太过拉风，想不招人眼球都难，所以当霍华德说服芬奇答应签发对他的通缉令后，艾达就从来没有担心过会失去他的消息，但是她还真没想到，芬奇答应的通缉令还没发下去，她们就又见面了。

　　听到她的声音，威斯克看了她一眼，摇头嘀咕了一句，艾达没听清楚，叶知秋倒是听见了，他说：“女人真麻烦。”还没等他理解这句话的意思并且做出反应，威斯克就已经做了一件让他们目瞪口呆的事情，他身子一翻，纵身从平台边缘跳了下去。

　　这是一个谁也没想到的意外，就算是叶知秋都没想过居然还可以这么干，他几乎就在威斯克纵身的同时向他扑了过去，可惜距离稍微有点远，连威斯克的衣角都没有捞到。这也怪威斯克中午的时候表现得太厉害，叶知秋对他的速度非常忌惮，所以上来后没敢往他身边凑合，如果换一个人，他绝不会离得这么远。

　　艾达比叶知秋落后了一步，她在下面的时候打量过这个钟楼的外形，这个时候直觉的不相信威斯克会真跳下去，所以慢了一步。她自问虽然算不上花容月貌，怎么也不至于让人看一眼就对生活失去了信心，再说像威斯克这样的人居然会跳楼自杀，换佛祖站花瓣底下说也没人会相信啊。

　　所以当两个人站在平台的边缘，看着威斯克飘然下落的时候，不禁都有些傻眼。威斯克并不是一直向下落的，钟楼的外壁每隔一段距离就会开一扇窗子，为里面的楼梯提供照明，威斯克就在下落的过程中每经过一个窗台都用脚踩一下，延缓下落的速度，让自己不至于一下摔到地上。虽然如此，在两个窗子间的间隔时间也非常短，能在这么短的时间里调整身体的肌肉和重心也是非常困难的。叶知秋看着威斯克转眼间落在地上，还抬头向上看了一眼，这才转身向远处跑去。不禁有些跃跃欲试，伸手在围栏上一按，也想有样学样，跟着跳一去，身边的艾达吓了一跳，伸手拉住他，叫道：“你疯了。”

　　“有人做到了。”叶知秋说道：“你没看到？”

　　“我确定做不到的人更多。”艾达叫道：“我们走楼梯。”

　　“来不及了。”叶知秋看着威斯克迅速远去的身影，知道艾达的建议虽然稳妥，但是肯定来不及追上威斯克，等到他们重新下到地面，估计连威斯克的背影都看不到了。但是被艾达这样一打岔，他也觉得刚才的决定有些鲁莽，这钟楼少说也有五六层楼高，如果他跳下去，摔死倒是不一定，争取个半残似乎不难。他转头看了一下，一眼就看出了那个卷扬机，冲上去伸手抓住起地上的绳索，纵身跳了下去，嘴里还叫道：“帮我一下。”

　　这回艾达没来得及阻止他，事实上她只来得及骂了一句，平台上就只剩下叶知秋的声音在风中消散了。她只好随手扔掉手枪，扑上去抓卷扬机的摇把。

　　地上的绳子瞬间就到头了，艾达刚刚抓住摇把，卷扬机就已经吃上了力度，猛的一震，差点把艾达拖倒在地。艾达双手一紧，终于握住了摇把，制止了卷扬机的转动，正想松一口气的时候，觉得手里的摇把震动了一下，瞬间感觉到一阵轻松，她还没来得及弄清出了什么事，就已经因为失去重心一跤摔倒在地上。这时她手里还握着那个木制的摇把，断裂后只剩下短短一截的摇把另一端还连在卷扬机的轱辘上，正飞快的旋转着，把绳子送下楼去。

　　艾达双手在地上一撑，就跳了起来，她扔掉手里的截摇把，扑上去抓卷扬机，这是一个非常危险的动作，卷扬机上没有了摇把，也就没有可以用力的地方，就算她扑上去也没有用。所以她的目标是旁边的制动装置，这个东西可以让卷扬机吊挂着重物停在半空中。

　　制动手柄没有像她担心的那样也断掉，身边飞快旋转的轱辘几乎在她扳下手柄的同时立刻就停了下来，与其说制动装置起了作用，还不如说是它自己停了下来，因为叶知秋已经到底了。

　　叶知秋跳下去的时候没想到会出意外，所以对艾达的信心还是很足的，但是很快他就发现不对，手里的绳子震了一下之后，根本没有消减多少下坠的力度，就又重新飞快的向下放了起来，叶知秋大吃一惊，这个时候也不可能再去埋怨艾达辜负了自己的信任，他总不能再回去重跳吧。

　　只在一瞬间，叶知秋就做出了反应，他努力控制身体，向钟楼上的一个窗台落去。姿势调整稍微慢了一点，他的脚没有及时踩上去，但是好歹在窗台边缘滑了一下，给他的下一次调整作了一些准备，而且卷扬机虽然失去了控制，至少还是能够提供一点额外阻力的，于是他在下一个窗台上缓了一下，只来得及再践踏了一个窗台，身子就已经落在了地上。

　　他可没有威斯克那么潇洒的落地动作，为了消减身上的力量，他放开手里的绳索在地上结结实实打了个滚，粘了一身的草屑和泥土，这才手脚并用的爬了起来。这一下摔得有些重，他忍不住咧开了嘴，事实上比起身体来，他的心里受到的打击更重一点，谁从那么高的地方跳下来都会后怕一下。

　　他还没有完全站直身子，就已经抬头向前望去，刚好看到威斯克的身影消失在前面的建筑物后，于是立刻追了上去。身后的钟楼上，艾达探出头向下看了看，发现叶知秋虽然形像狼狈了一点，跑得倒是飞快，看起来这次高空坠落没给他留下什么记念，心里松了一口气，这回就该她发愁怎么下去了，看上去只有走楼梯这一条路了，她可没胆子向叶知秋那样冒险。

　　叶知秋把速度提到最高，飞快的向威斯克追去，他见识过威斯克跑得有多快，艾达用手枪都没能打中他，所以很担心再也找不到他的身影。但是转过面前的建筑物，他就放下心来，威斯克还在那里，他就站在一个旋转木马旁边。

　　看上去这里曾经是一个小型游乐场，什么旋转木马电动汽车都还摆在原来的位置。叶知秋远远的停了下来，大口的喘着气，他实际上不至于这么狼狈，但是显然威斯克已经在这里等了一会了，他得尽可能多的恢复体力，事实上，别看他追威斯克追得起劲，如果真要打起来，他并没有一点胜算，严格说起来，最多也就一半对一半的可能。

　　威斯克似乎并没有动手开打的意思，他双手背在身后，扬着头看着叶知秋，脸上的墨镜遮住了他的表情，也看不出来他的意图。两个人就这样隔着几十米的距离面对面的站着，夕阳的光线在威斯克的侧后方投射下来，把两个人的影子拉得老长。

　　叶知秋觉得自己的肌肉已经恢复到了正常的状态，但是仍然不敢掉以轻心，面前这个人太强大了，任何疏忽都可能是致命的。他现在还无法判断刚才从钟楼上那一跳给自己的身心带来了什么样的影响，看起来有惊无险，但是也许有什么实质上损害也说不定，唯一的好处是，经过一样的刺激，他的神经已经兴奋起来，可以更好的应对威斯克的挑战。

　　如果要打，就应该尽快，他现在的状态有点像格斗游戏中怒槽全满的人物，时间拖得长了，兴奋起来的神经中枢会逐渐冷却，到时候他未必会再有机会热身。而且现在太阳正在慢慢向威斯克的身后落下，要不了多久，叶知秋现在的位置就要直面阳光，那对他判断威斯克的动作非常不利。

　　他微微眯起了眼睛，把手枪插回到枪袋里，活动了一下身体，向威斯克的方向走出几步，说道：“这地方不错。”他刚才奔跑的时候一直没舍得把枪扔掉，就是为了在和威斯克的遭遇中可以有更多的反应手段。不过现在他倒是想先试试公平决斗。

　　威斯克就静静的站在那里看着叶知秋活动身体，一点反应都没有，直到叶知秋开口后，才说道：“你打不过我。”

　　“总要试试。”叶知秋说道：“而且我还没遇到过打不过的人。”

　　“你打不过我。”威斯克说道：“你不知道我的身上发生了什么？”

　　“别告诉我你捡到了葵花宝典。”叶知秋说道：“现在的太监已经太多了一点。”

　　威斯克不知道葵花宝典是什么东西，听上去那像是一种与圣经作用相似的读物，但是他倒是知道太监是什么意思，皱眉说道：“我不喜欢这个玩笑。”

　　“我也是。”叶知秋说道：“不过如果你遇到奥公公，麻烦帮我催一下小萧。”说完这句话，他估计威斯克应该陷入迷惑当中了，很可惜看不到他的表情，现在叶知秋特别想把威斯克脸上的墨镜摘下来，扔到地上再踩上几脚，他伸出右手招了招，说道：“你先还是我先？”

　　“我没兴趣。”威斯克站在原地摇了摇头：“看得出你的身体也经过强化，但是技术水平太低了，就算你再有天赋，也不可能达到我这样的水平，我不觉得欺负一个低等级的物种会有什么成就感。”

　　“Fuck you。”叶知秋很完整的骂道：“你会为这句话付出代价。”

　　威斯克笑了起来，他看着叶知秋说道：“你不相信还是不知道？我以为你和艾丽丝的关系会很亲密。”

　　如果他再说得慢一点，叶知秋就已经冲上去开打了，他都已经开始调整重心准备发起攻击。现在的距离稍微有些远，但是叶知秋有信心让威斯克了解一下低等级的物种有多难对付。可惜威斯克提到了艾丽丝，只一句话就把他已经酝酿好久的攻势打断了。

　　他迟疑了一下，吸了一口气平稳已经调动起来的呼吸，问道：“你知道艾丽丝？”

　　“如果你了解她的一些事，就应该知道。”威斯克说道：“她在五十一区醒来得有多是时候，再晚一点，她就成丧尸的食物了。”

　　“是你干的？”叶知秋立刻意识到了威斯克话中的意思，吃惊的问道。

　　“这个倒不用感谢我。”威斯克说道：“基地宝贵的财产不能无谓的消耗掉，所以我只是做了力所能及的事情。”

　　“你当时也在场？”叶知秋想起那个混乱的夜晚，他和克莱尔刚刚从坠机的事故中逃脱出来，他还差点葬身火海，然后他看到艾丽丝在一大群丧尸的追赶下在沙漠中狂奔，如果不是那辆失而复得的皮卡车，他还真没有多少信心救出艾丽丝。

　　“你知道艾丽丝不太容易变通。”威斯克说道：“而且她认识我，知道用她作试验也有我的功劳，所以我没敢立刻出现，就怕她不肯接受我的帮助。”他叹了一口气，接着说道：“本来我准备等到她体力不支的时候再出现，那时候她能做的选择不多，更容易下决心。但是让人意外的是，你居然出现了。你让我看到了另外的一种可能。”

　　叶知秋心中一凛，现在想起当时的情况，他还觉得非常危险，威斯克竟然准备在那种情况下还要挑选时机救艾丽丝，显然是对自己的实力有足够的信心。他皱着眉问道：“另一种可能？”

　　“完全不同的强化途径。”威斯克说道：“我、艾丽丝和马库斯，我们接受的强化手段不同，时机也不一样，但是原理是一样的，都是通过控制寄生体来增强心肺活力。事实上，人体的构造是如此的精密，任何一点改造都可能会引起整个体系的崩溃，所以综合数十年来的研究结果后，我们得出结论，也许依靠外来的力量才是正确的途径。”

　　说到这里，他停了一下，看着叶知秋说道：“如果我没猜错的话，你是在中国接受身体强化的，那是一个神奇的国度，有很多与现代西方科学截然不同的研究方向，我很好奇你们是怎么做到的。”

　　“身体强化吗？”叶知秋摇头说道：“那可真抱歉，我不知道自己还做过这种事，除非你说的改造是指坚持不懈的锻炼。”

　　“这不可能。”威斯克说道：“只依靠锻炼，不可能达到你这样的身体素质。”他伸出背在身后的右手，用戴着手套的手掌在空中挥动着：“利用机能训练提高身体素质的最典型代表就是体育运动员，但是即使他们在某一个方面成功了，也会伴随其他方面的损害，人体是一个极度平衡的体系，任何打破这种平衡的企图都会遭到报复。”他看着叶知秋说道：“肯定有某种你没有意识到的事情发生了，除非有奇迹发生。”

　　说到这里，他似乎陷入了某种困惑当中，叶知秋觉得自己现在掏出枪来给他来上一发说不定真能创造奇迹，但是在下意识里，他的确对发生在自己身上的变化很不理解，到目前为止，不怕丧尸血液直接感染的人也只有他和艾丽丝两个人，按照这次离开安克雷奇前妮可的说法，艾丽丝体内有某种功能性的改变，可以中和成熟状态的孢子释放出的神经毒素，也就是说，那种可以导致人体变异的毒素在艾丽丝的体内是不能存在的，要么东风压倒西风，要么西风压倒东风，所以严格来说，如果艾丽丝被感染的程度超过了她体内应对机制的能力，她也是会感染的。而且艾丽丝体内的孢子是处于活动状态的，从这个特征上来说，她与幸存者们是不同的，更像一只丧尸。

　　但是奇怪的是，叶知秋身体里并没有这种机制，对他的血液分析表明，那些神经毒素完全可以在他的血液中自由存在，和平共处。而且妮可还发现，对叶知秋进行的多次采血试样中，都没有发现这种神经毒素的存在，他血液中的孢子也一直表现出沉睡的特征。这件事很奇怪，因为不但叶知秋，就连妮可都可以肯定的说他曾经被感染过，似乎他的体内有某种神秘的机制不动声色的把这种毒素消除掉了，完全无法对他构成影响。


第八十五章 曾经的真相

　　正因为无法解释出现在自己身上的这些现象，所以叶知秋才会对造成这种莫名其妙结果的原因感兴趣，事实上如果妮可没有对他的血液进行实验，他也就不可能知道这些，以叶知秋的性格，既然不知道，他多半也就没有这个烦恼了，无论换成谁，发现自己的生理构造和别人不太一样都不会太高兴，这可是和发现自己是天才不一样，天才只是脑子好，属于可以理解的范围，要是哪里多了一条脚，那就成怪物了，没人希望自己是个怪物。但是事实上也同样是因为他的身份，妮可才没办法对他进行进一步的研究，要是换一个人，没准就进行活体实验了，这个说法听上去很残忍，但是实际上并没有那么可怕，既然已经知道叶知秋不怕感染，那么只要主动在他身上割个小口滴上几滴丧尸的血就能实时观察他身体里的应对机制了。无论妮可多想进行这样的实验，她也得考虑一下叶知秋是谁，她还没有狂热到劝自己的爱人去做生化实验的地步。

　　所以叶知秋虽然明明知道无论威斯克告诉他什么自己都没办法证明，还是忍不住要听一听他想说什么，他不自然的活动了一下身体，让跃跃欲试的身体平静下来，疑惑的说道：“你能看出在我的身上发生了什么？”

　　“这正是我好奇的地方。”威斯克说道：“我能感觉到你一定是经过了某种强化，但是却看不出来强化在了什么地方，这也是我刚才认为使用在你身上的技术比较低级的原因。”他苦恼的说道：“要不然你跟我回五十一区，那里有足够的设备可以弄清你的身上究竟发生了什么。”

　　“要切片吗？”叶知秋可不傻，自己身上发生的事情再神秘也没有小命重要，他当然不肯把自己的安全交到威斯克的手里，就算是换成妮可他还得仔细考虑一下呢。

　　威斯克也知道这个建议有些荒唐，所以看叶知秋一幅不以为然的样子，也就放弃了继续劝说的努力，只是简单解释了一下：“其实没有那个必要，人体的构造可以改变的地方不多，为了不影响平衡性，多半只能考虑内分泌和心肺功能。”他犹豫了一下，说道：“当然还有人体本身的差异性，同样的方法，用在不同的人身上效果都会有差异。”

　　“就像你和艾丽丝那样？”叶知秋问道。

　　威斯克侧了侧头，不以为然的说道：“没那么简单。事实上在艾丽丝之前，我就已经成功了。”

　　“你说什么？”叶知秋再次大吃一惊，马库斯主动接受感染是在五十一区沦陷之后，他吸取了艾丽丝的经验才成功的，所以叶知秋一直以为威斯克和马库斯一样，没想到他才是第一个成功的人。

　　看到叶知秋惊讶的样子，威斯克漫不经心的挥了挥手：“你以为呢？这改造是一个漫长的过程，没有任何组织愿意花上几十年的时间来改造一个个体，他们需要把这个过程缩短到可以接受的程度，于是就有了艾丽丝。”

　　“你是说在你身上的试验经历了几十年的时间？”叶知秋听出了威斯克话里的意思，这个家伙脸上露出的皮肤很光滑，看上去也就是三四十岁，这也符合之前他档案上的描述，如果在他身上的试验已经进行了几十年，那岂不是从他一出生就开始了？

　　“在我的身上没有那么长。”威斯克说道：“只有十几年的时间，某些偶然的因素，让我碰巧熬过了最危险的时刻，但是在进行的模拟试验上，所有的试验品都没能通过同样强度的测试。如果要按照已经测定的安全程度来进行循序渐进的改造，就需要几十年的时间，之所以这么说，是因为到目前为此，还没有成功的案例。只能大概估算这个时间。”

　　叶知秋点了点头，他不明白为什么威斯克要对自己解释这些，也不怎么关心威斯克口中的实验有多少可行性，只是好奇的问道：“你是说在你身上的实验已经进行了十几年？这是美国政府主导的吗？”

　　“当然不是。”威斯克摇头说道：“政府的确在进行这方面的研究，但是真正的突破并不是我们的科学家作出来的，不得不说，和平环境下，人类的思维就会比较缺乏突破性。”他停了一下，似乎在寻找着合适的措辞，然后他看着叶知秋说道：“知道为什么我会觉得你很特别吗？”他没给叶知秋开口猜测的机会，接着说道：“因为在你的身上，我看到了自己的影子。”

　　“这可真是我的荣幸。”叶知秋谨慎的回答道，他猜不透威斯克对自己的了解有多少，更不知道他是怎么猜测自己的身份的，所以这个时候只好装糊涂。好在威斯克并不希望得到他的承认，他接着说道：“我想你应该知道了，我那时供职于CIA，当时全球的恐怖主义蔓延，很多组织都把矛头对准了美国，这其中生化武器占了相当大的比例。”

　　“我想我听说过炭阻邮件。”叶知秋说道，事实上知道这个已经很值得自豪了，大多数人都只知道美国人遭受了911袭击，并不知道他们在失去双子大楼的时候，实际上还遭到过生化武器的攻击。

　　“那只是冰山的一角，还有更多的事件被隐藏了起来，以免引起大范围的恐慌。”威斯克摆手说道：“那时候我作为CIA海外人员中唯一的专业人士，在世界各地疲于奔命，最多的时候每天要处理十几起疑似报告。”说起这个，他露出不堪回首的表情，看起来那不是一段美好的回忆。他说道：“你知道，中东那边有些恐怖组织是很有钱的，但是那边的科技水平和人员素质都不行，于是恐怖分子出钱在欧州组织相关机构进行研究就成了不错的选择。这样研究有些甚至是公开的，你很难分辨出哪些是正常的生物科学研究哪些又是在制造生物武器，你不觉得有一段时间全球的新种病毒特别多吗？”

　　对于威斯克所说的事情，叶知秋当然记忆犹新，事实上国内曾经数次遭受过袭击，只不过在正确的应对下并没有造成太大的伤害。事实上国内对这方面的猜测也有很多，只不过叶知秋所处的层次较低，并不能获得足够多的消息。他看着威斯克问道：“你是说，这些都是人为散布的？”

　　“那倒不一定。”威斯克说道：“人为散布生化武器并不是一个好的选择，除非你能确定不会遭到报复。”他想了想说道：“事实上大型的生物科技实验室在安全方面都有严格的措施，以保证在任何情况下都能万无一失，但是这些大型公司对立项的审查也非常严格，并不是恐怖组织的好选择，他们通常会选择一些不那么敏感的小型研究机构，甚至是地下研究机构，对于这些机构来说，安全性就差了很多，事实上有些事情并不是有钱就能做到的，如果你不想让别人发现，最好的办法就是不做。”他摊了摊手：“所以这种研究机构才是最危险的，很多灾难都来源于此。而且我不想掩饰什么，美国政府对此采取的严厉手段也增加了这种不安全的可能。”

　　他叹了一口气，说道：“做为专业人士，我当然知道这其中的危险性，但是当你每天都接到数不清的报告时，总是会产生懈怠心理的，所以在一次行动中，我不小心感染上了某种病毒。”

　　“就像这次的那种？”叶知秋问道。

　　“当然不是。”威斯克说道：“事实上我还没有那么倒霉，或者说是幸运，当时突袭的地方发生了泄露，但是症状非常轻微，事后我专门进行了调查，大多数参与行动的人都只是在一段时间内感到了不适。”他撇了一下嘴，说道：“只有我感染得最深，开始的时候，只是头脑中有一些不适感，然后开始出现短暂的幻觉，几年后，甚至开始频繁出现梦游的症状。”

　　叶知秋愣了一下，疑惑的问道：“梦游？”

　　“没错。”威斯克说道：“梦游的形成机制非常复杂，简单的说就是人类在睡眠状态下无意识的重复白天的活动。但是事实上，相当多的报告指出有人在梦游中可以灵活的避开清醒状态下设置的障碍和陷阱。从这个方面来讲，很可能梦游并不是无意识的行为，只不过有另外一套我们还不清楚的机能接管了自己的身体。”

　　叶知秋心中一动，想起自己也曾经有些同样的经历，但是他当然不会主动说出来，只是感叹道：“听起来是个很可怕的经历。”

　　“没错。”威斯克说道：“发现这样与那次行动有关后，我找了个理由重新回去调查了那个地方，但是就像我刚才说的那样，一切都很正常，不正常的只有我一个人，那里曾经发生的一切都已经消除干净了。而我既然不能控制自己的行为，留在海外行动部门就非常危险，于是我主动申请调回了国内，当时大家都以为我只是因为紧张的工作而生病了。”

　　“后来呢？”叶知秋没想到威斯克的症状竟然持续了那么久，让他不得不放弃在海外的工作。

　　“回国后我有了更多的业余时间。”威斯克说道：“我开始对自己进行研究，别忘记我的专业是什么，我可没有让它生疏掉。”他有些得意的说道：“很快我就找到了原因，比起正常人，我的脑部放电现象太频繁了，这虽然让我的头脑看起来比别人更加聪明，反应也更灵敏，但是带来的副作用也非常明显。知道了这一点，我只花了很短的时间就找到了正确的药物来缓解自己的这些症状。工作状态也开始回升，大家都以为我经过了人生的低潮期，那个大家熟悉的阿尔伯特又回来了。”

　　他摊了摊手：“那时候我以为一切都已经过去了，直到在一次FBI行动中发现了与那次试验有关的地方，我才知道那个试验并没有停止下来。”

　　“就是传说中那次使你丧生的行动？”叶知秋问道。

　　“没错。”威斯克说道：“我转移了全部的研究资料，然后动用自己的影响力说服了政府里的某个神秘机构，你知道，我从前就是和这样的机构打交道的。于是隐姓埋名进入了五十一区。”

　　说到这里，他抬头看了一眼叶知秋，注意到他欲言又止的样子，说道：“你想说什么吗？”

　　“你是什么时候开始强化身体的？”叶知秋问道，不可承认，威斯克的经历比较有传奇色彩，但是从他的描述里很容易就能发现，他在进入五十一区之前并没有得到身体方面的改造，除非他指的是梦游这件事。

　　“你很聪明。”威斯克说道：“事实上在进入五十一区前，我并没有现在这么强，甚至比不上你现在的状态，所以我才会判断你也接受了改造。”他耸了一下肩膀，说道：“据说我是CIA少见的训练天才，但是只要我们还是人类，就必须有一个上限，所谓的天才，也不过是离这个上限更近一些而已。”

　　叶知秋沉默了下来，不再说话，于是威斯克接着说道：“在五十一区，我得到了最先进的设备和最完善的服务，更重要的是，在这里有一些来自其他国家的优秀科学家。”

　　“比如日本人？”叶知秋说道，现在只要一提起这三个字，他就想起杨筱等人在楚加奇山脉中战死的情景，语气自然不可能太好。

　　做为一个资深的情报人员，威斯克倒是很清楚中日两国在历史上的渊源，所以他把叶知秋表现出的敌意当成了一个愤青的态度，很不以为自然的说道：“我知道中国人不喜欢日本人，但是我得说，他们在人体科学这方面积累了相当多的成果，有他们在那里，对于推动研究成果的产生很有帮助。”

　　他抬手制止了叶知秋开口说话，接着说道：“当然还有那个韩国人，崔博士做为雅培的首席研究员，她也带领着一个优秀的团队，我承认亚洲人在技术方面有着令人羡慕的敏感性。顺便说一下，他们两方面都以为我只是三方的协调人员，只有美方的研究人员才明白我才是整个计划的主导者，他们也不知道，看起来大家的研究是互相独立的，但是事实上，我可以通过隐藏在研究网络中的陷阱程序来随时检查他们的进展情况。”

　　“大家的努力没有白费，韩国人发现了可以对人体基因片段进行溶合的技术手段，而日本人创造性的使用真菌孢子做为载体，这两种方法都可以在一定程度上改造人类的身体，于是我在日本人和韩国人研究的基础上合成了第一个版本的强化孢子，然后发现这个版本有一个致命的副作用，孢子在血液中苏醒后，会释放出一种神经毒素，它会抵制脑神经的活跃性，甚至强行抹平沟回。”

　　听到他这么说，叶知秋有点傻眼，他听故事没什么问题，甚至还能很快的发现其中的漏洞，但是如果跟他讲技术，那就太勉为其难了，他吸了一口气，问道：“直接表现是什么？”

　　“你会忘记从前的所有事情，纯洁得像一个新生儿。”威斯克说道。

　　叶知秋皱了一下眉，说道：“听上去还不错。”

　　“不不。”威斯克摇头道：“那是因为你不知道新生儿有多可怕，如果可以的话，他们不会在乎为了一口奶水杀人。”

　　叶知秋只是愣了一下，就明白了这其中蕴含的风险，点头道：“我收回刚才的话。”

　　威斯克点了点头，说道：“但是你想不到我在这里面发现了什么。”他说道：“我发现这种神经毒素和我给自己配制的抵制药物组成非常相似，它完全可以代替这种药物来治疗我受到的感染，而且它一旦移入我的体内，就会源源不断的产生抵制作用，程度刚好抵消我脑部的异常症状。”

　　“所以你就用自己作了实验？”叶知秋说道。

　　威斯克摊手笑道：“研究人员总是疯狂的，我也不能例外。”他笑道：“事实上，这次实验非常成功。”

　　“是啊。”叶知秋说道：“不成功你就成仁了。”

　　“总要试试才行，不是吗？”威斯克对叶知秋的嘲讽很不以为然，他接着说道：“对于我来说，这个结果不但冶好了困扰我十几年的疾病，而且我还享受到了人体改造计划带来的福利，我变得更的强壮，肌体的生理特征也更加年青。这些都是可以切实感受到的。我把这些告诉了马库斯，他非常羡慕，忘记告诉你，他的身体一直都不怎么好，基本上不能指望长寿。既然在我的身上获得了成功，马库斯和我就决定开始对人体进行实验，但是你知道，在这方面政府有严格的要求，想通过正常的渠道几乎不可能，好在做为秘密研究部门，我们有一些例外的权限。”

　　“于是你们选择了艾丽丝？”叶知秋说道。

　　“那是马库斯的选择。”威斯克说道：“事实上我们有另外的活体来源，但是当来源减少，实验进展被延迟的时候，马库斯着急了，他临时选择了艾丽丝。”他摇头说道：“我不怎么同意这个选择，但是我们事先有分工，他负责细节的实施，比起一个安保人员，我更加不愿意和同事闹翻。”


第八十六章 老丈人的名额问题与多生几个孩子

　　听着威斯克诉说那年那人那些事儿，叶知秋突然有了一些不真实的感觉，他疑惑的问道：“为什么要告诉我这些？”

　　“发生过的事情，总要有人知道。”威斯克说道：“我希望有人能够知道真相。”

　　“听上去你不看好自己的前途啊。”叶知秋很奇怪威斯克的态度。

　　“严格来说，是不看好我们的前途。”威斯克纠正他的说法：“如果我们还有前途的话。”

　　“等一下。”叶知秋看着他：“你是这件事的研究者，而且你的研究还成功了，你有办法解决这次生化灾难对不对？”

　　威斯克怜悯的看着他，当然叶知秋没办法透过墨镜看出他的态度，在他的眼中，威斯克只是安静的站在那里，他摇头说道：“我研究的成果是一个闭合的系统，除了直接注入稀释十万分之一的孢子培养液之外，唯一感染的可能就是血液传播，它甚至不感染内分泌系统，而且暴露在空气中不能存活超过三十秒。”他说道：“作为一个了解生化武器威力并且深受其害的人人，我会首先保证它的安全性。”

　　“你是说这次灾难并不是因为你的研究成果泄露了？”叶知秋问道，他现在明白为什么自己会感有强烈的不真实感了，在刚才威斯克的叙述中听来，似乎他有能力解决这次灾难，至少他知道应该怎么做，这正是叶知秋一直以来全力追寻的结果，现在就这样轻易的摆放在面前，当然会觉得不像真的。而事实也是这样，他担心的事情的确发生了，威斯克成功了，但是造成这次灾难的原因和他没有关系。事实上威斯克说得对，他一直在追查生化武器的最前线，并且本身就是一个受害者，他比任何人都清楚生化武器一旦扩散会带来的可怕成果，他不可能不对此小心翼翼，事实上无知者无畏这句话可不是白说的，只有不了解结果有多么可怕的人才会无所畏惧。

　　果然威斯克摇头说道：“现在肆虐全美洲的孢子并不是我使用的那一种，或者严格来说，是那种孢子的升级版本。”他向叶知秋解释了一下，通常情况下，医学用途的生物产品在最初出现的时候都有毒性高，活性强等等特点，这些生物产品使用在人体上会有各种各样的副作用，必须进行灭活处理。所以一个成熟的生物产品其生物活性应该是被不断弱化的，大多数生物制剂在研制的时候就已经被加上了苛刻的生存条件，只有在特定的环境下才能存在，就是为了限制意外扩散。从这个道理上来说，生化武器也应该具有类似的特点，除非制造者从一开始就没想过要控制它。二战时日本人在中国河南地区就使用过细菌武器，造成整个村屯的人全体暴亡，结果因为无法控制细菌蔓延不得不将自己的部队撤出污染区。后来日军在各个战区对使用生化武器就开始持慎重态度，这不是因为某个人的良心发现，而是因为日军高层发现这个东西不受控制，很可能伤害到自己。

　　但是事实上，一种可以迅速传播并且拥有低致死率的人员杀伤武器是所有武器开发商的终极梦想，每一个有希望看到这一前景的研究人员都无法抗拒这种诱惑，很不幸的是，当时五十一区的日本学者中就有为政府生化武器研究工作的人。

　　日本人的孢子载体是做为一个阶段性成果在三个开发组中公开的，但是因为很快就发现了它的弱点，所以试验结果并不理想，甚至成为崔道子团队攻击日方的一个借口，但是事实上，这种非正常意义上的生物载体的确是一个崭新的思路，只不过崔道子不愿意承认而已。

　　对此威斯克当然不能站出来说他已经找到利用这个弱点的方法，事实上美方研究人员的工作也同样对日本人保密。但是日方的科学家中有人很敏锐的发现了这种孢子做为一种生物武器的前景，于是日方研究人员接到国内训令，要求对此展开秘密研究。

　　但是日本人也并不都是丧心病狂的，研究人员内部对此同样存在争议，于是在进行一次常规试验的时候，因为得到新的孢子品种，使这种冲突被意外引发了，直接后果是全体日方科学家一起中了招，他们得到了一种可随呼吸道进入血液循环的孢子，结果很悲剧的用到了自己身上，而此时他们得到的孢子已经与威斯克用于试验的不同了，它的颗粒更小，渗透性更强——威斯克使用的孢子个体无法通过肺泡交换，唯一值得庆幸的是它仍然继承了前一代孢子的脆弱性——虽然已经有很大程度的增强了。比如在沸水中不能存活超过两分钟，冰点以下会失去全部活性，比空气略重并且没有细胞壁。

　　这时还不是悲剧的开始，威斯克的孢子综合了日方和雅培方面的研究成果，所以孢子拥有攻击活性，神经毒素只是这两者结合的产物，但是日本单独进行的试验仅仅是孢子载体，它们并不产生任何毒素。事实上我们每天由呼吸道进入肺部的灰尘和微生物不计其数，只不过它们都不会在血液中繁殖而已。

　　所以日本专家们仍然可以在全封闭的环境中继续他们的研究，区别只是这次连他们自己都被封在了里面，但是对于这个结果，日本国内有些人是不愿意看到的，公平来说，日本人中也有民族主义者，他们并不愿意有个美国爸爸骑在头上指手划脚。于是日本民族特性中的独走基因复活了，有个研究员得到国内的指示，要求他取得这种载体标本。

　　这只是一件小事件，这世界上每天都发生着数不清的小事件，他们大多只是可能拥有严重的后果，但事实上，什么后果都没有发生。研究员很容易就得到了他的目标，但是这时意外发生了。崔道子做为一名资深的研究人员，她很敏锐的从最近的内部通报中发现了自己的研究成果与日方研究成果结合可能产生的可怕后果，事实上，她已经预料到了威斯克得到的东西，并且夸大了它的作用，这是所有医药工作者的通病——夸大副作用。而日本学者集体中招的新闻则让她意识到了不妙。她向雅培的高层通报了这个情况，但是高层的态度暧昧不明，于是她决定自己来做，方法就是把最近的成果泄露出去，生化武器的研究一直一个禁区，只要引起公众的注意，美国政府就不得不中止类似的试验。

　　因为监控到了崔道子与雅培高层的通话，所以五十一区基地的安保人员发现了崔道子的意图，并且在她指使两名韩裔助手盗取资料的时候及时出现。但是事实上这只是一个障眼法，做为一名获得诺贝尔医学奖提名的著名科学家，崔道子有足够的影响力来找到非韩裔的人来帮助她做这件事，医学奖可不是什么和平奖，靠表演就能拿到手，她是有真正的实力的。而她找的这个人就是威廉·山德尔。威廉是崔道子的学生，山德尔家族则在美国政坛有一定的影响力，由他带出这些资料，才能更好的发挥作用，所以事实上那两名助手的作用只是帮助他引起骚乱。

　　原本计划好的两件小事碰到了一起，就产生了意外，为了引起别人注意，两个助手拿的并不是研究资料，而是雅培的实验标本，而听到警报声响起慌不择路的日本研究员与他们遇到了一起，比较起来，两个韩国人倒是早有被捉的觉悟，所以看到日本人慌慌张张的跑过来，以为他是来帮忙捉他们的，这时候新仇旧恨一起来，先暴打他一顿再说。于是扭打中两方人身上带着的标本都摔在了地上，在不知不觉中完成了溶合。而这时趁机离开五十一区的威廉并没有意示到，就是他将这场灾难带进了安克雷奇，如果不是当时由西伯利亚寒流影响，阿拉斯加普降大雪，这场灾难还会被国际航班带向全世界。而同时阿拉斯加的严寒天气也限制了灾难的扩散，所以只有不足五十万人口的安克雷奇会有那么多的幸存者，事实上，如果当地政府的应对得利的话，这个数字还可能翻上一番，大量的幸存者死于接踵而来的严寒和暴乱。

　　日本研究人员集体中招那一次引起了一场小规模的戒严，这就是沃姆笔记中的第一次泄露。然后发生的才是引起本次灾难的大规模泄露，虽然五十一区立刻发布了警报，并且联系上了洛杉矶疾控中心，雅培研究机构也从五十一区的渠道得到了预警，但是这些都已经来不及了，灾难瞬间席卷全美。而疾控中心从五十一区官方手中得到的样本实际上是威斯克手上的孢子原版，以此生产出的药物自然无法对新版孢子产生效果，再然后大家就都已经知道了。事实上，在这场灾难中，威斯克与雅培公司都有一部分资料，但是他们没有机会进行溶合。叶知秋在五十一区遇到的那个假道因手里就有雅培的那一部分，所以他说他有治疗的药物，但是事实上，他手里的东西仅仅是针对崔道子研制的攻击性吞噬体有效，即使是这样，他最后也没有机会使用它。

　　而威斯克手里的东西也仅能在理论上抵制神经毒素对大脑的作用，只所以这样说，是因为即使要像艾丽丝那样将她的大脑活跃水平提高到可以刚好中和体内毒素含量的程度，也需要一个循序渐进的过程，这个过程需要很长的一段时间，才能保证大脑不会在这个过程中受到伤害。威斯克为了提高这个速度，对艾丽丝采取了一系列极其复杂的保护措施，才让她在几个月的时间中完成了这个过程，而在这段时间中，美洲已经发生了翻天覆地的变化。而这个过程需要的物资基础决定了它是无法被大规模应用的。

　　而在威斯克看来，即使他对艾丽丝所有的一切可以被复制，也起不了多大的作用，毒素对大脑沟回的抹平作用是不可逆转的，这也就相当于一块被消磁的硬盘，就算你可以对它重新磁化，原来的资料也找不回来了。

　　上面所说的这些东西，有一些是连威斯克也不太清楚的，他只能大概猜测出当时发生了什么事情，但是对于叶知秋来说，这已经足够了，他可以根据从前掌握的资料来组合出事情的原貌。只是有一点他还不明白，既然他见到艾丽丝的时候，她刚刚完成了自己的强化过程，那么为什么比她开始得还要晚的马库斯却提前完成了。

　　威斯克没想到他会提出这个问题，犹豫了一下才解释说艾丽丝的方案是在灾难发生前就开始的，而马库斯在灾难发生后采取了另外的一种方案，人体内的神经毒素含量是由血液中成熟孢子的数量来决定的，所以马库斯通过控制体内孢子的渗透压来控制成熟孢子的数量，以减少毒素的产生，自然也就不用像艾丽丝那样必须等到脑部神经的活跃程度可以完全中和神经毒素后才能完成整个过程。事实上，马库斯并没有全部完成强化过程，至少他的大脑并没有得到充分的开发。

　　这次的信息量有点大，让叶知秋感到头痛，他差点怀疑自己的脑部放电也开始异常了，他头痛的看着威斯克说道：“我还是不相信你告诉我这些是因为你只想找个人听故事。”

　　“当然。”威斯克笑道：“如果只是要找人听故事，你并不是唯一的选择，但是很显然，你是最有资格的。”

　　“因为你觉得我也经过了同样的强化？”叶知秋问道。

　　“有什么关系呢？”威斯克说道：“你看马库斯，他虽然偷工减料，但是也算完成了强化，不是一样被艾丽丝杀死了。强化的只是身体机能，让你做到从前做不到的事，也许还能让你多活几年，但是不能让人变成不死之身。”他耸了耸肩：“简单的说，这个实验的作用更多是用于和平时期的，那个时候，我们有足够的资源来注重每个个体。但是现在这个样子。”说着他摊开了双手：“你觉得让某个人活得长远一点有什么用处吗？也许那只是让他能够更深刻的体会到生活的残酷罢了，作为一个生物学家，我觉得现在对世界能做出的最大贡献不是延长人类的寿命，而是让人们多生育几个后代。”

　　叶知秋目瞪口呆的看着他，想了一下才说道：“我还是没明白你的意思，不过我想，计生委的人是不会同意你的意见的。”

　　“他们会同意的。”威斯克毫不在意的说道：“当政府失去执行能力的时候，你还会在乎有没有人同意吗？听我的没有错，多生几个孩子吧，这才是你能对这世界做出的最大贡献。”

　　“等一下。”叶知秋说道，他实在不知道威斯克的这个建议是不是在恶搞：“你怎么知道马库斯是被艾丽丝杀死的？”

　　“真高兴你注意到了。”威斯克说道：“你认为只凭艾丽丝从前外围安保人员的权限就能控制五十一区的地下基地吗？她又不是富士康的保安。”他说道：“是我开放了控制系统的权限，事实上这个傻姑娘完全不必要输入她从前的ID和密码，只使用匿名用户，她也能打开基地的大门。”

　　听到这里，叶知秋忍不住皱了一下眉，他终于注意到，威斯克提到艾丽丝的时候，口气总是显得很亲昵。这很奇怪，虽然艾丽丝从没有提到过他，但是无论如何，她们从前的关系都不可能太好，马库斯也不可能选择和威斯克有关系的人来充当实验品。

　　威斯克倒是没想到叶知秋也有这么敏感的时候，他以为叶知秋皱眉是不想领自己的这个情份，他笑道：“别担心，我并不想要你对我感恩，事实上你们只是借了艾丽丝的光而已。”

　　“你总不会是爱上她了吧？”叶知秋嘲讽的说道，如果威斯克真的在灾难爆发后在五十一区基地里陪伴了艾丽丝七个月，那么在他身上还真有可能发生这样的事，日久生情这句话可不是白说的。

　　但是威斯克显然不这么想，他皱眉向叶知秋说道：“你怎么会这样想？你会爱上自己的女儿吗？”

　　“你说什么？”叶知秋吓了一跳：“你说女儿吗？”

　　“我当然指的不是那种有血缘关系的女儿。”威斯克说道：“但是你没有发现吧，现在的她几乎就是由我创造出来的。我觉得我这样想并不过份。”

　　“没有血缘关系的女儿。”叶知秋重复道，他忍不住在心里想得更加邪恶，所以我们说，小秋这个同志绝对不是一个内心纯洁的好人。

　　“没错。”威斯克当然不知道他又想到哪里去了，肯定的说道：“我这一生从没有结过婚，甚至没有爱上过某一个人，我的前半生一直在杀人，结束别人的生命，这还是第一次让一个人获得新生，所以我对艾丽丝的感情就像一个父亲对待女儿那样。”说完他侧头向叶知秋说道：“你能理解吗？或者说，你有孩子吗？”

　　“说实话吗？”叶知秋说道：“还没有，不过我有可以爱的人了。”

　　“那真遗憾。”威斯克由衷的说道：“我不是遗憾你没有孩子……我猜你爱上的人不是艾丽丝吧。”

　　“抱歉。”叶知秋说道：“我想我领会错了你的意思。”

　　“不不，你没领会错。”威斯克说道：“艾丽丝是个好姑娘，你真应该爱上她。”

　　叶知秋张开大嘴，差点把把舌头咽到肚子里去，他真想告诉威斯克，自己已经有老丈人了，虽然还没有相认，但是他名额已经满了。再说这玩意总不能也有抢的吧？


第八十七章 幕后黑手

　　等到艾达拎着手枪狂奔过来的时候，游乐场旁边就已经只剩下叶知秋一个人迎风独立、意态阑珊了。她在他身后不远的地方收住脚步，疑惑的问道：“你没追上？”

　　“我觉得呢？”叶知秋苦笑着看了看自己的双手，他到底没忍住想试试自己和威斯克谁更强一些的念头，在威斯克准备离开的时候出手了，倒是一点也不怕威斯克不再支持他追求艾丽丝——天地良心，叶知秋还真没有那个心思，他现在还有更重要的人选要摆平呢。可惜的是，威斯克对于打架没什么兴趣，叶知秋冲上去的时候，威斯克很潇洒的一转身，用屁股对着叶知秋，跑了。要比起速度来，威斯克的确可以硬吃叶知秋，所以叶知秋只能眼睁睁的看着威斯克一去无踪，他也的确不确定自己是不是应该追下去。

　　艾达打量着他，摇头道：“如果你没追上他，不应该这么长时间就老老实实站在这里。如果你追上了他……”她围着叶知秋转了一圈，然后说道：“我还真没看出来。”

　　“你想怎么看出来？”叶知秋没好气的说道：“在我的衣服上发现两个脚印吗？”

　　“说实话吗？”艾达说道：“是的。”上午她一个照面就被威斯克一腿踢飞，虽然知道叶知秋比自己能打，仍然不觉得他能占到什么便宜，要不然也不用这么一路狂奔过来支援了。她转头向四周看了看，说道：“究竟发生了什么事？”

　　“我们谈了一下。”叶知秋说道：“他想把女儿嫁给我。”

　　“你在开玩笑吗？”艾达说道：“还是说他真有个女儿？”

　　“不，是的。”叶知秋很简短的回答了她的这两个问题，然后说道：“不过有件事他倒是引起了我的兴趣。”他岔开话题说道：“他说刚才在钟楼上的时候，看到这附近有几个可疑的人物，看样子在察看地形。他猜测也许是打算在明天的选举中做点什么。”

　　“他是这么说的？”艾达的表情又凝重了几分，威斯克是资深CIA探员，就算一直专业负责生化方面的案子，但是眼光也是很毒辣的，如果他判断有人想捣乱，那么很可能就是真的。所以她看到叶知秋确认了自己的疑问后，立刻问道：“可是他为什么要告诉你这个？”

　　“我以为我告诉过你原因了。”叶知秋说道。

　　“啊，对不起。”艾达说道：“那我可真不知道要不要恭喜你了，有这么厉害的老丈人压力会很大吧？”

　　叶知秋看了她一眼，摇头道：“压力大的应该是他才对……问题是我没打算答应他。”

　　“好吧。”艾达不打算纠缠这个，那应该是吉尔的事情，话说她还不知道亨利就是吉尔的父亲。她问道：“他给出什么建议了吗？”

　　“他建议我多生几个孩子。”叶知秋说道。

　　艾达对这个回答相当的无语，她看着叶知秋说道：“我是说，他对明天的大选有什么建议吗？”

　　“你说这个啊。”叶知秋恍然道：“他没说，走了。”

　　艾达被他打败了，转身走回广场那里，叶知秋跟在后面，两个人走得很快，也没什么话说，很快就回到广场上。看着两个人一前一后的走回来，奥吉迎上来问道：“出了什么事？”

　　“你怎么看出来出过事？”艾达奇怪的问道。

　　“这么说是真的了。”奥吉说道：“你俩的样子看起来像斗败了的公鸡。”他向艾达摊了摊手：“只是形容，无意冒犯。”

　　艾达眨了眨眼睛，倒也不能指责奥吉分不清公母，只是有些恼火的说道：“我们遇到了威斯克。”

　　“真的？”奥吉立刻来了精神：“他在哪？”

　　“他跑了。”艾达说道：“我们的勇士没能留住他。”她看了看身后的叶知秋：“据说有人想把女儿嫁给他，所以他分心了。”

　　“谁会这么想？”奥吉对于叶知秋没能捉住威斯克并不感到意外，事实上他从来就没有奢望过能够轻易解决这件事，他向叶知秋问道：“他有没有承认杀死了安妮？”

　　“抱歉。”叶知秋说道：“我忘记问他了。”

　　奥吉当然想不到这俩人站在游乐场旁边聊了半天，以为只是匆匆打了个照面，于是摆手道：“我猜就是他。你们还遇到了谁？”

　　“什么？”叶知秋说道：“除了威斯克，再没有别人了。”

　　“什么？”奥吉比他更惊讶：“不是说有人要把女儿嫁给你吗？”说完之后，他看到叶知秋和艾达两个人的神色，吃惊的说道：“不会吧，威斯克应该没有女儿，我不知道他结过婚。”

　　“他不是你的偶像吗？”叶知秋奇怪的说道：“你居然不知道他有没有结过婚？”

　　“曾经是，自从他杀了安妮，就是仇人了。”奥吉肯定的说道：“而且那时我是仰慕他，不是爱慕他，为什么要关心他的婚姻状况？”

　　“你说得有道理。”叶知秋说道：“我本来以为你会高兴一点，因为如果这样，他就能赔你一个女朋友了。”说到这里，他停顿了一下，为了不给奥吉开口的机会，立刻说道：“那么现在有一个问题，他告诉我说发现了一些可疑的人，可能会对明天的大选不利，我们应该相信他吗？”

　　“这是个玩笑对吗？”奥吉愣了一下，转头看了看艾达：“告诉我这是个玩笑。”

　　艾达向他摊开了手，表示自己一无所知。叶知秋说道：“事实上我也想知道。”他无奈的说道：“或者我们问问霍华德的意见？”

　　天色完全黑下来后，他们回到了白宫里，现在这里有足够的房间，有充足的电力和水，外面还有全副武装的士兵守卫着，所以很多在白宫里工作的人都住在这里。霍华德也给他们三个人安排了一个房间，本来他是想单独给艾达准备一个房间的，但是被艾达谢绝了。

　　为了明天的大选，霍华德还有一大堆事情要做，自然不能陪着他们聊天，他在和三个人道过晚安后仍然不放心的问道：“明天真的会有意外发生？”

　　“意外每天都会有。”艾达安慰他：“你要相信专业人士的能力，我们会让一切顺利的。”

　　“当然。”霍华德言不由衷的向她笑了一下，和大家道别后走开了。

　　奥吉用水壶给自己烧了一壶水，然后说道：“他看起来不太放心。”

　　“没人会希望自己的就职仪式上有人捣乱。”艾达回答道：“你们觉得会是什么程度的意外？有人在策划反对游行？”

　　“如果你准备在一次集会上举牌子秀存在感，你会提前一天去查看地形吗？”叶知秋问道。

　　“如果是总统大选就会。”艾达说道。

　　“我不会。”奥吉很肯定的回答道：“就算三千人都挤到那里去，也用不着提前查看地形，他们一定有更大的计划。”

　　“那我就只能猜测有人想暗杀总统了。”叶知秋不负责任的说道。

　　另外两个人一起盯着他看，直到叶知秋举手投降，艾达才疑惑的问道：“谁会暗杀一个只有三千选民的总统？”

　　“如果你叫格列弗，我就猜是大头党和小头党之间的战争。”叶知秋说道：“也许是我们反应过度了，威斯克看到的人只是恰巧路过。”

　　“如果这个发出警告的人不是威斯格，我会同意你的。”奥吉说道：“我不知道威斯克为什么要杀死安妮，但是如果他说有人看起来心怀恶意，那么很可能那个人就真的居心不良。”说这话的时候，他顺手打开了旁边的冰箱，意外的发现里面居然放着十几个鸡蛋，他惊喜的叫了一声，问道：“明天的早餐我们可以吃鸡蛋了。”

　　“我要煎的。”叶知秋说道：“我可不想胡里胡涂的加入某个党派。”然后他才说道：“看起来你很相信威斯克。”

　　“因为明天那个可能成为目标的人物是新任的美国总统。”奥吉关上冰箱说道：“我不能让这种事情发生。”

　　“真让人感动。”叶知秋说道：“我们甚至不知道明天倒底会发生什么。”

　　“我希望什么都不会发生。”艾达说道：“然后我们就能回安克雷奇去了。”

　　“我觉得奇怪，他们都不知道朱诺的事，那么那些行动指令又是从何而来的呢？”说起这个，就轮到叶知秋苦恼了，如果这一次没有遇到威斯克，那他真的是白来一趟了，至少他现在知道了威廉曾经带着一份崔道子给他的资料回安克雷奇，那份资料很可能还在。他也想到，也许再遇到威斯克的时候可以试着劝说他去控制区，有他的帮助，妮可的研究会更有针对性。

　　想到这里，他突然一惊，他第一次见到朱诺的人就是在山德尔的庄园里，那时他以为他们迷路了，但是事实上他们不但占据了庄园，而且捉住了丧尸化的威廉·山德尔和莉莉。现在想起来，他们也许就是为了那份资料而去的。

　　想到这里，他的心中隐隐浮现出了一个名字，但是还没等到他仔细想下去，奥吉开口说道：“有一件事，如果明天我们需要面对的人手里有M249，那么我可不想只有一支小手枪。”在多赛特的住所前，他们失去了所有的装备，现在身上的确只有手枪，当然大小就要见仁见智。

　　他这么一叫，叶知秋的想法就被打断了，心中那个名字一闪而过，再也找寻不到，叶知秋试着回想了一下，却更加模糊，不禁有些懊恼，于是对奥吉说道：“这个问题恐怕只能等到明天再解决了，你猜霍华德会不会让我们背着突击步枪和榴弹发射器走在他的身后。”这倒的确是个问题，霍华德是个政客，如果他要出现在公共场合，总要注意一下形象，不太可能让叶知秋三个人全副武装的陪在身边，但是如果不能穿上防弹衣，叶知秋可没有兴趣在他的身边当肉盾，霍华德又不是他的总统。

　　“我猜他没有榴弹发射器。”奥吉说道：“你想要那玩意，就自己去找芬奇吧，他才是那些军人的头儿。”

　　听到奥吉的话，叶知秋心中一动，刚才模糊的名字立刻清晰了起来，他失声道：“芬奇！”

　　这一声把另外两个人吓了一跳，他们都把注意力转移到叶知秋的身上，奥吉问道：“你怎么了？”

　　“是芬奇。”叶知秋说道，他转向艾达：“安德烈说得对，芬奇才是武装力量的头，而且他不仅仅是哥伦比亚特区的头，还是名义上全美国军人的头，只有他能够以国家的名义调动军事力量来进攻控制区。而且我们已经知道，就是他命令温德姆去图书馆大楼拿那些磁盘的。”

　　“上帝啊。”艾达说道：“你是说，他才是隐藏的BOSS？”

　　“我不喜欢这个设定。”奥吉说道：“如果他所做的一切都是在没有告知迈克尔和霍华德的前提下进行的，那么也许我们明天要对付的就是全特区的军人。”他停顿了一下，咧嘴说道：“还只用三支手枪。”

　　“是四支。”叶知秋纠正他的话：“我有两支。”

　　“啊哈。”奥吉说道：“你让我觉得信心大增啊。”当然从他的语气上可一点都没有听出来高兴的样子。

　　艾达没理会他夸张的叫声，担心的向叶知秋说道：“那怎么办？我们不可能和整个特区的军人对抗。”

　　“我倒觉得这是个机会。”叶知秋说道：“如果能趁机除掉芬奇，安克雷奇就安全了。”

　　“你一定是疯了。”奥吉说道：“要么就是好莱坞的大片看多了，真以为子弹会绕着你走，我们可能会面对两千只步枪，也许还有其他武器。”说完这句话，他立刻又加了一句：“就算这些人就站在那里不反抗，我们也杀不过来。”

　　“看来我们需要更多的子弹。”叶知秋说道：“现在的问题是芬奇会怎么做，他会不会动员出两千个人站在我们的面前，他用什么理由？”

　　“如果我是他。”奥吉说道：“一枪干掉霍华德，再一枪干掉迈克尔，只要两枪。”

　　“我猜你一定是虎口脱险的影迷。”叶知秋听这句台词耳熟，想了一下说道。

　　艾达听了却点头说道：“他说得对，如果霍华德和迈克尔一起出事，那么芬奇就有理由接管政府，甚至宣布军管。如果他能做得更好的话，也许还能找个合适的替罪羊当凶手。”

　　“为什么我觉得我们就是那个合适的替罪羊？”奥吉说道：“这可真是糟糕的感觉。”

　　“你没感觉错。”艾达说道：“我们是外来的，而且芬奇知道安克雷奇有一个成型的政权，正好可以用来做为假想的目标，就像冷战那样。”

　　“听上去像是一个周密的计划。”叶知秋说看着她们：“那么我们应该怎么做？”

　　“不让他的阴谋得逞呗。”奥吉说道：“这还用说。”

　　没人符合他的说法，艾达和叶知秋互相看了看，叶知秋皱眉说道：“如果我们的确在他的算计当中，那么要做到这一点可不容易。”

　　“没错。”艾达点头说道：“不中圈套的最好办法就是压根不向圈套那里靠近。”

　　“这不可能。”奥吉说道：“霍华德为这次大选准备了几个月，不可能为了你们的推测就放弃掉。”

　　“我没说让他放弃。”叶知秋说道：“但是芬奇的计划有一个必要的前提，他得保证霍华德和迈克尔同时死亡。他们什么时候为同时出现？”事实上他还有一个考虑没有说出来，他完全可以放任芬奇干掉霍华德和迈克尔中的一个，只要让芬奇的阴谋败露，以美国人的政治传统，他不可能获得广泛的支持，唯一的问题是霍华德和迈克尔手中都没有足够和芬奇对抗的力量，他很难实施这个计划。与之相对的是，他可以不在乎谁当总统，但是芬奇必须除掉，那会为控制区赢得一段发展时间。对于政客，他总是抱着怀疑的心态，绝不会相信他们会信守诺言，削弱他们的力量才是关键。

　　“我想我可以弄清这一点。”奥吉当然想不到叶知秋一点都不在乎失去两位总统中的一个，他倒是一门心思维护国家的政治传统。所以立刻说道：“我碰巧知道阿曼达住在哪个房间。”

　　这回被围观的人就变成奥吉了，叶知秋意外的说道：“霍华德的秘书？”

　　“她邀请你了吗？”艾达说道：“真难以置信，你刚刚才把她塞进了衣橱里。”

　　“下手的人是你。”奥吉说道：“我只是帮了个忙而已，而且她说她很感谢我当时的轻手轻脚。”

　　“别说我没提醒你，也许她有的时候不喜欢轻手轻脚。”叶知秋说道：“你还在等什么？要我们送你过去吗？”

　　奥吉挥了挥手，转身走了出去。叶知秋向艾达摊手道：“想不到男人长得帅也有好处。”

　　“你吃醋了？”艾达说道：“阿曼达长得不错。”

　　“不。”叶知秋摇头道：“我不是女人，但是如果你刚刚被绑起来塞在衣柜过了一下午，会马上邀请一个绑你的人共度良宵吗？就算这人帅得人神共愤。”

　　“见鬼。”艾达说道：“你比我想像得要聪明一些。”

　　“你想到了？”叶知秋很意外的说道，毕竟他刚才还在为此而得意，没想到艾达早就知道了。他皱眉道：“我们不应该做点什么吗？”

　　“你应该相信奥吉。”艾达：“他肯定也猜到了，没忘了，我们才是真正的专业人士。”她给自己倒了一杯茶，端到嘴边说道：“小看专业人士，你就会后悔的。”说完她喝了一口茶水，皱眉说道：“你说阿曼达为谁工作？”


第八十八章 暴风雨前

　　“我们真的不用去帮忙吗？”叶知秋说道：“就这么看着他走进圈套？”

　　艾达端着茶杯看着他：“我猜他会将计就计。”她耸了耸肩说道：“我说过阿曼达很漂亮吗？我可不想去观摩限制级镜头，我猜他也不一定会想表演给我们看。”

　　“做你们这行的似乎对这个都不怎么在意。”叶知秋问道，在他的印像里，似乎丁飞羽也不排斥和不喜欢的女人上床，这一件事对他来说就有点难，如果他不想，就绝不会去和她滚床单，最明显的例子就是克莱尔，他从来都只是把这个有很高人气的女孩当做妹妹看待。

　　“我知道你在想什么。”艾达看了他一眼，举杯就唇：“想都别想。”

　　叶知秋愣了一下，才明白她领会错了自己的意思，天地良心，他可真是本着探索与发现的精神来提问的。不过看着她喝茶的样子，叶知秋的心里突然闪过一句话，“红唇吻绿茶”。于是又不怎么确定自己刚才的态度了。

　　既然知道明天可以会面临一场激烈的战斗，两个人都抓紧时间休息，艾达没有邀请叶知秋同睡的意思，于是叶知秋只好裹了一条毯子睡沙发，倒是便宜艾达自己一个人睡一张大床。直到天已经开始放亮，才响起奥吉的敲门声。

　　在这种环境中，两个人当然都不可能睡得太熟，几乎就在敲门声响起的时候，叶知秋和艾达都睁开了眼睛。叶知秋从沙发垫子的缝隙里抽出手枪，看了艾达一眼，艾达裹着被子依在床头，把全身包裹得严严实实，看上去像是在裸睡一样，但是叶知秋知道她压根没脱衣服，如果有哪个男人这么想，那么迎接他的肯定是一支真正的枪。

　　他轻手轻脚的走到门边，门外的敲门声又响了一下，奥吉不耐烦的说道：“是我，我要进来了。”话是这么说，他可绝对没有这样做的意思，如果有什么比贸然闯进一个严阵以待的特工房间更危险的事，那一定是闯进两个特工的房间。

　　叶知秋侧着身子拉开门，看到奥吉一个人站在门外，他的手插在口袋里，叶知秋绝不怀疑那只藏在衣袋里的手上握着一支打开了保险的手枪。

　　奥吉并没有为突然打开的门吃惊，事实上如果不是这样那才真的奇怪。于是两个男人站在门口用审视的目光互相打量，然后同时开口说话。

　　奥吉说的是：“你没有利用这个机会？”

　　叶知秋说的则是：“看起来你没缺少什么。”

　　“我能先进去吗？”奥吉探头向里面看了看，向仍然坐在床上的艾达打了个招呼，侧着身子从叶知秋身边挤进去，嘴里回答叶知秋的问题：“事实上，我还真少了一点什么。”

　　“那就不用告诉我了。”叶知秋能猜到他说的是什么，随手关上了门，问道：“怎么样？”

　　“热情如火。”奥吉回味的说道，他看了一眼艾达：“你还要再睡一觉吗？”

　　“我在等你对这个场景做出评价。”艾达说道：“不想说点什么吗？”

　　“别开玩笑了。”奥吉说道：“我只要看一眼他衣服上那些皱褶，就知道昨天晚上你们什么都没干。”他停了一下，疑惑的问道：“你不会是引诱他没有成功吧？”

　　“当然不是。”艾达索然无味的掀开被子，从床上跳了下来。奥吉看着她身上的衬衣，咋着嘴说道：“真可惜，居然什么都没发生。”

　　“做禽兽也是需要胆量的。”叶知秋从他身后走来，说道：“说说你的收获吧。”

　　“迈克尔不会在投票的时候出现，但是会在霍华德的就职演说前出场，他会宣布投票结果，并把霍华德介绍给大家。”奥吉说道：“霍华德倒是会全程都在现场。”

　　“一整天？”叶知秋说道。

　　“一整天。”奥吉肯定了他的话。

　　艾达摇头道：“就职演说时肯定会有很多军人，在这种时候，你不能要求他们解除武器。”

　　“我们的确不能。”叶知秋苦恼的说道：“你们有什么好办法？”

　　“见机行事。”奥吉说道。

　　“就这些？”艾达疑惑的看着他：“你的精神状态告诉我，应该还有其他的收获。”

　　“你没说错。”奥吉说道：“但是我只能说，适度的性生活有助于缓解精神压力。”

　　另外两个人同时转过身去，不愿意再搭理他。

　　吃过霍华德派人送过来的早餐，叶知秋三人一起去霍华德的办公室等他。奥吉仍然穿着他的黑西装，艾达也换了一身同样色系的小西装，女式衬衣的衣领高高翻起，平添了一丝冷俊的意味。这套衣服是阿曼达送过来的，发现是叶知秋为她开门的时候，明显表现得有些失望。好在倒没有耽误她和奥吉眉目传情。送衣服据说是霍华德的意思，考虑到自己那一身不合体的猎装，艾达倒没有拒绝。叶知秋也有一套，但是他压根就没打算换上。

　　所以霍华德看到三个人的时候，明显感到有些意外。他自己也穿了一身深灰色的西装，一丝不苟的系着领带，皮鞋也擦得可以当成镜子。但是叶知秋能看出他明显的眼袋和黑眼圈，看起来昨天睡得不怎么好，也不知道是想到即将就任总统兴奋得睡不着还是因为听说会有意外发生担心得睡不着觉。阿曼达和另一个中老年妇女正在帮他补妆，看到三个人进来，霍华德保持着头部不动，摆了一下手说道：“他们说会全程录像。”然后他问叶知秋：“衣服不合身？”

　　“还好吧。”叶知秋无谓的说道：“我不知道，我没有穿西装的习惯。”

　　“啊！”霍华德说道：“王说你是专业人士，我以为你们会喜欢这个。”

　　叶知秋摇了摇头：“他们两个才是。”

　　霍华德意外的看了看他，那个妇女正趴在他的脑袋旁边用一个小刷子试图刷掉他的黑眼圈，所以他的脑袋不能动，看叶知秋的时候眼珠乱转，说不出来的诡异。他说道：“我以为你也是。”

　　“事实上我更擅长做另一方。”叶知秋解释道。这个解释成功吸引了大家的注意，连那个全神贯注给霍华德补妆的妇女都忍不住抬头看了他一眼。

　　这时敲门声响起，亨利将军和凯恩走了进来，将军穿着礼服，不得不说他打扮起来的确很引人注意，虽然不像奥吉那么惹人遐思，好像时刻在等待别人搭讪，却是另一种刚硬的军人气质，叶知秋承认吉尔继承了她父亲的这种气质，当然这不能说好，因为她成功的吓跑了大部分的男人，要不是有叶知秋这样不信邪的，还真难说她会找到合适的男朋友。

　　看到叶知秋三个人已经在这里，亨利向他们点了点头，叶知秋没敢和他说起与吉尔的事情，所以将军当然不会对他特别注意，虽然顺嘴鼓励了他一下，那也得等到他成功了再说。倒是凯恩看到他觉得很亲切，他也和叶知秋一样穿着野战迷彩，不同的是他的是灰白相间的城市迷彩。

　　亨利向霍华德表示祝贺的时候，叶知秋凑到凯恩的身边问道：“能给我们每人弄一套单兵装备吗？”他低声补充道：“只有防弹衣和步枪也行，但是弹药要充足。”

　　“你们要那个干什么？”凯恩吃惊的问道，昨天三个人向霍华德转告威斯克的警告时，并没有其他人在场，所以亨利和凯恩都不知道这件事。看到叶知秋看着他不说话，凯恩露出不可置信的表情说道：“这不可能。”

　　“你在这里待了那么长时间，就没有发现什么吗？”叶知秋低声问道，刚才凯恩的那句惊呼声调高了一点，已经引起房间里人们的注意，艾达和奥吉当然知道他们在说什么，这个时候主动岔开话题，掩护他们的谈话。

　　听到叶知秋的问题，凯恩的目光游移起来，半晌才低声问道：“霍华德先生知道吗？”

　　“昨天我们分开后就告诉他了。”叶知秋说道：“我猜他也不怎么相信。”

　　“好吧。”凯恩说道：“我能弄到武器，但是必须要霍华德先生和将军同意。”

　　叶知秋点了点头，看得出凯恩不怎么相信自己，这并不奇怪，如果他给他们提供了武器却被用来对付霍华德那才真成了一个大笑话。

　　补完妆后，霍华德对着中年妇女拿过来的镜子点了点头，事实上他觉得这有点多此一举，他是去当选总统，又不是去领小金人，再说一个政治家就算成为影帝也不可能是靠化妆得来的。他和阿曼达核对了一下行程，看到凯恩和亨利在一边挤眉弄眼，立刻猜到了他们想说的事，挥手让阿曼达带化妆师离开，还不忘记向她道谢。

　　看着无关的人都走出办公室，他才向亨利摊手道：“你们也知道了？”

　　“你是说会有意外这件事吗？”亨利说道：“这的确很意外。”他板着脸说道：“我觉得比起一个来历不明的特工，芬奇将军更值得信任。”

　　“是啊。”霍华德说道：“我相信洛伦佐，我们在灾难前就是朋友了。”他抬手制止了奥吉说话的意图，接着说道：“但是我们得时刻保持警惕不是吗？”

　　“这才是政客的说辞。”艾达在叶知秋的身边低声说道：“你确定我们要保护他？”

　　“你有其他的选择吗？”叶知秋微微低下头，在艾达的耳边轻声说道：“要不然把他们都干掉，然后让你去当大总统？”

　　艾达哼了一声，侧头避开叶知秋，他趴在她耳边轻言细语，呼出的气流让她的耳朵一阵阵的刺痒，倒好像是叶知秋故意在挑逗她一样。

　　叶知秋倒没意识到自己的轻挑之处，看艾达避开他，也就站直了身子，刚好听到霍华德叫他：“叶，你有什么建议吗？”

　　“我？”叶知秋犹豫了一下，说道：“那只是一个模糊的警告，我们甚至不明白它代表什么，也许只是一个玩笑。”

　　如果他不这样说，其他人也会这样想，但是现在他先说出来了，另外的几个人就有点拿不定主意，这可能是一个玩笑，但是如果不是玩笑，那么把它当成玩笑就成了最大的玩笑。所以亨利皱眉说道：“如果不是玩笑怎么办？”

　　“这就是问题所在。”奥吉说道：“我们得防备万一。”

　　凯恩迟疑的看了看亨利，不知道自己是不是应该说话，霍华德倒是猜得出他在想什么，亨利不怎么信任那三个人，担心会因为为他们提供武器而犯错，但是如果他们是对的，那么不提供武器同样也是个错误，这才是真正的两难之处。他看了看站在门边的叶知秋和艾达，又看看奥吉，终于向亨利说道：“我个人并不觉得这是一个可信的警告，但是我觉得我们应该相信这几个年青人。”做为一个正当政治家，轻易表太会让自己陷入被动，这些事情其实应该是由他的下属们来决定的。但是霍华德有苦难言，他现在的班底太浅，面前这几个能用的人都不能算是心腹，他们效忠的只是美国总统这个职位，如果自己出了事，多半没有会太伤心。

　　所以虽然他的话听起来有些矛盾，但是亨利将军仍然明白了他的意思，他不相信警告，但是相信叶知秋等人不会使用他提供的武器对自己不利。他想了一下，向凯恩说道：“你有办法搞到武器吗？”他虽然是特区仅有两位将军之一，但是并没有实权，总不能用自己的官衔去抢军火库。

　　凯恩犹豫了一下，点头道：“可以试试。”

　　“那就去吧。”亨利说道：“小心无大错。”

　　凯恩点了点头，表示自己明白亨利的意思，他向将军说道：“那么我想我可以加入他们之中。”

　　“那是当然。”亨利抢在霍华德开口前答应了这个要求。这次霍华德有些不高兴，很明显亨利并没有因为自己的话就选择相信叶知秋他们，虽然让凯恩去弄武器，但是却也让他去盯着他们。他觉得亨利太小心了，如果叶知秋他们三个人想对付自己，那么早在昨天的机场上空，他们就已经做到了。但是偏偏他还没有办法表现出来，毕竟亨利也是为了他的安全。

　　最终叶知秋还是得到了他想要的装备，其中最重要的当然是一件防弹背心，对于一个准备出入枪林弹雨中的战士来说，有了这个东西就相当于多了几条性命。

　　叶知秋拉着几个人去试了试枪，这才放心的跟随霍华德来到广场上，试枪时的枪声引来了一些麻烦，这让霍华德有些不高兴，他不希望引起太多人的注意。

　　四个人站在广场的边缘，看着工作人员在那里布置会场，艾达和奥吉把防弹背心套在西装里，所以没办法带上突击步枪，都选择了MP5冲锋枪，事实上像他们这样的人，最熟悉的武器就是手枪和冲锋枪，使用突击步枪的机会反而不多。艾达其实更想要两支M10或者M11，可惜这种武器在华盛顿不怎么受欢迎，在黑帮当中倒是很有一些拥护者，凯恩还没有那么广的门路去搜罗这种非制式武器。MP5虽然在军队中很少装备，但是在警察系统中还是很有市场的，想要弄到两支枪和配套的弹药并不困难，他们两个人的主要任务是陪在霍华德的身边，应付突发情况。

　　叶知秋和凯恩仍然是军人本色，两个人都换了一身城市迷彩，不但有防弹衣和头盔，身上还插满了各种零碎。凯恩搞到了几套单兵通讯系统，除了四个人，亨利也分到了一套，可以随时保持联系。唯一的缺点是这套装备与特区军人的装备是一样的，他们在里面的所有呼叫都可能被其他们听到。

　　广场上还有两队士兵在巡逻，看到他们两个荷枪实弹孤零零的站在那里，都忍不住向他们行注目礼，要不是事先有人打了招呼，估计早就有人过来盘问了。

　　凯恩看着一队士兵从远处走过，向叶知秋说道：“我们就站在这里吗？”

　　“难道你还想去喝杯咖啡？”叶知秋说道：“不知道他们收不收美元。”

　　凯恩看了他一眼，没理会他的幽默感，开口说道：“如果你现在被人认出是前天大屠杀的凶手，你猜会怎么样？”

　　“能怎么样？继续做凶手呗。”叶知秋满不在乎的说道：“我没有束手待毙的习惯，我倒是很好奇你会怎么做。”

　　凯恩看了他一眼，没有回答这个问题，两个人都是老兵，当然知道如果真的发生了这种事情，除非凯恩立刻举枪击毙叶知秋表明立场，那还得希望没有哪个士兵立功心切头脑发晕所以没有及时反应过来继续向他开枪，不然他唯一活下去的机会就是和叶知秋一起举枪反抗，直到杀出重围或者被杀。在战场上面对一群紧张的武装士兵，根本没有什么道理好讲。


第八十九章 提前到来的时刻

　　叶知秋当然明白凯恩会怎么做，倒是有些奇怪他既然已经想到了这种可能，为什么还要选择和自己站在一起，虽然说能认出自己的人屈指可数，但是也不能说完全不会发生。于是他问道：“你不想离我远一点吗？”

　　凯恩摇了摇头：“我觉得我们在一起安全一些。”他说道：“我是说，对别人安全一些。”

　　听了他的话，叶知秋很深情的看了他一眼，忍住了对凯恩伸手指的冲动。

　　这个时候，会场那边突然发生了一阵骚乱，虽然那边的人不多，骚乱的规模也不大，但是两个人还是立刻注意到了，他们对望一眼，飞快的跑了过去。艾达和奥吉陪在霍华德身边，并没有凑过去，这个时候在电台里问道：“出了什么事？”

　　会场那边的工作人员当然听不到她们的问题，所以没人回答他。叶知秋叫道：“呆在那，我们过去看看。”前一句是和艾达说的，后一句则是对凯恩。远处走过的一队士兵也注意到了这边的情况，停下来张望，也不知道是看到了慌乱的工作人员还是听到他们在通讯器里的对话。

　　虽然戴着全身的装备，两个人跑得也不慢，事实上为了行动方便，他们都没有穿重型防弹衣，当然凯恩也未必能搞到这种东西，只是在军装内套了件防弹背心，安全性虽然差了一点，但是跑起来路来倒是方便。

　　叶知秋揪住一个迎面跑过来的男人，问道：“出了什么事？”

　　“炸弹。”男人指着会场前准备用来放投票箱的桌子：“还在滴滴的叫，就像电影里那样。”

　　“见鬼。”叶知秋骂了一声，向凯恩叫道：“我们不能过去。”

　　“我们得过去。”凯恩也向他吼叫道：“也许他们看错了。我们必须确认。”

　　“那也是拆弹部队的活。”叶知秋没好气的叫道，他这一辈子光炸别人了，虽然也学过拆弹，但是这个就是个斗心眼的话，属于社会工程学的范畴，什么时候出题的都比答题的占上风，而且现在那里的人都跑光了，连组织疏散的活都省了，就算真有一个炸弹也造不成多大的威胁。看那个桌子的大小，底下塞满了炸药最多也就能把这片广场夷平，话说这片广场本来就是平的。

　　但是凯恩显然不这样想，他瞪了叶知秋一眼，叫道：“你留下，我去看看。”说完不等叶知秋回答，就拔脚向桌子那边跑去。叶知秋咬了一下牙，终于还是没有鼓起勇气去和他冒这个险，他又不是没有见过炸弹，这个跟自己实在没什么关系。他转过身，向聚拢过来的人叫道：“都散开，有炸弹。”

　　后一句比前一句有用多了，立刻就有人转身跑开，当然也有不信邪的，指着凯恩的背影问道：“他去干什么？”

　　“当然是去拆那个炸弹。”叶知秋没好气的说道，一边说，一边向广场边缘跑去，如果那炸弹威力够大的话，留在广场上不是一个稳妥的办法。

　　“那你干嘛不去帮他？”看到连他都要跑，身边的几个人也不由得不信，下意识的跟了上来，倒是刚才那人契而不舍的追问道。

　　“如果你想死的话，用得着别人帮忙吗？”叶知秋说道：“他又不是日本人，连自杀都要做个样子。”

　　那人倒是很意外：“你不是日本人吗？”

　　“不。”叶知秋说道：“本人是中国人，没那个习惯，你去找黄军吧。”

　　两人分开时，凯恩离会场更近一些，所以他先到达了桌子旁边。他吸了一口气，稳住呼吸，慢慢掀开桌下的布幔，果然有一个绑成一团的东西放在桌子下面，上面还有一个小小的蓝色液晶屏和一个不断闪烁的红灯。

　　他想起在部队接受拆弹训练时教官的说法，先用力闻了一下，没有什么异常的味道，但是这不能证明什么。所以他在心里骂了一句，这个东西看起来的确像个炸弹，但是它没有坚硬的外壳，内容也太少了一点，很难想像有人会用这么个东西来谋杀总统，它也许连桌子旁边的人都杀不了。

　　他看着面前的东西有些发愁，这玩意的威力有限，但是如果他把它捧在手里，仍然有足够的把握把他炸死，更重要的是，那一闪一闪的红点也在提醒他，它很可能是遥控的。

　　“怎么样了？”叶知秋的声音从耳机里响了起来。他已经跑到了广场边的花坛后面，正蹲在那里张望。从他的位置可以看到凯恩的侧影，他不明白凯恩趴在桌子底下干什么，那里又没有AV可以看，难道他想和这个炸弹谈谈？

　　“一个炸弹。”凯恩说道，他有点后悔没有弄一套完整的战场通讯系统了，那样他就可以让叶知秋看到他面前的东西。

　　“你准备说服它吗？”叶知秋说道：“还是你跑不动了。”

　　“我得拆掉它。”凯恩说道：“我怀疑它有遥控装置。”

　　叶知秋愣了一下，立刻从口袋里翻出便携式望远镜向四下张望，如果它是摇控的，那么肯定有人在这周围负责起爆。他一面在望远镜里搜寻目标，一面说道：“你的墓志铭想刻什么？”在所有的炸弹中，最安全的就是电影里常见的那种定时炸弹，因为它会有一个屏幕来随时提醒你什么时候爆炸，最不安全的就是这种遥控炸弹，它什么时候爆炸完全取决于控制者的心情。

　　耳机里一阵沉默，看起来凯恩正在考虑这个问题。他们在通讯器里的谈话一字不落的被广场边巡逻的士兵们听到，这时广场边的人已经开始多了起来，很多人是专门过来投票的，毕竟这大灾难后的第一次选举意义非凡，反应过来的士兵们开始阻止这些人靠近，一个戴着宪兵标志的军官按着头盔弯着腰一溜小跑的过来，似乎随时都会有人向他开枪。他蹲在叶知秋的身边问道：“真的有炸弹？”

　　“你要过去看看吗？”叶知秋都没心情看他一眼，他正忙着搜索传说中的炸弹控制者，听到军官这么问，心里自然很不高兴。

　　那军官倒是没生气，并不是所有的士兵都有勇气往炮弹身边凑合的。他向叶知秋说道：“要呼叫EOD吗？”

　　“可以吗？”叶知秋很意外，EOD就是传说中的拆弹部队，他没有想到现在的特区居然还能有这个建制。

　　“可以试试。”军官说道：“我听说有EOD的人在这里。”

　　“那就去找吧。”叶知秋挥手说道：“你还等什么？”

　　“马上就去。”军官仍然弯着腰跑开，好像那炸弹马上就要爆炸了一样。叶知秋看了一圈，也没看出有什么地方不妥来，只好放弃了努力，叫道：“你不退回来吗？”

　　“我得把它弄走。”凯恩说道：“我想我知道它的作用了。”

　　“你一定是疯了。”叶知秋记不得什么时候是谁这样评价他，但是他觉得现在把这句话送给凯恩绝对合适。他叫道：“你会被炸得粉碎。”

　　“我不这样想。”凯恩低头看着桌下的东西，摇头说道：“不能让它影响选举的进行。”

　　“我支持叶的意见。”霍华德的声音在通讯器里响起来，看起来有人把自己的通讯器让给了他：“我感谢你的努力，士官长。”霍华德说道：“但是对我来说，没有什么比生命更重要。”

　　“谢谢你的关心，先生。”凯恩说道：“但是我意已决。”

　　“你要拖车吗？”叶知秋随口问道，他不知道那个掌握摇控按钮的人躲在哪里，但是他相信那个人一定躲在某个地方注视着这里，一旦凯恩移了那个炸弹，那么他就会毫不迟疑的按下按钮。既然他找不到那个人，就只能想办法阻止凯恩的行动，也许拖延时间是个好办法。霍华德不会亲自去看选票，最多只会站在一边看，要保证效果，这个炸弹不可能有太小，凯恩很可能需要拖车才能把它弄出来。

　　但是显然凯恩比他想像的还要果断，他的话音还没落，就看到凯恩弯下腰，从桌子下面捧出一个东西来。看着他的样子，叶知秋差一点咬到舌头，他飞快的把望远镜凑到眼睛上，只见凯恩小心翼翼的捧着一个东西站了起来，即使有阳光照耀，也能看到那上面明显闪动的红灯。

　　“见鬼。”叶知秋说道：“这是个炸弹。”

　　“真是个炸弹。”刚才那个军官又回到了叶知秋的身边，他同样紧张的望着凯恩手里捧着的东西，说道：“EOD马上就到。”

　　“不。”叶知秋说道：“我的意思和你的不一样。”凯恩手里捧着的炸弹满打满算也就有三个弹夹绑在一起那大，还要算上电子设备占的地方。叶知秋从来都算不上一个爆破专家，但是他仍然能判断出这个被凯恩捧在手里的东西能有多大的威力，如果在它爆炸时凯恩能够及时把它扔到脚下，那么他最大的可能只是失去双腿。叶知秋叫道：“扔掉它。”

　　“我也这么想的。”凯恩捧着炸弹飞快的向水池边跑去，嘴里叫道：“我会处理好的。”

　　没有叶知秋预想中的爆炸，凯恩只花了十几秒种的时间就把手里的炸弹扔进了还有一些存水的水池里。广场上所有目睹了这一壮举的人都高声欢呼了起来，叶知秋身边的军官兴奋的叫了一声，跑过去拥抱凯恩，然后有很多人加入了这个行列，叶知秋相信凯恩要冲出热情的人群绝对比拆掉刚才那个炸弹要困难得多。

　　大概是看到他一个人独自站在广场上发呆，艾达在通讯器里问道：“你怎么了？”

　　“还好。”叶知秋说道，在通讯器里说的话能让很多人听到，所以他不想多说，只是这件事从里到外透着一种古怪，让他无法放下心来。

　　会场的工作人员重新聚集了回来，开始剩下的布置工作，很快就能开始投票程序。有两个穿着军装的男人向叶知秋走了过来，他们本来是想和凯恩谈谈的，但是很显然在与热情人群的搏斗中败下阵来，所以被人指点后向叶知秋走来。

　　“你们是谁？”叶知秋看着这两个人，看得出他们都接受过严格的军事训练，至少一举一动都有板有眼。

　　“德克？马瑟和惠特尼德鲁兹。”两个人介绍自己说道：“刚才说这里发现了炸弹，我们本来是来拆弹的。”

　　“EOD？”叶知秋想起刚才那个军官的话，看着他们说道：“已经解决了。”他疑惑的看着两个人说道：“我真没想到现在还有拆弹部队的人幸存下来。”

　　“我也没想到。”马瑟说道：“不过他才是EOD，我从前在SF。”

　　“陆军特种部队？”叶知秋不禁仔细看了他几眼。美军中陆军特种部队是独立军种，说起来远没有海军陆战队风光，说实话叶知秋还真没和他们打过交道，不过据与美军进行过交流的战友们说，他们的训练水平很高。

　　马瑟点了点头，很有兴趣的看着他：“你从前在哪里服役？”

　　叶知秋犹豫了一下，避开这个话题。老兵通常能从对方的战术动作上看出服役的军队来，但是需要广泛的阅历和敏锐的观察能力，还要有这个心理准备。比如当初叶知秋和凯恩并肩战斗的时候，凯恩就没有注意到叶知秋的战术动作和他有所分别，一方面是因为他没见过PLA的战术动作是什么样的，另一方面也是因为他根本没往那边去想。

　　叶知秋不能确定这两个人对于PLA的看法是什么样的，又不想说慌，所以干脆不回答他的问题，向特鲁兹说道：“你来晚了。”

　　“我很奇怪。”特鲁兹说道：“看起来拆弹很顺利，你那个同伴也是这方面的高手吗？”

　　“高手？”叶知秋愣了一下，说道：“我的确是看到他用手了。”（这里用了个方言，东北的朋友们应该能懂。）

　　两个人互相看了一眼，特鲁兹奇怪的问道：“那是什么意思？”

　　“就是说他除了运气好，就再没有别的地方高了。”叶知秋想起这个就有气，凯恩的行为严重违反了美军的作战条例，可以说是典型的个人英雄主义，还是盲目乱干的那种。偏偏在好莱坞的荼毒下长大的美国人还就吃这一套，现在还围着凯恩不放。

　　“有时候运气也很重要。”特鲁兹说道：“我能看看那个炸弹吗？”

　　“如果你不介意下水的话。”叶知秋指了指广场中间的水池：“我想它还在那里。”

　　这回两个人都有点傻眼，特鲁兹迟疑着说道：“这个炸弹有多大？”

　　叶知秋用手比了一下：“这么大，也许还要小一点。”他说道：“我承认，距离有点远，当时没看得太清楚。”

　　马瑟和特鲁兹目瞪口呆的看着他：“这是个玩笑吗？”特鲁兹说道：“那东西炸不死任何人。”

　　“没错。”叶知秋同意他的看法：“最重要的是，那上面还有一个闪闪发光的小灯，我们一开始都以为那是无线电接收器，但是我们都知道，如果你要做一个遥控起爆的炸弹，并不需要一个小灯提示你它正在工作，而且据说有人听到它还滴滴的叫。”

　　“有人希望它被发现。”特鲁兹说道：“谁会这么做。”

　　“制造它的人呗。”叶知秋说道：“我猜它唯一的作用就是阻碍投票的进行。”

　　另外两个人互相看了看，马瑟皱眉说道：“见鬼，看起来我们被耍了，得通知总统先生。”

　　“那个总统先生？”叶知秋愣了一下，问道。

　　“当然只有一个总统先生。”马瑟说道：“我们知道你为霍华德先生工作，但是任何时候，总只会有一位总统先生，霍华德先生最快也要到下午才能真正拥有这个称号。”

　　“你们是迈克尔派来的？”叶知秋隐隐觉得哪里不对，他指着马瑟说道：“为什么是要迈克尔先生出人？”

　　两个人互相看了看，不明白叶知秋为什么这么激动，马瑟摊手说道：“现在整个特区只有特鲁兹一个EOD，但是昨天芬奇将军把我们派来保卫总统先生了，据说他的办公室曾经被人入侵。”

　　“见鬼。”叶知秋骂道：“为什么总统需要一个EOD来保卫？”

　　“事实上是其中之一。”马瑟纠正他的说法：“你为什么这么问。”

　　“这是一个圈套。”叶知秋骂道：“迈克尔先生现在还在白宫吗？”

　　“发生了这种事，他怎么可能还在白宫。”马瑟说道：“他和我们一起过来的，现在应该和霍华德先生在一起。”

　　他们说话的时候，人群中突然爆发出了更大的欢呼声，刚才簇拥在凯恩身边的人群也向广场深处拥去。

　　“发生了什么事？”叶知秋跳着脚向人群的方向看了看，结果只看到一堆后脑勺，只好用手按住通讯器问道。

　　“霍华德先生要发表投票前的演说，迈克尔先生也一起出去了。”艾达的声音中夹杂着很大的噪音，看起来她也身处人群当中。

　　“拦住他们。”叶知秋大叫起来：“你忘记我们早上说过什么了吗？”

　　听到他的话，艾达这才想起来，他们判断如果芬奇要动手，一定会挑选两位总统同时在场的时候，本来这个时刻应该在投票结果宣布的时候，但是现在因为那个小炸弹，它提前到来了。


第九十章 遭遇战

　　“这是个圈套。”叶知秋大叫道。

　　似乎是被他的这一声吼叫吓代到了，通讯器里一阵沉默，然后艾达的声音瞬间高了起来，她叫道：“保护总统先生。”随着她的叫声，枪声响了起来，伴随着人类的尖叫声。叶知秋心中一震，他看不到那边的情况，但是这个枪声让他感到了危险。马瑟和德鲁兹同样一脸的惊讶，EOD并不只是拆弹部队那么简单，他们经常出没于各种战场，就算没见过猪跑总吃过猪肉，陆军特种部队就更不用说了，两个人都和叶知秋一样从枪声中听出了异常。马瑟叫道：“糟糕。是M82。”广场上的巡逻队用的都是常规武器，也没听说谁布置了狙击手，这个枪声有很大的可能并不是来自已方。

　　叶知秋比马瑟两个人的反应还要快，他并没有看向混乱的人群，也不可能看到出了什么事，那里有艾达和奥吉，叶知秋相信只要他们不死，就能处理好任何事情，事实上如果他们处理不了，叶知秋也没把握就能摆平，所以他几乎在枪声响起的时候就抬起望远镜向枪声传来的方向看去。

　　8倍光学望远镜的倍数并不高，但是这只军用望远镜使用的是蔡司的镜头，成像质量非常好，所以叶知秋几乎一眼就看到在钟楼的平台上有淡淡的青烟正在消散。他扔掉望远镜，拔腿向钟楼跑去，口中大叫道：“在那边。”

　　马瑟和德鲁兹也反应过来，他们没带望远镜，当然不可能看到那淡淡的烟雾，事实上如果没有叶知秋的目力，就算给他们一个16倍的镜头也看不出什么异常来。两个人扔掉手里提着的拆弹工具，抄起步枪，跟在叶知秋的后面追了过去。

　　枪声响起的时候，广场上的人群就像掉进油锅中的水滴一样飞溅开来，各种惊呼和叫喊声响成一片，里面的人转身向外面跑，外面的人努力想弄清里面出了什么事，两个方向的人流顿时挤成一团。刚才那个和叶知秋搭话的军官满头大汗的在人群外试图恢复秩序，但是根本没人听他的，他带领的几个士兵围在他的身边，也像没头苍蝇一样到处乱转。

　　耳机里不知道谁大声叫道：“不要乱，总统中枪了，抓刺客。”

　　这一下无异于火上浇油，正在执勤的士兵们全都没了主意，因为执勤的关系，他们都在外围维持秩序，这时被人群挤来挤去，根本看不到里面到底出了什么事。那个军官急中生智，举起手枪向天鸣枪，大叫道：“都让开。”

　　枪声响起，现场的情况就更乱了，现在这个时候特区的士兵们正好刚刚换岗，下执的士兵大多会回去吃口饭睡上一觉，接班的士兵则要先巡视自己负责的区段，然后才会由军官们统一带过来投票，所以现在过来投票的大多是文职人员，他们的组织性纪律性是没有的，头脑却要灵活得多，听到枪声，立刻想到的就是双方交火了，顿时更是不要命的跑了起来，几个正努力向人群中挤的士兵直接被推倒在了地上。

　　叶知秋也听到了耳机里的叫声，他心中一惊，听出那不是艾达或者奥吉的声音，倒是比较陌生。但是这套通讯器凡是士兵都有一副，他也不能判断说话是的谁，只好边跑边叫道：“艾达、奥吉。”

　　通讯器里有很多人在说话，人人都想占用频道，结果就是谁也占不到频道，叶知秋甚至不清楚自己的呼叫能不能送得出去，这个时候也不能指望有效的通信管制，他只好放弃和艾达两个人取得联系的念头，一门心思去抓刺客。

　　迎面一队士兵跑了过来，看到他们三个人端着步枪向广场外跑，立刻迎了上来，带队的士官叫道：“你们去哪里？放下枪。”

　　“我们去抓刺客。”叶知秋叫道，他指了指钟楼的方向：“就在那边。”

　　士官迟疑了一下，看到三个人越跑越近，举枪对着他们，大声叫道：“停下来，我没接到命令。”

　　“你也没接到拦截我们的命令。”叶知秋差点破口大骂，这帮家伙还真是成事不足败事有余，真要是停下来和他们说清楚，估计开枪的人拄着拐杖都跑没影了。他身后的两个人估计和他的想法一样，精锐部队出来的士兵普遍都看不起普通士兵，更何况马瑟两个人的军衔都比面前的士官高，他们俩个人根本没理会士官的要求，反而加速跑了过来。

　　那队士兵显然有些拿不定主意，目光在对面跑过来的三个人和自己的士官长身上游移着，不知道应该怎么办，士官也在迟疑，直觉告诉他不应该让这三个人接近，理智则告诉他这三个人说的可能是真的。

　　就在他迟疑的时候，他的队伍中有个士兵指着叶知秋叫了起来：“是他，就是他。”

　　他叫起来的时候，叶知秋也认出这个人就是在湖心岛上那个与自己同屋的黑大个，想不到在这里遇到了他，而且是在这种情况下。

　　大个子的同伴们还没有意识到他在喊什么，只是看着他激动的叫着，同时向叶知秋举起了步枪。枪声响了起来，叶知秋抢先开了枪，他知道这个家伙要说什么，开始后悔为什么当初没有把他一起干掉。这个时候当然不能让他说出话来，如果大家知道自己就是前天枪击事情的真凶，恐怕全广场的士兵都要来围剿自己了。

　　大个子的叫声还卡在喉咙里，步枪也没来得及端平，就被一串子弹打得飞了出去。叶知秋脚下不停，步枪继续喷吐着火舌，又打倒了那个士官。马瑟和德鲁兹有些拿不定主意，他们虽然同样对于这队士兵敌友不分的行为感到愤怒，但是绝对想不到叶知秋会脾气暴躁到一言不合就举枪射击。

　　巡逻队中的其他人终于反应了过来，惊叫着向三个人举起枪。叶知秋已经冲进了队伍当中，又举枪打倒了一个向他瞄准的人。其他的士兵来不及调转枪口，只好向叶知秋身后的两个人举枪。这种情况下，马瑟两个人当然不敢寄希望于和他们摆事实讲道理，他俩也都是在生死场中打过滚的人物，当机立断下也举枪射击，短暂的枪声响过之后，整个巡逻队全部倒在了血泊中。

　　叶知秋头也不回的穿过他们，向钟楼跑去，这里已经可以看清钟楼的入口，他唯一需要担心的就是那个枪手会不会已经像威斯克那样从塔上跳下来逃走了。

　　身后的两个人倒是迟疑了一下，除了大个子和士官被叶知秋爆头外，其他人只是身体中弹，这么近的距离下，重型防弹衣的陶瓷板也不能保证他们毫发无伤，但是至少还不至于当场死亡。如果及时施救，这些人性命多半是可以保住的。

　　两个人只是稍微犹豫了一下，就下定了决心，比起这几个糊里糊涂的士兵来，显然那个刺杀总统的枪手更加重要，所以他们立刻就重新加快了脚步，扔下这些与自己同属美国作战序列的战友们在血泊中呻吟。

　　钟楼近在咫尺，三个人都紧张起来，马瑟和德鲁兹虽然不知道叶知秋发现了什么，但是仍然能从他的神精中猜测出一些东西。而且以两个人的经验来说，这里也是绝佳的狙击地点，如果在灾难前，重要的活动进行时，这样的地点必然会有人驻守。

　　跑在前面的叶知秋右手平端步枪，左手做出分散的手式，身后的两个人沉默着执行了，三个人以一个扇面接近出入钟楼的小门，还不时抬头向上警戒，与巡逻队交火时这里有一分多钟的时间脱离了他们的视线，三个人只能把希望寄托在枪手还没有来得及离开这里。

　　看起来祈祷没有白费，一个壮汉抱着一支M82A1从小门里冲了出来，看上去沉重的枪身拖累了他的行动，他甚至没有时间把M82小分解。

　　叶知秋大叫起来：“别动，扔掉枪。”考虑到还不清楚出了什么事，所以叶知秋罕见的没有抢先开枪，这个人活着比死了更有价值，而且在他看来，一个站在十几米外的M82实在没什么威胁，除非这家伙会甩枪。

　　那人跑得太急，而且巴特雷十几公斤的份量也让他难以精确控制自己的身体，当他看到面前的三个人的时候，已经一头冲出了小门，除了向后退，再没有任何地方可以让他隐蔽。而且他也不认为半自动的M82可以对付面前的三只自动步枪，要是把这个距离放大个一百倍，他倒是很有信心。

　　于是枪手很顺从的放开双手，让M82沉重的枪身落在脚边的草地上。

　　“见鬼。”特鲁兹叫道：“你从哪里得到的它？”

　　“什么？”叶知秋枪口游移着，提防塔上还有其他人出现，一般来说，一个狙击手都有一到两个助手担任观察和火力掩护的任务。听到特鲁兹这句莫名其妙的话，忍不住问了一句。

　　“这是M82A1M。”特鲁兹说道：“你是海军的人。”

　　叶知秋立刻明白过来，美军的EOD在海军和陆军中都有配备，很显然特鲁兹是海军的EOD。美军中的M82并不像普通人想像的那样专门用来一枪把敌人打成两截，事实上美国警察倒是喜欢这么干，美军大兵有更多的技术手段来把敌人送上天堂，所以M82还有一个主要用途就是清障，没有EOD又不在乎爆炸的时候，他们通常用M82的12.7毫米子弹引爆炸弹，这个办法EOD们也经常用，所以特鲁兹对于海军常用的M82A1M很熟悉，一眼就能看出它的不同来。叶知秋虽然受过狙击训练，但是从来都不喜欢M82的沉重枪身，对它的几个衍生型号都比较陌生。

　　还没等那个人开口，在钟楼后面的树林里又钻出了几个人，他们似乎急着赶路，所以并没有派出尖兵，前面的人看到这边的情况，大叫了起来，其他人立刻举起了步枪。叶知秋也叫了一声，再次抢先开火，身后的两个人也不比他慢，三只M4A1一齐用长点射压制对方，同时各自找隐蔽。

　　第一轮对射以树丛中钻出来的人中一人中弹倒地告终，在遭遇战的双方都没有准备的情况下，战况不可能持续并且激烈。叶知秋抱着步枪滑躺在地上，他没来得及跑到钟楼后面去，只好退而求其次，利用地形来掩护自己。钟楼的地基很高，所以下面的草地有一个缓坡，虽然不能完全隐藏叶知秋的身体，但是只要对方还站在地面上向他射击，就没有多大的可能刚好击中他。

　　马瑟用同样的姿势从他的身边滑过，比他慢了一点，还比他多滑了半米，显然用力更大。不过这几秒钟的延迟让他付出了代价，脸上被流弹划出了一个大口子，皮肉翻起，血迹淋漓。两个人都是老兵，当然知道这个伤口看起来狰狞了一点，但是实际上并不影响战斗力，只会在几个月后给马瑟增加一条大伤疤。

　　马瑟仰躺在地上，拔掉枪上的弹夹，换上一个新的，大声叫道：“他们是什么人？”

　　“和那人是一伙的。”叶知秋探了一下头，结果招来一串子弹，一簇杂草飞起来，落在他的头上。他只好打了个滚，换个地方伸出枪盲目扫射，叫道：“我看到有人招呼那个枪手过去。”

　　“你没让他如愿是吗？”马瑟恶狠狠的说道：“我们应该在见到他的时候就打碎他的头。”

　　“那你可要失望了。”叶知秋说道：“当时子弹在我身边嗖嗖的飞，我还没来得及向你说的那样做。”

　　“见鬼。”马瑟骂了一声，他倒不至于因为这个失望，当时那么混乱的场面下，叶知秋还有余力注意到枪手的情况就不错了，他可只顾忙着压制对方的射击好让自己有机会逃跑。

　　这时特鲁兹的声音在他们的头上响起来：“他们要跑了。”他叫道。枪战开始的时候，他的位置刚好接近钟楼的另一侧，所以可以比较从容的躲到它后面去，没像叶知秋和马瑟那样狼狈不，他一面叫着，一面依托钟楼的墙壁进行射击。不过现在并不只有他们三个人躲了起来，对面的几个人也没傻到就站在那里充当固定火力点，所以双方的子弹消耗都不少，但是真正能打到人体的一个都没有。

　　趁着特鲁兹吸引对方火力的机会，叶知秋探头看了一下，对方大约有七八个人，只所以这样说，是因为有人躲在树丛中开火，叶知秋只能通过火力点来判断，但是事实上，火力点是会移动的，他不知道这些短暂射击的枪口是不是属于同一个人。有两个人正弯腰拖着第一轮对射中中弹的同伴向树丛中跑，其他的人则向着他们猛烈射击，很显然这是火力压制，他们已经在准备撤退了，如果不想抛弃伤员，那么先撤离他就是最好的选择。

　　“怎么办？”马瑟大声叫道，他这么问并不是把叶知秋当成自己的长官，事实上他只是意识到叶知秋也和自己一样，不会把性命交给陌生人去指挥，所以他只想统一一下思想，如果叶知秋想当英雄，他不介意跟着一起拼一下，如果叶知秋不想冒险，他也不会自己一个人冲出去送死，从他主动跟随特鲁兹过来排弹就可以看出来，他是一个喜欢冒险的人，要不然特鲁兹出身于EOD，过来是天经地义，他就完全可以置身事外。

　　果然叶知秋犹豫了一下，叫道：“不能让他们这么跑了。”

　　“好主意。”马瑟已经想到了会有这个结果，刚才他们为了及时出现在钟楼下，已经干掉了一支巡逻队，如果空手回去，只怕难逃公道，他们得解释为什么对友军战果辉煌对敌人却两手空空，所以这个英雄他们是非做不可的。刚才问叶知秋的时候，他就已经抓了一颗手榴弹，听到叶知秋的话后，立刻用力扔了出去。

　　就算给他一个二战时德军的长柄手榴弹，躺在地上也不可能扔得太远，根本不可能给对方造成杀伤，他只是希望爆炸产生的烟雾能让他们未来的行动更加隐蔽一点。

　　叶知秋也想到了这一点，所以马瑟的手榴弹刚刚爆炸，他就翻身跳了起来，向一侧横向跑了起来。烟雾遮断了一部分人的视线，弹着点开始零乱起来，但是仍然有几支步枪追着叶知秋射击，但是这时马瑟和特鲁兹的价值体现出来，他们虽然没有和叶知秋一起演练过，但是这时都不约而同的开始攻击。两个追着叶知秋打的军人一声不吭的中弹倒下。

　　叶知秋急跑了几步，合身扑到在草地上，不管他的动作有多突然，子弹都不会比他跑得慢，特别是对面的军人也都拥有丰富经验的时候，在枪林弹雨中的经历可说不上愉快。这时另一边的马瑟开始向相反的方向扯动。再次吸引了部分人的注意力。这回轮到叶知秋的步枪发利市了，又一个军人倒了下去。另一边的特鲁兹则扔出一枚手榴弹，弥补刚才那颗消散的烟雾。


第九十一章 不留俘虏

　　对面的军人们开始吃不住劲了，没人想到自己会面对这样一群经验丰富动作敏捷的敌人，看着同伴在自己身边倒下对于心理上的打击相当大，特别还是在已方人数占优的时候。于是有人大叫起来：“退到树林里去。”

　　这些人的训练程度看起来应该很高，所以即使听到撤退的命令，也没有一窝蜂的转身向回跑，没有中枪的人仍然在有秩序的交替掩护。他们的人手已经不够去照顾被击中的伤员，只能靠他们自己挣扎了。

　　大家都穿着防弹衣，除非被击中要害，不然很难出现当场死亡的情况，刚才几个中弹的人其实一个都没死，只要还能动，都挣扎着向树林里面移动。先跑进树林里的人也转过身开枪接应他们，各种武器疯狂的向叶知秋三人倾卸着子弹。

　　这样一来，叶知秋三个人反倒不敢追得太紧，刚才是打了个出其不意，现在再来效果未必会好，而且对方有了准备，再来一次说不定中枪的就是三人中的一个了。

　　特鲁兹抽空又扔了一枚手榴弹，他的位置最好，扔出的手榴弹可以对树丛边上的敌人构成直接威胁。趁着对方躲闪破片杀伤的时候，叶知秋和马瑟又向前推进了十几米，叶知秋躲在一块半埋在土里的石头后面，对着树丛打光了弹夹里剩下的子弹，大声叫着提醒马瑟掩护他，飞快的换上一个新的弹夹，三个人中他的弹药消耗是最慢的，毕竟他执行任务的时候经常是没有后方的，补给没那么容易，节省每一颗子弹都是必要的。从这里再往前，就要穿过一段三十多米的草地，而且是一个缓坡，叶知秋不觉得自己的运气能好到冲过去还不会中弹。而且在这个距离上，他们的防弹背心基本上已经失去了防护能力。

　　大家都能看出他们的窘境，局面似乎在向僵持的方向发展，这个就属于现场指挥官的业务范畴了，在场的三个人都接受过这方面的训练，只不过各有侧重点。叶知秋还在思考行动方案的时候，他突然听到艾达的叫声：“叶，你在哪里？”

　　叶知秋一愣，下意识的回头张望，然后才意识到艾达并没有出现在他的身边，他听到的是她在耳机里的呼叫声，不知道从什么时候起，通讯器里杂乱的呼叫声已经停了下来，可以恢复正常的通讯了。马瑟也听到了艾达的呼叫，正转头看他。于是他向马瑟挥了挥手，示意掩护自己，然后按住通讯器叫道：“我在钟楼下面，你那面怎么样了？”

　　“霍华德先生中枪了。”艾达叫道：“迈克尔先生没事。”她说得很快，就像生怕被别人打断一样，她叫道：“刚才有一支巡逻队遭到袭击，只有两人阵亡，其他人都还活着，你要小心。”

　　她的话听起来是很平常的警告，但是叶知秋立刻听出了她话里的警告含义，她说仅仅有两个人死亡，很显然猜到了这是叶知秋的杰作，而且对于他干活这样拖泥带水很不满意，如果他要杀人，那也应该杀得利索一点，留下一地的目击者算是怎么回事？难道他还准备回过头来参加听证会吗？

　　对于这件事，叶知秋倒是有苦难言，当时马瑟和特鲁兹就在他的身后，向巡逻队开枪还可以说是对方先露出了威胁的迹象，这件事说起来不怎么好听，但是对于上过战场的老兵来说并不是不能理解，真刀真枪的时候，友军误伤从来都不是什么新鲜事。但是如果叶知秋对着伤员补枪，那么这两个人就很可能先给他来上一梭子弹了。而且事实上，那两个人都是他打死的，马瑟和特鲁兹只是打倒了其他人，基本上，所有的伤员都是他俩创造的。

　　叶知秋犹豫了一下，决定先放过这个问题，他叫道：“我发现了那个枪手，正在与接应他的人交火，你能呼叫支援吗？”

　　听到他的话，艾达的声音停顿了一下，似乎是在和什么人交换了一下意见，然后叫道：“现在场面很混乱，我不知道有什么人在你那个方向。”

　　“好吧。”叶知秋叫道：“看来只好我自己干了。”话音未落，就听到特鲁兹大叫道：“掩护我。”

　　叶知秋不知道他想干什么，但是在战场上，当战友需要掩护的时候，你不能先和他讨论一下这样做的必要性，然后再举手表决。所以他立刻伸出步枪，向树丛中猛烈扫射。他们三个人拿的都是取消了单发模式的M4A1，全自动模式下可以一次打光弹夹里的所有子弹，像叶知秋这样的老兵，还可以在连续射击的时候控制弹着点，这一点在进行火力压制的时候非常有用。

　　转眼间他就打光了新换上的弹夹，几乎就在他的步枪挂机的瞬间，马瑟的步枪又响了起来，他们都可以大概估计出打光一个弹夹需要的时间，不需要同伴出声提醒。特鲁兹呼叫掩护的时候，马瑟的弹夹里还有一半的子弹，但是叶知秋开枪后，他立刻毫不犹豫的扔掉了这个弹夹，又换上一个满的，所以当叶知秋的步枪停止射击的时候，他可以立刻提供同样持续的火力。

　　叶知秋的步枪再次响起的时候，树丛中的人终于反应过来，不再忙着压制这边开火的人，但是特鲁兹已经完成了他的动作，叶知秋听到身后侧方不远处响起一声沉闷的枪声，就像一个皮球被人戳破了。他都不用回头，就猜到了特鲁兹做了什么，他捡起了那支落在地上的M82A1M。

　　特鲁兹的狙击步枪只响了一下，就停了下来，叶知秋不得不继续扫射为他吸引火力。当他又打光一个弹夹的时候，特鲁兹的步枪又响了起来，这两次的枪声间隔时间有点长，那支步枪在被枪手扔到地上的时候摔了一下，特鲁兹要重新校枪。

　　这一次他打得很准，叶知秋看到树丛中的一棵小树齐中折断，哗哗响着倒了下来，一个人满身是血从树后滚了出来，被另一棵树档住后，身体还在剧烈的抽搐着，眼看已经活不成了。

　　这个变故让树丛中的军人们大吃一惊，无论是防弹衣还是树木都不足以在这个距离内抵御反器材武器的射击，所以他们只是迟疑了一下，就立刻放弃了还击的念头，转身和树林深处逃去。

　　叶知秋和马瑟不约而同的跳了起来，提着步枪追了上去。特鲁兹则犹豫了一下，他不太可能扛着沉重的M82追进树林里去，所以在判断了一下那些人逃亡的方向后，他决定绕过去。

　　叶知秋和马瑟看到了特鲁兹的行动方向，对此并没有表示出异议，他们刚才要考虑的只是怎样在敌人的封锁前通过开阔地，对方的威胁程度并不至于让他们退缩。而且经过刚才短暂的交火，那一方面还有战斗力的人已经不多了。

　　冲进树丛的时候，叶知秋弯腰从被特鲁兹击毙的军人身上摸出两个弹夹，扔给马瑟一个，他们刚才都消耗了大量的弹药，如果对方在树林里展开防线的话，两个人身上的弹药数量就很不充足，而且树林里的环境也不利于使用手榴弹一类的抛射武器，所以叶知秋要及时补充弹药，能多一个弹夹也是好的。

　　前面的军人们被三个人打得怕了，几乎是以溃散的队形逃跑，叶知秋很快追上了跑在最后的家伙，那个人在刚才的战斗中受了伤，一瘸一拐的跑不快，看看叶知秋追了上来，干脆扔掉步枪跪在地上举手投降。叶知秋也没有杀俘的习惯，直接从他的身边跑过去，倒是马瑟顺便一脚把他踢倒在地上。

　　终于前面有人想起来回头射击，但是他刚刚停下来，就被叶知秋一枪爆头，其余的人更加失去了斗志，只是一门心思的逃跑。

　　树林不大，众人只花了几分钟的时间就穿了出去，跑在前面的人突然停了下，后面的人不知道发生了什么事，一时收不住脚步，都冲出了树丛，叶知秋和马瑟已经追得很近了，这个时候发现前面的人突然停了下来，立刻追了出去。冲出树林才发现就在面前的公路上，停着一辆斯特瑞克轮式运兵车，一队士兵站成两排，正举着步枪对准他们，从他们的装束上看来，正是特区的巡逻队。

　　叶知秋没想到支援这么快就赶到了，虽然他们来得有点晚，事实上即使没有他们，他和马瑟也能完成这个任务，但是援军出现总是好的，特别是叶知秋通常不耐烦抓俘虏，有送上门的苦力当然很高兴。所以他叫道：“拦住他们。”

　　他的声音显然被当成了命令，站在士兵队伍一侧的军官挥了一下手，顿时枪声大作，士兵们手里的步枪和斯特瑞克上的机枪同时开火，叶知秋面前顿时一片血肉横飞。

　　军官挥手的时候，叶知秋就察觉到不对，这些人的样子根本不像是准备抓俘虏，倒像是执行枪决。但是没想到对方的行动如此迅速，还没等他想清楚这件事，对方就已经开枪了。他只来得及扑倒在地上。

　　看起来面前的这些人并没有特别照顾他，所以虽然有子弹从他的头上飞过去，但是数量并不多。所以叶知秋毫发无伤的躲过了这第一轮的射击。刚好抬头看到马瑟的身子抽动着仰面摔倒。

　　叶知秋在地上翻滚了一下，扑到他的身边，举枪还击。他是第一个发动反击的人，子弹打在开枪士兵身上的防弹衣上，造成了一阵混乱，逃在叶知秋前面的军人中也有人开枪，但是运兵车上的12.7毫米机枪否决了这次反击行动，敢于还击的人顷刻之间变成了残缺的尸体。

　　叶知秋一手端枪扫射，一手拖住马瑟的衣领弯着腰向树丛中跑去，清除了面前的目标后，那些军人终于发现还有人漏网，立刻调转枪口准备向他射击，但是这时一颗手榴弹落在了人群中，士兵们吓得四散分开。然后在手榴弹爆炸的瞬间，运兵车上的摇控武器站被人一枪击中，M2的高低机失去了作用，枪口垂了下来，子弹打在运兵车前不远的地方，一个士兵尖叫起来，他的脚被子弹扫过，一条小腿被直接切了下来。

　　趁着这个机会，叶知秋拖着马瑟钻进了树林，他把马瑟放在地上，撕开他的军装，有血从防弹衣上流了出来，马瑟剧烈的咳嗽着，他挣扎的推开叶知秋，叫道：“离开这。”

　　叶知秋一眼就出他的防弹衣被子弹击穿了，应该是肺部中弹，如果抢救及时，他还能捡回一条命，但是如果自己带上他逃亡，能不能拖到找到医生的时候绝对是个问题。

　　马瑟也知道自己的问题，他吃力的挥了挥手：“快走，特鲁兹撑不了多久。”刚才击中武器站的枪声是M82发出来的，这个时候能拥有这个东西的也就只有特鲁兹一个人了。

　　叶知秋看着他，点了点头，转身就跑。马瑟的步枪落在了树林外，但是叶知秋并没有把自己的步枪留给他，马瑟最好的结局就是被对方俘虏，然后接受医治，至于是不是误伤那也得有命去打这个官司才行。

　　树林外的军人们暂时被特鲁兹压制住了，虽然拼命的向四下放枪，但是子弹打得天一发地一发，也不知道都打到哪里去了。叶知秋分辨了一下方向，向特鲁兹的位置跑去。等到他跑出树林的时候，那些军人已经反应过来，散开队形追进了树林里。

　　特鲁兹已经扔掉狙击枪，准备转移了，他打光了弹夹里的子弹，这支M82对于他来说也就没什么用处了，虽然公路上的斯特瑞克上肯定有12.7毫米的子弹，但是他并不认为自己能搞到一些。他开枪后并没有看到叶知秋和马瑟到底有没有趁机逃出来，压制那些人只是碰碰运气，发现那些军人们开始发动反击后，立刻就准备跑路，这个时候看到叶知秋从树林中钻出来，倒是一个意外的惊喜。

　　叶知秋喘着气向他叫道：“这是怎么回事？”

　　“这是个圈套。”特鲁兹没好气的叫道：“我们被伏击了。”

　　“我就是在问这件事。”叶知秋也非常恼火，谁都看得出来，那些军人等在那里就为了杀死从树林里出来的人，但是他们为什么要这么做。叶知秋隐隐觉得事情越来越复杂了。他按住通讯器叫道：“艾达，你还在吗？”通讯器里一片寂静，似乎所有的人都已经不存在了。他还不死心，又叫道：“奥吉。”仍然没有声音，他疑惑的看了看特鲁兹，怀疑是不是自己的通讯器坏了，特鲁兹也带着同样的通讯器，不知道他能不能从耳机里听到自己的声音，他倒是很希望特鲁兹能证明是通讯器坏了。

　　让他失望的是，特鲁兹向他点了点头，示意自己的通讯器仍在可靠的工作。树林中有人发现了幸存者，大声叫了起来，然后很快传来一声枪声，那些军人又开始继续向前搜索。

　　枪声响起的时候，叶知秋的身子一震，脸色顿时变得非常难看，特鲁兹也被枪声吓了一跳，他担心的是那些人追上来，正想催促叶知秋快走，发现他的脸色变得那么差，奇怪的问道：“你怎么了？”

　　“马瑟肺部中弹，我把他留在树林里了。”叶知秋阴沉着脸说道。

　　“上帝。”特鲁兹叫了一声，联想到刚才的叫声和枪声，他终于明白叶知秋的脸色为什么这么难看了，他和马瑟虽然同为迈克尔的保镖，但是之前并没有什么交情，只不过马瑟这个人比较喜欢揽事情，听说特鲁兹过来拆弹，就自愿跟过来做助手。要说交情，还得说刚才三个人并肩作战时才建立起来了，没想到这么一转眼的工夫，就天人永隔了。

　　叶知秋吸了一口气，向特鲁兹摆手道：“这样也好，他们不留俘虏，倒省了我们做选择题。你先走，我给他们留点纪念。”刚才在树林外的对射中，叶知秋敏锐的感觉到那些人的战场经验有限，既然他们惹上了自己，不帮他们长长见识顺便帮马瑟在天国之路上找几个同伴就太对不起自己的本事了。

　　特鲁兹立刻明白了叶知秋想做什么，他倒是觉得这样做有些无谓，不过既然叶知秋想做，他当然也不会反对，反正两个人也应该交替掩护着撤退，倒不如让他在这里拖延一下时间，自己到前面建立防线。他指了指远处的一座立交桥，叫道：“我到那边等你。”

　　叶知秋嗯了一声，挥手示意他快走，随手把步枪扔在地上，取出手榴弹开始做绊发雷。特鲁兹在EOD里也学过相关的知识，当然他专业学的是如果解除这种陷阱。这时候虽然觉得叶知秋的次序有些问题，但是并没有多想，端着步枪向远处跑去。

　　叶知秋并没有像他想像的那样很快跟上来，他布置好陷阱后，抽出军刀，转身又进入了树林中。时值正午，阳光从算不上茂盛的树叶中照进树林里，到处都是深浅不同的光斑，像这样的浅树林并不是伏击战的好地方，但是叶知秋今天憋了一肚子的火，正要找个地方宣泄一下，自然不愿意放过这个机会。


第九十二章 战场之王

　　没人知道自己惹上了什么人，更不可能知道这个人不但凶狠残暴还胆大包天，所以当第一排士兵搜索到树林边的时候，毫不意外的遭到叶知秋的伏击。

　　因为地形的关系，士兵们在树林中搜索进前很难聚集到一起，而且走在前面的人经常被树木挡住，让他的背影短暂消失在后面那人的视线中，所以丛林战从来都是野战训练的主要项目之一，这里面有很多技巧性的战术动作，用来保证士兵们不会莫名其妙的丢掉性命，绝不像有人所说的那，只是强调个人卫生和蚊虫叮咬。很不幸，这一队人从前并没有接受过丛林战的训练，他们根本没有这方面的意识，当然对他们来说还是有一点优势的，这片树林太小了，小到甚至不能完全遮蔽头顶的阳光，见识过原始森林的人都知道，能有个太阳时刻顶在脑袋上面有时候也是一种幸福。

　　叶知秋当然知道自己的处境其实并不那么好，所以他很小心的判断着搜索者的队形和视野，这里不能复制洛杉矶超级市场里的模式，好在他还有其它的选择，他现在有点后悔选择城市迷彩而不是丛林迷彩了，那能让他得到更多的保护色。

　　身旁的士兵毫无察觉的从他的身边走过，大概他从未想过身边这团草里能藏得下一个大活人，叶知秋毫无动静，这里的地形不怎么适合伏击，但是他来不及挑选更好的，只能冒险，如果他刚才的观察没有错，那么这个士兵的战友这时候应该走过来了，后面的队形则有脱节。

　　果然衣服刮擦草丛的声音在身边响起，叶知秋来不及确认那人身后是不是真的没有人跟上，从藏身之所一跃而起，手中的军刀从面前士兵的耳后直接刺了进去，同时搅动了一下，M9修长的刀身大半消失在士兵的脑袋里，直到叶知秋感觉出刀头传来一丝轻微的阻力才开始回收，那是刀尖戳到前额骨时传来的感觉。

　　脑组织被瞬间摧毁的士兵连哼都没有哼一声，身子就软了下来，叶知秋用肩膀挡了一下让他扑倒在身边的一棵树上，顺着树干下滑，右手收刀，左手将一个拉开保险的手榴弹塞到尸体的下面，这是整个计划中最重要的一环，七分靠行动，三分靠运气，现在看起来他运气不错。

　　整个动作不会超过三十秒，叶知秋做完这一切后，立刻向前追去。前面那个士兵察觉到身后的声音，转身看了一下，刚好看到叶知秋扑了上来，他一声惊叫还没出口，就已经被叶知秋一头撞倒，叶知秋的肩头直接顶到了他的下颚上，虽然有头盔的护鄂垫着，没能把他的下巴撞碎，但是却让那士兵咬断了自己的舌头，这一声惊叫就直接憋在了肚子里。

　　那士兵剧痛之下，还想奋起挣扎，却被叶知秋一刀割断了脖子，只能无助的翻着眼珠，任由动脉中的血水流淌到身下。

　　叶知秋从他的身上摘下两个手榴弹，转身钻到另一棵树后，身后传来惊叫声，有人发现了第一具尸体。听到这人的叫声，附近的几个人围拢过来，扯出更大的空当，叶知秋毫不客气的钻了过去，还没等他选择好目标，那边就传来一声巨响，他设下的手榴弹爆炸了，不知道什么东西被炸得飞了起来，哗啦一声落在他身边的树干上，跳了一下才掉到地上。叶知秋下意识的伏低身子，听到身边不远处传来一阵急促的跑步声，两个士兵飞快的跑了过来，一个士兵低头看到地上的东西，惊叫道：“谁的胳膊。”

　　“见鬼。”另一个人骂道：“别管他，去看看到底出了什么事。”话音未落，叶知秋长身而起，用手枪连开两枪，两个士兵刚刚发现身边站起来一个人，都还没来得及看清是不是自己人，手枪就几乎顶在眼前开火了，这两个人的头上分别炸开一个大洞，一声不吭的仰面摔倒。

　　比起刚才的爆炸声，这两下枪声实在算不得什么，所以并没有人立刻跑过来查看，反倒有人在树林中气急败坏的骂道：“谁开枪，不要开枪。”

　　叶知秋当然不会老老实实的承认是他开的枪，一缩头又溜进了树林中。脚步声夹杂着咒骂声，又有几个士兵出现在他的身边，不过这回不是搜索队形了，大家都赶着去爆炸现场。叶知秋设下的手榴弹威力不够，只炸伤了两个人，伤势最重的一个人失去了一只胳膊，另一个人脸上被炸开了花，但是实际伤势并不得，只能算重度毁容，他们身边的战友正手手忙脚乱的帮他们控制伤口，一时间居然想不到通知其他人这里发现了一具尸体，而且很显然这两个人受伤的程度和呼救音量成反比，发出的惨叫声整个树林都能听到，更加增加了混乱的程度。如果可以，叶知秋一定会告诉其他士兵，有力气叫得这么大声的家伙肯定死不了，不过现在他倒是巴不得场面越乱越好。

　　但是这回有些不巧，这几个家伙居然在奔跑中发现了地上的异常，一个人弯下腰伸手一拉，从树下的落叶中拉出一个人来，这人的脸被子弹打烂了，看不出原来长得什么样子，但是他仍然从尸体的装束上认出了它的身份，大声叫了起来：“是大约翰，他被人打死了。”很显然，这些人彼此之间很熟悉。

　　直到这个时候，士兵们才意识到他们遭到了伏击，即使是爆炸发生后，大多数人仍然以为只是哪个冒失鬼触发了敌人留下的陷阱。随着士兵们的大叫声，更多的士兵明白了他们的处境，所有的人都紧张起来，口令声此起彼伏。

　　还没等到士兵们镇静下来，叶知秋就躲在暗外开了一枪，子弹击中了一个士兵的防弹衣，但是格洛克的穿透力不足，那个士兵只是哆嗦了一下，他本来就是戒备状态，所以这时候立刻举起步枪还击。子弹穿过树枝的缝隙，打在另一侧一名士兵身边的树上。那个士兵毫不犹豫的一头扑倒在地上，大声叫道：“我中弹了，四点钟方向。”

　　于是他身边的战友立刻举枪进行压制射击，好让受伤的战友有机会隐蔽，顷刻间树林中枪声大作，弹雨纷飞，树木枝叶大有萧萧之态。叶知秋本来还想两边各打几枪拉一下仇恨，没想到这些人的反应速度比他想的要快得多，倒是省了他的不少事。不过这点力气也不是好省的，他要是反应慢一点，就被夹在中间当兔子打了。

　　这边乒乒乓乓的枪声很快就把散布在树林里的士兵们都吸引了过来，开始的时候大家还分成两伙有板有眼的互相对射，但是很快局面就向失控的边缘滑落，每个人都觉得自己的身边充满了敌人，开始向任何一个角落自由射击，一时间树丛中的战况激烈无比，不时有人发出中弹的闷哼，开始的时候还有人大声呼救，但是很快就已经难辨敌我了，就算是受了伤，也只好难忍着，这些人刚刚出来，除了刚才在树林外射击了那么一回外，身上的弹药倒还充足，一时半会不豫无弹可打。

　　叶知秋这个时候早就已经顺着树林的一端摸到了公路上，这个过程中纷飞的流弹给他造成了不小的麻烦，好几次都差点伤到他，无论出于什么原因，他现在都想快点离开那片树林。公路上，那辆斯特瑞克还停在原地，两个士兵正坐在车顶上更换M2高低机上被打坏的部件，一个军官站在运兵军下，伸着脖子向树林里看，试图判断出树林中的局面。但是这时候树林中枪声大作，每个人都在开枪，哪里听得出来个数？于是军官跳着脚大骂了几声，转身钻回车里。叶知秋立刻明白过来，看起来他是要利用车载通讯设备要求支援。他四下看了看，没看到有另外的人在场，于是举起手枪向着运兵车上的士兵连开两枪，两个正在忙碌的士兵惨叫着从车上滚了下来，摔在地上一动不动。叶知秋飞快的跑到运兵车的车门处，还没等靠近，就听到砰的一声，一颗子弹从车里射了出来，他这才发现阳光先把他的影子投射到了车门前方，里面的军官就是凭借这个发现了自己的意图，可惜他没能沉得住气，提前了几秒钟开枪，不然这本书就能完成了。叶知秋当然也不会客气，他的本行就是摧毁敌方指挥机构，相比之下，杀伤对方战斗人员就只能算是附加属性，于是立刻取出一枚手榴弹扔进了运兵车里。

　　里面传来一声惊叫，有什么东西撞车厢内壁上，看起来那个军官不是想把手榴弹捡起来扔出去就是想找个地方躲起来，可惜无论是哪个他都没有及时作到，手榴弹轰的一声爆炸了，一团烈焰从车门处冲了出来，接着车厢内的弹药开始殉爆，火光从车体的各个缝隙向外迸射。

　　叶知秋耸了耸肩，转过身来，愕然发现在运兵车不远的公路边上，一个伤兵正一脸惊恐的看着他，他的一条腿被失控的M2打断了，刚刚接受了紧急处理，被平放在一条毯子上，准备一会运走。为了给他处治伤口，军医显然给他使用了麻醉品，而且拿走了他身上的武器，现在这个家伙只能眼睁睁的看着叶知秋干掉他的长官，却连动一下都是奢望。

　　叶知秋眨了眨眼睛，听到身后轰的一声，遥控武器站爆炸了，M2机枪被掀翻到地上，离他倒是很远，不用担心会砸到。他这才确认自己的运气还真不错，这个家伙太安静了，所以他刚才居然完全没有注意到他的存在。如果在他向运兵车里扔手榴弹的时候这个家伙给他一枪，那才真叫黄雀在后呢。这次他不敢大意了，看了那个伤员一眼后，先转身走到那两个被他从车顶上打下来的士兵身边，这两个家伙都只穿着防弹背心，为了干活方便，连头盔都没带，正好方便叶知秋爆头。他伸脚从地上勾起一支步枪，拉开枪机检查了一下，才快步走到那个伤员的身边，低头看着他。

　　伤员露出祈求的神色，他看着叶知秋，低声说道：“别杀我。”

　　“那要看我的心情。”叶知秋说道，他实在没什么兴趣杀死这么一个毫无威胁的伤兵，但是他有一些话要问他，保持威吓是个不错的主意，他问道：“你们是巡逻队？”

　　士兵不明白他想干什么，犹豫着没有回答他。叶知秋沉下脸，用右手提着步枪，把枪口戳在伤员的胸口，又问道：“你们在这里巡逻？”

　　伤员身上的防弹衣已经卸掉了，按理说叶知秋这个动作会让他感到疼痛，但是很可惜麻药还在稳定的发挥作用，那士兵只是觉得身子动了动，不过这倒让伤兵明白了自己的处境，知道这个人已经对自己的表现不满了，但是麻醉品的药性并不仅仅作用于身体上，他的脑子也变得混混僵僵，一时也想不清楚应该说些什么才对自己有利，只好照实回答道：“这条路线不是我们平常走的，早上中尉说要到这边来看看，然后无线电里突然乱了起来，中尉就用车上的电台呼叫指挥中心，然后把我们带到这里来，说是有一伙刺杀总统的恐怖份子正向这里撤退。”

　　听到他的回答，叶知秋皱起了眉头，他问道：“你们在这里等了多久？”

　　士兵很用力的回想了一下，不确定的说道：“十分钟，也许更长，我们都以为情报失误了。”

　　叶知秋嗯了一声，他知道情报没有失误，如果他和马瑟三人没有出现，那么接应枪手的人毫无耽搁的从这里撤离，正好应该提前十几分钟，巡逻队多等的这段时间就是因为那些人被自己拖住了。而且十多分钟前，连他自己都不知道会追到这里，怎么可能有人提前设伏？很显然这些人准备伏击的是自己追赶的那伙人，自己只是恰逢其会。

　　他想了想，问道：“你们没有单兵通讯器用吗？”

　　士兵迷茫的摇了摇头：“有一时间很乱，好像有什么地方出事了，中尉让我们把它关了。”

　　叶知秋脸色阴晴不定的看着伤员，让伤员一度觉得自己的小命马上不保，但是叶知秋最终决定放过他，他指着公路问道：“这里通向哪？”

　　“国会山。”士兵这回倒是回答得很迅速。叶知秋嗯了一声，掉头就走，那士兵发觉自己没事了，正想松一口气，突然发现身边已经没有一个活人，再想起这附近可能有丧尸出没，顿时又大叫起来：“你不能把我一个人留在这里。”

　　叶知秋压根没兴趣搭理他，这个时候也不想回去找特鲁兹，今天发生的事情让他开始怀疑一切，很显然这里有一个巨大的阴谋，他只是不知道这个阴谋的全部是什么样子的，所以很自然的不愿意相信任何人。他这个时候的心情很恶劣，没在那伤兵身上补上一枪，终结他的痛苦就算不错了，那里还有闲心帮他解决问题，他伸手指了一下因为听到运兵车的爆炸声而沉寂下来的树林说道：“你的战友们马上就出来了。”话音未落，他突然抬起头，不远处的民房后面，一架轻型直升机突然出现在空中，微微调整了一下方向，就向这边飞了过来。

　　叶知秋看到这架直升机的第一眼，心里就打了个寒战，这是一架MD500型直升机，小巧的机身两侧挂着两块可收放型踏板。这种直升机有个很萌的名字，叫做“小鸟”，在全世界都很受欢迎，有各种各样的改进型号。但是叶知秋对它印象最深刻的就是它的衍生型号MH-6J，熟悉美军陆航编号的人都可以看出来，这是一架攻击型直升机，而且美军部队中使用这种攻击型直升机的部队只有一家，那就是著名的160陆航团，叶知秋很有幸曾经被这支部队追杀了好几天，只不过因为双方都是恰逢其会，没有真正的利害冲突，多少都有点打酱油的心态，谁也没有尽全力，最后看看没什么便宜好占就好聚好散了，不然那就是一场惨烈的战斗，鹿死谁手还未可知，但是可以肯定的是，没人敢说能在那场冲突中活下来，而且在那场战斗中，叶知秋这一方可是有便携式防空导弹和大口径反器材步枪的，最重要的是，他当时有一队可靠的战友在身边，绝不像现在这样没人可以相信。所以他对这支陆航团神出鬼没的行动方式和胆大包天的驾驶技术印像尤其深刻，这帮家伙是真敢在伸手不见五指的夜晚只靠夜视器材贴树稍高度飞行，这种行为即使是在叶知秋看来，也是嫌自己活得命长了。所以现在看到这么一架直升机出现在身后，立刻很果断的拔腿就跑。他都不愿意去确认一下这飞机上的人是不是真正的陆航团成员，这可不是赌运气的时候。

　　叶知秋的城市迷彩在公路上可以有一定的隐蔽效果，但是他倒霉就倒霉在身后的斯特瑞克烧得够旺，是个人来了都要往这边看一眼，看不到他那才真是奇迹。所以MH6J上的乘员很明显看到了他，笔直的向他飞了过来。


第九十三章 国家主人

　　叶知秋跑得飞快，但是显然直升机更快，转眼间就已经飞到了公路上方，MH6J的发动机声音非常小，更加便于隐蔽飞行，但是只要注意听，还是可以明显分辨出功率输出时发动机声音的变化，所以叶知秋一听到身后的声音发生了微小的变化，立刻转身向树林中跑去。身后的直升机上喷吐出一条火舌，子弹打在叶知秋身后的公路上，水泥碎块飞扬。叶知秋的身上被飞起的碎块打了好几下，痛得呲牙咧嘴，却一步都不敢稍慢，轻型直升机有轻型直升机的优点，这玩意转向灵活，要指望依靠突然转向甩掉它希望实在太渺茫了。

　　果然直升机虽然因为叶知秋突然拐了个直角弯而飞过了头，但是仍然迅速的转了过来。但是这时叶知秋已经抢先一步一头钻进了树林中，那里面的战斗已经停了下来，这还要感谢叶知秋点着了运兵车，巨大的爆炸声把疯狂的士兵们惊醒了，开始正视自己的处境。当然这里面还有另外的一个原因，大家的子弹都不多了。所以当叶知秋冲进树林里时，树林里除了呻吟声外，居然非常安静。

　　叶知秋大叫道：“敌袭。”一面叫一面往树林深处跑，他不知道身后的直升机是不是这支部队招唤来的，但是至少这些人没有通讯器，这就给了他混水摸鱼的机会。果然那些士兵着到叶知秋这么高调的跑出来，都下意识的把他当成了自己人，居然都没有人赏脸给他一枪。事实上树林边的人已经看到刚才直升机向叶知秋射击的那一幕，现在把叶知秋当做了自己人，自然那架飞机就是敌人了。看着它出现在头顶上，有人愣了一下才叫道：“这不是我们的飞机。”

　　陆航团的直升机当然是军用涂装，但是并不是所有的军人都有幸见识到特种部队的装备的，所以见惯了AH、UH系列的士兵们根本没有想到陆航居然还有这种轻型直升机，看到它飞过来，下意识的举枪射击。

　　MH6J飞得不算高，它的驾驶员发现叶知秋钻进了树林里，正打算降低高度使用旋翼吹扫树冠，没想到居然从树从中飞出一串子弹，好在小口径步枪的子弹在仰射的时候本来就很勉强，加上距离气流等等原因，再打到机身的装甲上就没有多大的力度，除了在机身上砸掉一点漆，倒也没什么伤害，只是吓了两个乘员一跳。

　　驾驶员骂了一句，连忙拉起直升机，必须说这个反应速度很及时，受到刚才那个士兵的启发，倒是有好几个人也举枪向直升机射击，可惜这时候直升机正在拉起，子弹只在是机腹装甲上擦出一溜火花。这一下倒是把直升机的驾驶员惹急了，他拉起机身后立刻压下机头，向树林中报复性的扫射，四零机炮的子弹瞬间就把树林中冒出来的火力点打得人仰马翻，子弹所过之处，人体和树木一起四分五裂。

　　叶知秋可没有士兵们那么浪漫的情怀，他压根就没打算凭着自己的M4和直升机掰一下腕子，MH6J号称强力小鸟，本来就是MD500系列中火力最强的，他要有一支M82在手里倒是可以考虑一下。所以他一面叫着敌袭，一面跌跌撞撞的向树林深处跑去，他刚才在树林里摸爬滚打了那么长时间，全身上下肮脏不堪，倒也没人注意到他的衣服和别人都不一样，再加上大家的注意力都被直升机吸引过去，他就这么一路穿过人群，跑到了树林的另一边，还没跑出树林的范围，身后的直升机就已经开火了，树林中各种惨叫声顿时响成一片。

　　叶知秋趁着这阵混乱，飞快的冲出了树林，向最近的建筑物跑去，身后的直升机原地转了半圈，很快就发现了他，除了叶知秋，其他人这会正在树林中挣扎，没有人想到应该离开这里。于是那架直升机匆匆向树林里发射了一枚火箭弹，就向叶知秋追了过来。

　　听到身后的悬翼声，叶知秋差点破口大骂，这也太欺负人了，自己可从来没向它开过一枪，用不着这么赶尽杀绝吧。这个时候，前面不远处突然冒出一个人来，向他挥手叫道：“这边。”

　　看到这个人，叶知秋倒是喜出望外，这人居然是艾达，她找过来了。艾达一面叫他，一面挥舞着手里的火把，很快身边的易燃物就被点燃，火焰夹杂着浓烟升腾起来，MH6J在浓烟外停了下来，向地面上盲目扫射了几下，似乎不甘心就这么离开，居然悬停在空中不动。

　　叶知秋用一块湿毛巾捂住口鼻，跟着艾达趴在一个水泥台下，这里的地面阴冷潮湿，但是置身火场边缘，倒是一个很舒服的地方。可惜空气被加热后产生了湍流，不断的把浓烟灌到他这里，很快两个人就都熏得满脸漆黑。叶知秋趁着一阵黑烟刚刚被风吹走，向艾达问道：“你怎么来了？奥吉呢？”

　　“你说你在这边，我就过来了。”艾达说道：“我不知道奥吉在哪里，也许在霍华德的身边。”

　　叶知秋忍不住看了她一眼，他倒是一直在担心艾达太死心眼，守着霍华德不肯离开，他咳嗽了一声，问道：“他怎么样？”

　　“断了一只胳膊。”艾达一直把头埋在地面上，没像叶知秋那样四处乱瞧，所以也没想叶知秋熏得那么严重，闷声说道：“有人刚好站在霍华德的面前，所以替他挡了那一枪，子弹穿过那人后变向，但是炸开的子弹有一部分飞进了他的腹腔，我离开的时候他还在昏迷中，不过没出多少血，也不是封闭伤。”

　　叶知秋呃了声，表示自己听明白了，M82的.50口径子弹威力不容小视，如果直接击中人体，完全可能把霍华德直接打成两截，他只失去了一条胳膊已经很值得庆幸了，虽然按艾达的说法，有弹片飞进了他的体内，但是开放式伤口还没出多少血，伤势应该不重，至少没有性命之忧。他抬头看了一眼头上在烟雾中时隐时显的直升机，咬牙骂道：“这家伙怎么还不走？”他倒是能猜到飞机上那两个人的想法，火场越烧越大，他们要不想被自己放的火烧死，就不可能在这里停留太久，可惜风不够大，要不然倒是可以顺风借着黑烟逃走，现在烟雾只盘绕在一个固定的区域，就算他们能借助直升机的视觉死角逃开一段距离，也很可能会被直升机追上。

　　“说到这个。”艾达倒是比他耐心要好，她捂着鼻子说道：“你怎么惹到它了？”

　　“是它来招惹我。”叶知秋觉得很冤枉：“我只是想给树林中的那些家伙一点教训。”

　　“我就知道。”艾达说道：“你不逞强会死吗？”

　　“会很憋屈。”叶知秋说道：“不能做快意事，那我干这个行当还有什么意思？”

　　“你的思维很奇怪。”艾达断言道：“真不知道你的上司怎么忍受你。”

　　叶知秋沉默了一下，很认真的反省自己的上司是不是真的挺不容易，这个时候那架直升机突然调转机身飞走了，艾达听到声音，抬头看了一下，疑惑的说道：“这是圈套吗？”

　　“我不知道。”叶知秋老老实实的说道：“今天的圈套太多了。”基于这个认识，两个人在火堆旁边又趴了一会，身边的可燃物都烧得差不多了，倒是没有开始时的窒息感。很快树林中传来了一声叫喊声，一队军人从里面走了出来，两个人这才明白那架直升机为什么飞走了，原来又有增援部队赶过来了，看那数量，人数相当不少。

　　叶知秋觉得从树林里冒出来的那个军官有点眼熟，用湿毛巾擦了擦眼睛，顺手也抹了一把脸，这才看清楚居然是温德姆，他没拿步枪，戴着一顶红色的贝雷帽，裤管扎在军靴里，大步走出树林，向这边张望着，似乎在询问为什么会有这么大的火。一个士兵发现了叶知秋留在树从外的步枪，弯腰去捡，叶知秋的眼皮跳了一下，那里离温德姆不远，他倒是很希望这个古板的上校去见上帝他老人家。

　　可惜天不从人愿，温德姆身边的一个军人发现了士兵的动作，很及时的制止了他，然后走过去蹲下仔细看了看，动手解除了叶知秋设下的陷阱，把那枚手榴弹握在手里给大家看了看，这才奋力扔到空地上，让它爆炸了。

　　温德姆脸色阴沉得能拧出水来，他看了看那枚手榴弹爆炸的地方，转身走回树林里，快进树林的时候，又回过头来向火场这边看了一眼，才调头走开。

　　看着士兵们都消失在树林里，叶知秋和艾达才从火场中钻出来，艾达拍着身上的灰土问道：“我们怎么办？”

　　“先离开这里。”叶知秋说了一句废话，他想了想说道：“我总觉得哪里不对劲？”

　　艾达撇了撇嘴，抛开军情七处的经历不说，她可还在苏格兰场受过训，用鼻子都能闻出这里面的阴谋味，可问题是她既没实力又没线索，想用演绎法也没有头绪。

　　两个人互相掩护着穿过一边草地，叶知秋看到不远处的公路，想到特鲁兹说过在前面的立交桥下等他。他犹豫了一下，觉得自己似乎不应该去给他添麻烦，本来就是路人，趁这个机会分手更好。于是打算招呼艾达向另一个方向前进，但是这个时候，一个人端着步枪从暗处闪了出来，叫道：“叶？”

　　艾达飞快的将MP5对准那个人，她刚才一点都没有察觉到这个人的存在，所以被他的出现吓了一跳，要不是这人刚才开口叫出了叶知秋的名字，她没准就开枪了。

　　看到艾达的动作，那人也毫不示弱的举起步枪对冲了她。吓得叶知秋连忙摆手：“自己人。”他指了指突然冒出来的男人说道：“他是特鲁兹。”又给特鲁兹介绍艾达，然后才问道：“你不是说在立交桥下等我吗？”

　　“我以为你被他们缠住了。”特鲁兹说道，他在预定的地点等了一会，没等来叶知秋，却听到树林里枪声大作，他以为是叶知秋在和追兵接火，立刻又赶了回来，可是却发现了停在火场前的直升机。他当然明白MH6J的厉害之处，捡来的M82A1M因为打光了子弹又扔了，也没有趁手的家伙对付直升机，只好小心的隐藏了起来。一般来说，陆航团的人都是配备红外器材的，所以当叶知秋跑出树林的时候，两个乘员才能及时发现，但是随后艾达燃起的大火让红外装置失去了作用，高温同样也保护了埋伏在不远处的特鲁兹，这才让那架直升机无功而返。

　　听说特鲁兹是专门回来接应叶知秋的，艾达倒是有些动容，她和叶知秋算是并肩战斗很多次了，又是一起从安克雷奇出来，除非情况恶化到难以为续，她是不会主动放弃叶知秋的，但是这个特鲁兹此前从来没有听叶知秋提起过，却也能做到这一点，实在难能可贵。

　　特鲁兹在这里已经来回溜了一圈，很自然的做了向导，他带着两个人穿过一片民居，溜进了一座不大的教堂里。

　　似乎所有的教堂都故意修建得阴暗古旧，阳光透过窗玻璃上的彩绘，再投射进来，显得斑驳迷离。叶知秋一屁股坐在长椅上，看着特鲁兹问道：“这里安全吗？”

　　“什么样才算安全？”特鲁兹说道：“据说这里还没有进行过清理，很可能有一打丧尸。”

　　叶知秋撇了一下嘴，没理会他的恐吓，比起陆航团来，他宁愿面对一打丧尸。倒是艾达很有兴趣的抬着打量着对面十字架上的雕像，问道：“如果天主看到盘踞在自己地盘的都是一些丧尸，会怎么想？”

　　“有教无类呗。”叶知秋说道，他看向特鲁兹：“是这么说的吗？”

　　“万物都是主的子民。”特鲁兹说道：“就像天父从未致力于阻止他的子民自相残杀一样。”

　　“你肯定不是一个虔诚的信徒。”艾达评价道。

　　“你能想像一个虔诚的信徒现在应该做些什么吗？”特鲁兹说道，他转向叶知秋问道：“到底是怎么回事，为什么有人要刺杀总统，那架直升机上是不是陆航团的人？”

　　“真抱歉。”叶知秋说道：“这两个问题我一个都解释不了。”他开始顺手整理自己的武器装备，说道：“我准备离开这里，回安克雷奇去。你有什么打算吗？”

　　“你不想知道这是怎么回事？”特鲁兹疑惑的问道。

　　“不。”叶知秋摇了摇头：“我不知道，看起来像是权力的斗争，但是这与我无关。”

　　特鲁兹犹豫了一下，说道：“你说得对，这看起来像是权力的斗争，但是这与我有关。”他看着叶知秋：“我是美国人。”

　　“我能理解。”叶知秋伸出手和特鲁兹握了一下：“真抱歉。”

　　“不对。”艾达说道：“如果芬奇成功了，他会调动一切力量来对付安克雷奇，他已经这样做过了，不是吗？”

　　叶知秋看了她一眼，他当然知道这件事，和特鲁兹所说的话只不过是不想把特鲁兹牵扯进来，其实半真半假，他的确不在乎美国总统是谁，也不在乎将来美国的外交政策，他相信在相当长的一段时间内，全世界的关注点都将是这场灾难，而不是某个国家的政治走行。但是他不能不在乎芬奇上位，这家伙已经给控制区造成了很大的麻烦，如果他真的控制了美国的残余力量，那么一定会有源源不断的人马来骚扰安克雷奇，叶知秋可不想以后的幸存者给他编一部因为一时手软才有七十二路诸侯伐安克雷奇的段子。好在定点清除也是他的业务范围之内，有艾达接应，他可以试试直接干掉芬奇，虽然那样会让迈克尔捡个便宜，但是据艾达所说，霍华德只是失去了一只胳膊，多半还死不了，那么也许事实还有变化。特鲁兹是个好帮手，但是他是传统的美国人，对祖国的热爱和叶知秋一模一样，叶知秋不能确定他在毫无证据的情况下去杀芬奇他会不会阻止，叶知秋可以不在乎杀错一个人，大不了发现错了再重新杀过就是，但是特鲁兹绝不会同意他拿美国军事力量的最高长官碰运气。

　　现在艾达说出了他担忧的事，叶知秋打赌自己再也甩不掉特鲁兹了，真想狠狠的骂她一顿，这个时候秀什么聪明啊。

　　果然特鲁兹看着他，想了一下，恍然大悟道：“你说的不是真心话。”

　　“你知道这里面的凶险。”叶知秋说道：“无论是谁当权，他都不会背叛美国的利益。”这个说法倒是不错，就算芬奇再混蛋，估计也干不出倾举国物力结友邦欢心的事来，没别的原因，文化底蕴不够。

　　特鲁兹摇了摇头：“我相信你的话，但是美国不应该掌握在野心家的手里，我们不但应该保证权力的来源合法，还要保证权力不被滥用，我已经看到了后者，不想再看到前者。”

　　“Fuck。”叶知秋由衷的说道：“你还真有当家作主人的觉悟。”


第九十四章 再入白宫

　　三个人的讨论被一阵低沉的吼叫声打断了，特鲁兹抽出手枪，看向教堂深处。他在特区的这一段时间也参加过几次清缴丧尸的行动，不过他到特区的时间有点晚，白宫附近的丧尸已经被赶走了，芬奇对于消灭其他地方的丧尸这种耗时耗力的事情不怎么感兴趣，所以他参加的行动不多，而且多半是在外面打支援，美军中的精锐剩下的不多，只要有可能，他们都是重点保护的对像，根本不可能有机会冲锋在第一线。

　　艾达和叶知秋也听到了丧尸的叫声，艾达皱眉向声音的来源看了一眼，叶知秋则连头都没有抬一下，他淡淡说道：“看上去我们妨碍到了它。”

　　“你要对它说抱歉吗？”艾达说道：“看起来无论是人还是丧尸都不喜欢我们。”

　　“那是因为我们做的事不讨人喜欢。”叶知秋说道，他给自己的步枪换上了一个满的弹夹，向两个同伴说道：“我们去找迈克尔，也许他会有建议。”

　　“我倒想先找霍华德。”艾达说道，不过她看了一眼叶知秋，立刻改变了主意：“当然他也许还没有清醒过来。”

　　“我们还是去找那个肯定清醒的人吧。”叶知秋站了起来，他说道：“我们对椭圆型办公室也算熟悉了。”

　　“我得提醒你们一下。”特鲁兹说道：“总统身边增强了保卫的力量，我和马瑟都是那个时候过去的。”

　　他向两个人介绍了一下迈克尔身边的情况，然后补充说道：“出了今天的事，我不知道现在是什么样子。”

　　“所以我们才要快。”叶知秋说道：“趁着还没有来得及改变之前。”他看了看窗外：“真抱歉不能等到天黑了。”

　　看到叶知秋和艾达准备行动，特鲁兹再次回头向黑暗中看了一眼，犹豫着问道：“你们不担心它们吗？”

　　“你是说丧尸吗？”叶知秋耸了耸肩：“我从没担心过它，相信我，那东西就像野兽，当它觉得我们不是好对付的猎物的时候，它是不会主动攻击我们的。”

　　“看起来你对丧尸的情况很熟悉。”特鲁兹问道。

　　“安克雷奇可没把时间花在大选上。”叶知秋看了他一眼，走出了教堂的大门。

　　特鲁兹说得没错，发生了今天白天的事情，白宫外的警戒明显森严了不少，不过这点人数对于白宫这座建筑物来说，还是有点少了，当然这也许是因为芬奇严格就没打算给自己添麻烦。

　　叶知秋和艾达在特鲁兹的带领下很轻松的溜进了白宫，特鲁兹把他们两个人安排在一个空闲的房间里，自已溜出去找迈克尔的侍卫长。这个房间看起来已经很久没有使用了，房间里布满了灰尘和蜘蛛网。好在两个人的衣服也不怎么干净，如果蜘蛛会说话，多半会投拆他们弄脏了它的房子。

　　叶知秋坐在一张椅子上，步枪平放在脚上，看着艾达背着MP5在房间里转圈，忍不住低声说道：“你不坐下来吗？”

　　“我转得你头晕吗？”艾达问道。

　　“不。”叶知秋摇了摇头：“我想咳嗽，你把地上的灰都带起来了。”他摊了摊手：“你究竟在纠结什么？”

　　“我在想会不会有大批的士兵从门口蜂拥而入。”艾达没好气的说道：“我提醒过你要慎重考虑。”

　　“我只记得你提醒特鲁兹别相信我的话。”叶知秋说道：“你不能改得太快了。”

　　“我当时以为他是你的朋友。”艾达说道。

　　“我现在也没否认。”叶知秋说道：“你怀疑他？”

　　“不可以吗？”艾达说道：“你们只并肩战斗了不到一个小时。”

　　叶知秋摇了摇，示意艾达安静下来，然后说道：“你说得对，如果是平时，我一定赞同你的话，但是马瑟死了。”他说道：“和我们并肩战斗的另一个人死去了，而且是毫无尊严的那种死法，所以我知道特鲁兹会怎么想，他一定会为他报仇的。”

　　“哈。”艾达对他的这个理由嗤之以鼻：“我不知道你们还有一个好基友。”她说道：“这理由可不怎么靠得住。”

　　“走着瞧。”叶知秋说道。

　　然后很快，门外就响起了轻轻的敲门声，三长一短再一长，正是他们约定好的信号。叶知秋刚才虽然信誓旦旦的说他相信特鲁兹，现在却一点都没有捍卫自己言论的觉悟，飞快的从椅子上跳了起来，艾达已经抢先一步站在了角落里，MP5的枪口指向房门。

　　敲门声又响起了一次，然后门就被轻轻的推开了，特鲁兹拎着手枪从门缝里闪了起来，看到正对着他站着的叶知秋，点了点头，然后闪到一边，一个身材魁梧的军人跟在他身后走了进来。

　　“我们出名了。”特鲁兹回手关上了门，然后向两个同伴宣布道：“现在所有人都知道我们刺杀了霍华德。”

　　“霍华德死了？”“我们被通缉了？”艾达和叶知秋同时问道。

　　“还没死，不过快了。”特鲁兹很显然认为艾达的问题更有价值。

　　艾达看着他，不相信的说道：“这不可能，我离开他的时候他并没有受到致命的伤害。”

　　“事实上，一块弹片穿过他的胸腔击中了脊柱。”特鲁兹身后的男人说道：“没有打中腹腔动脉已经很幸运了，但是现在这里没有合格的外科医生，如果弹片不能取出来，他活不了几天。”

　　特鲁兹回头看了一眼男人，说道：“这是朱厄尔·斯托克代尔，迈克尔先生的侍卫长。这两位不用我介绍了吧。”

　　斯托克代尔点了点头，向艾达说道：“我听说了你们的事。”然后他转向叶知秋：“我和马瑟在同一支部队里待过。”

　　“你也是陆军特种部队出身？”叶知秋向他点头示意，明白了为什么特鲁兹能够这么容易的说服斯托克代尔，他说道：“我想你已经知道我们的目的了，我们想见见迈克尔先生。”

　　“我知道。”斯托克代尔说道：“我会安排，但是你们要保证不会对总统先生不利。”

　　“当然不会。”叶知秋说道：“事实上如果霍华德没事，迈克尔就不是总统了，谁会去刺杀一个曾经的总统呢？”

　　“真遗憾你这样说。”特鲁兹说道：“至少在下一次选举前，迈克尔先生还得作他的总统，尽管我们大家都知道他并不想做这份工作。”

　　斯托克代尔摇头道：“晚饭的时候我倒是听凯莉说起过，迈克尔先生打算参加下一次的选举。”

　　“我想我们会投他一票的。”叶知秋说道：“凯莉是谁？”

　　“总统先生的秘书。”斯托克代尔说道：“我以为你们认识她。”

　　“会有机会的。”叶知秋说道：“我们怎么去见他？”

　　斯托克代尔看了他一眼，轻声说道：“跟着我就行了。”

　　过了一会，三个人都换了一身军装，排成一排大摇大摆的穿过走廊，在斯托克代尔的带领下走向椭圆型办公室，走廊里的卫兵当然认识侍卫长，看到他带人走过了，并没有什么表示，倒是凯莉起身问道：“他们是谁？”

　　“马瑟和特鲁兹不在了，我找了三个人来顶替他们的位置。”凯莉狐疑的看了看那三个人，她倒是认识特鲁兹，不过现在眼前的三个人都经过了简单的变装，穿的还是军常服，她看起来就觉得有些不一样，自然想不到侍卫长也会糊弄她，所以并没有说出什么。

　　斯托克代尔敲了敲门，听到迈克尔的声音后就推门走了进去，叶知秋三个人互相看了一眼，跟在后面鱼贯而入。

　　迈克尔看到是斯托克代尔，很热情的对他们打了个招呼，然后才看到跟在他身后的三个人，他对于叶知秋和艾达的印像很深，所以虽然这两个人改变了形像，仍然让他一眼就认了出来，顿时吓了一跳，站起来的时候，差一点把椅子都撞翻了。他指着叶知秋叫道：“朱厄尔，你要干什么？”

　　“很抱歉总统先生。”斯托克代尔说道：“但是我觉得你应该见一见他们。”

　　迈克尔惊恐的看着他们，过了好一会才平静下来，他摇了摇头，坐回到椅子上，向斯托克代尔摊手说道：“我的侍卫长居然会带着刺杀霍华德的凶手来见我？”

　　“那不是我们做的。”艾达说道：“当时我就在霍华德先生的身边，您也看到了。”

　　“可是他们说你是内应。”迈克尔说道：“我当然更相信专业人士。”

　　“是芬奇这样说的吗？我们同样也怀疑就是他派人刺杀你和霍华德先生。”叶知秋说道：“事实上那颗炸弹就是为了吸引你到选举现场去的，他们差一点就达到了目地。”

　　“这和他们说的可不怎么一样，我怎么才能相信你们？”迈克尔说道。

　　“那枚炸弹炸不死任何人。”特鲁兹说道：“我想那个排除炸弹的人也看出了这一点，所以才会把它扔进水池里。”

　　迈克尔愣了一下，转头看向斯托克代尔：“你知道那个人是谁吗？”

　　“是亨利将军的人。”斯托克代尔说道。

　　“凯恩。”叶知秋说道：“他叫凯恩。”

　　“好吧。”迈克尔说道：“和我说说你们知道的事，好让我知道为什么你们会怀疑芬奇。”

　　于是叶知秋向他讲述了今天他遇到的所有事情，着重讲述了那个枪手和直升机。

　　听完叶知秋的故事，迈克尔坐在座位上想了半天，才问道：“你说温德姆最后去那里了？”

　　“是啊。”叶知秋点头说道：“你明白我们为什么怀疑芬奇了吗？这些都是职业军人，他们听命于芬奇。”他看了眼斯托克代尔：“你认为呢？”

　　斯托克代尔犹豫了一下，最终还是没有说话。

　　迈克尔想了一下，向叶知秋说道：“你们想怎么做？”

　　“如果你能帮忙的话。”叶知秋说道：“那就简单了。”听了他的话，迈克尔似乎有些迟疑，最后还是点了点头，自嘲的说道：“事实上，我更希望有公开的审判。”

　　有了迈克尔的帮忙，事情的确变得很简单，迈克尔邀请芬奇一起讨论今天发生的事情，但是到时迈克尔并不会出现，和芬奇见面的是叶知秋三人，到时候想做什么就由叶知秋三个人说了算了。这也是迈克尔强烈要求的，他坚决不同意自己亲身掺合到这件事当中，如果事情泄露出去，那对他的政治声誉会有很重要的影响。

　　这一次三个人再次被安排在一个狭小的房间里，为了不引人注意，斯托克代尔并没有给他们准备防弹衣，事实上除非芬奇准备直接带人进来干掉迈克尔，否则他是不会带着随从的，美国人的政治传统决定他们还是不习惯撕破脸图穷匕首现。所以按叶知秋三个人的身手，用手枪都已经是欺负人了。

　　这个房间不大，是会客室内的一个套间，叶知秋靠墙站着，看着特鲁兹坐在对面的地上，闭着眼睛不知道在想些什么，他轻声问道：“如果这件事完了，你想作什么？”

　　“我不知道。”特鲁兹说道：“也许找个地方住下来。”他看了一眼叶知秋：“在这里，我听说了一些事，我想美国再也恢复不到从前的样子了，那样的话，也许我应该提前退休。”

　　“真羡慕你。”叶知秋说道：“我得找到解决这场灾难的办法，最起码不能让它扩散到全世界去。”

　　“那我祝你好运。”特鲁兹说道：“然后呢？”

　　“回老家结婚吧。”叶知秋说道，他叹了一口气：“我还真没想这么远。”

　　“有人告诉过你这个想法很不吉利吗？”艾达轻声道。叶知秋没有接话，只是竖起食指向两个人比了一个禁声的手势。另外的两个人都吃了一惊，以为芬奇提前到来了，虽然说不太相信自己会对付不了他人，但是这两个人可都没有叶知秋那样的经历，既没有见将军见得腿软，也没有曾经亲手杀死过将军，所以想到即将到来的场面，还是有些紧张的。叶知秋倾耳听了一下，突然拔出手枪对冲了头顶，那里的通风栅栏响了一下，伸出几根手指，把小门提了起来，露出奥吉的脸孔。

　　三个人都有点发愣，艾达看着他，轻声道：“是你？”

　　奥吉向他们比了一下，示意他们不要出声，双手撑住身子，轻巧的跳了下来。他无视三个人对准自己的枪口，走到门边听了一下，才回过头来开口道：“你们的枪要一直这样对着我吗？”

　　“我只是很好奇你为什么要来这里。”叶知秋说道：“如果你是路过，那这就太凑巧了。”

　　奥吉笑了一下，向他说道：“我也没想到你们居然还敢回到这里。”他说道：“有人告诉我你们进了椭圆型办公室，我还不敢相信。”

　　“我也不敢相信受到通缉的人里居然没有你。”艾达说道：“真让人难以想像。”

　　“也许是因为我没有离开。”奥吉说道：“你们在这里干什么？”

　　“你专程到这里来，会不知道我们想干什么？”艾达说道：“我们看起来很蠢吗？”

　　“说实话吗？是的。”奥吉说道：“我都能知道你们在这里，你觉得会不会有其他人也知道？”

　　“我们暴露了。”叶知秋说道：“我们得离开这。”

　　“也许只是危言耸听。”艾达看着奥吉：“你是怎么知道我们在这里的。”

　　“美利坚政府的情治系统要比你们想像的强大得多。”奥吉说道：“事实上，我一直都在奇怪为什么这里只有我和安妮两个人是从前情报系统的幸存者，事实上做我们这行的人对于权利的感觉更敏感，只要有可能，是一定会到这里来看看的。”他看着他们，舔了一下嘴唇说道：“还记得阿曼达吗？她从前就是为FBI服务的。”

　　“霍华德的亲信是FBI？”叶知秋说道：“这太奇怪了，他自己知道吗？”

　　“你不用管这件事。”奥吉说道：“我们的时间不多，你们只要知道我的消息来源就可以了。”他指了指头上：“他们正在调动军队，你们先跟我离开这里。”

　　“你觉得我们会上当吗？”特鲁兹说道，他看着奥吉，向叶知秋问道：“他是谁？”

　　“CIA的帅哥。”叶知秋头痛的说道：“你的说法太模糊了。”

　　“我不能说太多。”奥吉说道：“这对你们没好处，总而言之，你们跟我离开这里，然后回安克雷奇去。”

　　“我们先离开这里。”艾达插话说道：“无论他说的是不是真的，这里都不安全了，我们现在的处境很危险。”

　　“谢谢你。”奥吉说道：“那就快走吧。”

　　三个人互相看了一眼，叶知秋点了点头，放弃这个机会实在可惜，但是他同样不想糊里糊涂的中了埋伏，也许来日方长是个稳妥的选择。

　　他们跟着奥吉爬进通风道，东拐西拐小心翼翼的爬了半天，终于来到了一个巨大的排气扇前，奥吉当然不会冒险从排气扇的叶片间爬出去，事实上如果有人让他这么做，他一定先一脚把那人踹过去再说。他撬开排气扇前的一块顶板，向下看了看，就当先跳了下去。这里是一个房间，从窗户可以看到草坪外白宫的围墙，他指着那里说道：“我就送你们到这里了。”

　　叶知秋点了点头，推开窗子向外看了看，没有看到哨兵，于是纵身跳了出去，抽出手枪蹲在一边接应后面的人。

　　特鲁兹跟了出去，艾达看到奥吉没有上前的意思，看着他问道：“你不走吗？”

　　“第一，我没有被通缉。”奥吉说道，他看了一眼艾达的脸色，接着说道：“第二，我得留下找到杀害安妮的凶手。”

　　“不是威斯克？”艾达愣了一下，问道。

　　奥吉瞥了她一眼：“你要想留下，我倒是很欢迎。”

　　艾达深深看了他一眼，纵身跳出窗子。叶知秋回头看了她一眼，艾达挥手道：“我们走。”

　　三个弯着腰飞快的冲过草地，落日的余辉从墙头照射下来，把三个人已经尽量缩小的影子拉得老长，白宫顶上传来一声惊叫：“谁在哪？”接着枪声响了起来。


第九十五章 侥幸逃脱

　　听到突然响起的叫喊声，三个人就知道要坏，但是他们的反应却截然不同。特鲁兹突然开始加速，抢先一步跑到墙角下，然后双手交叉在胸前成弓步，大叫道：“上。”

　　跑在第二位的是艾达，她比特鲁兹慢了一步，而且事实上，她是准备徒手上墙的，白宫的围墙说不上高，但是要直接跳上去也不容易，其实三个人都知道，一旦惊动守卫，再接下来就不是潜出围墙那么简单了，先上去的人不但会优先成为守卫射击的目标，而且过墙后还要临时建立火力支撑点接应后面的人，绝对耽误不起，三个人中只有她的身体最轻，爬墙当然也最快，如果墙外有人，她的MP5也比另外两个人的步枪射速要高一些，可以抢到一些先机。却没想到特鲁兹居然配合得这么好，居然主动抢先去搭人梯，事实上她并没有比特鲁兹慢多少，几乎就在特鲁兹开口的时候，她的身体就已经腾空跃起，本来准备踏在墙面的上的右脚在特鲁兹的手掌上一踩，借着特鲁兹向上的托力直接翻身越过了围墙，倒把特鲁兹吓了一跳，以为自己力气太大，把她扔过墙去了。

　　就在艾达腾身跃起的时候，身后传来一声枪响，叶知秋开枪了。本来三个人间距并不远，相互间只差两三米，而且他是走在最后的，前面是特鲁兹，中间是艾达，听到叫声后，特鲁兹和艾达加速，他却立刻抄枪在手，本来弯腰的姿势也变成蹲姿，双手端枪转身向后射击。无论艾达有没有从军经验，他都不能让一个女人断后，特鲁兹的身手不错，但是他出身EOD，连狙击手的本事都算附加属性，叶知秋当然也不能指望他干MT的活，所以这个时候只有他来当仁不让，转身进行掩护射击，为两个同伴争取时间。

　　只在一瞬间，三个从来没有进行过配合练习的人就各自做出了最符合自己能力的选择，而且整个行动如同行云流水一般。当艾达的身体腾空跃过围墙的时候，叶知秋的枪声也响了起来，那个发出警报的哨兵的叫声如同被掐断了一般嘎然而止。白宫的房顶上面当然不只这一个哨兵，所以看到自己的战友摔倒，另外的岗哨也纷纷赶了过来，但是当叶知秋用一个三点射打翻了另一个抢着探出头来的士兵后，其他的人都忍不住开始犹豫起来，趁着这个机会，叶知秋转身就跑，身后的特鲁兹大叫道：“快。”

　　叶知秋在他的手上踩了一下，翻身上了墙，他倒是没有像艾达那样直接翻过去，这么干虽然看起来快了一点，但是剩下特鲁兹就得慢慢爬了，以白宫内的火力密度，他能整个爬上围墙的可能无限接近与零。叶知秋跨坐在围墙上，抬起枪将一队从房子转角冲出来的士兵压了回去。墙下面特鲁兹退开两步，发力冲刺，双脚在墙上踏了两下，手已经够到了墙头，叶知秋伸出左手用力一提，特鲁兹也翻了下来，然后直接跳到另一侧。

　　叶知秋拉特鲁兹的时候重心有些偏，两下一扯，差点又掉回去，连忙坐直身子的时候，那队被他打回去的士兵又冲了出来，几支步枪打得墙头砖石纷飞，叶知秋心中一惊，身体侧得大了，顿时直接从墙上掉了下去，一串子弹从白宫的房顶上飞进来，擦着叶知秋掉落的身体打在墙头上，只差一点就击中叶知秋。

　　就算早有准备，叶知秋从这么高的地方掉下来，也在地上摔了个七晕八素，耳边响起激烈的枪声，一队巡逻队赶了过来，被特鲁兹的M4压了一下，缩在防水栓和街角的转弯处乱哄哄的射击，听着枪声很热闹，但是子弹却不知道都飞到哪里去了。特鲁兹回头看到叶知秋躺在地上哼哼唧唧的趴不起来，伸手拉了他一把，叫道：“你还好吗？”

　　“我以为你会接我一下。”叶知秋晃了晃摔得发麻的双臂，觉得自己没有受到什么伤害，叫道：“艾达呢？”

　　“在这里。”艾达的声音伴随着马达的咆哮声响了起来，她翻过墙后，发现不远外的大道上停着一辆双座悍马，所以直接跑过去发动车子开了过来。特鲁兹翻身跳上了车，叶知秋举枪射击掩护他，再回头却看到艾达已经在加速了，他连忙飞快的追了上去，看看要追上，没想到悍马车一个急停，叶知秋百忙中没跳起来，身子在车上一撞，直接从车后厢翻了过去，大腿撞在车厢板上，痛得直吸冷气。

　　“Fuck you。”叶知秋骂道，他在不到两分钟的时间里连摔带撞了两次，平均一分钟一次，还都是重的，脾气再好也要忍不住骂街，倒不是对艾达有什么想法，可惜晕头转向的时候没注意控制音量，被艾达听到了，她叫道：“等我们都活下来再说吧。”前面的街道上，三辆斯特瑞克排成一列冲了过来，打头的一辆上面的M2机枪正在转动着向他们瞄准。

　　“退回去。”特鲁兹忍不住大叫了起来。这个倒不用他提醒，艾达猛打方向盘，悍马车的车轮怪叫着在地面上空转了两圈，做出一个几乎在原地的一百八十度转向，然后歪歪扭扭的向前冲了出去，一串12.7毫米子弹打在刚才停留的地方，尘土飞扬。

　　叶知秋还在捂腿，没想到车子又开始转圈，他被离心力直接甩到了车厢的角落里，撞得直翻白眼，连骂人的力气都没有了。

　　悍马车在艾达的操纵下像失去控制一样向前窜了出去。我知道这句话的语病很严重，但是为了我的语文老师着想，还是要解释一下，因为我的不作为，地理老师已经被冤枉了。为了躲避后面的机枪射击，艾达不得不强烈的做蛇形机动，事实上失控的车子都比她走得直溜得多。特鲁兹接连向车后扔了两个手榴弹，试图让烟雾遮挡后面车辆上驾驶员的视线，这个办法的确起了一点作用，但是效果不大，斯特瑞克的速度性能不比悍马差多少，又不用像他们一样做蛇形机动，所以越追越近，第二颗手榴弹落在地上还没来得及爆炸，第一辆车就已经从它上面越了过去，突然发生的爆炸倒是让第二辆车减慢了一点速度。

　　又一串子弹打在街道边的建筑物上，飞扬起的石块将悍马车的前窗玻璃打得粉碎，特鲁兹叫道：“我们得甩开它。”

　　“坐好。”艾达咬牙大叫了一声，猛打方向盘，悍马车突然转向，一头撞进路边一家商店的橱窗里，半个车身卡在了墙上。身后的斯特瑞克怪叫着踩下刹车，以免冲过了头，倒让车内的乘员们人仰马翻，一时无瑕操纵武器站的射击。

　　特鲁兹翻身跳下车，顺手把艾达从车上拉了下来，车后面的叶知秋呻吟着探出头来，叫道：“怎么回事？”

　　“我们要走路了。”特鲁兹叫道：“快。”街道上的斯特瑞克也停了下来，遥控武器站开始转动，车内的士兵也正在打开车门准备下车。

　　叶知秋瞬间清醒过来，他飞快的从车厢里跳了出来，叫道：“往里面跑。”

　　这个倒真不用他来提醒，前面两个人又没有撞到脑袋，早在他大叫之前就已经相互搀扶着跑得飞快了。艾达没系安全带，在撞车的时候又不能像特鲁兹一样坐稳把牢，所以被方向盘硌到了胸口，这个时候小脸惨白，半扶着特鲁兹向商店深处跑去。身后的M2机枪打出一个长点射，12.7毫米子弹瞬间点燃了悍马车的油箱，轰的一声，整辆车都爆燃起来，火光照亮了黑暗的商店内部。

　　这个变故对于三个人来说倒没有多大的影响，叶知秋跑在最后，也只是被气流吹了一下，另外两个人跑在前面，早已拐进了另一个房间。

　　三个人飞快的穿过商店，从后门钻了出去，没跑几步，前面就出现了一队士兵，双方见面都很意外，那队士兵明显是准备到刚才那条街道上去支援的，因为跑慢了一步，倒是正好赶上叶知秋三个人穿过商店跑出来。

　　一阵短暂的对射后，巡逻队被打倒了一片，其他人躲在街弯拼命的向三个人射击。叶知秋三人虽然占据的主动，但是在空旷的街道上要想撤退也没那么容易，而且白宫附近的军人很多，耽误得久了，只会招来更多的士兵，起码后面那三辆斯特瑞克上面的士兵会穿过商店追上来。转眼间艾达打光了枪里的子弹，换上一个新的，大叫道：“最后一个弹夹了。”这个时候她倒感觉不到胸口的疼痛了。

　　“我也没子弹了。”特鲁兹说道，他从刚才开始就在打短点射，不用声明叶知秋也知道他现在资源不足。他咒骂了一句，抬头打量另一侧街道旁的楼房，这里是一条背街的小巷，三层以下都没有窗户，只有十几米处有一扇小门。他取下身上的弹夹向特鲁兹扔过去，大叫道：“掩护我。”说完向街角扔了一颗手榴弹，从他这里到街角足有上百米，如果他有一支木柄手榴弹，倒是可以试试臂力，用卵形手榴弹也就能增加点声光效果。好在他也没指望这枚手榴弹能建立什么功绩，趁着手榴弹爆炸时街角的士兵们下意识躲闪的空当，从藏身之所冲了出去，向小门跑去。十几米的距离转眼就到，他看出这扇门应该是向外开的，伸手握住门把手用力一拉，那门纹丝不动。身后特鲁兹的枪声响了起来，他在为叶知秋进行掩护射击。叶知秋知道自己没有多少时间可以浪费，特鲁兹只有这一个弹夹，对面可有十几条枪，还有两挺M249，他不可能支撑得太久。于是叶知秋立刻放开门把手，后退两步，举想步枪向门锁处射击，子弹打在铁门上，金花四溅，铁皮的防盗门瞬间被打出一个洞。叶知秋放开步枪，冒着被铁皮割破手指的风险伸手拉开铁皮，这才愕然发现铁门内的几支防盗栓全都伸进了门框里，这门居然是被反锁的。叶知秋这时候欲哭无泪，这是防火通道啊，你锁这么结实干什么？美国公安局的消防科不管事吗？官僚主义太害人了。

　　就在叶知秋差点绝望的时候，一阵发动机的轰鸣声从街道上传来，转眼间一辆悍马卡车出现在街角那些与特鲁兹对射的士兵身后，在街道的转角处尖叫着转了过来，甩开的尾部差一点撞在街角的墙上，躲在那里的士兵们惊叫着闪开，看着那辆车一路狂奔向叶知秋三人冲来，然后怪叫着停在特鲁兹的身边，司机把身子探出窗外大叫道：“上车”

　　“斯托克代尔？”特鲁兹惊叫道：“你怎么在这？”

　　“你们可以过一会再叙旧。”艾达叫道，她扔掉刚刚打光子弹的冲锋枪，翻身跳上卡车的后厢。特鲁兹连忙跟上。斯托克代尔重新启动卡车，向叶知秋身边冲过去，身后的士兵们反应过来，跳出来向卡车射击，子弹轻易追上卡车，打得后厢板叮当作响。前面不远处叶知秋三个穿过的那间商店里冲出两个士兵，他们终于追上来了，但是这两个人还没看清楚怎么回事，就已经被叶知秋打翻在地，卡车从他的身边减速经过，叶知秋把枪扔进车里，助跑了几步，伸手抓住车厢板，纵身跳了上去。

　　那两个被打倒的士兵身后源源不断的冲出人来，看到卡车迎面开来，忙不迭的举枪射击，子弹横着扫过卡车的侧面，击中了轮胎，但是这辆卡车是防刺轮胎，只是稍稍倾斜了一下，就加速离去，只剩下一群士兵在后面跳着脚大叫。子弹扫过车厢的时候，三个人都抱着头趴在地上。叶知秋刚刚跳上车，就放开抓着车厢板的手，伸手掏出一枚手榴弹拔去安全销，同时身上的肌肉绷紧，随时准备与车厢的钢板来一次亲密接触，但是斯托克代尔的技术显然要比艾达要好得多，叶知秋只是感到稍稍颠簸了几下，他抖手把手榴弹从车厢板的边缘扔了下去，刚好落在商店门前，还打算追着扫射卡车的士兵们惊叫着闪开，倒是带队的军官听到枪声停歇，推门从里面走了出来，结果这颗手榴弹一点没糟蹋，就在他的脚下爆炸了。

　　斯托克代尔昨天才成为迈克尔的侍卫长，在此之前，他一直参与特区的巡逻工作，所以对于这一带的巡逻路线了如指掌，东拐西绕的穿插了几下，就躲开了各支巡逻队的包围把卡车开上了洲际公路。车上的三个人长出了一口气，坐在车厢互相看看，都觉得这一些脱险有些侥幸，叶知秋干笑道：“看起来只要不翻车，咱们就没事了。”话音刚落，卡车突然晃了一下，在公路上划出一条长长的刹车痕，一头撞到了路边的一颗大树上。

　　叶知秋说话的时候刚好去够他扔在车厢里的步枪，除了他，另外两个人都已经把步枪扔了，只有他想着还有一个备用弹夹，所以上车的时候顺手把枪扔了进来，这个时候根本没有想到枪林弹雨都出来了，居然还会出车祸，身子几乎从车厢里飞了起来，砰的一声撞在驾驶室的后壁上，差点背过气去。

　　另外两个人都及时抓住了车厢，倒没有像叶知秋一样坐了飞机。停了一下，艾达叫道：“出了什么事？”

　　“好像我们撞上了什么东西。”特鲁兹说着，翻身从车上跳了下去，然后才发现他们的车子冲下了公路，几乎把一颗碗口粗细的小树撞成两段。半截树桩卡在车头前，已经镶进了驾驶室里。他大吃了一惊，冲过去拉开车门，看到斯托克代尔半个身子全是血，正趴在方向盘上。特鲁兹跳上车去，伸手拉了一下斯托克代尔，发现他的身子软软的，连忙叫道：“你怎么了？”

　　艾达从另一个方向拉开车门，钻进了驾驶室，发现斯托克代尔的双腿被卡在座位与方向盘之间，皱眉道：“我们不能移动他。”这时斯托克代尔的头动了一下，微微转动了一下，用无神的眼睛看着特鲁兹，努力说道：“迈克尔……”

　　“什么？”特鲁兹连忙把耳朵贴近他的嘴，叫道：“迈克尔怎么了？”但是斯托克代尔再也没有说话，他死了。

　　叶知秋这个时候才晃晃悠悠的从车上跳下来，就算他是主角，这么折腾也有点受不了，所以一脸的郁闷，觉得今天自己一定是出门没看皇历。他看到艾达两个人都钻到了驾驶室里，于是凑过来问道：“出了什么事？”

　　“他死了。”艾达翻了翻斯托克代尔的衣服，就算大腿被齐根撞断，只要不当场痛死就死不了这么快，所以艾达从他上半身的血迹判断他还受了其它严重的伤害。然后果然发现斯托克代尔的左胸和胳膊都中了枪，看上去就是在商场门前通过时被流弹扫中的，他一直坚持到了这里，才因为流血过多陷入了昏迷，然后车祸让他的伤势加剧，直接死亡。


第九十六章 偷人和偷飞机

　　“上帝。”特鲁兹看着斯托克代尔的尸体说道：“我从没想过他会来救我们。”

　　“现在你能想到了。”艾达站在另一边为难的看着斯托克代尔，说道：“除非把他的身体切开，不然我们没办法移动他。”

　　“就让他留在这里吧。”叶知秋说道：“这种时候，我们还能要求什么呢？”他抬头看了看天空，奇怪的说道：“为什么他们不出动直升机？”

　　“你这个要求还真奇怪。”艾达说道：“也许那架直升机是见不得人的，不然在树林那边，它为什么看到增援的部队到来就飞走了？”

　　“我倒觉得是因为他们发现打错了人。”特鲁兹说道：“他们曾经对着树林扫射。”

　　“不管怎么说，这是个好消息。”叶知秋说道。在刚才的逃亡途中，他一直都在担心天空中突然出现一架直升机，斯托克代尔再熟悉路线，也逃不过天空中直升机的追捕。好在他的担心没有变成现实，直升机并没有出现，至少到现在为止，天空中还静悄悄的。

　　特鲁兹并不想把斯托克代尔留在这里，他觉得如果不是自己去找他帮忙，他也不会卷入这件事里来，更不可能丧生，但是艾达说得对，他的遗体卡在汽车里，没有专用工具不可能把他弄出来，除非把他的身体切成两半。他想了一下，开口道：“把车点着吧。”尸体留在这里，很可能会成为丧尸或者野兽的食物，倒不如一把火烧了干净。

　　三个人还没来得急行动，公路上又传来一阵汽车的发动机声。“又追上来了。”特鲁兹说道：“我们真有那么重要吗？”

　　“别忘了我们刚刚刺杀了下一任的总统候选人。”艾达说道，她抽出手枪，飞快的跑进公路下的草丛中，另外两个人也没闲着，一起跟了上来，特鲁兹忍不住说道：“我能提醒一下通缉的只有你们两个人吗？”

　　“那么他们是怎么说你的？”叶知秋抱着步枪，换上新的弹夹，还有几颗子弹的旧弹夹没舍得扔，又插回到口袋里，他奇怪的问道：“难道没有提起你？”

　　“当然提了。”特鲁兹说起这个就有气，他说道：“我在与你们的战斗中战死了，所以是个英雄。”

　　“呃。”叶知秋说道：“幸会幸会。”他还想说点什么，艾达伸手指了指公路，一辆汽车正沿着公路飞快的开了过来。叶知秋奇怪的说道：“这不是军车。”

　　“人数也不可能太多。”特鲁兹说道，这是一辆很常见的土星SUV，里面往多了说也就能坐个四五个人，只要有点脑子，就不可能只派这么点人来追杀他们，除非这些人有足够的自信而且知道要追的人已经弹尽粮绝了。

　　SUV飞快的开了过来，然后停在了卡车的旁边，一个年青人推门走了下来，站在卡车边上看了看，似乎很是疑惑，他皱着眉头想爬上车去查看，但是身后有人开口说道：“有人说过你太好奇吗？”

　　青年停住脚步，有些无奈的说道：“没办法，我总是在有了麻烦后才想起这件事来。”

　　“看起来你深受其苦啊。”叶知秋一面说，一面转头看了看，艾达和特鲁兹从SUV的两边绕出来，对他摇了摇头，示意车里没有人，很显然只有青年一个人。他不禁仔细打量了一下这个青年，看上去他只是一个独自出家的旅行者，一身耐磨的牛仔衣裤，运动鞋。叶知秋走上前去，伸手拍了拍青年的腰间，感觉到那里有一支手枪，顺手抽了出来，这是一支M1911，保险没开，成色已经很旧了，看起来用过很久。他拿在手里看了看，顺手递还给青年。从这支枪上看不出来什么，M1911是美国人中保有量最大的手枪，而且虽然过去了这么多年，仍然还有很多人喜欢它，吉尔就是其中之一，当初在小镇便利店里，店主也有一把这种枪，可见受众之广，青年在这种时候独自上路，身上不带一把防身的武器才算不正常，他实在看不出来有什么不对的地方。

　　青年发现叶知秋把手枪还给自己，很诧异的伸手接了过来，刚才他一直站在那里没敢动，就是怕一不小心让身后的人产生误会把自己给毙了，现在既然叶知秋把枪还给了他，自然不用再担心这个，于是接过手枪转回身，面对着叶知秋问道：“就这样还给我了？”

　　“你这枪很值钱吗？”叶知秋说道：“其实我现在更想找点吃的。”

　　“我车上倒是有点吃的。”青年向自己的汽车张望了一下，看到艾达和特鲁兹站在那里，开口问道：“你们是一起的？怎么会出了车祸？”事实上就三个人现在的样子，他更愿意相信这三个人是拦路抢劫的歹徒，他看了看卡车：“你的同伴还在车上，我们要帮他吗？”

　　“他死了。”特鲁兹走上前，说道：“不过倒是有一件事你可以做。”

　　他当然不是让青年帮忙把斯托克代尔从车里拉出来，而是让他用车载他们回市区里，无论他们下一步想做什么，都不能把时间浪费在公路上。

　　从后视镜里看着熊熊燃烧的卡车，青年忍不住说道：“你们怎么会在这里？”

　　“你的问题太多了。”艾达说道：“其实我倒是更想问你这个问题。”

　　“凑巧路过。”青年笑道：“顺便自我介绍一下，我叫威尔福德·梅伯里，你可以叫我威尔。”

　　艾达对他献的殷勤视而不见，转头对叶知秋说道：“好像今天凑巧路过的人很多。”

　　“斯托克代尔死了，我们不应该怀疑他。”叶知秋说道。

　　虽然对叶知秋这样说有些不满，好像斯托克代尔如果不死，就很值得怀疑一样，但是特鲁兹仍然放弃了为朋友正名的机会，问道：“你怀疑奥吉？”

　　“他出现得太是时候了。”叶知秋说道。特鲁兹皱眉不说话，艾达突然问道：“好像斯托克代尔对你说了什么，是不是？”

　　特鲁兹嗯了一声，说道：“他说了迈克尔的名字。”

　　“迈克尔？”青年插嘴道：“我知道现在的白宫里有一个人叫这个名字。”

　　“你没说错，就是那个人。”叶知秋说道，然后他对特鲁兹说道：“他还说什么了？”

　　“没了？”特鲁兹也很郁闷，这也太没头没脑了，还不如不说呢。

　　听了他的回答，叶知秋也有点傻眼，他问道：“他只告诉了你一个名字？”

　　“事实是上，只是一个名字。”特鲁兹说道：“他当时伤得很重。”

　　“你们认识英格尔斯总统？”梅伯里插嘴道：“我听说他马上要在总统这个称号上加个‘前’字了。”

　　“真奇怪你没去参加选举。”艾达说道：“不过他要改称号还得一段时间，就在今天，霍华德在投票现场遇刺了。”

　　“啊。”梅伯里说道：“那可真遗憾，他可是个好人。”他说道：“为什么有人要刺杀他呢？”

　　“这正是我们想知道的。”叶知秋说道，他看了一眼窗外，突然说道：“我不是说要你送我们回特区吗？不是这条路。”

　　“这是另一条路。”梅伯里说道：“我不喜欢走回头路。”然后他又问道：“你们找到行刺的人了吗？”

　　“你好像很关心这个？”叶知秋问道。

　　“我只是比较关心谁会是下一任的美国总统。”梅伯里说道：“谁会不关心这个呢？”

　　“反正不会是霍华德了。”叶知秋说道：“除非迈克尔还有另外一个竞争者。”

　　“为什么不呢？”梅伯里说道：“只要他还没有死，就还有机会。”

　　“好吧。”叶知秋说道：“你能停一下车吗？”

　　听了他的话，梅伯里慢慢的把车停在路上，反正路上也没有其他的车辆，倒不用费心靠路边停车。他说道：“我觉得这场灾难的最好后果就是不用再担心塞车了。”然后转头问叶知秋：“你要下车吗？”

　　“我在想如果你死了，就什么都不用担心了，但是这肯定与这场灾难无关。”叶知秋把手里的军刀放在梅伯里的脖子旁边，说道：“你究竟是谁？”

　　“是我刚才说‘只要没死就有机会’才让你怀疑的吗？”梅伯里说道。

　　叶知秋侧了侧头，艾达坐在一边，平静的看着他，显然她也意识到了，于是他说道：“事实上我一直在怀疑你，有你这句话，只是确定了而已。”他补充道：“她说得对，今天碰巧路过的人太多了，而且你都不知道霍华德被刺杀，又怎么知道他没死？”

　　“好吧。”梅伯里说道：“我知道我早该告诉你们我的身份，但是你知道，我想看看你们的能力。”他用手指了指后视镜：“座位下有一个档案袋，你可以拿出来看看。”

　　叶知秋看了他一眼，不确定自己是不是应该照他说的去做，艾达已经伸手沿着座椅的边缘摸了一下，然后抽出一个纸质的档案袋。这个袋子没有封口，她将里面的东西倒在座椅上，那是一堆证件，还有一张照片。她拿起照片，惊讶的说道：“是霍华德！”

　　这次连特鲁兹也忍不住从前座伸头过来，叶知秋用左手接过来，直接递给他，在这过程中瞄了一眼照片，那里面梅伯正抱着霍华德的肩膀笑对着镜头，只是两个人看上去都要年轻一点。

　　“我叫威尔福德·梅伯里，霍华德·梅伯里是我的叔叔。”梅伯里解释说道：“这是我三年前参军的时候照的相。”

　　“你是空军飞行员？”艾达翻开一份文件，说道：“两次击坠，你是个王牌。”

　　“没什么技术含量。”梅伯里说道：“你们知道，对手太弱。我更自豪的是那一千三百飞行小时，全天候，显然我比我的叔叔更强。”

　　“我没见过你。”叶知秋说道：“也没听霍华德提起过你。”

　　“那你总知道他前几天曾经回过马里兰州的老家吧？”梅伯里说道：“他就是去找我。但是我去安德鲁斯空军基地了，他没办法联系到我。”说到这里，他叹了一口气，说道：“我是今天中午赶到这里的，阿曼达认识我，所以我见到了他，当时他已经清醒过来，绝不相信你们会刺杀他，所以我出来找你们。”他笑了一下：“我得说，找你们挺容易的，听枪声就知道了。”

　　“至少那些大兵不这么想。”叶知秋冷冷的说道，然后他问艾达和特鲁兹：“你们谁知道霍华德姓什么？”身边的两个人一起瞪眼睛，看起来他们也和叶知秋一样，从来没注意过霍华德的姓。他只好向梅伯里问道：“他现在怎么样了？”从这些文件上，他已经相信了梅伯里的说法，美国的政治家族有从军的习惯，这会在他们的履历上添上光彩的一笔。霍华德本来就是空军出身，那么他的子侄参军选择飞行员这个行当也就很正常，无论在哪一个国家，有人脉通常都会容易一点。

　　“因为我更熟悉这里。”梅伯里说道，然后回答第二个问题：“他的下肢完全不能动，需要尽快做手术。”

　　“难道你来找我们就是为了通知这个消息？”叶知秋说道：“那我可得说谢谢，我一直以为他会因为我们的疏忽丧命。”

　　“现在也没好多少。”梅伯里说道：“有片子弹的碎片卡在他的脊椎上，如果不能取出来，他仍然可能丧生。我听说在安克雷奇有很好的外科医生。”

　　“霍华德告诉你的？”叶知秋说道：“看起来他并没有糊涂，他有说可能是谁刺杀他的吗？”

　　“比起救治他的身体，我觉得那还不算重要。”梅伯里说道。

　　“我觉得很重要。”叶知秋说道：“我可不想载着他飞回安克雷奇的途中被击落。”

　　“我知道你在担心什么。”梅伯里说道：“我听说你们是自己驾机飞来的，我可以搞到飞机，然后给你们护航。”他说道：“相信我，我是最好的空优战机飞行员，有我护航万无一失。”

　　“如果你真是这么想的，那你一定是最有信心的飞行员。”叶知秋说道：“但我还是觉得你的建议太冒险了。”

　　“你们不想洗刷冤屈吗？”梅伯里说道：“我知道你们正在受到通缉，但是如果你们治好我叔叔，谣言自然就破灭了。”

　　“你想让我们出席一个听证会吗？”叶知秋说道：“说实话，我可不怎么相信司法系统。”

　　“好吧。”梅伯里转过头去，盯着他说道：“我知道这里面有很多疑点，但是如果我叔叔保住性命，那么他仍然很有希望成为下一任的美国总统，毕竟他在这里做了很多工作，你们觉得还有什么是比投资一个未来的总统更合算的事吗？”

　　叶知秋和艾达对望了一眼，艾达点了点头说道：“我觉得他说得对。”

　　“如果他当不上总统，那就什么都没有。”叶知秋说道，他又看特鲁兹：“你怎么看？”

　　特鲁兹犹豫了一下，倒是很想说这里面也许有阴谋。他对谁当总统其实没什么意见，就像他和叶知秋说的那样，他更希望保证的领导人的纯洁性，不得不说，霍华德遇到刺杀这件事让他多加了不少同情分，所以特鲁兹点头说道：“如果你们真的有办法救他，我们应该先做这件事。”

　　“看起来我们达成了共识。”梅伯里说道：“我有一个计划。”

　　“不不。”叶知秋说道：“还没轮到你说了算，事实上我才真有一个计划。”他指着梅伯里说道：“霍华德现在可以移动吗？”

　　“我想是可以的。”梅伯里犹豫了一下，说道：“不能太剧烈，医生说如果造成脊柱的严重损伤，那他就再也站不起来了。”

　　“听上去不太好。”叶知秋说道：“但是好消息是，他现在也站不起来，不可能更坏了。”他对特鲁兹和艾达说道：“你们和这个家伙去弄飞机，做好准备，我去偷人，成功了我们就起飞。”然后他向梅伯里说道：“如果有人升空追击，就干掉他，所以你要准备至少一架战机，挂满弹药。我听说你飞空优战机，但是相信我，我们更可能面对的是地面火力，所以无论你有多喜欢格斗弹，也一定要记得带上航空炸弹。”

　　“你也在空军服役吗？”梅伯里说道：“听起来像是我的长官。”

　　“我可不想干这么费力不讨好的事情。”叶知秋说道：“你能做到吗？”

　　“为什么我们不一起去接我的叔叔？”梅伯里说道：“你一个人能行吗？”

　　“你觉得他们会给你的叔叔开转院证明吗？”叶知秋说道：“我可不想背着一个重伤的老人和上千名士兵躲猫猫。那样我保证在我死之前你叔叔会先完蛋。”

　　“好吧。”梅伯里说道：“看来我只能相信你。”

　　“为什么你一个人去？”特鲁兹说道：“你需要帮手。”

　　“我觉得他才最需要帮手。”叶知秋说道：“你们得准备两架飞机，其中还要给一架战机挂满弹药，这不是一个人能做的事。至于我。”他说道：“你知道我受的训练是做什么的吗？”

　　“肯定不是偷人。”艾达说道：“他们去准备飞机，我和你去偷霍华德。”她伸手制止了叶知秋开口的意图：“如果发生交火，得有人掩护你。”

　　“你能飞什么机型？”梅伯里问道：“我是说，夜间飞行。”

　　“所有你能搞到的？”叶知秋说道：“当然别给我弄一架哥伦比亚号，最好的飞行员先生。”


第九十七章 三进白宫

　　最终和叶知秋一起去偷人的不是艾达，而是特鲁兹，当然这个也要感谢艾达，是她坚持要求叶知秋带上一个帮手，但是对于叶知秋来说，如果他一定要选一个人当助手，他一定会优先考虑特鲁兹，特鲁兹毕竟是军人出身，更习惯团队作战，更何况如果叶知秋需要一个人在外面接受他，那么特鲁兹这个专业爆破手加半个狙击手肯定要比艾达更靠谱一点。

　　有特鲁兹带领，两个人趁着夜色很轻松的摸进了一个军械囤积站，可以看出最近两天发生的事情对于特区士气的打击是非常大的，整个兵站里的士兵都没精打采的，为了宣传的需要，官方的说法是这两天的所有袭击都是叶知秋和艾达、威斯克三个人干的，敌人并不多。但是耳听着各种传闻，眼睛里又看着伤兵流水一样送进白宫，很多士兵沮丧的发现自己很可能在与撒旦作战，当然不能指望他们有必胜的信念，所以如果宣传部门的人脑残起来，绝对比敌人更有破坏力。在这种情况下，叶知秋两个人不但轻松找到了想要的东西，居然还开了一辆军车出来，执勤的卫兵只是看了他们几眼，连话都懒得说一句。

　　两个人把车停在白宫外的一条街道上，叶知秋拿着步枪跳下车，向特鲁兹问道：“真的不用我帮忙？”

　　“放心吧。”特鲁兹说道：“你忘记我是干什么的了。”

　　叶知秋点了点头，端着步枪站在车外给他放哨。在他们的计划中，特鲁兹会在白宫外制造一些混乱，好和叶知秋趁机溜进去。特区并没有专业的医院，只是使用了白宫内的一个礼拜室充当临时的病房，事实上这里并没有太合适的医生，只能采用一些简单的治疗手段，所以如果有人得个小病小灾也就来拿点药回住处自己挺，要是真有了大病，就可以直接申请临终关怀了。谁也没想到这两天会突然多出这么多伤员来，而且大多是外伤，缺胳膊少腿都是小伤了，很多人都有内脏损伤，从前储备的抗生素转眼间就要见底，特区政府已经在组织人手紧急寻找药品了，霍华德的身份毕竟不同，在这里还能得到一定程度的治疗，不过看着X光片上的那枚弹片，几个医生谁也不敢动刀，有临床经验的外科医生本来就不多，能挺过灾难初期的更是凤毛鳞角，而且这种人在各自的地方也都算是稀有品种，像内维尔那样有本事离群索居的人太少了，自然不可能有机会溜出来投奔光明，所以摊到特区这里，军人这种行动能力强的人最多，合格的外科医生就一个都没有。

　　本来按照叶知秋的想法，完全可以袭击一支巡逻队，然后混在运送伤员的人群中溜进白宫，除非有人通风报信，不然的话也不可能有人想到他会在这个时候冒险再次溜进白宫只为偷着把霍华德运出去。要知道在官方的宣传中，他可是刺杀霍华德的凶手，杀他有一千个理由，救他就一个都没有。但是这时就看出来带特鲁兹的不方便了，对于他来说，这里的每一个军人都是他的战友，除非必要，他不想要任何额外的伤亡，所以叶知秋的计划就直接被否决了，他只能耐心的等待特鲁兹的行动。

　　特鲁兹倒是没有辜负他的希望，很快弄出来一个小型炸弹，两个人按照叶知秋刚才的观察，偷偷摸摸的布在一支巡逻队行动的路线上，然后躲在一边等着巡逻队走过来。本来按特鲁兹的想法，他安全可以设置一个延时引擎，算好时间引爆就行，但是叶知秋对于这群巡逻的菜鸟可没什么信心，谁知道这帮家伙转一圈会不会被什么事情耽误了，要是时间差一点，炸弹没起到预想的效果，不知道他们还有没有机会再炸一次。

　　直到看着巡逻队走过来，叶知秋才向特鲁兹挥了挥手，轰的一声，那枚小炸弹就爆炸了，炸飞的砖石碎块像狂风一样袭击了这支摆列得整整齐齐走过来的队伍，顿时惨叫声响成一片。叶知秋和特鲁兹立刻从藏身的地方钻出来，向那边跑了过去。别听他们的叫声那么凄惨，就像他从前说过的那样，有力气叫得这么大声的人多半死不了。

　　如果是叶知秋，他一定会放个威力足够的大炸弹，有多少炸药用上多少，效果在摧毁整个街区到把巡逻队吓一跳之间随机取值。特鲁兹就比他专业得太多了，这个小炸弹的装药量不会比一只手榴弹更多，溅起的破片也只保证笼罩一个方向的三十度角范围，绝对没有死角，所以巡逻队相当于遭受了一次威力减弱版的定向雷袭击，小石块之类的东西打在防弹衣上造不成多大的伤害，倒是防弹衣无法保护的手脸之类的地方是重灾区，还有几个倒霉一点的家伙腿上被尖锐一些的东西划破了，血从伤口流出来，很快染红了衣裤。在缺乏灯光的地方，伤者也判断不了自己受了多重的伤，一个个叫得跟腿断了一样。

　　叶知秋和特鲁兹飞快的跑到跟前，他们的军装和武器都是刚刚从兵站顺来的，看起来和巡逻队的一模一样，这些人自然不疑有他，还主动向他们求助。

　　这正是他们想要的，叶知秋大叫着让特鲁兹把军车开过来，然后塞了一车的伤员向白宫冲去，没开出几步，就看到一队士兵赶了过来，看到这辆车上东倒西歪满身浴血的士兵，那个带队的军官大声咒骂着让他们赶快开走去医院，听他的意思，显然已经被今天此起彼伏的突发事件搞得精疲力尽，并且当着叶知秋的面表示如果捉到始作俑者，一定把他挫骨扬灰才能稍解心头之恨。

　　叶知秋把军车的速度提到最高，一路轰轰烈烈的冲进白宫的大门，吓得守门的士兵忽拉一声全部跑开，要不是怕引起骚乱，叶知秋都能直接冲进去，看到他的车子停下，惊魂未定的值星官才按着钢盔跑过来骂：“你找死啊，再往前机枪就把你打成肉酱了，我还得把你们的碎肉捡到一起扔掉。”

　　“抱歉长官。”叶知秋说道，他在搬运那些伤员的时候，顺手往自己的脸上抹了几把，现在身上的血也不少，再加上身后的伤兵被他这么晃了一下，怨声载道的给他增加声势，那军官也没多作留难，直接挥手放行，毕竟刚才的爆炸声谁都能听到。完了还没忘记叮嘱叶知秋：“直接去医院，别走错路，今晚的指示是看到可疑人物直接击毙。”

　　叶知秋很真心的向他道了谢，在特鲁兹的指点下一溜烟的向侧门开去。到了地方，他和特鲁兹每人抢了一个看起来伤势很重的士兵扶进了医务室，留下后面的伤兵们慢慢下车。本来还等着他们搀扶下车的伤员们发现自己没人管了，顿时又鼓噪起来。

　　医务室里一片狼藉，临时腾空了附近的几个房间安置伤员，但是昨天和今天上午送过来的伤员还没处理完，下午叶知秋三个人反出白宫的伤害又到了，医务室里的几个医生恨不得在自己脑袋上来一枪以求解脱，当然也没有多少精力来整理卫生，这里满地都是各种杂物，空气里弥漫着臭气和血腥味，有能力大声叫的伤兵都已经送走了，剩下的伤兵要么在等死，要么用了药在打瞌睡，倒是比刚才送伤员过来时的军车里要安静得多。

　　两个人对望一眼，把两个伤兵扔在处置室等医生，一起向霍华德的房间走去。这两个家伙身上的血最多，但是刚才一路扶过来，从他们的表现上判断，他们只需要消耗一些创可贴就可以了。梅伯里很详细的向他们描述了霍华德病房的位置，一点都不用发愁找不到。

　　为了方便医护人员往来，霍华德的病房离医务室并不远，但是中间要拐一个弯，让这里能免受伤兵们噪音的骚扰，看起来选择这里的人还是费了些心思的。叶知秋和特鲁兹刚刚转过拐角，就被人拦住了，一个戴着上尉军衔的军官伸手拦住他们，皱眉道：“你们乱跑什么？”

　　叶知秋的目光从他身后的士兵身上扫过，落到军官脚边的烟头上，心中立刻起了疑心，这两个家伙都是军官，而且都没带步枪，霍华德没事的时候都使唤不动军人，怎么受到刺杀后待遇倒上去了，而且这两个人在执勤的时候居然吸烟。

　　看到他的目光游移不定，军官敏感的伸手摸枪，叶知秋提膝顶在他的小腹上，又抬手砍中他的颈动脉。身边的特鲁兹也放倒了另一名军官。附近没有可以藏人的地方，他们干脆就把这两个人放到地上，叶知秋向紧闭的房门指了指，两个人飞快的凑了过去。正想开门，突然听到门里有人说话。

　　叶知秋拉了特鲁兹一下，制止他开门的行动。这个房间从前应该是一间办公室，因为匆忙，开在走廊上的窗户并没有挂窗帘，两个人躲在窗边努力向里窥视，看到霍华德穿着一件病号服神情萎顿的躺在床上，站在他床前说话的人正是迈克尔。

　　两个人相互看了一眼，都觉得迈克尔这个时候出现在霍华德的病房里有些诡异，叶知秋则觉得迈克尔神情有些特别，可惜他还没来得及仔细琢磨，走廊里传来一阵杂乱的脚步声，听上去有很多人向这边走来。

　　叶知秋暗暗叫苦，这里是走廊的尽头，别说出路，连个藏身的地方都没有，要不然也不会把刚才那两个人打晕后直接扔在地上。他们送伤员进来的时候，为了不引起别人的怀疑，步枪都留在了车里，想凭手枪在这毫无遮挡的走廊上进行抵抗实在太为难了。

　　那些脚步声来得很快，叶知秋向特鲁兹看了一眼，发觉他也在着急，急中生智之下，拉着他直接推开病房的门走了进去，这时才发现在病房内的角落里还站着两个人，看到有人进来，立刻用手枪对准了他们。

　　迈克尔惊奇的看着推门而入的两个人，脱口道：“是你们？”

　　“抱歉忘了敲门。”叶知秋笑道：“没想到这么快又见面了吧。”

　　“的确。”迈克尔向两个人挥了挥手，示意他们把枪放下，然后说道：“我以为你们已经离开了。”

　　“本来是这样，但是霍华德先生的亲人请求我们带霍华德先生去安克雷奇接受治疗。”叶知秋回答道。

　　“威尔福德？”迈克尔点头说道：“我知道他今天来过，所以才这么急着过来看望老朋友，没想到还能遇到你们。”他笑了一下：“真是意外。”

　　这时走廊里的脚步声突然停了下来，想来是看到了地上躺着的两个人，叶知秋连忙说道：“我们现在有点小麻烦，你能和外面的人解释一下吗？”

　　“当然。”迈克尔说道：“你们总是有麻烦，我都习惯了，很高兴还能为你们解决一次。”这时敲门声响起，迈克尔做了个手势，让自己的一个手下过去看看。特鲁兹伏在叶知秋耳边低声说道：“有点不对，这两个人我都不认识。”特鲁兹六个人被派到迈克尔身边担任警卫后，他本来的警卫就撤走了，现在特鲁兹和叶知秋在一起，马瑟和斯托克代尔被杀，还应该剩下三个人，就算芬奇临时派人来补充这个缺口，另外那三个人也应该在场，除非他们吃了特鲁兹三人的挂落。

　　叶知秋一愣，还没等他做出反应，房门被推开了，一群全幅武装的士兵举着步枪拥了进来，把两个人团团围住。看着身边林立的枪口，特鲁兹无奈的说道：“你还有办法吗？”

　　“我可没有一支转轮手枪。”叶知秋说道，他慢慢举起双手，任由士兵们搜走他俩身上的武器，同时向迈克尔问道：“这是怎么回事？”

　　“你们还不明白吗？”霍华德躺在床上有气无力的说道：“我们都看错了人，他来这里就是告诉我，他刚刚杀了芬奇。”

　　“错了。”迈克尔说道：“杀死芬奇的是你们。”他提着叶知秋和特鲁兹说道：“现在你们又来刺杀霍华德，但是运气不好，被我认破了。”

　　“我明白了。”叶知秋说道：“这一切都是你做的，我们从没有怀疑过你，就是因为被你主动放弃总统职位的举动欺骗了，其实你从未放弃过。艾达说得对，只要霍华德无法当选，你就仍然是总统。”

　　“看起来你是个聪明人。”迈克尔说道：“可惜知道得太晚了。”

　　“我一直奇怪为什么那个枪手是海军的人，芬奇是陆军军官，像那么重要的事情，他应该派自己的亲信才对，除非他的影响力已经扩大到了海军范围。但是就在前几天，他还在苦恼自己的人脉太小，只是我很好奇你是怎么和军方搭上关系的？”

　　“像你这样的人，总以为力量都是摆在台面上的。”迈克尔说道：“我知道现在自己的样子很像电影里的反派，你知道那些反派为什么会死吗？因为他们话太多了，很遗憾不能解答你的疑惑。”他向自己的手下做了一个手势：“这两个人交给你，我不想自己的身上沾上血迹。然后记得带霍华德先生离开这里，这里太不安全了。”说完他转身向门外走去，走了几步，又停下来说道：“记得对我的老朋友客气一些，我当然不是说这两个麻烦的家伙。”

　　看着迈克尔在士兵们的簇拥下走出房间，特鲁兹的眼神不禁有些发飘，他当然不认为迈克尔把自己交给那两个手下是什么好事，而且现在房间里只剩下两个人，可以说是二对二，如果不算上霍华德的话，基本上他们还有机会。

　　那两个人似乎看出了他们的企图，都拿着手枪对准他们，站在房间中间的男人说道：“相信我，我们也是专业人士，在你们行动前，有足够的时间开枪。”他说道：“其实我倒是希望你们能这样做，好让我的负罪感轻一些。顺便说一下，我个人对你们这两天所做的事情感到钦佩，但是世界总不会围绕你们来旋转。”

　　“我觉得他的废话太多了。”特鲁兹说道：“他想代替迈克尔演反派吗？”

　　“不。”叶知秋说道：“迈克尔说他不想粘上这件事，所以他在等他们走出医院。”他转头看了一眼身后说话的这个男人，看他握枪的姿势，就知道这家伙说得没错，他的确是个专业人士，不过叶知秋倒是觉得自己可以试一下，让他为难的是站在角落里的那个人，他离开叶知秋实在太远了，没有武器的情况下，除非叶知秋能脱下鞋子扔过去砸他。

　　“我能说什么呢。”男人说道：“我会想念你们的。”他的话还没说完，突然听到一声轻响，他一脸惊讶的伸手在胸口摸了一下，发现满手都是鲜血，然后才转头向声音传来的方向看去，躺在床上的霍华德正努力蠕动着转过身子，但是他只有一只胳膊可以用，所以这个努力失败了。角落里的另一个人也意识到发生了什么，抢先向霍华德开枪并且击中了目标，但是叶知秋飞快的抢下身后男人手中的枪，开枪击中了角落里的男人，把正在调转枪口转向他的这个人打倒在地上。


第九十八章 大逃杀

　　随着枪声，两个留在门外的卫兵撞开门冲了进来，但是被叶知秋开枪撂倒，这时特鲁兹已经冲到角落里捡起那个男人的手枪，叶知秋则跑到门边，向外面张望了一下，医务室里仍然乱哄哄的，走廊里也没有人，他回头捡起卫兵的步枪扔给特鲁兹一支，自己抄起另一支向霍华德跑去，听到他呻吟道：“我中枪了。”

　　叶知秋掀开盖在霍华德身上的毯子，子弹穿过毛毯打中了他的腿，血正从上面流下来。叶知秋四下看了看，病房里似乎没有准备绷带的习惯，于是顺手扯了一块床单扎住霍华德的伤口，一面问道：“你哪来的枪？”

　　霍华德把右手握着的手枪给他看，那是一支小巧的手枪，适合随身携带，刚才他把手插在衣服口袋里开枪，再隔了一条毛毯，所以声音才会那么小，这支枪的唯一缺点是威力不够大。他说道：“我有随身带枪的习惯，阿曼达知道这一点，是她放在我的口袋里的，幸好我被打飞的是左臂。”

　　“你应该庆幸他没穿防弹衣。”叶知秋没好气的说道，心里奇怪阿曼达怎么会给一个重伤员准备枪，难道她知道霍华德可能需要开枪？他拉过床边的轮椅，抱起霍华德放到上面，这才发现他没穿裤子。霍华德讪笑道：“我没办法控制大小便。”

　　“给你的选民们留一点信心吧。”叶知秋说道：“我担心他们知道了这一点后不再给你投票。”

　　特鲁兹听到他俩现在还有心思扯蛋，心里大光其火，端着步枪不停在门口挥手。叶知秋推着轮椅绕过地上的尸体向外跑去，那个最先中枪的男人躺在地上轻声说道：“你们逃不掉的。”

　　“你想提醒我给你补上一枪吗？”叶知秋说道。枪声暴露了病房里发生的事情，虽然迈克尔的人可能会认为中枪的是自己，但是很快就会有人过来察看，他也没有杀人灭口的必要。

　　“我只是提醒你们将要遇到的困难。”那人说道：“我从前是国土安全局的特工。”

　　叶知秋没再理他，推着轮椅冲出房门，特鲁兹已经向前推进到走廊的转角处，探头向外看了一眼，没有想像中荷枪实弹的哨兵，甚至有两个伤兵还在争吵。他挥了挥手，当先冲了出去，叶知秋推着霍华德跟了上去。三个人穿过伤兵一直来到医务室的门外，才有一个护士反应过来，尖叫道：“你们去哪？”

　　“迈克尔先生没和你们说？”叶知秋停下来回头看了她一眼，说道：“这里不安全，我们带霍华德先生换一个地方。”

　　那护士这才想起刚才似乎迈克尔临走时的确是这样吩咐的，可惜自己当时忙晕了头，居然没听清楚，于是立刻闭上了嘴，比起这些大人物，还是伤兵的谩骂更让她头痛。

　　叶知秋停下来的时候，特鲁兹已经跑到门边，他刚刚伸手推开房门，迎面就飞来一串子弹，刚好打在他的防弹衣上。特鲁兹一声不吭的摔了回来。叶知秋大吃一惊，扔下轮椅冲上去拖他回来，子弹透过房门扫射进来，弹头四下乱飞，医务室时的伤兵们顿时大叫起来，那个护士更是直接抱头蹲到了地上。

　　脱掉防弹背心，叶知秋看到然后子弹穿透了特鲁兹胸前的防弹背心，然后耗尽动能卡在了肌肉里，特鲁兹被子弹的冲击力撞得直翻白眼。叶知秋弯着腰把他拉到人群里，从抽屉里翻出一支镊子把弹头从肉里拔出来，倒是没出多少血，也不知道胸骨怎么样。

　　病房里的伤兵们纷纷大骂起来，有一个伤兵捡起特鲁兹掉在地上的步枪，向外打了一个长点射，结果一个点射都没打完，就被再次飞进来的子弹击中了。身子倒飞回来撞在一张床上，血水流了一地。这个意外直接干掉了其他士兵抵抗的勇气，纷纷抱头趴到地上，姿势可比那个护士专业多了。

　　叶知秋放平特鲁兹，又把霍华德推回到走廊里，幸好他还来不及把轮椅推到门边，刚才那阵弹雨也没有向医务室内延伸，这样霍华德才没有莫名其妙的丧命，看到叶知秋把他推回来，他还有时间笑了一下：“真是难忘的经历。”他说道。

　　“但愿我们还有机会怀念。”叶知秋恶狠狠的说道。他转身拉起护士，叫道：“还有后门吗？”

　　护士估计从没经历过这种大场面，瞪着一双纯真的大眼睛愣愣的看着他，一声不吭。叶知秋还想再问，特鲁兹呻吟了一声说道：“从后面走，穿过白宫。”

　　“你怎么样？”叶知秋向他指的方向看了看，穿过白宫不是一个好主意，这里的走廊上肯定充斥着武装的军人，但在他带着两个伤号，还真没有其他的好办法。

　　“还死不了。”特鲁兹费力的撑起身子，强笑道：“据说中弹就像一次拥抱那么简单，他们肯定忘记说这是和巨人的拥抱了。”

　　叶知秋骂了一句，在心里琢磨要不要放弃霍华德，迈克尔不会给霍华德乱说话的机会，留下他基本就死定了，但是如果带上他，死定的就是三个，现在最好的选择是扔下他们两个人，自己趁乱跑掉，以他这两天的经历，特区这里军人的素质虽然普遍偏高，但是菜鸟也不少，只要运气不是太差，还是有信心逃掉的。

　　就在他犹豫的时候，房间外突然枪声大作，叶知秋下意识的弯了一下腰，要不是眼快手慢，就已经趴到地上了，起码特鲁兹手一软，好容易撑起的身子直接摔在地上。紧接着轰隆一声，医务室的房门被撞得掉了下来，一辆斯特瑞克倒退着冲了进来，碾过几个趴在地上不敢抬头的伤兵，然后停了下。后舱门咣当一下放下来，有人大叫道：“上车。”

　　听声音是个女人，但是叶知秋肯定那不是艾达的声音，他也来不及细看是谁，直接把霍华德的轮椅推进车里，再回头拉上特鲁兹。还没等他站稳，斯特瑞克就咆哮着重新发动起来，向前窜了出去。车外传来子弹打在车厢钢板上的声音，就像爆豆一样。驾驶位上的人一面关闭后舱门，一面叫道：“谁能操作机枪？”

　　叶知秋从轮椅旁边的座位上挤过去，坐到车长席上，侧头看了一眼左侧的监视器，发现他们正身处于白宫大楼前的草坪上，四面八方都是火力点。好在灾难后布置白宫防御的人也许从来没有想到过会有一辆斯特瑞克冲进来，一时居然没有反装甲火力给他们点名，只有各种轻型武器在向运兵车倾泻火力，坐在车里都能感觉到斯特瑞克像一叶在暴风雨中飘荡的小船。叶知秋拉了一下面前的手柄，操作机枪向四周扫射，顿时一片人仰马翻，士兵们惊叫着四外逃散，打在车身上的子弹数量瞬间减少到几乎没有。

　　霍华德的轮椅没有固定，在车厢里来回撞了两下，差点把他从上面扔下来，好在特鲁兹及时帮他按下制动引擎，才制止了轮子的滚动，不过来回滑动就没办法了。他看了看开车的人，叫道：“阿曼达？”

　　“是我。”这个驾驶着斯特瑞克在危机关头出现的人居然是霍华德的秘书阿曼达，她叫道：“抱歉，我来晚了，我刚刚知道芬奇死了。”

　　“所以你就猜到他们会来杀我？”霍华德说道：“还有你怎么会开装甲车？这可不是一个秘书能做的事！”

　　“真抱歉一直没有告诉你。”阿曼达说道：“我从前为空军特别调查处工作，你到这里后才被安排过来做你的秘书。”她说道：“还有迈克尔的秘书，她从前是外交部的内勤特工。”

　　“这就是奥吉所说的强大的情治部门。”叶知秋恍然道：“你们其实早有联系。”

　　“没错。”阿曼达驾驶着斯特瑞克将白宫门前的路障一冲两断，直接撞了出去，口中叫道：“情治系统的效率总是最高的，而且事实上，这里的各个部门间在灾难前就有联系，所以才能在灾难后迅速联合起来。”

　　“你们听命于谁？”叶知秋终于明白为什么他总觉得缺少一些什么，原来这里还有一股隐藏在地下的力量，他也终于明白迈克尔离开时说的那句话的意思了。

　　“我们有一个委员会。”阿曼达说道：“所以我才会出来救你们，首先我对自己负责。”在她说话的时候，一辆M2从街道旁边冲出来，斯特瑞克侧滑着从布雷德利的身边冲过去，差一点撞到墙上，将一个消防栓连根拔起，好在这里的供水系统早就停用了，才没有出现冲天的水柱。

　　“迈克尔也是你们的人？”霍华德问道。

　　“他是委员会的成员。”阿曼达说道：“比起你来，他更符合我们的利益，对于情报系统来说，一个循规蹈矩的总统可不是好领导。”

　　“我把这当做夸奖。”霍华德说道：“我从没想到过政府的情报部门居然有这么大的能量。”

　　“911之后就有了。”阿曼达说道：“是政府放出了这头野兽。”

　　“那你为什么救我们？”叶知秋问道。

　　阿曼达笑了起来：“把我当成执不同政见者啊吧。”她叫道：“当你的眼界足够开阔的时候，就会习惯性的质疑一切，我只是最早反思的一批人中的一个。”然后她问道：“我只是没想到你们有这么大的本事，居然做到了这么多。现在要去哪里？”

　　“如果可以，请送我们去安德鲁斯空军基地，你知道那里吗？”叶知秋问道。

　　“你这是对我的侮辱吗？”阿曼达叫道：“我可是空军的人。你们想要空军一号吗？”

　　“她原来也这么能说吗？”特鲁兹趴在霍华德的耳边问道。

　　“我的确没这么觉得。”霍华德咧着嘴回答道，说实话他现在感觉遭透了，本来就受了重伤，失血过多，现在腿上还有一颗子弹，叶知秋和特鲁兹搬运他的时候也称得上是野蛮装卸，现在想想，还不如刚才让迈克尔杀了算了，也好一了百了。

　　特鲁兹动了动嘴，还想再说，突然叶知秋大叫道：“那是什么？快转向。”他身边有车外环境监视器，所以可以看到的东西其实比阿曼达还要多。

　　阿曼达被他这没头没脑的话弄得愣了一下，叶知秋对斯特瑞克的车长超越系统又不熟悉，想直接超越驾驶也没办法，就这么稍一耽误的工夫，黑暗的天空中突然滑过一道火光。一头扎在斯特瑞克车头的前方。那是一枚火箭弹，虽然打得提前了一点，没能正中目标，但是巨大的动能仍然把斯特瑞克的车身掀了起来，屁股着地在地上站了片刻，这才轰然倒下，侧翻在公路上。

　　叶知秋是第一个发现火箭弹的人，所以车子侧倒的时候，他已经牢牢抓住身边的扶手，只是在倒下的时候硌了一下肋骨。车身刚刚停止滑动，他就从座位上爬了起来，用力推开头上的舱门，爬了出去，斯特瑞克的发动机油路已经被自动切断，但是发动机还没有完全停下，发出嗡嗡的声音。倒是和天空中传来的声音很相似。叶知秋咬着牙不看上面，大叫道：“出来。”

　　车子翻倒的时候，特鲁兹很及时的抱住了霍华德，结果车子树起来的时候连人带轮椅滑到了装甲车的尾部，然后他还没停住身子，车子又发生了侧翻，好在是翻向另一边，没有把他压在轮椅下面，刚刚从被子弹击中后的窒息感中恢复过来，又差点被撞伤。他的反应也不比叶知秋慢，叶知秋爬出运兵车的时候，他已经把霍华德从轮椅里拉了出来，奋力向出舱口推去，嘴里叫道：“帮帮我。”

　　叶知秋探身进去，伸手拉住霍华德的衣服，用力把他拉了出来，感觉他一动不动，不禁有些心慌，叫道：“他怎么了？”

　　“不知道。”特鲁兹爬到舱口，依稀看到阿曼达的身子还在座位上，叫道：“快出来。”叶知秋急着察看霍华德，抱着他从车上跳了下来，抬头看到空中又有火光闪过，急得大叫道：“下来。”

　　特鲁兹钻出舱外，才发现阿曼达没有动静，正想钻回去救她，听到叶知秋的叫声，抬头刚好看到一枚火箭弹迎面飞来，就算他胆子大，这一下也要吓得脚底冒汗，下意识的纵身跳了下去，着地翻滚的时候，火箭弹已经正中装甲车，这一次效果可比刚才那次明显多了，直接击穿了顶部装甲，可以看到明显的火光从车体内透射出来。

　　“阿曼达。”特鲁兹叫道：“她还没出来。”

　　“那就不用出来了。”叶知秋叫道：“快离开这。”今晚没有月光，所以看不清天空中的飞行物是什么，但是从头上的声音和两次火箭弹攻击来判断，那应该是一架MH6J，很可能就是白天追杀自己的那一辆，他没什么信心在公路上逃过它的追杀。

　　特鲁兹也知道阿曼达不可能在这样的袭击中逃生，只不过他不像叶知秋那样经历过多次生离死别，感情上一时很难接受，这时听到叶知秋的话，才咬牙转身和叶知秋扶着昏迷不醒的霍华德向公路下跑去。身后一串机枪子弹追上来，在地面上犁出一条深沟。

　　叶知秋骂了一声，打消了找个地方隐蔽的念头，这架飞机能在没有可见光的条件下这么快找到他们，肯定有红外夜视装置，除非他能找个永备工事躲进去，不然停下来就只能死得更快。借着天空中机枪的闪光，他的眼角瞥见公路边的田野里有一排黑影，这个时候也顾不得考虑那是什么地方，拉着霍华德转身就往那边跑，特鲁兹不知道叶知秋看到了什么，但是这个时候总不能开个会先讨论一下，只能深一脚浅一脚的跟着。身后直升机的声音越来越大，听起来正在下降高度。叶知秋骂了一句，叫道：“扶着他继续跑。”

　　说完放开霍华德，抽出手枪向身后的直升机射击，他们的步枪扔在了车里，事实上就算是有一支M4在手里，也不可能打掉直升机，他只是想吸引一下乘员的火力，一个人总比三个人跑得快一点。

　　果然那架飞机根本不在乎他的射击，仍然高速向他扑了过来，叶知秋甚至能看到手枪子弹击中驾驶舱玻璃时溅起的火花。他还没有打空一个弹夹，就果断翻身扑倒，一串子弹从飞机上飞了过来，打在他刚才站立的位置，翻起的泥土足有一米多高。

　　叶知秋跳起来就跑，直升机掉转枪口用不了多少时间，他现在只能碰运气。但是这时远处响起了一声枪响，一颗子弹很准确的击中了驾驶舱的侧面玻璃，那玻璃上立刻出现了一条裂纹，虽然没有被子弹直接贯穿，但是大家都知道，防弹玻璃上出现了裂纹，基本就算是废了，无论如何都挡不住下一颗子弹。两个乘员根本没想到地面上居然还会有人接应，所以才会飞得这么低，这个时候被吓出了一身冷汗，立刻拉杆转头，拼命的提升高度，好在那要命的枪声并没有再次响起。

　　叶知秋当然不知道有人救了他的命，倒是在百忙中听到了那声枪声。他在地上打了个滚，疑惑的看着直升机仓皇而去，心里觉得很奇怪。这时远处的特鲁兹叫道：“你还好吗？”

　　“好个屁。”叶知秋叫道：“我差点挂了。”

　　听到他的声音，特鲁兹就放下心来，他叫道：“前面有个房子，我们要过去吗？”

　　叶知秋犹豫了一下，他听到的枪声就是从那里传来的，但是现在他们前不着村后不着店，有这么个地方说什么也要去看看，所以立刻下定了决心，叫道：“等我一下，我们过去看看。”


第九十九章 理念不同

　　叶知秋给手枪换了一个新的弹夹，举着枪走在前面，特鲁兹背着霍华德跟在他身后，小心的问道：“你觉得开枪的是谁？”

　　“你是说谁能把直升机吓走？”叶知秋说道：“你是狙击手，你觉得呢？”

　　“这世界上有很多射程超过四百米的枪，但是如果他打偏了，那飞机不会跑得那么快，如果他打中了，12.7以上口径那飞机就掉下来了。”特鲁兹说道。

　　“你能直接说结论吗？”叶知秋说道：“我们都听到了枪声，但是我当时在逃命，机枪子弹离我只有几厘米远，所以你能告诉我那枪声有什么特点吗。”

　　“说得好像我坐在一边看戏一样。”特鲁兹说道：“直说吧，我猜那是一支M24，或者M40A3，当然也可能是SSG。”

　　“你想给我念一遍现役中间口径狙击枪的名字吗？”叶知秋打断他说道：“我还以为你会有什么建议。”

　　“如果能建议，我会建议离开这里。”特鲁兹说道：“这地方让我感觉不舒服。”

　　“那我们也得先把他给弄醒。”叶知秋说道：“他有醒过来的迹象吗？”他指的是霍华德，自从斯特瑞克翻车之后，霍华德就陷入了晕迷当中，到现在也没有苏醒的迹像，这让叶知秋隐隐感到不妙，可不要费了这么大的劲却让霍华德死掉，还搭上了阿曼达的一条性命。话说他俩最近的运气似乎不怎么样，走到哪里都会遭到攻击，而且谁来救他们谁就会死，也不知道到哪里算一站。

　　“他的体温在下降。”特鲁兹说道：“也许天亮的时候我们就可以向遗体告别了。”

　　“听上去真让人扫兴。”叶知秋说着话小心的踏上台阶，他们终于走到了那栋房子的门前，叶知秋伸手摸了一下门把手，发现上面没有灰尘，显然经常有人出入。于是扬声叫道：“有人在吗？”

　　没人回答，于是叶知秋又叫道：“我们有人受伤了，能进来吗。”如果是平时，他估计直接就踹门进屋了，但是现在房子里的人能一枪把直升机打跑了，他还真怕自己一脚下去里面的人先把自己给崩了。

　　这次里面有人说话了，那人说道：“你总是这么啰嗦吗？”

　　叶知秋愣了一下，就觉得这声音耳熟，他回头看了一眼特鲁兹，发现后者一脸茫然的看着他，显然和他的感觉不一样，并不觉得有什么异常，看起来特鲁兹没有听过这个声音，只是叶知秋在人华盛顿这里并不认识几个人，除去死鬼以及和特鲁兹共同认识的人，实在也没有谁了，怎么也想不起来这声音属于哪个人。不过听那人的话，肯定应该是认识自己的，于是干脆推门走了进去。

　　房间里一片漆黑，比较起来，起码外面还有暗淡的星光，叶知秋只能模糊的看到一个人面对着他站在窗子前，他站在门口仔细的听了一下，没有觉得房间内还有其他人，起码这个房间内没有其他人呼吸的声音。

　　看到叶知秋站在门边迟疑着不肯进来，那人张开双手说道：“抱歉这里没有电。”他说道：“你不进来吗？反正你又打不过我。”

　　听到这句话，叶知秋的脑子突然清醒过来，脱口道：“是你，你怎么会在这里？”他终于明白自己为什么会觉得这个声音很熟悉了，毕竟这人曾经唠唠叨叨的对自己说了很多话，特别是这种懒洋洋的腔调，非常招人恨。他说道：“阿尔伯特·威斯克？”

　　“我住在这里。”威斯克说道：“很高兴见到你还活着。”

　　“听上去你好像很意外啊。”叶知秋随口回答道。知道了房间里的人是威斯克，叶知秋绷着的神经就放松下来不少，从上一次的接触上看，威斯克对他没有什么敌意，毕竟他把自己当成同类，而且还是濒临灭绝的那一种，通常情况下，像威斯克这种人是不会贸然改变态度的。

　　威斯克仍然穿着他那一身标准的行头，似乎时刻准备上台演出一样，只是没戴墨镜。他站在窗口看着走进来的叶知秋和特鲁兹，说道：“我今天关注了你一下，没有事情做的时候总是很无聊的。然后我发现，你居然卷入了一场更加无聊的权力斗争中去。”说到这里，他的语气中透露出深深的无奈：“我昨天和你说的事情你都没仔细想一想吗？这些人谁做总统对于我们来说都是一个笑话，值得你去出生入死？”

　　叶知秋苦笑了一下，打开战术手电，在房间里照了一下，安排特鲁兹把霍华德放到旁边的沙发上，说道：“是你昨天警告我说有人在打霍华德的主意。”

　　“没错。”威斯克说道：“但是我的意思是提醒你离他远一点，不是让你背着他到处跑。”他转头看了一眼特鲁兹：“他是谁？”

　　“一个正直的人。”叶知秋说道：“你有蜡烛吗？”他要蜡烛当然不是要配皮靴，威斯克说过这里没有电。

　　“听上去像墓志铭。”威斯克不紧不慢的说道：“事实上比那更好，我有应急灯。”他伸手指了一下，说道：“如果刚才我知道你带的人是霍华德，我绝不会开枪救你们。”

　　“那你先慢慢后悔吧。”叶知秋打着手电去找应急灯，然后打开它放在沙发旁边。灯光下的霍华德双目紧闭，脸色苍白，叶知秋伸手摸了一下脉搏，忍不住抬头看了特鲁兹一眼，特鲁兹当然知道他想说什么，开口说道：“我们得给他找个医生。”

　　“我觉得可以直接找牧师了。”叶知秋说道，然后他问威斯克：“你知道哪里有牧师吗？”

　　威斯克当然不会搭理他这个问题，他看着特鲁兹，想了想说道：“啊，我想起来了。”他说道：“你是那个和马瑟一起的人。直奇怪你居然还活着。”

　　“你认识马瑟？”特鲁兹奇怪的问道。如果仔细回想一下今天的经历，连他自己都忍不住要奇怪这件事，换只猫都死了九回了，偏偏他和叶知秋愣没怎么样，居然还活蹦乱跳的。

　　“他就在隔壁。”威斯克说道：“不过我得提醒你，我给他用了麻醉剂，他现在的意识应该还不清楚。”

　　“这不可能。”叶知秋说道：“他在树林里被杀死了。”

　　“被杀死了？”威斯克似乎有些疑惑，但是他很快就笑了起来：“我一直很奇怪你为什么要回到树木里去和那些士兵玩命，原来你是去给马瑟报仇。”他大笑起来：“看不出你倒是个有情有义的家伙。”

　　“别说得那么激情。”叶知秋讪讪的说道，威斯克不太可能说谎，既然他这么说，那么显然马瑟还活着，但是那个枪声是怎么回事？

　　威斯克听了他的问题，摇头笑道：“的确有一个人被他们打死了，但不是马瑟，是被你们追杀的人中的一个。”叶知秋愣了一下，立刻想起他和马瑟追进树林后，有一个人跪在地上投降，被马瑟一脚踹倒，当时他根本没有理会这个家伙，现在才知道，原来被打死的是他。

　　“你救了他？”叶知秋说道：“他的伤怎么样？”

　　“我替他取出了弹片。”威斯克说道：“不过能不能恢复到受伤前的程度还不好说。”

　　“见鬼。”叶知秋说道：“你是个外科医生？”他叫道：“我都忘记了。”

　　“不对。”威斯克纠正他：“我从没做过外科医生。”

　　“是啊。”叶知秋倒是不和他争论这个，他说得没错，这个家伙做手术的本事是靠做实验练出来的，一般情况下，他只往人的身体里加东西。他看着威斯克说道：“我知道你从前从没救过人，但是既然有了马瑟，也不差一个霍华德，第一次总是最难的。”

　　威斯克很果断的摇头：“不行。”他说道：“马瑟是战士，救活他不会浪费资源，但是我要一个政客有什么用呢？”

　　“如果你要重建文明，那就需要一个政治家。”叶知秋说道：“除非你想要自己来做这个国家的领导者。”

　　“一个国家的领导者？”威斯克大笑起来：“那对我们有意义吗？”他怜惜的看着叶知秋：“你总是不明白自己的身份，我们不是普通人。”他说道：“马库斯以为自己是新人类的始祖，他疯了，所以死了。因为从来没有一个种族是从个体开始的。但是你得知道，在新的世界，我们比普通人占有更多的优势，也许你并不想要什么，但是至少，你也不需要祈求什么。”

　　“新的世界？”叶知秋说道：“你还不知道只有美洲大陆发生了生化灾难吗？”

　　“如果你真这么想，那么还到处乱跑什么呢？”威斯克笑道：“从洛杉矶到华盛顿路途可不近，你真的相信这场灾难只会局限在美洲大陆上吗？”他转过身看着窗外黯淡的星空，高声说道：“人们总是以为自己可以控制一切，他们不明白，一旦灾难的阀门打开了，关闭它的权力就再也不掌握在他们手里，就像那个盒子。这场灾难总会蔓延到全世界的。”

　　“事实上到现在为止，一切都还好。”叶知秋忍不住反驳道。

　　“现在我知道为什么会觉得你和我的强化不一样了。”威斯克说道：“很明显你只强化了身体，或者说，你接受的方法对于智力的提高毫无帮助。”他转头看了一眼叶知秋，发现叶知秋并没有特别的表现，这才接着说道：“这种真菌看起来被加入了很多限制，所以会很脆弱，但是事实上，它比人类要坚强得多，在自然界里，越是简单的东西就越坚强。”

　　他看着窗外无边的黑暗，叹了一口气：“空气中的孢子比空气重，只能悬浮在低空，外壳又没有完美密封，所以无法长时间浸泡在盐水里，这才被美洲大陆特殊的地理位置所限制住，但是这种限制是具有偶然性的，事实上我从没有担心过孢子，我真正担心的是人，总有一些人觉得自己可以做得更多。”他略带讽刺的看着叶知秋：“尤其是那些政治人物，他们总是自我感觉太好。”

　　听了他的话，叶知秋的心里一缩，威斯克所说的正是他一直担心的，他迟疑了一下，问道：“没有办法防治吗？比如疫苗什么的？”

　　威斯克抬头看着他，现在的光照条件下，也看不清他的表情，只是听他问道：“你知道即使是灾难前的医疗条件，清除体表的大规模真菌感染都要大费周折吗？”他摇了摇头：“更何况你现在要清除的寄生体是在体内。”他看着面前的两个人，摇头道：“最简单的办法，这种孢子在沸水中存活时间不能超过两分钟，但是你能把整个世界放在沸水里煮两分钟吗？”

　　“你也没有办法？”叶知秋疑惑的问道：“是你创造了它。”

　　“不。”威斯克说道：“我创造的是另一种东西，现在这个与我无关。而且我也没兴趣去研究它，如果世界要变成这样，那就变成这样好了。”

　　听到这么不负责任的话，叶知秋也没有办法，威斯克的身份和经历决定了他与众不同的思维方式。他和特鲁兹对望了一眼，特鲁兹摇头说道：“我没办法同意。”

　　“我也是。”叶知秋老老实实的说道，然后他转向威斯克：“你看，我不是唯一这么想的，即使只为了我的同胞，我也会继续寻找下去。”

　　“这就是我们之间的不同。”威斯克说道：“保持多样性，才是有活力的物种。”

　　叶知秋看了他半天，才说道：“你确定曾经的感染没有损害你的大脑？”

　　“你这是挑衅吗？”威斯克不满的说道：“虽然我对你做的事很有看法，但是可从来没有出言不逊。”

　　叶知秋张了张嘴，还想再说，房子外突然传来一声剧烈的爆炸声，几个人都吓了一跳，威斯克皱眉向窗外看了看，没有说话。叶知秋推开房门，听着夜空中传来的声音仔细辨认了一下，说道：“是白宫的方向，有人在战斗。”他疑惑的看着威斯克：“你知道什么吗？”

　　“你怎么会认为我知道所有的事？”威斯克说道，他看着那照亮夜空的闪光，皱眉说道：“这不是小规模的战斗，可比你们弄出来的动静大得多了。”

　　“没错。”叶知秋说道：“有小口径迫击炮和无后座力炮，是正规部队之间的战争，连级规模。”说起从军经验，他可比威斯克强多了。特鲁兹诧异的看了他一眼，他也参加过真正的战斗，但是比起叶知秋来，他仍然无法仅从声音上判断出战斗规模。

　　叶知秋看了看特鲁兹，特区轻武器几乎人手一件，所以仅从枪声中无法判断参战人数，但是重火力的配备一直都有固定标准，就算你想加强火力，也不可能给每个步兵发一个迫击炮，他就是根据这个来判断战斗规模的。他向特鲁兹问道：“你觉得是谁和谁？”这枪声不够激烈，多是短点射，不可能是对付丧尸。

　　后者咬了一下牙，说道：“我去看看。”

　　“这不是好主意。”叶知秋劝道：“我们现在应该去和梅伯里会合。”

　　“是你应该去。”特鲁兹摇头说道：“这里是我的国家，我需要知道那里发生了什么事。”

　　“真是让人感动。”威斯克说道：“可惜这里只有一辆摩托车，如果你们要分开，有一个人只能走着。”

　　特鲁兹看了一眼威斯克，向叶知秋说道：“把这个机会让给我吧，你想办法送霍华德去见梅伯里，很遗憾我们救不了他。”

　　“你不想说什么吗？”叶知秋向威斯克问道。

　　威斯克摇了摇头：“我已经不是毛头小伙子了。”

　　“很好。”叶知秋说道，他看着威斯克：“很感谢你救了马瑟，能再求你一件事吗？”

　　“你可以说说看。”威斯克耸肩道：“我得先知道什么事。”

　　“帮我照顾一下他。”叶知秋指着霍华德说道：“我知道你不想救他，但是刚才在医院里，他救了他们一次，我希望你能再考虑一下。”

　　威斯克看着他，很认真的想了想，缓缓说道：“你欠我一个人情吗？”

　　“我欠你一个人情。”叶知秋肯定的说道。

　　威斯克从窗口走了过来，蹲在霍华德身边仔细检察他的身体，借着应急灯的光辉，叶知秋发现威斯克的眼框很深，有明显的高加索人种特征，不知道这是不是他总是戴墨镜的原因。特鲁兹猜到叶知秋的打算，开口道：“你不必去。”

　　“你今天本来也不必陪我冒险。”叶知秋说道：“而且我也想知道出了什么事。”

　　这时威斯克已经检查过霍华德的身体情况，缓缓说道：“他伤得很重，我不知道能不能救活他。”

　　“那就试试看。”叶知秋说道：“无论怎么样，我都欠你一个人情。”

　　“我的人情可不那么好欠。”威斯克站起身，皱眉看霍华德，他对于这个老人的生死不感兴趣，但是叶知秋的承诺却让他动心，而且在他看来，救治现在的霍华德的确是一个挑战，特别是以这里的设备条件，这让他有一种跃跃欲试的感觉，他说道：“我可以试试。”

　　“提醒你一下。”叶知秋说道：“据说在他的胸椎里嵌了一块子弹碎片。”

　　“如果他能撑过手术的话。”威斯克说道：“那倒是没问题，幸好我刚刚拿回来一些代用血浆，还没有全都用到马瑟身上。”他挥手道：“摩托车就在后面。你不去看一下马瑟吗？”他的后一句话是对特鲁兹说的。

　　“没那个必要。”特鲁兹说道：“知道他还活着，我很高兴。”

　　“我们走吧。”叶知秋说道，然后他转向威斯克：“有武器吗，借我们一些。”

　　威斯克看了他一眼，没有说话。


第一百章 城头变换大王旗

　　特鲁兹背着一支雷明顿870，叶知秋的背上则是一支SVU-A狙击步枪，刚才威斯克就是用这支枪射击MH6J的，无论是叶知秋还是特鲁兹，都没有想到威斯克居然会有一支俄制的全自动狙击步枪，当然对于叶知秋来说这一点比较亲切，做为一个PLA军人，虽然这些年俄制武器在军队中占有的比例越来越少，但是在一些国产武器还没有添补进来的装备方面，俄制武器也还是主流，比起SSG、M40这些枪来，他自然更加熟悉SVD，而SVU和SVD是近亲，用起来实在没有压力，当初他可是用OSV打过一公里外目标的，对俄制武器的熟悉程度可见一斑。

　　特鲁兹就比较郁闷，威斯克显然对于自动武器不怎么热衷，这一点倒是和叶知秋很相似，所以虽然他的枪法不错，但是在住所里并没有准备多少枪，那种电影里牛人拉开枪柜随便选的场面自然也看不到，如果没有这支雷明顿，他就只能在M9和SVU-A之间选择了。而事实上，加装了PSO-1光学瞄具后，SVU偏移的重心让他感到很不舒服，这对于狙击手来说就比较致命了，虽然SVU-A是一支有全自动模式的狙击枪，但是他仍然不希望自己左一枪右一枪靠把目标吓死来达成作战目地。于是这支老少皆宜的雷明顿就成了他唯一的选择，不得不说，威斯克虽然在对武器的选择上有些偏执，但是品味还是不错的，至少特鲁兹并没有对这支雷明顿感到不满。

　　威斯克的摩托车是一辆旧版哈雷，和叶知秋留在安克雷奇小镇上的差不太多，这让他有些惊讶，看上去威斯克在对事物的喜好上和他有很多共同点。

　　前面传过来的枪炮声仍然很激烈，但是程度已经比刚开始的时候减弱了不少，叶知秋估计了一下时间，如果有一支部队只用半个小时就强攻进了白宫，那么其武装程度还是不容小视的，所以在接近白宫警戒范围后，他关闭了车灯，冒险用低速又继续接近了一段距离，就决定弃车步行。

　　街道上开始出现散落的武器和尸体，叶知秋把摩托车停在一个阴暗的角落里，然后从地上捡起一支品像还算不错的M16，跟在特鲁兹的侧后方警戒前进。既然他拿着SVU，那么特鲁兹的雷明顿就只能负责近战了，这个走位很合理，唯一让叶知秋担心的就是特鲁兹的近战属性了。

　　白宫处的火光越来越亮，枪声却突然减弱下去。叶知秋拉了一下特鲁兹，两个人飞快的向最边的一栋公寓楼跑去，叶知秋向消防梯指了一下，特鲁兹当先爬了上去，在楼梯转角的地方警戒，叶知秋再跟上。两个人交替掩护着登上楼顶，发现白宫方向的枪声已经停熄下来，只剩下偶而的零星枪声。

　　这里离白宫的围墙大约有七八百米的距离，用肉眼只能看到一点大概，所以叶知秋把SVU取下来，打开PSO-1，用被动式红外线探测器向那边张望。特鲁兹小心的在楼顶边缘来回走了一遍，回到他的身边低声说道：“前面有两个岗哨，我们在警戒圈外。”

　　叶知秋点了点头，把枪让给他。PSO可以拿下来，但是叶知秋不想重新校准，所以直接把枪给特鲁兹，让他用瞄准镜观察。

　　特鲁兹把脸贴到枪身上，总觉得这枪要倒到自己的脸上。他仔细看了看，低声说道：“是一支军队。”

　　“我从没怀疑过这一点”叶知秋说道：“问题是它是从哪里来的。”

　　离得太远，他们当然没办法看清在白宫内走来走去的士兵们身上的番号，白宫外停着几辆装甲车，M2、M3、斯特瑞克都有，一辆M2还在冒着烟。在街对面还有一辆M1A2，但是车身上的涂装晦涩不清，没办法分辨配属单位。

　　特鲁兹想了想，说道：“下去捉个人问问。”

　　叶知秋点了点头，这倒也是一个主意，但是这时白宫里爆发出一阵叫声，特鲁兹连忙又把眼睛转回到瞄准镜里。白宫院子里一个机枪掩体烧得正旺，倒是不用担心照明问题，叶知秋用肉眼看到一群人从白宫的大门走了出来，前面的人走路姿势看起来很眼熟。

　　“温德姆？”叶知秋说道。

　　“你认识他？”特鲁兹意外的说道，他的成像质量比叶知秋的肉眼高得多，但是红外线并不以清晰度著称，他只能从各人的神态上来分辨人物身份，他说道：“这可不妙，他是叛乱的首领。”

　　两个人都看到温德姆正在对面前的士兵发布命令，显然他才是现在胜利一方的首脑。特鲁兹比叶知秋更加明白温德姆在特区的地位，他几乎是芬奇的副手，虽然迈克尔可以在暗中调动一些人手，但是特区大部分的武装力量还是掌握在温德姆的手里，的确很难想象迈克尔在下手对付芬奇之前居然没有动温德姆。

　　“迈克尔想留着温德姆控制军队。”叶知秋猜测道：“但是温德姆没有上当。”

　　“我不知道是为什么。”特鲁兹说道：“但是他们在干什么？”高倍镜的缺点是成像范围太小，所以他得小心的移动枪身才能看清温德姆身边的人，他奇怪的说道：“那个人是谁？看起来他在指责温德姆。”

　　“你不认识亨利少将？”叶知秋差点脱口说出那是自己的老丈人，他说道：“他旁边那人是凯恩军士长，他是少将的亲信。”

　　“他就是亨利·鲍曼将军？”特鲁兹说道：“我听说过他的事，他不是一个合格的将军。”

　　“你是指他不忍心牺牲士兵？”叶知秋说道：“你听到的那个故事一定是删节版本。”事实上亨利当时的确下令士兵们突入超市，只是为了协助温德姆的任务，但是后来看到伤亡惨重的士兵们有哗变的危险才果断怀柔，倒是后来在机场与温德姆翻脸放走叶知秋等人，可以看出他对于杰克这些士兵的确有一份愧疚之情。所以叶知秋从来就没觉得亨利不是一个好军官，视士兵的生命如草芥的未必是合格的军官，让每一份牺牲都有所价才是一个军官应有的品质。

　　“你听说过完整的版本？”特鲁兹问道，亨利站在白宫门前的台阶上，正在和温德姆说话，温德姆刚才向自己的士兵下命令的时候走下了台阶，现在需要仰着头和亨利说话，看起来他倒像是个战败者。从他的肢体语言上看来，他的情绪似乎很激动，但是对亨利倒也算得上尊敬。

　　叶知秋犹豫了一下，没有回答这个问题，开口说道：“我过去看看，你留在这里接应我！”

　　“用这把枪？”特鲁兹说道：“我总觉得它要倒进我的嘴里，俄国人都喜欢偏的吗？”

　　“他们还喜欢快的。”叶知秋说道，特鲁兹指的是SVU加了PSO后的重心问题，说实话这就是使用习惯的问题，对叶知秋的影响不大，倒是这支SVU是自动型号，除了弹容量小一点，射速可以媲美自动步枪，当然如果他们打算这样用，几秒钟后这枪就只能肉搏了，威斯克只给了他一个弹夹，里面还只有九颗子弹，那用掉的一颗被他用来打飞机了，这种7.62乘54mm的子弹几乎无法得到补充。

　　“那我去好了。”特鲁兹说道：“我用这玩意还不如用鞭炮，至少不用担心打到你。”

　　叶知秋摇了摇头，他指了指白宫草坪上的人群：“我和亨利将军有点交情，所以要过去看看，你没必要去冒险。”

　　“你和他的交情深到值得去冒这个险？”特鲁兹这回不看瞄准镜了，改看他：“我以为你没在美国的军队中服过役。”

　　“的确没有。”叶知秋说道，他不想解释这个，难道说自己和亨利的女儿交情更深？他收起步枪，站起身说道：“就这么定了。”

　　这回特鲁兹倒没有和他抢，事实上对于一个传统美国人来说，叶知秋拿私事当借口还真算是一个充足的理由，他向叶知秋挥手道：“祝你好运。”

　　叶知秋点了点头，还没来得及迈步，就看到白宫的后门冲出来三辆轿车，飞快的开了出去。温德姆愣了一下，拔出手枪指挥士兵们去追，这时凯恩突然发难，夺下了他的枪，温德姆的本事不在凯恩之下，但是事起仓促，他又对凯恩没有防备，所以才让他轻松得手。这一下那些已经在温德姆的指挥下散开的士兵们顿时又围拢了回来，能看到温德姆在凯恩的身边向士兵们大叫，似乎让他们去追那辆车，不要管他，想来亨利也不会对他怎么样。同时亨利也大声说着什么，整个场面乱哄哄的，士兵们也不知道应该听谁的话。

　　叶知秋和特鲁兹愣了片刻，叶知秋大叫道：“是迈克尔。”能让温德姆这么激动的当然非迈克尔莫属，看起来他找迈克尔为芬奇报仇的过程不怎么顺利，大概是耽误到亨利的身上了，这才给迈克尔逃跑的机会。

　　“见鬼。”特鲁兹叫道：“我们得追上他。”

　　“没错。”叶知秋附合道：“我要亲手杀了他。”

　　两个人顺着防火梯飞快的从楼上爬了下来，一辆M2从街道上飞奔而过，站在车长席上把脑袋露出车外的军人大叫道：“谁在哪？”

　　“快追。”特鲁兹叫道：“别让迈克尔跑了。”

　　车长犹豫了一下，他看到特鲁兹背上那长长的枪管，似乎是某种狙击枪，于是把他们当做了自己一方的狙击手，于是叫道：“要搭车吗？”

　　“不，我们抄近路。”叶知秋一面吃，一面向街头跑去。“谢谢你，我们有车。”特鲁兹也叫道，他跟在叶知秋的后面，转眼跑过了街心。那车长拍着车身叫道：“快点开，别让两条腿的跑在我的前面。”装甲车刚刚转过街角，就看到前面的两个人从角落里推出一辆摩托车来，骑上去一溜烟的向前冲去，车里的几个士兵顿时都目瞪口呆，驾驶员问道：“我们还有摩托部队吗？”

　　“这是困难时期，一切皆有可能。”车长骂道：“专心开你的车。”

　　并不是所有人都被亨利拖住了，至少有一部分士兵和车辆追了出来，但是那三辆车的性能非常出众，转眼间已经冲过了警戒线，沿途枪声大作，但是小口径步枪的子弹只在车身上溅起一熘火光，连玻璃都没能打碎。

　　M2终于从街道上冲了出来，越过几个仍不放弃的士兵后，驾驶员叫道：“它太快了，我们追不上他，你得开枪。”

　　“还有更大的。”车长大叫着缩回身子，片刻之后，一枚陶式反坦克导弹飞了起来，向前追去。车长大叫道：“开稳一点。”陶式是半主动制导，发射后需要进行人工照射。

　　导弹转眼间追上了前面的车队，一头扎向队尾的那辆黑色轿车的尾部，小口径步枪弹打不穿的车体在反坦克导弹面前就像被火烧红的尖锥刺中了黄油一般轻松穿透，然后金属射流瞬间杀死了车内的所有人，火光蒸腾着从破碎的车窗玻璃里汹涌而出，四分五裂的车体跳动着向前滑动。

　　M2开足马力追了上来，一头将还在街道上打晃的轿车残骸撞到了路边，车长兴奋的大叫道：“再来。”还没有来得及将身体重新缩回车内，他就看到前面的轿车上有长长的尾焰闪动，车长大吃一惊，脱口叫道：“放红外诱饵弹”一面叫着，身子重重摔回到车里，但是忙中出错，他先放出的是车身左侧的烟雾弹，红外诱饵弹还没有来得及放出，一枚标枪导弹就已经从天而降，以攻顶模式击穿了这辆M2，引起的殉爆甚至波及了紧跟在车后的一辆轻装甲悍马，那辆车尖叫着撞到了街道旁边的建筑物上，将车上的士兵摔得到处都是。

　　又一辆悍马车从被击毁的布雷德利旁边冲了过来，悍不畏死的向着前面的目标追去，这时叶知秋和特鲁兹的哈雷摩托车从远处冲了出来，终于出现在两辆轿车的前方，但是这个时候就看出他的尴尬了，他们没有足够的手段来实施拦截，所以看着迎面冲过来的两辆车，叶知秋只能大叫道：“跳车。”

　　不用他说，特鲁兹就已经从车上跳了下去，叶知秋扳了一下车头，主动让摩托车向左侧倒下，同时身子从车上脱离，在地上翻了几个跟头，躲到一边。看着哈雷摩托车在地面上滑行着钻进了第一辆轿车的车下，发出一声巨响。

　　并没有想像中那么明显的效果，那辆黑车承受住了这次撞击，甚至没有明显的损坏，只不过摩托车卡在了前保险杠的下面，所以那辆车终于停了下来。它还没有停稳，后面的车就已经毫不减速的从它身边越过，叶知秋抄起步枪向这辆黑车射击，子弹叮叮当当的跳跃着落到地上。

　　停下的黑车向后倒了一下，这时后面的悍马追了上来，轿车的后座上有人推开车门，向后射击。悍马车可没有防弹能力，顿时响起尖利的刹车声，歪歪斜斜的停了下来，车上的士兵纷纷跳下来隐蔽还击，司机则倒在座位上一动不动。

　　转眼前黑色轿车已经甩掉了卡在车下的摩托车，转了个弯试图越过摩托车继续上路。特鲁兹举起雷明顿开了一枪，霰弹打在车身上，那个推开门向外射击的枪手惨叫着摔出车外。但是那辆车上的司机丝毫没有停下来救他的意思，发动机轰鸣着开始加速，叶知秋夺过特鲁兹背上的SVU，向正在加速的轿车开了一枪，夜色中也不知道子弹击中了哪里，那辆车毫无反应的继续加速。叶知秋飞快的将快慢机拔到自动位，一口气将剩下的八发子弹全部倾泻了出去，枪机喀的一声卡在了挂机位。那辆车则在路中间晃了两下，一头撞在墙壁上停了下来。

　　叶知秋身后的士兵们发出一声欢呼，向汽车冲了过去，没跑几步，轿车的后门推开，有人从里面滚了出来，开枪向他们射击，士兵们只好重新分散开来还击。很快黑车里又钻出一个人来，两个人依托车身向他们进行压制射击。叶知秋急得跳脚，却也知道不解决他们没办法继续追下去。

　　这个时候，天空中传来一阵轰鸣声，一架AH-1飞了过来，并且向那辆轿车发射了一枚地狱火，将两个顽抗的军人炸成了火球。叶知秋看到直升机顿时大喜，挥手让它去追前面那辆汽车，可惜没有通讯器材和直升机直接联系。大概AH-1的驾驶员也知道有一辆车跑了，干掉地面上的目标后，立刻拉起机头准备追击，这时从它的侧后又冒出了一架轻型直升机，并且向AH-1发射了一枚毒刺。这架直升机的发动机声音非常小，又是紧贴着建筑物的顶部飞行，AH-1的乘员根本没有看到它的出现，驾驶员还对着地面上向他跳着脚大喊大叫发出警告的士兵摆手，结果挥手之间，他就成了一团火球。

　　叶知秋看到毒刺飞向AH-1的时候，就拖着特鲁兹扑倒在墙角下，很顺利的躲过了武装直升机空爆时产生的碎片，爆炸刚刚结束，他就跳了起来，大声叫道：“防空防空。”这次出现的还是那架MH6J，现在他知道它属于哪一方势力了，可惜一样拿它毫无办法，刚才那一顿射击打光了SVU的子弹，他现在身上口径最大的是九毫米手枪。

　　特鲁兹从地上爬起来，低声咒骂着推开弹仓，把枪里的霰弹退出来扔到地上，然后向里面塞独头弹，比起SVU的子弹来，威斯克的12号弹倒是很充足。他推上子弹，飞快的举枪向MH-6J射击，这时那架直升机发射了一枚火箭弹，热浪瞬间扫过街心，把他的身体抛了出去。


第一百零一章 复仇

　　悍马车尖叫着冲下公路，然后用一个急停转向停在了房子门前的空地上，可惜司机没有算计好地面的摩擦系数，本来预计的侧滑根本没有滑出多远，车子在土路上晃了一下，外侧的两个轮离开地面站了一会，才又不甘心的落回去，只差一点就发生了侧翻。叶知秋满头冷汗的推开车门，从后厢抱下特鲁兹就往房子里跑，百忙中倒是还记得脚下留情，没有把房门一脚踹倒。

　　威斯克刚刚结束霍华德的手术，正在给自己洗手，他听到了悍马车的声音，但是猜错了它进屋的速度，所以看到叶知秋抱着一个人冲进来，皱眉问道：“你对他作了什么？”

　　“血气胸。”叶知秋看到他没有帮忙的意思，干脆俯身把桌子上的东西全划拉到地上，然后小心的把特鲁兹平放在桌面上。特鲁兹躲避危险的本事显然比叶知秋差得太远，MH6J发射火箭弹的时候，他居然还在用雷明顿870打小鸟，虽然并没有被火箭弹直接击中，但是仍然被爆炸波及，当时就出现了严重的呼吸障碍。叶知秋叫道：“我给他做了应急处理，但是很可能有内出血。”说到这里他才突然意识到什么，脱口道：“这里有电？”

　　“废话。”威斯克说道：“你真以为没电也能做手术吗？”

　　“我一直以为中世纪的时候就有手术存在了。”叶知秋侧耳听了一下，说道：“你有发电机。”

　　“是发电机组。”威斯克说道：“我倒是知道一点中世纪做手术的方法，但是你确定要用在你的朋友们身上吗？”

　　“你先看看他吧。”叶知秋可没工夫和他扯蛋，特鲁兹的表现一直都是一个可靠的队友，也许两个人的处事理念不同，但是在一起配合得非常默契，他绝对不想失去这个朋友。

　　威斯克看了他一眼，不紧不慢的走了过来，侧头看着特鲁兹，说道：“我早就警告过他，和你在一起活不了太长。”

　　“我觉得他能不能活下去要看你的本事了，需要我再欠你一个人情吗？”

　　“人情多了就不值钱了。”威斯克说道：“比起百无一用的政客，我对抢救军人倒是比较感兴趣。”他看着特鲁兹说道：“把他抱过来吧。”

　　威斯克的房子里有一张手术台，霍华德还躺在上面，房间另一侧的床上，马瑟绑着绷带躺在那里，他现在已经过了麻醉药生效的时间，正昏昏沉沉的睡着，听到声音又清醒过来，用力侧着脖子看了看他们，说道：“叶？”

　　“看到你真高兴。”叶知秋说道：“我曾经以为你死了。”

　　“看起来指望那些人救我不太现实。”马瑟虚弱的说道：“我听说了你为我做的事。”

　　叶知秋看了一眼威斯克：“看起来你们还有时间聊天？”

　　“手术的过程总是比较无聊的。”威斯克说道：“聊天有助于放松神经。”

　　“但愿你没有因为太放松把他杀了。”叶知秋看着手术台上一动不动的霍华德，担心的问道，然后又问：“我把他放在哪里？”

　　威斯克走到另一个房间，推出一张移动床来，把霍华德放了上去，然后示意叶知秋把怀里的特鲁兹放到手术台上，嘴里说道：“他死不了了，那枚弹片也取出来了，但是这里条件不行，我没办法修复受损的神经。”

　　“那是什么意思？”叶知秋问道。

　　“就是说他以后只能做轮椅了。”威斯克解释说道。他解开特鲁兹的衣服，给他做前期处理。叶知秋有点拿不定主意要不要站在一边看。马瑟问道：“他是谁。”他躺在床上不能动，没看到被叶知秋抱在怀里的人是谁，不过直觉告诉他这是一个男人。

　　“特鲁兹。”叶知秋说道：“他被火箭弹炸到了街道的另一边。”

　　“真可惜他没去参加奥运会。”马瑟说道：“可怜的家伙，我没想到会和他在手术室里重逢。”

　　“那你可得感谢一个人。”威斯克说道，他指了一下叶知秋：“如果我要开一家医院，有这个家伙一定不用担心没有活干。”

　　叶知秋并不觉得特鲁兹哪里比马瑟更可怜，或者说马瑟比特鲁兹多躺了一天？他向威斯克问道：“他怎么样？”

　　“你的处理很及时。”威斯克说道：“他至少多保住了一部分肺泡。”他转回身去拿他的手术工具：“我从没想过灾难后我用手术刀做的最多的事竟然是给人处理伤口。”

　　“那说明你正在向一个好人转变。那是什么？”叶知秋问道。

　　“麻醉药。”威斯克说道：“我不想让他乱动。他有禁忌史吗？”

　　“你居然问我。”叶知秋满头黑线。威斯克摇了摇头，特鲁兹没有带士兵牌，自己这里的设施又不齐全，他准备这些东西可不是为了治病救人的，所以根本没有准备试敏设备，如果特鲁兹的体质有什么特殊的禁忌，那么麻醉过程很可能就会直接杀死他。

　　这时叶知秋侧耳听了听，说道：“什么声音？”

　　“风的声音吧。”威斯克毫不在意的说道。

　　叶知秋摇了摇头，说道：“我去看看，反正你也不用我帮忙。”威斯克耸了耸肩，没有理他。

　　叶知秋拿着手电走出门去，围着房子转了一圈，没有看到什么异样，他想了一下，转身回到房子里，意外的发现里面居然又多了一个人。

　　威斯克正专心的给特鲁兹做手术，听到叶知秋回来的声音，嘲讽的说道：“现在我明白为什么霍华德会落到这幅样子了，你作保镖实在太不合格了。”

　　叶知秋没有理他，只是看着那个站在房间一角的男人，说道：“奥吉？”

　　“你要阻止我吗？”奥吉说道，他手里拿着一支手枪，正对准威斯克。他冷冷的说道：“我知道你出枪很快，但是我也不慢。”

　　“见鬼。”叶知秋说道：“你怎么会到这里来？”

　　“很简单。”奥吉说道：“你带着一个伤员不回医院却往城外跑，我就知道这里一定有一个更让你放心的医生。”他说道：“别忘了，我对他的能力很熟悉。”

　　“是啊。”叶知秋说道：“我可是直到他说救了马瑟后才想到这一点的。你还想着为你的朋友复仇？你甚至不能确定是谁杀了她。”

　　“至少我可以当面问他。”奥吉盯着威斯克说道：“是你杀了奥黛丽·多赛特吗？”

　　“啊。”威斯克说道：“她是你朋友？我以为你们出现在她的住所前也是去找资料。”

　　“什么资料？”叶知秋问道，奥吉侧了一下头，没有说话。于是威斯克一面给特鲁兹缝合伤口，一面说道：“当然是关于我的资料。”他慢慢的说道：“你知道你的这位朋友在这里扮演的角色是什么吗？”

　　奥吉抿着嘴，一言不发，看样子他的确知道一些东西，这次轮到威斯克奇怪了，他问道：“我知道你去了阿拉斯加，她的很多事情都是你走后才做出来的，你是怎么知道的。”

　　“当然是别人告诉我的。”奥吉说道：“你想说什么？”

　　威斯克“呃”了一声，很奇怪奥吉怎么会这么快就联系上组织，他当然没办法知道奥吉回来的这几天并没有一直和叶知秋待在一起。但是这并不得要，奥吉了解了一些事情，他倒是可以不用费心解释，所以他手上不停，嘴里说道：“你的这位朋友很不简单，从前在CIA就独立领导一个部门，她手上掌握的情况是你这种外围特工难以相像的，所以灾难发生后，她很快就联系上了各情报部门幸存下来的人，但是很可惜，即使是在这些人中，她的资历也要算浅的，所以她只能提议成立一个委员会，来统领这个临时聚集起来的地下组织。你可能会很奇怪，为什么以效率著称的情报部门会采用委员会这种行政效率低下的管理方式，其实就是一个有野心的女人不甘心自己的努力替他人做嫁衣罢了。”说到这里，他飞快的把手里的羊肠线打了一个结，侧头看了一眼，很满意的点了点头，接着说道：“在她的动议下，委会员决定试探着和芬奇合作，这合作有了效果，温德姆从洛杉矶带回了一些资料。这些资料根本就是垃圾，但是多赛特在这些垃圾中发现了我的照片，我发誓那是这些资料中唯一有用的东西。”说到这里，他笑了一下，自嘲的说道：“想不到这么多年过去了，还有人记得我。”

　　“她找到了你？”奥吉问道，他到这里来之前就已经能够确定是威斯克杀死了多赛特，那晚和阿曼达在一起的时候，他可没有把时间都浪费在床上，但是阿曼达所知有限，他无法想像为什么威斯克会杀死多赛特。

　　“当然。”威斯克说道：“你应该了解一个有明确目标的情报机构有多可怕，为了不让事情恶化下去，我主动去见了她。”他说道：“但是她被野心和欲望蒙蔽了心灵，居然要求我为她工作。”

　　“只因为她冒犯了你？”奥吉说道：“我不相信。”

　　“当然。”威斯克说道：“当然没有这么简单，她认为这场灾难是我释放出来的。”他转头看了一眼奥吉：“你能猜到她想做什么吗？”他说道：“她当然不是要为了那些死去的人讨回公道，居然让我把资料交给她。因为她认为，这种灾难是比核弹更有威慑力量的武器。”

　　“这不可能。”奥吉说道。

　　“你很了解她吗？”威斯克嘲讽的说道：“或者说，你很了解一个CIA高层官员的思维方式？这里是华盛顿，美国甚至世界权力最集中的地方，在这里，充满了阴谋、贪婪和欲望。也许她从前是一个单纯的人，但是她了解了更多之后，就再也回不去了。”他转回头，看着奥吉：“所以我杀了她。她不相信我的话，而我的确拿不出导致这次灾难的孢子样本，又不想应付没完没了的追杀，所以干脆先下手为强。”说到这里，他看了一眼叶知秋：“你知道为什么你能活到现在吗？因为我杀了委员会的首脑，让这个效率低下，每个人都有自己心思的地下机构重新陷入了混乱，他们中的一些人放弃了芬奇，转而支持迈克尔。这是一个愚蠢的主意，迈克尔的头脑和野心并不成比例，在这一点上，虽然我同样不看好芬奇，但是至少他做起事情来比迈克尔要脚踏实地得多，事实证明我的猜测并没有错。”他问叶知秋：“你们去了那么久，迈克尔死了吗？”

　　“他逃了。”叶知秋说道：“你知道温德姆会发动兵变为芬奇复仇？”

　　“是温德姆？”威斯克说道：“这我倒真没想到，我以为他这个人没有自己的感情。”

　　“是我告诉了他真相。”奥吉说道，他指了一下叶知秋：“迈克尔出卖了我们，所以我很不喜欢他。不过很可惜，温德姆居然试图说服亨利将军，结果让迈克尔逃了，他现在也许已经飞向纽约了。”

　　“他有一架飞机？”叶知秋问道。

　　“每个总统都有一架飞机。”奥吉说道：“你在这里降落的时候，居然没看到空军一号就停在里根华盛顿机场？”

　　“事实上我还真没看到。”叶知秋说道，然后他转向威斯克：“所以昨天你告诉我那么多事，只是为了让更多的人知道，你其实和这次灾难无关？”他说道：“我还以你是把我当做同类呢。”

　　“这两个都是原因。”威斯克说道：“别忘了我的本行，我做了二十年特工，用鼻子也能嗅出你身上中国政府的味道，我和他们打过一些交道，不想惹上太多麻烦。”

　　“可惜我并没有你想像中那么大的影响力。”叶知秋说道：“如果我这样写报告，也许反而会事得其反。”

　　“这只是一个可能。”威斯克说道，他看了看奥吉：“你还想为你的朋友报仇吗？”

　　“换成你会吗？”奥吉反问道。

　　威斯克点了点头，向叶知秋说道：“你说过欠我一个人情。”

　　“如果你想让我杀了他。”叶知秋摇头道：“还是别想了，我不会为了一个人去杀另一个人，你不姓平，这里也不是八点档，如果让我选择，我会挑那个看起来容易一点的。”

　　“真是冷冰冰的选择啊。”威斯克叹惜道：“好在我并不需要你帮我杀死他，只是希望你能帮助你那一边的人相信我的话，不要追着我要什么孢子样本。”

　　“这我倒是乐意帮忙。”叶知秋说道，他能想到有一些人会和多赛特一样想要同样的东西，但是对他来说，战略威慑武器有一样就足够了，他更希望找到的是克制这场灾难的方法，这种火太难玩了，一不小心就会把全人类烧成灰烬。

　　“如果你死了。”奥吉说道：“就不用担心这个了。”

　　威斯克笑了一下，慢慢把手里的针线放回到盘子，他转过身向奥吉说道：“你说过，要让我做完此生最后一个手术，我也说过这不会是最后一个。”他张开双手，向奥吉说道：“现在我做完了。”

　　“再见。”奥吉说道，然后扣下了扳机。

　　枪声在房间内回荡，马瑟大叫道：“小心。”刚才的对话他一直插不上话，自己的身体又不能动，已经急得要吐血。他和叶知秋不同，对奥吉可没什么好感，当然更不希望自己的救命恩人被人莫名其妙的杀死，在他看来，多赛特主动招惹上威斯克本来就是自找的，奥吉找威斯克复仇实在是找错了人。

　　枪声响了，威斯克就在枪声响起的同时以极快的速度移动了一步，那颗子弹擦着他的身体飞了过去，嵌到了墙壁里。不但奥吉大吃一惊，连叶知秋都不敢相信自己的眼睛，居然真有人能够躲开子弹。奥吉立刻开了第二枪，他的格洛克现在处于半自动位，只能一枪接一枪的射击。他也很清楚以威斯克表现出来的速度，根本不会给他拔动快慢机的机会。

　　威斯克的动作比他想像得还要快，他趁着奥吉开了第一枪后稍稍迟疑了一下的机会，飞快的从托盘里抄起刚才用过的手术刀，同时身体再一次平移，躲过了奥吉射来的第二颗子弹。这一次奥吉已经没有闲心顾及流弹会不会伤及无辜了，他连续的扣动扳机，但是威斯克以他无法想像的速度快速的移动着，每当他把枪口对准威斯克扣下枪机的时候，他就已经不在哪里了，除非奥吉能判断出威斯克移动的方向并且打出提前量，不然永远都无法击中他，当然这个说法的前提是威斯克可以一直保持这样的速度移动下去。

　　枪声嘎然而止，威斯克站在墙边，冷漠的看着奥吉，后者满脸不可置信的表情，他轻轻张了张嘴，但是没有说出话来，于是又低下头看了看自己，胸口前的衣服已经被迅速涌出的鲜血染红了，他心脏的位置上插着那支手术刀，威斯克不但对于人体的结构非常熟悉，杀人的手法也毫不逊色。

　　奥吉抬头看了看威斯克，又转头看了一眼叶知秋，然后身体直挺挺的向后倒了下去。


第一百零二章 机场攻防战

　　看到奥吉倒下，叶知秋叫了一声，飞快的冲了过去，在奥吉的身体倒在地上之前接住了他。刚才这两个人之间的战斗凶险无比，叶知秋又不是超人，就算想上去拉偏架也没那个胆子，只来得及抱着马瑟躲到床下，至于手术台上的特鲁兹和另一侧移动床上的霍华德那就只能自求多福了。好在威斯克倒也没有躲到这两个人的身后去，所以虽然奥吉开枪的时候并没有顾忌到他们，倒也没有发生意外的误伤事件。

　　不用仔细检查，叶知秋一眼就能看出奥吉没救了，别说威斯克会不会给他亲手杀死的人作手术，就算他想，奥吉现在的状态也撑不到他做好准备，锋利的手术刀直接切开了他的心脏，他正在大量失血。

　　奥吉脸色惨白，意识已经开始模糊，他紧紧的拉着叶知秋的胳膊，低声说道：“我要死了。”

　　“我知道。”叶知秋说道：“你有什么想说的吗？”

　　“这也许是一件好事。”奥吉嘀咕道：“我想我会见到上帝。”

　　“你会的。”叶知秋很肯定的说道，奥吉也许不是一个好人，却是一个注重情义的，叶知秋只能希望多赛特对他的感情也是真实的，那样这个故事也许还不那么令人绝望。然后他看着奥吉闭上了眼睛，才抬头看向威斯克。后者摊了摊手：“是他先要杀我……你想为他复仇吗？”

　　“我能问这关我什么事吗？”叶知秋说道。他把奥吉平放在地面上，叹了一口气说道：“你能再借我一辆车吗，那辆悍马恐怕开不到机场了？”

　　威斯克看着他摇了摇头：“真抱歉我只有那一辆摩托车。”他看着叶知秋失望的表情说道：“但是你能用用脑子吗？还是你以为这个家伙是一路跟着你们跑过来的？”

　　叶知秋恍然大悟，转身跑了出去，听到身后马瑟急着叫道：“哎，我还在床底下。”

　　马瑟又叫了两声，威斯克慢慢走了过来，马瑟躺在地上，看到有一丝血迹从威斯克的身上流了下来，他终于还是中弹了，并不像大家以为的那样毫发无伤。当奥吉最后来不及瞄准的时候，他反而没办法躲开流弹。

　　威斯克的住所在州际公路边，并不是去里根华盛顿机场的必经之路，但是叶知秋跑这条路已经两个来回了，算得上识途老马，所以很快就找到了奥吉留在公路上的汽车，然后开着它向机场狂奔。

　　本来他对于能不能赶得上给迈克尔送行并不抱太大的指望，只不过因为迈克尔的行为让这里死了那么多的人，所以他很不甘心，总想着要去试一下。耽误了这么久，就像奥吉说的那样，如果迈克尔跑得够快的话，他现在已经到纽约了。

　　离开机场还有一段距离，他就听到了激烈的枪声，叶知秋精神一震，加大油门冲了过去，差一点和一辆停在路口的M1A2亲密接触。坦克旁边的几个士兵对于这位勇敢的司机很是尊敬，用各种武器对准了他，一个士兵单手端着突击步枪，用另一支手拉开车门，大叫道：“让我看到你的手，下车。”

　　“冷静。”叶知秋说道：“你要开罚单吗？”一面说，他一面顺从的钻出车外，也由不得他不顺从，外面一辆M1A2，还有十几支步枪，就算是金钢葫芦娃也能在瞬间给他氧化还原了。

　　看着他从车里钻出来，站在士兵后面的军官啊了一声，说道：“是你？”

　　叶知秋一愣，折腾了这么久，天色已经开始放亮，借助晨光，他一眼就认出这个军官就是凯恩在广场上拆炸弹的时候，在他身边跑来跑去的军官，倒是真没想到，在这里居然也能碰到熟人。

　　他向军官打了个招呼，说道：“可不就是我吗。”

　　军官确定了没有认错人，立刻放松了警惕，当时他看到叶知秋和凯恩在一起，自然不可能是敌人，于是挥手让大家放松，自己凑过来问道：“你去追那个枪手，有没有看到他长什么样？真是中国特工吗？”说到这里，他才想起来叶知秋也是个华人，尴尬的笑了一下，心里嘀咕会不会是因为这个原因他才放起了刺客。他虽然不知道老乡见老乡的典故，但是用笨着想也有想到同文同种的人之间总要有些照顾。

　　叶知秋并没有注意到他的尴尬，点了点头，这才知道面前这个人根本没有想到他就是那个被通缉的刺客，看起来他们根本没有弄清楚要通缉的人是谁。他当然不会傻到提醒对方，于是岔开话题问道：“这里现在由谁指挥？”

　　军官并没有对叶知秋的这个问题产生疑心，今晚上特区的形式可以说瞬息万变，到现在为止，他的顶头上司已经换了三个，他都已经习惯了，就算现在有人来通知他从此以后接受中国人的指挥他都不会吃惊，像叶知秋这样问一下实在太正常了，于是解释道：“是温德姆上校，不过在外围警戒的是凯恩军士长，你要去见他吗？”

　　“凯恩？”叶知秋愣了一下，迈克尔从白宫逃出来的时候，他亲眼看到凯恩制住了温德姆，没想到温德姆不但重新掌握了军队的指挥权，而且还和凯恩联手了，他脱口问道：“他们俩不是闹翻了吗？亨利将军呢？”

　　这一下军官越发确定面前这个人和军队上层的人关系密切了，白宫草坪上发生的事情并不算什么秘密，很多人都看到了凯恩制住温德姆的那一幕，虽然军纪所限，没有人公开讨论这件事，但是仍然有一些风言风语四处传播，军官也听到了一些传言，听到叶知秋这么问，显然是很确定的知道发生过的事，于是笑道：“亨利将军也在，只是他将指挥权交给温德姆上校了，也许是因为他对这里并不熟悉。凯恩军士长的事情我就不清楚了，你可以自己去问他。”

　　叶知秋点了点头，向军官挥手告别，钻回车里按照军官指点的方向开了过去，很快就到达了机场的外围，显然这支军队重新采用了某种通讯系统，所以沿途的士兵得到了通知，并没有对他进行拦截。所以他一直把车开到了机场大门外，然后一眼就看到凯恩正挎着步枪站在那里等他，可以听得出来机场内的枪声明显减弱下来。

　　叶知秋跳下来，和凯恩拥抱了一下，凯恩笑道：“我以为你这次死定了。”

　　“我都没死在丧尸手里，可不想死在人类的枪口下。”叶知秋说道，然后指了指机场内：“迈克尔捉到了？”

　　凯恩摇了摇头：“不知道迈克尔从哪里找来了一队精锐士兵，抢先占领了机场，进攻行动开始时伤亡很大，将军要求尽量减少伤亡，所以只能利用装甲部队慢慢推进，进展不快，不过他们的飞机都藏在洞库里，在炮火下拉出来也很麻烦，现在还没看到飞机升空。”

　　“说实话。”叶知秋说道：“我以为你会站在迈克尔一边？”

　　“和一个凶手？”凯恩说道：“那可不是一个好的选择。”他当然知道叶知秋就是特区昨天通缉的刺客，也听说了后来发生的事情，接着问道：“据说你把霍华德抢走了？他现在怎么样了？”

　　“还活着。”叶知秋说道，然后他指了一下机场里面：“我能进去看看吗？”

　　“如果你坚持的话。”凯恩说道：“其实我也想去看看。”他按了一下耳朵上的通讯器，说道：“听上去他们已经占领了大部分建筑物，但是很多建筑物里有丧尸，行动很不顺利，如果天亮了，丧尸都躲起来，那就好办了。”

　　他的话刚说完，突然听到本来已经快要平息的枪炮声突然激烈起来，这两个人都是老兵，说起战场嗅觉来灵敏无比，所以神色同时一变，凯恩挥手叫道：“跟我进去。”说着从身边的士兵手里抢过一支步枪扔给叶知秋，转身向机场内跑去，还不忘记指挥身边的士兵们分成两队，留下一部分人继续在机场外围警戒。温德姆并不能调动特区的所有士兵，所以现在还有数量不明的武装力量在外围观望，难保有耐不住寂寞的人出来捣乱，越到最后越要小心一点，既然他上了温德姆的贼船，只要不沉那也就只好撑到对岸去。

　　里根华盛顿机场占地不小，但是两个人都没有想到去开车。和车辆目标比起来，单兵目标要小得多，也更加灵活，他们可不希望自己坐在车里被不知道从哪里来的一发炮弹炸上天。

　　还没有跑到机库，就看到前面有一队士兵退了下来，凯恩揪住一个士兵问道：“怎么回事？”

　　“他们冲出来了。”士兵跑得上气不接下气，叫道：“温德姆上校战死了。”

　　凯恩大吃一惊，叫道：“将军在哪？”

　　叶知秋就在他的身边，听说温德姆阵亡，心里同样一惊，美国军队可没有指挥官靠前这一说，如果温德姆是个尉官，那是再没有躲在后方的说法，但是温德姆不折不扣是个校官，而且还是上校，在美军中能熬到这个军衔的人已经算得上凤毛麟角了，从自己和他打过的几次交道来看，温德姆也不是那种会身先士卒的人，连他都顶到了前线，那么只能说明战况已经紧急到了需要每一个战斗人员的地步。所以他拉了一下凯恩，说道：“叫外面的人进来。”

　　凯恩愣了一下，还没明白叶知秋的意思，身边的士兵已经叫道：“将军不在这里，他去塔台了。”

　　叶知秋看到凯恩发愣，抄起步枪向天开了一枪，大叫道：“都给我站住，你们的长官就是这么教导你们军人的荣誉的吗？”

　　事实上跑到这里，那些溃兵已经发现追兵并没有跟在后面追上来，只是谁也不愿意第一个停住脚步，发现前面出现了一队士兵后，大多数人就已经开始放慢了脚步，现在叶知秋站了出来，这些人也就习惯性的停了下来。叶知秋的军装上并没有军衔识别章，倒是凯恩的头盔上有士官长的标志。通常情况下，美军士兵对于士官长的信任程度还要高于军官，所以看到有六级士官出现，很自然的觉得找到了依靠。

　　叶知秋看到自己的拦阻产生了效果，立刻再接再厉，叫道：“你们居然把你们的上校留给了敌人，这是军人的耻辱，现在我给你们一个机会去洗刷它，跟着我去杀光敌人，为上校复仇。”

　　不得不说，能被温德姆拉出来攻打白宫的士兵，对温德姆的感情还真不是一般的深，现在听到叶知秋这样说，很多人倒真的感觉到自己的品德被玷污了，看到叶知秋带头向前跑去，有人叫了一声，挥着步枪跟在后面，更多的人也反应过来，大叫着“杀光敌人，为上校复仇”的口号跟了上去。

　　凯恩当然不会也跟着头脑发热，别人不知道，他还能不知道叶知秋和温德姆之间不但没有交情，还有很深的敌意，如果换一个场合，说不定叶知秋听到温德姆的死讯还要开香槟庆祝，所以在叶知秋带着人杀回去的时候，他拉过一个士兵，让他出去把剩下的士兵都带进来。双方的无线通讯器材都是一样的，通过无线电传达命令很容易被对方获得，还是用人传达更保险。他并不担心已方的兵力陷于弱式，但是做为进攻方，他们的力量过于分散，这才给处于内线的迈克尔的手下们在局部型成优势兵力的机会，防守方没有借着这次击溃的机会发动反冲锋就是一个证据。

　　叶知秋这个时候已经没有精力去注意凯恩的行动，他拉住那个最先响应他号召的士兵，边跑边询问到底出了什么事，几句话就了解了一个大概，原来这里有一个地下洞库，那里停放着几架美军的战斗机，所以温德姆判断迈克尔很可能会乘坐这些更加灵活的飞机飞走，而不是选择停留在机场上的空军一号。所以他一心一意带领士兵进攻这里，而对空军一号不那么放心的亨利将军则带人去围堵那架几层楼高的总统专机。

　　地下洞库的突击一直都很顺利，但是当他们推进到洞口的时候，却突然遭到了大口径机炮的攻击，温德姆临时选择的掩体在大口径速射炮的攻击面前没有发挥任何作用就被击穿了，温德姆被炸得尸骨无存。

　　听说前面有大口径机炮，叶知秋也觉得有点肝颤，速射炮其实更像机枪，这玩意可比炮弹更让人讨厌，不但速度快，而且没有先兆，根本避无可避，完全是拼人品。但是已经跑到这里，总不能玩一回胜利转进，所以他只是犹豫了一下，立刻下令要士兵们尽量散开，不要聚集到一起，通常情况下，炮火和机枪都会优先照顾扎堆的人群。

　　离洞库还有一段距离的时候，他们就看到一架F16D从洞库里滑了出来。看到巨大的飞机迎面扑来，士兵们刚刚被叶知秋鼓舞起来的士气顿时烟消云散，大叫着四散逃开。叶知秋倒是知道战斗机在滑跑阶段是最脆弱的，可问题是他只有步枪，那飞机也不是向他滑过来的，等到他跑过去，那飞机也快上天了。只好干脆不理它，继续向洞库里面跑。

　　没想到随着那架飞机滑向跑道，洞库里居然又滑出一架F16C来，在它的身边，两辆牵引车上满载着士兵冲了出来，车上的士兵看到叶知秋等人，立刻向他们开枪扫射，跟在叶知秋身边的士兵们立刻还击，顷刻间双方都倒有多人中弹。

　　叶知秋并没有参与对射，他知道这些车上的士兵价值不大，F16C是单座战斗机，总不可能把迈克尔塞到弹仓里，倒是先出来的那架F16D，那是一架双座战斗机，迈克尔很可能就在那架飞机上，他现在已经无法阻止他起飞，那么就只能寄希望于得到一架飞机，把它从天空中打下来。所以他一步不停的向洞库内跑去。

　　就在他跑到洞口的时候，又一架F16C从洞库里滑了出来，这已经是第三架F16了，看起来这里的人对于F16情有独钟，据说安德鲁斯基地可是有F22和F35的。

　　这架飞机差一点和叶知秋撞了个对头，叶知秋甚至能看到机舱内飞行员的样子。他向旁边闪了一下，举起步枪准备射击，就在这个时候，又一辆机场运输车从洞库里冲了出来，车上的乘员看到叶知秋出现在面前，吃了一惊，立刻举枪准备射击。

　　要比开枪速度，叶知秋还真没输过，更合适他本来就举着枪准备打飞机，这时候只是稍稍调转一下枪口，于是他手里调成自动模式的M4A1一口气打光了弹夹里的子弹，抢在对面的人开枪之前就把车里的几个士兵都打成了血葫芦。

　　运输车晃了两下，歪歪扭扭的停在了他的面前。叶知秋冲上去拉开车门，将那个扑倒在方向盘上的司机扔到车上，也没时间再处理另外几个人，跳上汽车加速向前面的飞机追去。


第一百零三章 空战王牌

　　F16可没有后视镜，第三架战斗机上的飞行员滑跑的时候也没有向后看的习惯，事实上有机翼挡着，就算他想看也很难看得到机身后下方的地面上发生了什么事，所以直到叶知秋开着车追上了滑行中的飞机并且站在车上直接跳上了机翼，他才惊觉到这个突然出现的家伙不是自己人。看着叶知秋正在努力翻上机翼，他首先想到的不是摇晃机身把这个人甩下去，而是升起机舱罩，抽出手枪想给叶知秋来上一枪。

　　机舱罩正常开启的时候当然不会像弹射时那样直接飞出去，所以飞行员还没等到伸出握枪的手臂，叶知秋已经抢先开枪，子弹从机舱罩开启时露出的缝隙钻进去，击中了飞行员的脖子，因为角度的关系，子弹从脖子钻进去，直接进了胸腔，搅烂了飞行员的部分内脏，却免去了流弹损坏机舱内设备的危险。

　　没有了飞行员的操作，F16顿时失去控制，向机场跑道的草坪上滑了过去。叶知秋手脚并用，在机翼上跑了两步，纵身攀上了机舱边缘，这时机舱罩已经完全打开了，叶知秋用一只手挂在机舱外，另一手解开飞行员身上的安全带，揪住还在抽搐的飞行员，把他从座椅中拽了出来，直接扔下飞机，然后自己翻身跳了上去。

　　叶知秋对于F16还是非常熟悉的，所以在飞快的检查仪表同时，居然还有时间往飞机外看了一眼，凯恩带领着他的士兵刚刚打翻了一辆机场运输车，正和凭借运输车抵抗的军人们对射，凯恩这边人数要多一些，但是吃亏在没有合适的掩体，伤亡很大，而另一方正忙于压制凯恩的人，双方居然都没注意到最后这辆F16已经换人了，看到飞机滑跑过来，被困在翻倒的运输车旁的军人反而卖力的为他掩护射击。

　　叶知秋这个时候当然不会去帮助凯恩，他还有更重要的事情要做。机舱罩重新关闭后，他就开始修正方向，加速向跑道上滑去。前面的第一架F16D已经进入了起飞状态，排在第二位的F16C刚刚进入跑道，在隔着两个草坪的另一条路道上，刷着SAM28000编号的空中一号也正缓缓向同一个方向加速，飞机后的跑道上，几个士兵一面追逐飞机一面开枪，但是子弹打在飞机的装甲上毫无任何杀伤作用，只是打倒了几个来不及登上飞机的人，在跑道的另一端，一辆火力支援型斯特瑞克发射了一枚120毫米的迫击炮弹，但是并没有直接击中移动中的大飞机，破片打在飞机上，仍然没有产生任何效果。于是射手改变了策略，向飞机前方的跑道上开炮，炸出了一个大坑，747的飞行员不得不在跑道上拐了一下，以避免机轮掉进坑里，但是这样影响到了飞机的速度，像这种大飞机又披了厚重的装甲，没有足够的速度是很难飞得起来的，于是飞行员顾不得被敌人听到，在无线电里大叫道：“打掉它。”

　　“让我来。”无线电传来一个沉稳的声音，那架抢先起飞的F16D在空中画了一个漂亮的弧线，转了过来，这时从地面上升起了一团烟雾，一架四联装的毒刺开始发射，但是空军一号上的电子干扰开始发挥作用，这四枚毒刺从升空的那一刻起就已经失去了目标，在天空中如同无头苍蝇一样乱转。

　　F16D一个俯冲，用机炮打掉了那辆还在发射炮弹的斯特瑞克，产生的殉爆甚至把一块铁片弹到了叶知秋的飞机旁边。这时无线电里传来另一个让叶知秋感到熟悉的声音，那个声音叫道：“这里出了什么事？”

　　叶知秋心中一动，叫道：“梅伯里？”

　　“叶？”梅伯里又叫了起来：“你在哪里？”

　　这也是叶知秋想问的问题，梅伯里去了安德鲁斯空军基地，他不能确定这个家伙现在什么地方使用无线电，同样的，他也不能告诉梅伯里自己就在一架F16C里面，他们的通话其他人也能听到，他可不想还在滑跑阶段就被F16D攻击，零高度跳伞听起来安全性不错，但是事实上他多半会因为被弹射到半空后开伞高度不够而被摔死。

　　这时梅伯里的下一个问题打消了他的顾虑，他叫道：“这里怎么这么多飞机。”

　　“你能看到这些飞机？”叶知秋叫道，安德鲁斯有空管中心，可以监视哥伦比亚上空的飞行物，但是他绝对不可能看到还没有飞起来的飞机，所以只有一种可能，梅伯里就在里根华盛顿机场，而且在叶知秋机载雷达的某个死角。叶知秋大叫道：“拦住空军一号，迈克尔可能在上面。”

　　他本来判断迈克尔在那架F16D上，依据就是当时空军一号没有起飞，但是现在空军一号正在冒险升空，而F16D明显在掩护它，所以迈克尔更加可能就在空军一号上面。

　　听到叶知秋的话，梅伯里啊的叫了一声，叶知秋绝对想象不到，他在雷达屏幕上看不到梅伯里的原因并不是因为梅伯里在他的雷达死角内，而是因为梅伯里现在正驾驶着一架F22，别说叶知秋现在根本没有高度，雷达扫描范围有限，就算他飞起来了，能不能找得到梅伯里都是个问题。梅伯里是2010年才离开军队的，在那之前，他是美国空军中有限的几名拥有击坠记录的王牌飞行员，所以自然飞过这种全世界现役空军中唯一服役的四代战机，这一次在安德鲁斯空军基地挑飞机，他自然一眼就看中了这架猛禽。事实上作为美军中最为昂贵的飞行器，有机会飞F22的飞行员并不多见，所以迈克尔手下准备的四架战机都是F16，这也是因为他的飞行员们都没有F22的飞行经验，反到是F16比较普及。

　　梅伯里在安德鲁斯等不到叶知秋，干脆驾着F22出来接他，结果刚刚升空就发现华盛顿特区内枪炮声打成了一片，战火甚至延伸到了里根华盛顿机场。说实话他对于这里到底是谁打谁并不怎么关心，但是出于飞行员的本能，他倒是很想看看为什么战火会烧到机场上。

　　陆军的战场通讯设备和他的机载通讯设备并不在一个频段上，所以他的无线电里一直是静默的，直到空军一号的飞行员忍不住要求F16D掩护它的时候，梅伯里才意识到他其实可以直接使用无线电询问发生了什么事情。

　　对于为什么去偷霍华德的叶知秋却跑到机场来追迈克尔，梅伯里倒是有了自己的判断，他从小就很崇拜这个叔叔，事实上梅伯里家族人丁不旺，事业有成的人就更少，像霍华德这样的人成为下一代的偶像也是很自然的事，梅伯里会成为空军飞行员也是受到霍华德的影响，所以当他发现霍华德可能遭遇不测的时候，心情可想而知，于是听到叶知秋要求他拦截空军一号的时候，立刻叫道：“让我来。”

　　但是很明显现在天上并不只有他这一个飞行员，他和叶知秋的对话其他的飞机也能听到，而且他的F22毕竟在机库里蹲了半年多的时间，隐型涂料性能要大打折扣，所以在F16D的雷达屏幕上还是有投影的，只是这个投影太不明显，所以开始的时候没有被F16D上的飞行员判读出来。现在听到他们的对话，那架F16D上的飞行员要是还不明白这个不规则的光点是什么那就太对不起美国空军花在他们身上的军费了，所以就在梅伯里向叶知秋表示他要包打空军一号的时候，F16D已经抢先发射了两枚AIM120D，为了抢时间，F16D甚至来不及将机头对准F22，两枚AIM120D都是以大于60度的攻角离轴发射。

　　就在F16D发射导弹的时候，第二架F16C已经进入跑道开始加速起飞，但是斯特瑞克殉爆时产生的碎片也落到了它的身边，所以飞行员在加速的时候犹豫了一下，这时叶知秋驾驶着F16C以一个类似于汽车侧滑的动作越过草地冲进了前面的F16C所在的跑道，并且开始全力加速。

　　F16D上有两个飞行员，所以无论是精力还是视野都比单座战机上的飞行员要强得多，两枚AIM120D刚刚离轴，后座上的飞行员就发现了叶知秋的动作，他在无线电里大叫起来：“战隼3号，你跑得太快了。”

　　因为前面F16C加速的时候不够果断，按照现在叶知秋的速度，他甚至可能在前架飞机还没有完全起飞的时候先飞起来，那样他就会压住前面飞机起飞的动作，甚至因为气流的干扰使那架飞机起飞失败。灾难过后，有过战机飞行经验的飞行员少得可怜，迈克尔有前情报机构的人帮忙，也不过搜罗了这么几个飞行员，除了F16D上的两个人外，剩下的两个人都是不折不扣的菜鸟，所以战隼三号上的飞行员发现叶知秋跳上机翼的时候才会愚蠢的打开座舱罩试图用手枪来解决问题。事实上，F16的水滴型座舱罩虽然在空战中防护能力可以忽略，但是对于叶知秋的九毫米手枪弹还是感觉不到什么压力的，这个飞行员大可以让叶知秋趴在机翼上慢慢想办法。也正是因为这样，所以现在看到战隼三号表现出来的莽撞，F16D上的飞行员丝毫没有觉得意外，甚至觉得是理所应当，要是不出错就不是菜鸟了。

　　叶知秋当然不会服从命令听指挥，事实上他现在正憋着一肚子的气，梅伯里刚刚出现在无线电里的时候，还让叶知秋惊喜了一下，他当然不会忘记梅伯空战王牌的履历，但是就在他指望梅伯里帮他拦下空军一号的时候，就看到F16D抢先发射了两枚中程格斗弹，叶知秋看尾焰就知道那是两枚AIM120，至于是哪种改型就分辨不出来了，虽然他还不知道梅伯里在哪个方向，但是用膝盖也能猜到那两枚中程格斗弹是拦截谁的。

　　对于战斗机来说，叶知秋的水平充其量也就算个票友，当然票友玩得好的水平也不比角儿差多少，所以他很清楚阿姆拉姆的性能，这玩意有主动寻的功能，号称发射后不管，而且叶知秋虽然还没有看到梅伯里的飞机在哪里，但是通过无线电里的声音判读，总不会超过十公里，这个距离基本在中程格斗弹的最小攻击范围内，叶知秋判断就算梅伯里命大，能够逃过这一劫，恐怕也要和这两枚导弹兜一会圈子了，至少在空军一号升空之前指望不上他了。

　　这个猜测让叶知秋恼火不已，空军一号上面有非常先进的电子干扰系统，而且外部装甲号称可以防核弹冲击，能够攻击的部位有限，叶知秋没有把握能在应付另外两架F16的同时把它打下来，所以他必须早下决断。

　　所以听到F16D上的警告声，叶知秋立刻叫道：“前面的，你挡住我了。”

　　前面的F16C代号“战隼2号”，那飞行员只在和平时期练过几手，这个时候跑道上又是枪又是炮，正手忙脚乱的时候，突然发现后面的同伴完全不按照飞行条例办事，居然弄出这么危险的场面来，顿时又急又气，大叫道：“你应该减速。”

　　“太晚了。”叶知秋叫道：“让我来帮你一把吧。”话音未落，他已经扳下了机炮的发射开关。一串炮弹飞了出去，准确的击中了前面已经开始昂头的战隼2号，那个飞行员还没等意识到发生了什么事，就已经和飞机一起变成了一团火球。

　　叶知秋一击得手，猛拉操纵杆，飞机在跑道上跳了一下，终于没有像电影里那样及时飞起来。叶知秋可不敢一头钻进前面那架飞机爆炸产生的烟雾中去，他又不是好莱坞的英雄，这一下钻进去，把什么东西吸进发动机里报废了飞机还是小事，把自己搭进去就太悲剧了，所以立刻操纵着飞机转了四十五度，向跑道一侧的草坪上滑去，在他前面不远处，就是空军一号正在飞起的跑道。

　　飞机在转向的时候又跳了一下，叶知秋知道自己这架飞机已经处在起行的临界速度上，加一把劲就能飞起来，如果飞机冲出跑道进入草坪，速度就会立刻减低下来，再想飞起来就不知道是什么时候的事了，天上那架F16D已经看到自己打爆了战隼2号，要是还不明白发生了什么事那肯定是中了脑残光环，叶知秋可不觉得自己有这么好的运气，要是那样，他还不如直接指望空军一号自己摔掉算了。所以他将油门推到底，拉杆的同时开加力，F16C的机身一震，终于腾空而起，斜插向另一条跑道上的空军一号。

　　没有了斯特瑞克的干扰，空军一号也已经加速到了可以起飞的状态，但是这时战隼三号突然用机炮打爆了战隼二号，并且抢到了空军一号的头上，所有看到这一幕的人都不会相信战隼三号只是因为想要抢路起飞，无线电里响起好几声惊叫，除了F16D和空军一号上的飞行员外，还有已经抢占了临时塔台的亨利将军等人。

　　叶知秋升空后并没有立刻加速，F16D还在天空的另一端，暂时攻击不到他。空军一号就在他的前下方，这个时候他无论是用机炮还导弹都不可能击中空军一号，于是他稍稍收了一下油门，试图用自己的飞机压制空军一号的升起。

　　这个意图显然没有发挥效果，空军一号的飞行员完全没有被他干扰到，波音747昂首飞起，一头向着F16C的肚子上撞过来，叶知秋反而被迫拉杆躲闪。耳机里听到有人很清楚的骂道：“烂，你真是烂透了。”居然是梅伯里的声音。

　　事实上梅伯里并没有像叶知秋判断的那样被两枚AIM120D追得狼狈不堪，叶知秋的空战经验完全来自模拟对抗，他不但从来没有摸到过那怕是F22的外壳，更没有幸运到被AIM120追在屁股后面转圈，所有的知识都来自情报部位提供的资料，得出的结果自然和事实有很大的出入。梅伯里不亏是美军的空战王牌，他对于自己的座驾和AIM120D的性能了解得一清二楚。F16D抢先发射中程格斗弹的时候，他丝毫没有改变飞行姿态，仍然笔直的向着机场方向飞来。

　　两枚阿姆拉姆离轴后修正了一下指向，立刻启动了主动雷达寻的功能，但是F22的雷达截面极小，并且很不规则，AIM上的机载计算机系统显然没有F16D上的飞行员聪明，在天上犹豫着乱窜了几秒钟，才扭扭捏捏的把目标锁定在了迎面冲过来的F22上。事实上，如果F16D上的两名飞行员能更沉得住气一点，首先使用机载雷达照射F22，给AIM指示目标的话，成功率会比现在大得多，那个时候梅伯里就算再王牌，也得先脱离再说。

　　梅伯里当然不会给对方改正错误的机会，他先作了一个大过载的低空盘旋，轻松让两枚AIM120从自己的屁股底下飞了过去，然后在距离F16D五公里的时候发射一枚AIM9M，事实上如果可以，他倒是想用两枚响尾蛇打个保险，可惜离开时叶知秋警告他很可能会有地面拦击火力，所以他在机翼下挂了两枚BLU109，再加上中距弹，外挂点就满了，他的确没有想到会有机会进行空中缠斗，这枚AIM9还是装在侧武器舱里射出去的。此时的梅伯里还不知道地面上的两架F16中有一架是叶知秋在驾驶，他得省着点导弹用以对付可能升空的另外两个敌人。

　　发射了AIM9后，对面的F16D事实上就已经失去了重新控制AIM120找回目标的机会，它不得不先应付扑面而来的AIM9，和梅伯里一样，F16D的飞行员也选择了与导弹对向飞行，只不过在接近导弹之后释放了一枚红外干扰弹。红外制导的响尾蛇完全被欺骗了，一头扑向并不存在的对手，与对向而来的F16D擦肩而过。


第一百零四章 空军一号

　　作为一款近程格斗弹，AIM9只有红外导引头，所以在尾随攻击模式下，它可以牢牢锁定对方的尾喷口，命中率极高，但是对于迎头攻击就很勉强，作用甚至不如雷达制导的AIM120。但是理论上知道是一回事，真跟导弹飞个照面还是很需要勇气的，谁知道这导弹它会不会突然发神经被身边迅速远去的热源吸引而放弃目标更大的红外诱饵弹？所以F16D上的两个飞行员一直盯着那枚从对面飞来的导弹，直到无惊无险的躲过了响尾蛇的攻击，这才想起来寻找发射导弹的人，也直到这个时候，他们才愕然发现F22已经垂直拉起，抢占了太阳光照的方向，这是空战中传统的优势位置，即使不考虑刺眼的阳光，占据上方位置也是现代空战的不二法门。

　　事实上梅伯里比那两个飞行员更加了解AIM9的局限性，他打出的这枚响尾蛇只是为了干扰对方的机动，按照教科书上的打法，当一枚红外寻的头的导弹迎面飞来的时候，你绝不能对它露出屁股，梅伯里赌的就是F16D的乘员就算发现了自己的意图，也不敢在响尾蛇的寻的范围内转向，他成功了，这也是他没舍得打两枚导弹的原因，他压根就不相信迎面攻击的AIM9能击中目标，在这个方向上，AIM9的红外制导方式很难发现目标，并起到足够的作用。如果仅仅是为了拦截目地的话，一枚已经足够了。

　　梅伯里参加过多次空中追逐，当然不会每次都是人多的一方，特别是这一次对方很可能有四架飞机，如果不是F16D把他拦在机场空域外，他很可能会抢先打击还在跑道上的两架战斗机，无论什么时候，趴在地上的飞机都是最脆弱的。这个时候他虽然驾机成功脱先，但是注意力仍然保留了一部分在地面上。拜叶知秋的多嘴所赐，他亲眼目睹了战隼二号被叶知秋用机炮解体，然后叶知秋的飞机腾空而起，梅伯里清楚的看到战隼3号的尾焰把跑道间的草坪烧焦了好大一片。

　　就算叶知秋没有在无线电里说那么多废话，梅伯里也能猜到他现在就是战隼3号，但是接下来叶知秋的表现让他大跌眼镜，F16C在拉起的时候，机头是指向空军一号的，如果是梅伯里，在飞机腾空前，至少也有几秒钟的时间给空军一号用机炮洗个脸什么的。但是叶知秋当时正忙着拉起，错过了这个机会。然后在他刚刚起飞的时候，还有机会用AIM9攻击空军一号，虽然空军一号的电子干扰能力很强，但是以他当时的距离和速度，完全有机会把AIM9当成航空炸弹用。但是叶知秋又没有反应过来，反而在飞机升空后压杆企图用机身去干扰空军一号的起飞。

　　在梅伯里看来，叶知秋在起飞后所做的一系列动作可以说没有一个是做对了的，其表现不折不扣是个菜鸟，别说F16那小身板和波音747比起来就像幼儿园的小孩和前州长之间的差别，单说他压杆减速这件事就是标准菜鸟的行为，空军飞行员中有一个不成文的原则，能加速的时候绝不减速，能升高的时候绝不下降。所以梅伯里一面忙着和F16D抢位置，一面忍无可忍的在无线电里大骂叶知秋“太烂”，要不是两个人离得实在太远，他都想把中指伸到叶知秋的鼻子低下去。事实上在这一点上，梅伯里倒是错怪叶知秋了，与他这个空战王牌相比，至少在驾机空战这个方面，叶知秋充其量是个票友，当初操练战机驾驶技术的时候，也没人指望他能实打实的参加空战，能飞得起来再安全回到地面上就算合格了，也就是叶知秋这种变态才会把各种训练都玩到一定高度才肯罢休。但是就算他严于律已，陪他训练的教官也不会真拿空战王牌的标准来要求他，自然标准就放得比较宽，现在叶知秋的表现就是票友和专业之间的区别。

　　叶知秋当然不知道刚才这一系列让自己觉得还不错的动作在梅伯里眼中破绽多得像大眼筛子，不过当空军一号硬顶上来，逼得他狼狈拉起的时候，不用别人说他也知道这一回是自己演砸了，梅伯里在无线电里虽然没有指明“太烂”的是谁，他倒也能自觉的全盘受落。这个时候他一脑门的心思都是怎么把已经升空的空军一号再揍回去，当然没心思和梅伯里打嘴上官司，既然下面的大飞机不怕和他发生亲密接触，他就很干脆的加速盘旋，打算绕到空军一号的后面给它来一下狠的，但是还没等他盘旋到位，就听到梅伯里在无线电里大叫道：“小心你身后。”

　　其实不用梅伯里提醒，叶知秋的预警雷达已经当当的响了两下，然后报警声就响成一片，很显然是被火控雷达锁定了。就在叶知秋一门心思的惦记着空军一号的时候，他其实也被F16D惦记上了。

　　一般来说，空中混战的时候，有经验的飞行员通常会先挑菜鸟下手，这个倒并不完全是为了战绩，再菜的鸟蒙准了也能把王牌打下来，更何况以现代的导弹技术，只要给菜鸟足够的时间锁定，他发射的导弹威力和王牌发射的一样可怕，AIM9可不会因为发射自己的飞行员是个菜鸟就自觉的把性能降低一个档次。所以梅伯里在面对F16D拦截的时候，还在打着地面上那两架F16C的主意，而现在大家都已经知道战隼3号的归属阵营的时候，打叶知秋主意的就变成了F16D。

　　这架双座战机上的两个飞行员也没弄明白为什么自己的队伍里突然出了一个叛徒，本为妥妥的三对一局面一转眼老母鸡变鸭，成了一对二，他们甚至还不知道下面这架飞机里的飞行员已经不是前一段时间一直很勤奋的向他们学习飞行技术的年青尉官。但是柿子先挑软的捏这件事他们还是知道的，更何况F22明显已经占据了有利位置，等着他们凑上去挨打。如果大家都在低空低速，F16还可以凭借优秀的低空盘旋性能和F22斗上一下，现在的局面下，F22无论从性能、设备还是能量储备上都比F16D占优，继续缠斗下去，很可能立刻就以F16D失败告终。两个人当然没兴趣打这种必败的仗，所以F16D很果断的转身脱离，打不过我跑还不行吗。它本来是背对机场方向来拦截F22的，现在一转身，自然就成了面对机场方向，正好叶知秋低空盘旋，打算绕到空军一号的后面，等于是主动把屁股亮出来给F16D看，后面这两个家伙随然不是攻，但是也当然不会客气，一面转向机场方向脱离F22的攻击范围，一面向叶知秋发射了一枚AIM9。

　　叶知秋这个时候刚刚转过机身，他下面的空军一号还在奋力拉起，747庞大的机身当然没有战机那样灵活，现在还没有进入姿态调整阶段。听着机舱里响起一片的警告声，叶知秋咬了咬牙，按下了机炮的开关，向着空军一号俯冲下去。

　　20毫米机炮的炮弹准确击中了空军一号的机身，炮弹在机身装甲上留下了一排弹坑，但是却并没有出现击穿，从效果上来看，如果叶知秋能把炮弹都打到一个弹坑里去，倒是很有可能凿一个洞出来，可惜别说叶知秋能不能打得这么准，起码空军一号是不可能配合着他停在那里一动不动的。

　　F16D发射的AIM9在空中稍稍停顿了一下，就立刻抓住了叶知秋尾喷口那明显的红外特征，然后调整了一下姿态，飞快的向叶知秋扑了上来。梅伯里在无线电里大叫道：“跳伞。”他可不觉得以叶知秋刚才表现出来的能力，有可能躲得过AIM9的攻击。AIM9的抗干扰能力很强，一旦被它锁定红外特征，那就很难被干扰弹欺骗，叶知秋这个时候无论高度还是速度都不理想，调头都来不及，唯一的机会就是开加力俯冲加速，将速度提高到接近两倍音速，和三倍音速的AIM9拼一下续航能力。老实说，梅伯里一点都不看好叶知秋的前景，别说他现在的高度不足，难以获得足够的加速空间，如果他真这么作，很可能会开着加力一头撞到地面上。而且就算他真的能够做到这一点，以他现在与AIM9之间的距离，也很难保证在响尾蛇导弹耗尽燃料前不被追上，所以还不如现在直接跳伞，以F16弹射座椅的性能，这个应该是最安全的选项了。

　　老实说，如果这样做的话，梅伯里就要在空中独自面对F16D和空军一号，但是他一点都不担心自己会陷入苦战。空军一号缺乏主动攻击能力，F16D只能挂两枚AIM9L，现在已经用掉了一枚，也就是说，它只有一次机会使用近程格斗弹了。而梅伯里至少还有三枚性能更好的AIM9M，他有足够的信心在接下来的缠斗中给自己的击坠记录再加上一笔。在视距内空战时，梅伯里已经完全无视了对方的AIM120，它在这么近的距离上完全不可能有足够的时间来完成雷达锁定，除了增加一点视觉效果外毫无作用。

　　但是很显然，叶知秋可不像梅伯里想得那样悲观，他似乎完全无视了身后正快速逼近的AIM9，发现机炮攻击无效后，反而稳住机身，向前下方的空军一号发射出机翼挂架上的全部两枚AIM9后，才突然如梦方醒般开加力拉起。

　　空军一号仍然在按照原来的轨迹艰难爬升，这个倒不是说那飞行员有多沉着稳定，实在是大型客机没办法灵活机动。从梅伯里的F22出现，F16D发射AIM120拦截，到叶知秋在自己被响尾蛇尾随的情况下向空军一号发射AIM9，看起来发生了很多事，但是实际上只过了几分钟的时间，这点时间甚至还不够空军一号上升到安全高度改平。

　　空军一号的内部进行了很多改装，号称世界最安全的飞行器也不是白叫的，所以叶知秋刚刚发射AIM9，空军一号上的技术人员就已经发现了他的动作，司乘人员立刻发射出多枚红外诱饵弹，把飞机周围的空域照得一片雪亮，连刚刚升起的太阳都要相形失色。

　　叶知秋发射出的两枚AIM9在空中犹豫了一下，终于还是决定选择看起来目标更大、亮度更高的红外诱饵弹，安全无视了前面不远处的空军一号。

　　梅伯里这时则向那架F16D发射了两枚AIM120D，并且首先使用火控雷达对F16D进行持续照射，引导AIM120D攻击，被他的火控雷达锁定后，F16D的机舱内警告声响成一片，两个飞行员开始压杆加速，试图摆脱身后的杀手，当然也没空去管叶知秋。倒是梅伯里大叫道：“跳伞，你逃不掉的。”叶知秋坚持到向空军一号射出响尾蛇后才开加力，时机上就已经晚了接近一分钟，而且他是向上方拉起，加速过程远远没有向下脱离快，根本不可能有足够的时间来和AIM9赛跑，梅伯里猜想他是想依靠F16优秀的机动性能和身后追上来的AIM9赌上一铺，这是一个勇敢的想法，但是梅伯里坚决不认为叶知秋能够赌赢，响尾蛇也许没有F16那样优秀的静稳定能力，但是在大过载盘旋方面有得天独厚的优势，而叶知秋的F16就算能飞得出10G的机动，他人也受不了。这还是梅伯里根本不知道叶知秋连件抗负荷服都没穿，就穿着一件军用迷彩，他根本飞不出来10G的机动就得先晕过去。

　　叶知秋没有理会梅伯里的警告，他紧盯着雷达屏幕上正快速接近的响尾蛇导弹，知道自己只有一次机会。他的空战经验的确不多，但是胜在头脑灵活，想像力丰富，他在机炮无功的时候，就一直在记忆中搜索有关空军一号的传闻，这架大飞机号称能抵御核弹的攻击，叶知秋当然不相信这个，核爆的中心区域能把石墨压成钻石，除非空军一号是实心的，不然就算它是用铅作的也能变成铅锭，而如果是核爆的边缘，躲在冰箱里也许都能逃过一劫，所以用核弹来衡量空军一号的坚固程度实在不怎么靠谱，但是20机炮打不穿机身装甲也是事实，叶知秋知道空军一号上面肯定有反导装置，自己的机会不多，也许只能孤注一掷，所以才冒险发射了全部的AIM9，果然全部无功，现在到了他这个仓促计划中最重要一环的实施阶段了。

　　就在梅伯里的叫声中，叶知秋突然关闭发动机，F16在空中停车，几乎已经垂直向上升起的机身在空中猛然一顿，然后缓缓向后倒去，本来垂直于空军一号飞行平面的机身变成平行于空军一号的飞行平面，而且叶知秋还是头下脚上式。已经追到近处的AIM9突然失去了热源的红外特征，就连F16C正在迅速冷却的尾喷口都已经转过了九十度，导弹上的机载计算机立刻发出重新寻的指令，响尾蛇导弹的导引头迅速搜索周围空域，并且马上在不远的地方发现了一个类似的热源辐射，于是机载计算机立即修正了弹道轨迹，重新调整了一下姿态，向着新发现的热源冲了过去。

　　除了梅伯里，没人注意到这一时刻响尾蛇导弹内部发生的一切，就算地面上的亨利将军等人看到导弹改变了方向，也不可能明白这意味着什么，只有梅伯里瞬间明白了过来，忍不住脱口骂道：“你这个疯子。”

　　重新搜索到目标的AIM9把空军一号的四台涡扇发动机发出的热源当成了叶知秋的尾喷口，加速追了上去，被动红外寻的头不会激发空军一号的预警机制，空军一号上的技术人员也没有看到有新的导弹发射出来，更不可能想到本来追逐叶知秋的AIM9会半路改变主意，所以根本没有意识到危险，而唯一可能及时发出警告的F16D正在忙于摆脱尾随而来的AIM120D，无睱顾及到它自己发射的那枚响尾蛇打到哪里去了，现场唯一明白发生了什么事的梅伯里自然也不会出声提醒，于是空军一号失去了可能干扰AIM9的机会，那枚本用来追杀叶知秋的近程空空导弹一头钻进了空军一号左翼根部的一台发动机里，直接炸掉了这个大翅膀。

　　当空军一号被击中时，那架F16D也终于没能成功摆脱AIM120D的追杀，一枚阿姆拉姆撞上了F16D播撒的金属箔条，凌空爆炸。而另一枚阿姆拉姆则没有被欺骗成功，并且在F16D冒险进行大过载机动的时候启动了激光近炸引擎，将F16D的尾部削掉了一大块，两个飞行员只好弹射弃机。

　　这时机场上空跳伞的并不只有他们这一组飞行员，叶知秋也正挂在降落伞上飘荡在机场另一角的上空。他用空中停机的方法成功欺骗了AIM9，但是终于没有能够及时重新点火成功，只好赶在尾旋摔机之前弹射出了座舱，无奈的看着正冒着滚滚浓烟的空军一号向特区方向挣扎飞去。


第一百零五章 追捕迈克尔

　　叶知秋眼神好，所以隔着机场也能看到对面那两个飞行员之间相距二三百米正和自己一样挂在降落伞上随风飘荡。他当然不会无聊到拔出手枪和对方互射，看起来那两个人也没有这个心思，其实以他们之间的距离，叶知秋要打到对方很可能需要一支M82A1。

　　那两个人此刻正扎手扎脚的在降落伞上比划，不过注意力却都放在正冒着浓烟迅速远去的空军一号上面，这两个人怎么都想不明白，为什么一转眼的工夫会变成现在这个局面。

　　梅伯里并没有因为自己成功击落了F16D就兴奋异常，对于他来说，两次击坠和三次击坠没有什么太大的差别，他一面用无线电联络地面一面跟着空军一号飞了过去，准备确认战果。在此之前，他可从来没有想到过有一天他会追着空军一号打，要不是有叶知秋，他刚才能不能对着这架象征美国最高权力的飞机开火还真成问题。

　　F16的零零弹射器是连同座椅一同弹射的，并不是那种常见的可以控制方向的单兵伞，所以叶知秋也玩不出什么花样来，只能老老实实等着落到地面上。地面上的战斗在几架战机摔的摔炸的炸的同时就已经结束了，凯恩带着他的人打掉了负隅顽抗的那伙人，又找来一辆M1A2推倒了剩下的一个主要防御支撑点，这下基本上机场里就没有什么反抗了，剩下的几个残余敌人也在F16D摔下来之后宣布投降。这个时候大家都看出来天上那架F22是哪伙的了，它的外挂点上可还有两枚BLU109在呢，谁也不想摊到那么一枚。要说美军士兵一定是对空军威力了解得最清楚的军队，据说在战场上，美军士兵呼叫过空军支援后跑得比敌人还快。

　　看着F22去追空军一号了，凯恩就让人分头驾车去抓驾驶员，他虽然没看到叶知秋上了战隼三号，但是也看出来这架飞机多半和迈克尔不是一伙的，所以特别叮嘱了去追叶知秋的那队人一下。

　　叶知秋运气不怎么样，没有落到机场内，反而落到了机场与市区之间的公路旁边。他把自己从座椅上解放出来，翻开旁边的小包，发现里面的食物和水居然都是新鲜的，显然是最近放进去的。说起来也可怜，他折腾了这么久，还是晚上和特鲁兹回到白宫偷人的时候才吃了两块压缩饼干，早就消化得一干二净了，现在看到有吃的东西自然不会客气。他撕开自热食品的包装，然后把它放到一边等着它自己加热，转身从包里掏出其它东西，不得不说美国人大方，包里的东西种类很齐全。叶知秋对其它东西不感兴趣，只是拿出里面的手枪看了看，这是一支格洛克17型自动手枪，和他现在身上带的是同一型号。他拿在手里看了一下，随手又扔回到包里，只把两个弹夹拿了出来塞进口袋里。

　　转身再去摸自热食品的包装袋，发现食物已经温热了，于是叶知秋毫不客气的吃了起来，很快把一份口粮和一瓶水都送进了肚子里，虽然还没觉得太饱，到底不感觉饿了。于是他站起身来，四下看了看又开始犯愁，这里是一条公路的旁边，可惜两边都看不到头，真正的前不着村后不着店，公路处空荡荡的，也没有过路车可以搭。他知道这个时候不可能指望有陆航团来救自己，不禁在心里埋怨美国军方，你都准备得这么全了，就没想过要把弹射座椅下面安上四个轮子当小汽车开？这要走回去得什么时候啊？然后他就开始犹豫要不要试试包里的卫星电话，话说天上的卫星都掉下来了，也不知道卫星电话还有没有信号。

　　正胡思乱想的时候，就看到天边的公路上腾起一片烟尘，有辆车开了过来。叶知秋这段时间一直扮孤胆英雄，看到有人出现，下意识的就准备好了开打，拎着手枪一溜烟躲了起来。

　　公路上开过来的是一辆敞篷悍马，算上司机一共四个人。车子飞快的沿着公路开了过来，在叶知秋藏身处不远的地方停了下来。叶知秋降落的地方离公路不远，站在公路上就可以轻松看到还在随风起伏的降落伞，所以车上的四个人毫不费力的发现了自己的目标。

　　一个军官拔出手枪，向降落伞的方向指了一下，和三个士兵分散开来凑了过去。很快一个士兵发现了叶知秋吃过的食品包装，指给军官看，军官笑道：“这家伙胃口还真好。”一人份的食物被叶知秋吃得精光，倒也不冤枉他赞美一下。

　　军官再回头的时候，就看到叶知秋出现在他的身后，手里端着一支手枪，之所以没有开枪，是因为叶知秋认出了面前的这个军官，他就是刚才在机场外围警戒的那个人，两个人第一次见面的时候，凯恩正在拆炸弹。

　　“又是你？”军官脱口叫道。他接到的命令是来寻找那个跳伞的飞行员，亨利当然不知道他和叶知秋已经打过不至一次的交道，所以在命令里只是告诉他那个飞行员可能是已方的人，并没有说是什么人。也正是因为这个认知，军官带着三个士兵进行搜索的时候才没有多高的警惕性，如果叶知秋不是先认出了他，这会四个人已经是两对尸体了。

　　叶知秋向他摊了摊手，心说这世界还真小，走到哪里都能遇到熟人。军官也觉得这是个缘分，一面陪着叶知秋回到车上，一面打听他怎么一转眼就跑到天上去了，说实话叶知秋在天上翻跟斗的时候，军官正跟着凯恩和地面上的顽敌对射，虽然知道头上就有难得一见的空战，还真没舍得抬头看一眼，生怕满足了好奇心却丢掉了性命。自然不知道叶知秋还表演了半个钟摆，只看前半部分的话，水平已经可以进雷鸟表演队了。

　　叶知秋和军官有一搭没一搭的说着话，走回到悍马车的旁边，听到车里的无线电正传出亨利的命令，让各支部队向市区的某处集合，准备战斗。听到这个命令，叶知秋有些奇怪，难道除了迈克尔，亨利还有其他的敌人需要清除？如果这是又一股势力的话，那他们冒出来的时机可以说遭透了，虽然亨利失去了温德姆的支持，但是他挟大胜迈克尔的余威，正是威信高涨的时候，特区里中立的军人只怕都要倒向他这一方，至少这个时候和他作对不是一个好的选择。

　　五个人坐进车里，叶知秋这才从无线电的通话里听出一点头绪来，空军一号最终坠毁在华盛顿特区的东郊，但是梅伯里亲眼看到有多人成功伞降，因为空军一号被导弹损坏的只有一个翅膀，机身并没有受到伤害，所以梅伯里判断迈克尔也在跳伞的人群当中。

　　这个时候叶知秋才想起来空军一号虽然是用747改装的，但是它带有减压舱，机上的乘客可以跳伞，而且美国人还专门为他们的总统设计了一套逃生装置，总不会让总统先生跟着飞机同生共死。

　　于是叶知秋立刻要求军官把他送到命令指定的地方去，他要参与搜捕迈克尔，这个家伙掌握的力量让他很不安，也许朱诺接受到的攻击命令就是来自于迈克尔，他要知道是为了什么。

　　在悍马车掉头的时候，叶知秋用无线电话要通了亨利将军，听到叶知秋要求通话，亨利将军多少有些奇怪，他很反感有人利用战场通讯系统聊天，特别是在打仗的时候。但是虽然叶知秋并没有说起他在安克雷奇的地位，但是亨利毕竟不是笨蛋，安克雷奇能把叶知秋派出来处理危机事件，他的身份自然很重要，而且就算没有这个原因，知道叶知秋曾经和他的女儿一起并肩战斗过，他也要特别照顾一下。当然如果亨利知道叶知秋还和吉尔同床共枕了，那会不会让人特别关照一下叶知秋就很难说了。

　　叶知秋倒是没有兴趣和老丈人聊天，他找亨利是请他把无线电转接到梅伯里的频道上。亨利对这个要求有些奇怪，但是仍然让人照办了，不过很好心的提醒叶知秋，梅伯里正在返航。

　　听到亨利的提醒，叶知秋大惑不解，梅伯里从安德鲁斯空军基地飞到这里来参加战斗，各种飞行时间加在一起也就一个小时左右，他的F22又没有受到什么打击，总不会是这么快就没油了。连接到梅伯里的频道后，才知道这是梅伯里主动要求的。

　　“我是空军，抓俘虏不关我的事。”梅伯里这样回答道。

　　叶知秋当然不知道梅伯里其实是不愿意参与抓捕现任的美国总统，所以才主动要求返航的。亨利虽然觉得有他留在空中会好一点，但是想想也觉得梅伯里说得对，总不能指望梅伯里朝着抵抗者扔航弹吧，于是也就同意了他的要求。

　　反正闲得无聊，而且叶知秋也觉得梅伯里继续留在空中没什么用处，于是叶知秋问道：“你还没问过你叔叔的事。”

　　“我觉得你出现在这里已经说明了很多事情。”梅伯里说道：“除非我理解错了。”

　　叶知秋愣了一下，才明白过来，梅伯里以为自己没能救出霍华德，恼羞成怒下才和亨利一起追杀迈克尔，天地良心，如果霍华德死了，叶知秋可能会觉得有点难过，但是他可绝对不会为霍华德报仇，所以他说道：“很高兴能有机会指出你的错误。”他说道：“你叔叔他没事，只是可能再也站不起来了。”

　　梅伯里在无线电里沉默了一下，才大叫起来，他叫道：“上帝啊，他居然没死。”他拉起F22翻了一下跟斗，叫道：“我要去看他。”

　　“那你就去顺路看看他吧。”叶知秋报出一个大概的公里数，然后说道：“我觉得那里很好找，顺着州际公路走就行了，在那里的公路上翻着一辆斯特瑞克，当然现在很可能已经烧得只剩下一堆废铁了。”

　　梅伯里驾驶着F22加速飞走后，坐在前排的军官才说道：“真高兴听到这个消息。”

　　“你喜欢霍华德？”叶知秋问道，他一直以为这些士兵都是因为迈克尔杀死了芬奇才跟着凯恩兵变的。

　　“谁会不喜欢那个老头呢？”军官说道：“我本来准备投他一票的。”

　　叶知秋耸了耸肩，对于美国人参与政治的热情很难理解，他们并不在乎把选票投给一个影帝，只在乎是不是拥有投票的权力。

　　因为接叶知秋的关系，悍马车绕了一个大弯，到达指定地点的时候，已经有一些士兵先赶到了这里，正忙着封锁街道。叶知秋跳下车，看着一队士兵把遗弃在街道上的汽车拖到路口充当路障，疑惑的问道：“你们找到他们了？”

　　那队士兵中带队的军官打量了一下他，回答道：“我甚至不知道他们在哪里。”

　　这个回答让叶知秋相当的没脾气，他打量着这里的环境，然后问道：“那么你们在干什么？”

　　“你看不到吗？”那军官没好气的看了他一眼，想了想终于解释道：“这里从来没有被清缴过，每一栋建筑物里都有丧尸，那些人在这里躲不了多久，如果他们不能在天黑前离开的话，不用我们动手就成丧尸的干粮了。”

　　叶知秋这才明白这些明显应该是进攻一方的士兵为什么这么卖力的修建防御工事，显然他们不愿意进入一个个充满丧尸的建筑物里搜索敌人。亏他开始的时候还以为这里的指挥官是玩塔防出身的呢。他伸手和身边陪同他一起过来的士兵要过一支步枪，向那个熟悉的军官说道：“我过去看看，你们留在这里。”

　　“为什么？”军官很不理解叶知秋的话，他虽然并不想深入到一个密布丧尸的地方，但是同样不想让人当成胆小鬼。

　　叶知秋耸肩说道：“最近和我并肩战斗的人运气都不怎么好，不是死了就是躺在床上起不来，我不想再给医院增加压力了。”

　　听了他的话，军官明显犹豫了一下，不过还是咬牙说道：“这不是我们留下来的原因。”虽然他这样坚持很可能会被手下的士兵骂，但是如果他真的听从了叶知秋的话，恐怕以后就要被人当成怕死鬼鄙视了，只要他还准备在军队里混，做出什么样的选择就显而易见。

　　叶知秋拍了拍他的肩膀，很明白军官的心情，然后说道：“我欣赏你的勇敢，但是你总得为他们负责。”他伸手指了一下那三个士兵：“和大部队一起行动吧。我一个人单干习惯了。”

　　留下军官带着三个士兵在街道上观望。叶知秋背着步枪向街道深处跑去，这里看起来已经很久没有打扫过了，街道上积起几厘米厚的尘土，用脚一踩就尘土飞扬。他不知道迈克尔和他的手下躲到什么地方去了，但是如果刚才那个军官说得没错，那么迈克尔一伙人总不可能躲到建筑物里面去，那样他们一定会遇到丧尸的攻击。

　　他的脑子里还在转着这个念头的时候，耳边响起了一声枪声，叶知秋飞快的端着步枪躲到一个路灯柱后面，这才小心翼翼的伸头察看。那枪声有些模糊，没办法判断距离，但是至少给叶知秋确定了方向，那边不像是亨利的士兵正在构筑的防线，于是叶知秋决定凑过去看看。

　　他还没有跑出多远，前方的枪声突然激烈起来，隔着一条街道的一座大楼里突然冒出了一道火花，然后才有爆炸声传了过来，听起来像是手榴弹爆炸时发出的声音。叶知秋看到一个人形生物从破碎的玻璃窗里飞了出来，一直摔到地面上。与些同时，叶知秋听到天空中传来一阵发动机的轰鸣声，一架直升飞机出现在他的头上，那是一架VH60。

　　叶知秋抬头看到VH60那军绿色的机身和隐约可见的白色顶部，立刻确认这玩意不是来接自己的。话说他来到特区后，一直没有见到过军方拥有空中机动力量，没想到迈克尔手里居然掌握着这么多技术兵种，要不是温德姆断然选择大打出手，用装甲部队平推技术兵种，论起特种作战来还真没人能是迈克尔的对手。

　　几乎就在VH60出现的瞬间，叶知秋就明白了迈克尔一伙的想法，直升机降落在街道上很容易会成为地面防空火力的目标，所以他们要在前面那栋大楼的顶部登上飞机。他立刻从藏身的地方跑了出来，向着大楼奔去，一辆M3从街道的转角隆隆的开了出来，车上的乘员操纵着7.62毫米机枪向天空中的VH60射击，虽然M242的杀伤能力更大，但是因为俯仰角的关系，还是7.62毫米机枪更容易操纵。直升机和M3都在高速运动当中，机枪的命中率自然低得可以。于是M3上的乘员很快发射了一枚陶式反坦克导弹，试图用半主动式的导弹开打直升机。导弹刚刚离开发射架，就从大楼的另一侧飞出一枚地狱火，径直击中了那辆M3步兵战车，把它变成了一支剧烈燃烧的火炬，失去了人工制导的陶式在街道上空转了两个圈，也一头撞进一座建筑物里爆炸了。

　　叶知秋回头望去，那个用地狱火打掉M3的东西刚好从大楼后面转出来，赫然就是那架阴魂不散的MH6J。


第一百零六章 最强者

　　看到这架阴魂不散的AH6J，叶知秋真心实意的想骂娘，这家伙怎么又来了，还有完没完，真以为自己没家伙就打不下来它啊！想到这里，叶知秋发现自己还真拿这架小飞机没什么办法，别说防空导弹，就算火箭筒都没有，想加入大RPG党也没办法，于是下意识的四下打量，街道上又脏又乱，什么垃圾都有，就是没看到摩托车，其实就算有那么一辆，叶知秋也没本事让它飞到几十米的高度，AH6J的飞行员很清楚自己的皮有多厚，一直在二三十米的高度上用机炮和机枪欺负地面上的士兵，压根就没打算下来，而且总是打一枪换个地方，利用自己灵活机动的特点让地面上的防空火力疲于奔命。

　　叶知秋犹豫了一下，他刚刚打下了空军一号，虽然不是他发射的导弹，理论上不能记入自己的战绩，但是这是一件足以傲视世界的成就，他已经不需要再用一架强力小鸟来点缀自己了。于是他立刻决定放弃这只AH6J，专心跟上那架VH60，海军一号出现在这里绝对不会是偶然的，肯定与迈克尔有关，这时他隐约觉得奇怪，怎么迈克尔和海军关系这么好。

　　地面上的陆军士兵们纷纷依托地型向AH6J还击，虽然没能造成什么伤害，但是仍然给天空中的强力小飞鸟带来了一些麻烦，AH6J的作用是潜行，从来不是准备用来进行火力支援的，现在勉强来干这件事，也说明了迈克尔一方的武装力量已经陷入窘迫的境地，需要动用一切可以动用的力量来牵制进攻，为迈克尔争取时间。

　　叶知秋抱着步枪，飞快的穿过面前的街道，看到头上的VH60向刚才有人射击的大楼飞去，大楼下的街道上，几个士兵伴随着一辆M2在街道上排出标准的城市防空队型，端着步枪对空警戒，M2上的12.7毫米机枪仰角不够，正在缓缓倒车，这里的视界不够，就算发射陶式导弹也会很快被楼体挡住，所以车长希望绕到大楼另一侧的广场上去，在那里能够对大楼的两个方向进行监视。士兵们看到叶知秋从街道上窜出来都吃了一惊，有人把枪转向了他。

　　叶知秋指了指天上的直升机，叫道：“我要追上它。”

　　“不。”一个士兵摇了摇头，对着叶知秋大叫道：“这里的建筑物里都有丧尸。”

　　“我好像看到有人进去了。”叶知秋瞄了一眼对面楼底下的地面，一个黑影一动不动的躺在楼体的阴影里，从外型上就可以判断出是一只丧尸，无论它有多少强壮，从那么高的楼上摔下来都不可活着。从这一点上来说，迈克尔的卫队战力极强，而且已经领先了十层楼以上的距离。

　　几个士兵是亲眼看到那群人跑进楼里的，所以立刻有人反驳道：“他们疯了。”

　　“那可真遗憾。”叶知秋说道：“现在疯子的数量又要加上一个了。”

　　“你没必要这样做。”一个士官叫道：“我们能把它打下来。”

　　“我不怀疑这一点。”叶知秋说道：“但是我喜欢双保险。”说着他拔腿向大楼的入口跑去，留下士官和他的士兵目瞪口呆的看着他的背景。叶知秋冲进楼门的时候，眼角突然看到一个人影出现在大楼另一侧的边缘，一闪而没。叶知秋的眼皮跳了一下，怀疑自己看错了人，但是显然现在没有时间去查实这件事，他飞快的冲进楼梯间，向上奋力跑去。

　　楼道里弥漫着发火药刺鼻的气味，到处是散落的弹壳，开始的时候，地上还只有受伤哀嚎的丧尸和尸体，但是很快叶知秋就发现了全副武装的士兵的尸体，这个士兵穿着防弹衣，但是头盔不见了，几只丧尸正围在他的身边奋力撒咬，不得不说，如果不知道正确方法的话，这防弹衣还是很难脱下来的，丧尸们急着直叫，就是咬不到士兵身上的肉。

　　叶知秋跑动中举枪打倒了两只丧尸，剩下的一只丧尸扑了上来，被他挥起枪托砸倒在地上，另一只丧尸看到他这样一幅穷凶极恶的样子，居然吓得转身就跑。叶知秋从被咬得残缺不全的人类头骨上跃过去，继续向上攀登，身后传来丧尸愤怒的吼叫声，不知道是因为叶知秋屠杀了它的同伴还是因为身为丧尸居然被一个人类吓跑伤了自尊。

　　爬这么高的楼，叶知秋也没有体力注意脚步声，任凭那声音在楼梯间里回荡。越往上，楼道里的丧尸尸体就越多，偶而有还没断气的丧尸在血泊中辗转反侧，叶知秋也不理它们，一直向上，直到有人叫他：“救我。”

　　叶知秋愣了一下，低头向下看，一堆丧尸的尸体下面，露出一个人的半张脸和一支手臂，他的手里还握着一支手枪。刚看到这支枪的时候，叶知秋吓了一跳，但是很快就发现他的枪还在挂枪状态，显然他用剩余的子弹打死了捉住他的丧尸，其它的丧尸没有注意到被压在丧尸下面的人，所以都追到上面去了。

　　看到叶知秋停下来看他，那人吃力的叫道：“帮我。”

　　叶知秋迟疑了一下，为难的说道：“你知道我其实是来杀迈克尔的吗？”

　　那士兵盯着他，艰难却坚定的说道：“帮我。”

　　“好吧。”叶知秋说道：“你要我叫医护兵吗？”

　　士兵听到他的话，空洞的眼神中泛起一丝光彩，他看着叶知秋的枪，说道：“杀我。”

　　“见鬼。”叶知秋说道：“你确定这有区别吗？”

　　“杀我。”士兵说道：“我不想变成那样。”

　　叶知秋愣了一下，这才意识到这个士兵躺在这里并不是因为他受了重伤，而是感染发作了，但是这个速度也太快了，他至少应该有四个小时的时间才对，只有一种可能，他并不是在这里才被咬伤的。想到这里，他不再犹豫，向着士兵举起了枪，那士兵瞪眼看着他，叶知秋很怀疑他能不能看清自己枪管里的膛线，他向士兵点了点头，扣下了反击，三发子弹还没有来得及散布，就打碎了士兵的脑袋，就像一只被砸烂了的西瓜。

　　再向上的时候，手榴弹爆炸过的痕迹多了起来，看起来迈克尔的追随者们弹药已经不多了，不得不冒险使用手榴弹，血泊中不时出现被杀死的士兵，大概是惨烈的战斗激起了丧尸的兽性，并没有丧尸留下来啃食尸体，以叶知秋的观察，丧尸们并不抗拒吃掉同类的身体，但是活着的时候，它们通常不会发生内斗。所以如果这栋楼里的丧尸没有死绝，那么丧尸的尸体和人类的尸体对于它们来说并没有本质上的区别。

　　快到楼顶的时候，叶知秋遭遇到了真正的阻力，丧尸们追到楼顶后被阳光阻挡，大多停留在最上面的两层，这时叶知秋已经能听到楼顶上传来直升机巨大的轰鸣声，知道自己没有时间再慢慢清除丧尸，他顺手把步枪背到身后，俯身抽出军刀，直接冲进了丧尸群中。

　　片刻之后，楼顶的小门被叶知秋一头撞开，阳光如水般从门外倾泻而入，铁门内的丧尸群体发出震耳欲聋的叫声，几只挂在叶知秋身上正奋力扭动的丧尸来不及脱离，痛苦的发出惨叫，叶知秋跌跌撞撞的带着它们冲进了阳光里，在他身上血水横流，已经看不到干净的地方。转眼间丧尸们裸露在阳光下的皮肤上就出现了无数的水泡，并且迅速扩大直到破裂，一只丧尸忍不住放开了叶知秋摔倒在楼顶的平台上。

　　最后到达楼顶平台的人只有三个，这个时候刚刚登上VH60，直升机正在重新飞起来，甚至还没来得及收起舱门的舷梯。看到铁门被撞开，坐在舱门边的人下意识的举起了枪，然后看着叶知秋带着好几只丧尸从门里冲出来，仿佛地狱归来的样子，顿时有点傻眼，居然忘记了开枪。叶知秋摔掉身上的丧尸，举枪向直升机射击，这人应声中弹，身体笔直的从敞开的舱门摔了下来。

　　叶知秋跟着直升机跑了几步，举起枪打光了弹夹里的子弹，他这个弹夹里的子弹所余不多，倒是全部命中目标。可惜5.56毫米子弹只是干掉了VH60机身上的几块油漆。这时他才突然发现VH60的舷梯一直没有收回去，舱门自然也没有办法关闭，如果能把子弹打进机舱内，也许可以凭借跳弹碰碰运气，于是立刻飞快的换上一个新的弹夹，正想向舱门内射击，身后又传来发动机的声音，那架AH6J出现在他的身后。

　　叶知秋骂了一句，无论如何也不敢无视这架直升机的威胁，于是立刻调转枪口，向直升机射击。AH6J刚刚升上楼顶，和叶知秋也就只有几十米的距离，而且是在同一个水平面上，所以子弹叮叮当当的打在机舱的玻璃上，居然瞬间出现几条裂纹，强力小鸟也终于显出了颓势。

　　飞行员吓了一跳，奋力拉起机身，一时间居然顾不得向叶知秋还击。叶知秋的M4A1转眼打光了一个弹夹，他向着正在拉起的直升机跑去，一面跑一面给步枪换上最后一个弹夹，如果让MH6J顺利拉起，他在仰头射击的情况下子弹威力会大打折扣。但是这个时候，一个人突然从楼外的消防梯上跳到楼顶上，然后猛的高高跃起，单手捉住AH6J的滑橇，大叫了一声，用力向楼下惯去。

　　这个人跳上楼顶的时机刚刚好，AH6J正好拉起到一个成年人的高度，这人捉住滑橇，脚还可以站在楼顶的平台上发力，而且这人的力气也真大，当他用力向下的时候，最大起飞重量1.6吨的强力小鸟居然晃了一下，然后没能控制得住平衡，一头摔向楼下，螺旋浆叶片撞击在大楼的边缘上，溅起一溜火花，一截旋翼飞了出来，从叶知秋的身边飞过，砍进了他身后不远的电梯井里，转眼之间，一声巨大的爆炸声从楼下传来，汹涌的气浪把一些杂物抛向天空，高度甚至超过了大楼的楼顶。

　　叶知秋目瞪口呆的看着追杀了他好几次的MH6J被这人挥手之间扔下了大楼，半晌才说道：“这是幻觉吗？”

　　跳到楼上的人正是威斯克，他只比叶知秋稍稍晚了一点到达大楼，叶知秋冲进楼里爬楼梯的时候，他选择了另一条看起来更方便的路，直接顺着消防梯上楼了。以他能从钟楼上直接跳下去的本事，爬个消防梯实在不算大事，但是倒霉就倒霉在他的身手太灵活了，让地面上的士兵们误以为他是一只不怕阳光的丧尸，居然有人向他开枪，虽然没有机枪加入到这个行队中，但是小口径步枪弹也让他很是忌惮。他可没有MH6J那么皮实，可以无视从下方几十米射上来的子弹，所以中间耽搁了一下，居然比叶知秋还要晚一些才到达楼顶。事实上MH6J的飞行员的确看到了他爬楼的动作，只不过因为急着上来支援迈克尔，才没有在中途找他的麻烦，没想到最后被他趁着直升机正忙于姿态调整的时机徒手扔下了大楼。

　　威斯克仍然穿着他那一身招牌般的黑色大衣，本来梳得一丝不苟的头发被风吹得有些凌乱，比起在他家里的时候，倒是又戴上了那幅大墨镜。他看了一眼叶知秋，然后把目光落在那几只在地上翻滚哀嚎的丧尸身上，摇头说道：“很显然我们走了不同的路。”他把两只手交叠在腹前，向叶知秋笑道：“我们可是这世界上最强的人，无论做出什么事，都不值得吃惊。”他看着叶知秋，温和的说道：“我刚刚想通了一些事情，觉得你有必要知道。”

　　叶知秋秋看着他的动作皱了一下眉，别看他威风到把直升机扔下了楼，但是叶知秋注意到他的动作有一些僵硬，毫无疑问，他受伤了。

　　这时楼下的枪声终于停了下来，随着VH60的飞走，特区的战斗终于告一段落。凯恩拎着步枪出现在大楼下的街道上，看着街心正在熊熊燃烧的MH6J默认不语。

　　当叶知秋和威斯克顺着消防梯下来的时候，亨利也已经赶了过来，他看着通身浴血的叶知秋，点了点头说道：“谢谢你。”如果不是叶知秋表现神勇，也许迈克尔已经乘座空军一号离开了，现在虽然最终也没有捉到他，但是至少将迈克尔的亲信力量一扫而空。当然如果不是梅伯里坚持返航，VH60绝对没有机会逃脱。

　　“真可惜让他逃了。”叶知秋说道：“我猜他就在那架直升机上。”

　　“看起来我们是没机会扣押一位总统了。”亨利说道：“如果昨晚在白宫的时候，我没有犹豫不决，他也没有机会逃出来。”

　　“你知道让他逃掉意味着什么？”威斯克戴着手套的双手背在身后，向亨利问道。

　　亨利看了他一眼，说道：“你是阿尔伯特·威斯克？”他有些忧虑的说道：“我当然知道，那意味着美国在两百年后可能再次陷入一场内战。”他说道：“但是我相信，上帝会保佑我们的。”


第八卷 末世传说（终卷）


第一章 F22与眼睛蛇机动

　　对于夏季的阿拉斯加来说，这是一个难得的好天，艳阳高照，晴空万里，整个天空中只有薄薄的几片云彩慢慢的飘荡。如果是一个航空爱好者的话，在这个下午一定会对着天空感叹，真是一个飞行的好天气啊。

　　很显然这样想的人不少，现在的天空中就有两架F22正在相伴飞行，两架飞机的外挂点上都是空的，并不是它们需要进入隐形状态，而是因为它们刚刚抛弃了副油箱，而为了节省燃油，它们也没有在机翼下加挂武器。

　　甩掉了副油箱后的威尔福德·梅伯里显得有些兴奋，为了能从安德鲁斯直飞福特理查森，他和叶知秋每人挂了四个副油箱，如果按照叶知秋的建议，他们完全可以参照转场飞行的条件仅携带机炮炮弹就可以了，但是考虑到可能会在途中遭遇到至今下落不明的迈克尔一方的飞机拦截，所以梅伯里坚持在主武器舱里装了四枚AIM120D，在两个侧武器舱里分别各装了一枚AIM9M，事实上梅伯里对于AIM120D情有独衷，宁愿携带更多的阿姆拉姆，如果真的进行视距空战范围，他觉得AIM9并不比20机炮更有效，F22出色的盘旋性能完全可以保证这一点，但是叶知秋可不想打完中距弹就上刺刀和对方血拼，所以AIM9也是非带不可的。

　　但是即使这样，他们的航程仍然在燃油携带量的极限范围内，如果途中有什么变故，路上可没有加油站给他们用，那就只能在耗尽燃油后跳伞了。如果不是梅伯里信誓旦旦的说他不会迷路，叶知秋绝不会同意在没有GPS导航的条件下一次飞上接近五千公里，这样的直线飞行对于领航员的要求太高了，出发时方向稍微错一点，就能差到里约热内卢去，他更希望像来时那样在内利斯空军基地加一次油，反正他飞那里都好几次了，可以算得上轻车熟路，估计那里的丧尸都认识他了。

　　但是梅伯里不愿意绕那么大个弯子，所以两个人各退一步，叶知秋答应梅伯里直飞阿拉斯加不中转，梅伯里答应他在途中尽量节省燃油，保证他们能够平安到达安克雷奇。本来叶知秋是邀请了威斯克一起的，但是威斯克还有一些事情需要处理，所以艾达自愿留下来陪他，威斯克处理完手里的事务后，会带着艾达飞往安克雷奇控制区。

　　即使是这样，他们也在哥伦比亚特区逗留了近一周的时候，梅伯里总要确定霍华德的身体状态才能离开，虽然威斯克早就宣布这个倒霉的老头再也站不起来了，但是倒也不耽误霍华德躺在病床上就任美国总统，亨利作为现在美国军方仅存的一位将军就任国防部长兼参谋长联席会议主席，当然他现在的手下连凑一个海陆空三军仪仗队都凑不齐，宪法赋予美国总统的海军陆战队更是没影。这里面陆军倒是没什么问题，但是海军和空军这两个兵种就实在太缺了。相比之下，倒是做为独立兵种的陆军特种部队人数还不少，其中的两个精英现在就正陪着霍华德卧床静养呢。

　　其实特区的所有人都是希望梅伯里留在政府里的，无论如何，新政府都需要一个英雄，本来这个吉祥物的角色叶知秋干起来正合适，可惜他是注定要回安克雷奇去的，在这一点上，特区的几个主要人物都心知肚明，事实上，他们还有另外的担心，可不要以为霍华德躺在床上，他的大脑就也一起休息了，相比之下，亨利还有另外的担心，叶知秋表现出来的战术水准太让人吃惊了，他很怀疑叶知秋的身份，同样也担心远在安克雷奇的女儿，可惜在这个时候，他也不可能跑到阿拉斯加去探亲，所以当其他人都反对梅伯里去安克雷奇的时候，只有霍华德和亨利表达了支持的态度，霍华德的说法是希望梅伯里去学习那里重建文明的作法，以便将来复制在美洲大陆上，而亨利的看法很简单，既然朱诺曾经对安克雷奇发动过进攻，那么有必要派遣一个观察员到那边去看看发生了什么事。当然在离开之前，霍华德和亨利都分别和梅伯里谈了很长时间的话，叶知秋用膝盖也能猜出来不会只是叮嘱他注意根据天气变化增减衣物，不过说起来，安克雷奇守着福特理查森空军基地，却缺少战机飞行员，他也的确很留成梅伯里能去那里帮他培训一批飞行员。

　　没人知道梅伯里究竟为什么会那么想去安克雷奇，但是为了在叶知秋面前显露一下自己精良的从业水准，梅伯里一直很精确的计算油量，直到楚加齐山脉出现在眼前时，才刚好耗尽了所有副油箱内的燃油。现在他可以非常负责任的说，飞机上的油不但够他们安全降落到福特理查森的跑道上，如果他们想的话，完全可以去朱诺上空转两圈，再降落都能剩下半箱油。

　　好容易不用再考虑燃油存量，梅伯里立刻拉起机身，做了一个类似钟摆的动作，然后重新点火改平，在无线电里得意洋洋的问叶知秋：“这个动作怎么样？”

　　叶知秋当然明白这个家伙是在嘲笑自己在里根华盛顿机场上空做的那半个钟摆，虽然他成功欺骗了AIM9，让它从自己身边飞过去击中了空军一号，但是事实上他也不折不扣的摔了一架飞机，仅考虑空战结果的话，他的飞机仍然被对方击落了。

　　“有本事你再飞个眼睛蛇。”叶知秋悻悻的骂道，他也就是这以一说，理论上眼睛蛇只要推力足够就能飞得出来，F22的推重比还要超过米27，飞个眼睛蛇实在没什么太大的问题。果然梅伯里立刻答应下来，一点都没有感到为难。

　　别看他答应得痛快，真要飞一个他从没有做过的动作，梅伯里还是很谨慎的，没有这个品质，他也不可能成为美军的空战王牌。他再次高高拉起机身，把飞机拉到八千米的高度，在这个高度上，即使他的动作出现了失误，也有足够的时间重新点火改平，不用像叶知秋一样只能弹射跳伞。只所以拉高到8000米高度，是因为梅伯里同样对F22那个著名的氧气供应问题心怀敬意，他离开空军的时候这个问题还没有出现，当然不清楚后来军队里是怎么处理这个危机的，最好的办法是离它远一点，干脆就不往实用升限上靠。

　　叶知秋此前从未接触过F22，这玩意一直被美国人视为绝密，连亲密盟友都不卖，PLA当然也不可能给叶知秋弄一架来试试手感，所以他能驾驶着F22飞出这么远，完全是在过去的一周里在梅伯里的指导下练出来的，这还得说他自己天份高，又摊上梅伯里这样的高明飞行员亲自指导才行。别看叶知秋陆战时胆大妄为，飞新飞机的时候还是很谨慎的，可不敢像梅伯里那样炫特技，这要是摔了飞机，他就得走着回安克雷奇了，所以他只是稳住飞机，抬头透过座舱罩看梅伯里准备怎么作。

　　梅伯里看看高度已经足够，在无线电里叫道：“看好了，要开始了。”

　　叶知秋哼了一声，还没想好怎么打击一下梅伯里的嚣张气焰，就听到梅伯里咦了一声，问道：“你开主动雷达了吗？”

　　“当然没有。”叶知秋说道：“我可没有你那么无聊。”

　　“下面有雷达工作。”梅伯里也觉得在没有敌情的时候开主动雷达有些无聊，也相信叶知秋不会无聊到用火控雷达照他，而且方向也不对，于是立刻下降高度，说道：“有地面雷达扫描，看起来像防空雷达。”雷达的用途不同，雷达波的频率和扫描范围都不同，梅伯里实战经验非常丰富，在这一点上很难判断失误，他说道：“我要开主动雷达了。”

　　“小心。”叶知秋提醒道：“可能是安克雷奇控制区的雷达。”他的确没有听说过控制区安装了雷达站，至少上次他飞回来的时候，直到降落在福特理查森空军基地的跑道上，才被那里留守的哨兵发现，倒不是他们弄不到合适的雷达，实在是缺少判读人员，而且这东西也算耗电大户，控制区还没有奢侈到弄这么个玩意来数天上的飞鸟玩。

　　但是每次叶知秋离开控制区再回去，都会有惊喜发生，所以如果现在控制区里起飞一队F16来拦截他们，他也不会太过意外，所以才会提醒梅伯里。

　　梅伯里当然不知道里面还有这么多弯弯绕，听到叶知秋的警告，他并没有因为这雷达是属于友军的就放松警惕，美国空军误伤友军的事时有发生，在伊拉克的时候，据说有一段时间英国陆军看到美国飞机飞过来，立刻散开隐蔽并且准备防空导弹伺候，可见误伤频率之高，连友军都受不了。梅伯里可不想被自己人的防空导弹搞个手忙脚乱。虽然刚才的雷达警告并不连续，不像是被有意照射，而且他对F22的隐形性能也比较有信心，但是知道地面上有一部防空雷达仍然让他很不爽，所以他仍然打开了主动雷达对地扫描，并且决定如果真是安克雷奇的雷达，他就用火控雷达锁定一下，吓吓操作人员。


第二章 别指望怜悯

　　有源相控阵雷达刚刚开机，立刻就接收到了信号，梅伯里咦了一声，问道：“这里有很多架直升机吗？”

　　“呃。”叶知秋这会正在打开主动雷达，不过F22的座舱布局有点特殊，他花了一点时间辨认主控雷达的开关，听到梅伯里的话，立刻想起楚克来，回答道：“我们有一个很不错的直升机飞行员，从前在伊拉克飞AH-1，也许他正在训练飞行员。”

　　“因为他在伊拉克飞AH-1就很不错吗？”梅伯里问道，虽然同行不一定是冤家，而且两个人其实没什么竞争关系，但是一个王牌飞行员仍然不希望“不错”这个形象词被轻易使用。

　　“因为他被伊拉克人用PRG打下来过。”叶知秋说道：“当救援队找到他的时候，他已经独自在那里生活了十二天。”

　　梅伯里沉默了一下，才说道：“听上去他更适合干陆军特种部队。”然后他说道：“看上去，那里有一架直升飞机刚刚被击落。”

　　“他们总是试图让训练更逼真一点。”叶知秋说道，然后他立刻就意识到了这中间的问题，脱口道：“你说击落？”

　　“你可以自己看。”梅伯里发现叶知秋已经打开了主动雷达，于是立刻提醒他：“看到那两个光点了吗？刚才那里有三个，其中一个向另一个发射了一枚导弹。”

　　“见鬼。”叶知秋骂道，事实上F22的雷达屏幕要比梅伯里做得更多，它直接识别出那两个飞行器是两架AH64，就算控制区可以从福特理查森获得武装直升机，也不会奢侈到在演习中使用导弹真打下一架来让大家增加现场感觉，更何况控制区也没有足够多的合格飞行员，事实上除了楚克，只有马克斯能让UH60飞起来，叶知秋很怀疑他现在有没有积累出足够的飞行小时来改飞武装直升机。所以他立刻叫道：“这事有问题。”

　　“知道我为什么一定要跟着你来吗？”梅伯里的声音里透着兴奋：“我就知道你这家伙走到哪里就打到哪里，绝对消停不了，死的人不超过一打都不好意思和人打招呼。”他大叫道：“让我过去看看。”

　　“等一下。”叶知秋一面叫，一面开始尝试转换无线电频道，他记得几个常用的联系波段，但是从没有注意过控制区使用的是哪个波段，如果你有一部单兵电台，那么通常情况下它的工作频道都是设定好的，那种话务员戴着大耳机慢慢转动调频旋钮的场面已经很难见到了。

　　好在叶知秋在关键时刻的运气一向不错，他只试了两次就呼叫通了控制区，听到他的呼叫，无线电里传出一个惊喜的声音，当然伴随的还有隐约的枪炮声，那个声音叫道：“叶？是你吗？”

　　“你是谁？”叶知秋听出那是一个女人，而且对自己的声音很熟悉，但是天地良心，他可是觉得这个声音有些陌生，实在想不出还有谁和自己关系这么熟。

　　“我是克里斯蒂娜·阿多夫。”那声音倒也没有夹杂什么情绪，这也符合克里斯蒂娜的性格，通常情况下，一个性格正常的男人是不会在乎你是不是能通过声音分辨出他是谁的，在这方面，克里斯蒂娜像男人多过女人，至少除了在丁飞羽面前的时候是这样的。

　　“出了什么事？”叶知秋问道，他觉得有些奇怪，特区的指挥序列是卡洛斯、卡西迪，然后才是克里斯蒂娜，怎么轮到她守电台了？

　　“这个电台可能被监听。”克里斯蒂娜说道：“我们遭到了进攻，他们声称有美国政府的授权，要求我们接受改编。”

　　“哪个美国政府？”叶知秋很奇怪，他刚从华盛顿回来，别说霍华德不会一面派侄子跟过来一面出尔反尔，就算是亨利也不可能无视吉尔的存在派人来攻打控制区。

　　“我不知道有很多美国政府。”克里斯蒂娜说道，她还想说话，但是她的话被打断了，一个声音插进来说道：“叶，你知道一个叫迈克尔·英格尔斯的人吗？这个人自称是美国总统。”

　　“伊莎贝尔？”叶知秋立刻听出这个说话的人是谁，同时也明白过来，克里斯蒂娜使用的电台是在控制区政府里，很可能是某个永久工事内部，如果控制区要组建大本营，她的确是最适合呆在指挥部里的军队高级指挥员。他回答伊莎贝尔的话说道：“我当然知道，他在一周前被美国现任政府宣布为叛国。”

　　“听上去和我们现在的罪名一样。”无线电里沉默了一下，克里斯蒂娜才说道：“我不管你那边到底出了什么事，不过楚克·陈的直升机刚刚被击落了，救援队出不去，你在什么地方？”显然她又拿回了无线电的控制权。

　　“就在你头上。”叶知秋看到梅伯里的飞机又飞了回来，正在减速与自己并肩飞行，看到他望过去，梅伯里拼命的打手势，示意他使用无线电。叶知秋正在使用另外的频道与克里斯蒂娜通话，除非梅伯里知道他使用的波段，否则不可能加入到通话中来。

　　叶知秋不想中断与控制区的联系，于是打手式让梅伯里切换频道，这花了一点时间，在这段时间里，克里斯蒂娜已经简单介绍了一下现在的情况，控制区外围有一支装甲部队，配备了M2A1和部分装甲车辆，但是最重要的是，对方有两架AH64，这给控制区的防御力量带来了极大的压力，所以楚克冒险驾机迎战，看起来战况不怎么样，前线刚刚报告说他似乎被导弹打下来了，因为他坠机的地点在控制区外，克里斯蒂娜没办法知道具体的情况，无线电也联系不上。她听说叶知秋是驾机返回，就询问他能不能过去看看，坠机地点倒是不用保密，进攻方的直升机还在天上，他们比控制区的人更清楚直升机摔到哪里了。克里斯蒂娜不知道叶知秋这次开的是什么飞机，所以先不指望他能及时参战。

　　叶知秋正在琢磨到底应该先救楚克还是先参战，他开的是F22，又不是F35，就算找到楚克也没办法下去，相比之下，显然先解决这里的战斗更加实际，至于楚克只能让他自求多福了。想到这里，叶知秋突然发现这已经是楚克第三次被击落了，看起来梅伯里说得对，他似乎更适合待在地面上，对于一个飞行员来说，被击落次数可不是什么值得骄傲的成绩，当然这前提是楚克能在这次被击落中生还，现在叶知秋只能希望他已经积累了足够多的坠毁经验，能够自己逃出生天了。

　　这时梅伯里终于找到了他正在使用的频道，他立刻插话说道：“我过去看了一下，两伙人正在激战，如果那下面就是你说的控制区的话，我想它离沦陷不远了，我们需要激光制导炸弹。”

　　“谢谢，我想我也看到了。”这时叶知秋也已经飞到了控制区的上空，能看到大量的装甲车分散在控制区两端的公路上，控制区的大门已经倒塌，两辆装甲车被击毁在门边，也不知道是属于哪一方的，不过看起来进攻方对于即将到来的巷战心存忌惮，正在等待步兵集结和武装直升机的空中支援。公路下布满了地雷，这本来是用来对付丧尸的，没想到现在倒让进攻方有所顾虑。有两架AH64正在控制区的上空盘旋，控制区内有少量的标枪导弹，相比之下陶式倒是不少，所以AH64和装甲车辆都不敢离得太近。叶知秋飞得不算低，没有发现控制区的装甲部队在什么地方，如果军队内部的职务分配没有变化，现在的装甲部队应该由卡西迪掌握，不过有AH64在头上，它们发挥不出来太大的作用，而且和对方相比数量偏少。

　　“先干掉那两架直升机。”叶知秋说道。控制区的大门都已经被堵上了，叶知秋猜测福特理查森已经沦馅，他们不可能有机会挂载对地攻击武器，现在只能先解决对方的武装直升机，再琢磨怎么使用机炮杀伤地面的装甲车。F22的20毫米机炮打斯特瑞克没问题，对付M2、M3就有点勉强，M1A2那就没什么希望了，但愿卡西迪的装甲部队能担负起一定的责任。

　　“好吧。”梅伯里说道，说实话用固定翼来打直升机不是一个很轻松的活，两者的速度差实在太大了，他得飞得非常慢才行，不过好处是AH64的防空手段比较单一，梅伯里不用太担心对方的空空导弹，以AH64的初速，导弹要加速到足够追上他需要花付更多的时间。

　　他压了一下机头，向战场上空俯冲下去，这时无线电里响起一个男人的声音，他叫道：“这里是美国政府军，正在围剿反叛势力，无关人员立刻离开相关空域。”

　　“见你的鬼。”梅伯里很想向这个说话的人竖中指，你是美国政府军，难道自己成了判军？他骂道：“谁授权给你使用政府军称号的？”

　　这个插入到他们通话频道的男人显然没想到对方这个时候居然关心自己部队的法理问题，愣了一下才说道：“当然是总统。”

　　“啊哈。”梅伯里说道：“那请替我给他问好。”

　　“注意。”叶知秋说道：“他说的总统是指迈克尔，不是你叔叔。”他说道：“看来我们找到他了。”

　　“那就没问题了。”梅伯里说道：“揍的就是你和你的总统，别指望我会心存怜悯，你失去这个机会了。”


第三章 王牌的疯狂

　　叶知秋被梅伯里吓了一跳，他们的F22虽然在设计上有对地攻击能力，但是为了减重，他和梅伯里的飞机都没有挂载对地攻击武器，AIM9和AIM120都是空中格斗弹，对方暂时没有看到战机，只有两架AH64，四枚AIM9完全有可能放倒它们。

　　让叶知秋真正担心的是那些装甲车，现在他能用来对付那些装甲车辆的武器只有五百多发机炮炮弹，还不知道打M2A1的时候有没有作用。

　　就像在华盛顿的时候梅伯里说他不能去抓俘虏一样，空军在消耗完对地武器之后，就只能望地兴叹了。

　　除非他像日本人那样扎上头巾自称神疯赶死队。

　　基本上他考虑的这是一个无解的问题，到了战场上才后悔自己的武器不对路可不只有叶知秋一个人，而且那两架AH64也必须先干掉，它们对控制区的防守带来了很大的压力，所以叶知秋并没有阻止梅里伯去实现他的诺言。

　　梅伯里刚才要提醒叶知秋使用无线电，正在他身边伴飞，现在要重新进入攻击位置就得先加速，他一面压杆一面大叫道：“我来飞长机。”

　　叶知秋差点想骂他，都这个时候了这家伙还想来个双机编队不成？不过梅伯里没给他这个机会，他接着在无线电里大叫道：“保持队形，你知道应该怎么做。”

　　这个倒不是他有多狂妄，在他看来，叶知秋的空战水平就是个菜鸟，往多了说也就是个极品菜鸟，如果可以选择，他甚至连做个僚机都不够格。

　　克里斯蒂娜猜得不错，他们使用的无线电频道的确被监听了，这个频道只是通常的民用航空频道，那个著名的“五月”呼号通常就是出现在这个频道内的。

　　所以进攻方才能这么快插入到他们的通话中来，梅伯里的宣言自然也一点不打折扣的被对方接收到。

　　那边的人没有继续废话，立刻通知两架直升机进行拦截。

　　但是这个工作并不像进攻方的指挥官想的那样简单，两架AH64刚才打掉楚克花费了相当多的精力，虽然看上去楚克的武直战绩不怎么好，但是事实上武装直升机这玩意在天上能做的事有限，遭到攻击的时候大部分只能硬挺，所以说楚克经常被击落是因为技术差还不如说他运气不好，比如第二次摔机就是因为叶知秋的AC130刚好飞到了它的头上，显然今天运气也没站在他这一边，但是在一对二的过程中他也给对方制造了不少麻烦，为了打下他，这两架直升机的空空导弹都已经所剩无几，而且机炮炮弹也剩得不多，就连火箭弹都用了不少，这个时候去拦截F22，更多的用途只是表明一下态度，就像“密集抗议”一样。

　　梅伯里当然不知道实际上在他对面前下方飞过来的两架AH64只剩下了空壳，就算他围着直升机转圈，对方也只能干看着。

　　别看他都熬到王牌飞行员的份上了，但是对付武装直升机还真是第一次，从前都是在训练时模拟击落，对手倒是差不多，都是悲催的超级阿帕奇。

　　所以别看他表现得很嚣张，实际行动起来还是很小心的。

　　一旦决定先攻击直升机，他立刻压杆加速，对方位置太低，他看不到挂架上有没有AIM9之类的空空导弹，又不愿意在判断这个问题上浪费时间，所以就假设它们是存在的，对付AIM9这类的格斗弹，速度和高度是非常重要的，基本上导弹就是一个没有驾驶员的自杀式飞机，只要它追不上你，那就什么用都没有。

　　梅伯里不能老老实实等在几千米的高度看热闹，所以高度就不用想了，但是至少他可以保证速度，像AIM9这样的红外寻的头导弹，只要他不迎头直接撞上，等到那玩意发现了他的尾焰再转过身来慢慢追，他早就跑没影了，再说叶知秋击落空军一号时的作法也提醒了他，红外寻的引擎是没有办法进行敌我识别的，只要他飞得和超级阿帕奇够近，那导弹打谁还真不一定，他估计倒有很大可能去追红外目标更大的AH64，所以他此时就像古代战场上开始对冲的骑士，压着机头倾斜着向下方的两架直升机加速冲了过去，看起来就像准备和对方同归于尽一样。

　　两架武直上的飞行员不是什么资深飞行员，要不然也不会四个人合力对付一个楚克还费了九牛二虎之力，更加没有机会见识到所谓王牌的疯狂，看着对面的F22突然发疯一样直冲过来，顿时有些傻眼。

　　一架直升机的驾驶员忍不住作出了闪避动作，以躲避看起来即将发生的空中撞击，马上就到九月了，谁知道对面的疯子是不是绿教出身还把他们看成了双子星？另一架直升机上的乘员要稳健一点，并没有急于躲闪，而是向上扬起机头准备发射空中格斗弹，但是F22的隐身性能给他增加了很大的麻烦，火控雷达的光标在梅伯里的战机上跳来跳去，就是无法锁定，看起来就像是敌我识别系统发挥了作用，不同的是，敌我识别系统的警告下可以强制锁定，这次超级阿帕奇的飞行员是真没办法锁定。

　　眼看着对面的F22越来越大，飞行员大叫道：“别管它了，用机炮。”

　　话刚出口，下方的同伴已经打出了一串炮弹，这次两个人倒是难得的心有灵犀。

　　梅伯里全部的心思都放在对方发射空中格斗弹上面，剩下的一点精力还在和高度计的警告音搏斗，这两架直升机现在也就比树梢高度高上那么一点有限，顶多算两倍树梢高度，虽然他还没有开加力，但是向下俯冲时的加速过程非常快，现在他的速度也已经接近了音速，看着大地扑面而来，说实话就算是梅伯里也有点肝颤，而且他已经看到了对方的挂架上似乎挂着东西，他可不会奢望那是空地导弹，以他的经验，在这个距离上，对方已经应该发射空中格斗弹了，再晚一点，两机就会交错而过，格斗弹将会失去发现目标的机会。

　　所以当他发现对面的直升机没有发射空中格斗弹，反而打出一串炮弹来的时候，倒把自己吓了一跳，手一抖，差一点自己把飞机摔了。

　　他对于飞机的控制几乎可以说得上是条件反射式的了，对面的炮弹打过来，他也立刻一串炮弹打了回去，说实话他根本就没有想过使用侧武器库里的AIM9M，不仅仅是因为这种导弹迎头攻击时效果不佳，更主要的原因是他想留着这两枚导弹去打地面上的装甲车，如果操作得好，红外寻的AIM9是可以当作反坦克导弹用的，这点可比那四枚AIM120有用得多。

　　但是这时那架AH64的飞行员终于顶不住压力，他开始按照教科书上对付固定翼飞机的经典作法，压杆向对方的机腹下俯冲，据说相当多的模拟演习表明这个动作可以有效躲避高速飞行的固定翼飞机攻击。

　　这个动作及时到让双方的机炮攻击都落到了空处，但是飞行员忘记了一件事，他离地面并不高，别说俯冲，就是低一下头都能挂到树上，所以梅伯里一串炮弹打出去，还没等炮弹飞到直升机所在的位置，他就找不着目标了，只觉得飞机轻微震动了一下，机舱外似乎有什么东西飞起来，不过说实话，对于以接近音速掠地飞行的固定翼飞机来说，这并不是什么难以理解的事情，通常是高速气流造成地面上面空气的压力差，所以带起地面的杂物造成的。

　　所以梅伯里立刻判断出那架直升机钻到他的肚子下面去了，压根没想到这架长弓直接射到地上去了。

　　对于这个认知，梅伯里实在很无奈，固定翼飞机打直升机的要点就是第一次攻击必须得手，因为双方的速度差异和转身方式的不同，等到他拉起飞机转过身来，对方早不知道跑到哪里去了，但是现在他的第一次攻击显然失败了，对方跑了，方式类似于足球中的穿裆。

　　最让他恼火的是，就连F22的下视雷达都失去了目标，很明显直升机飞得够低，反射波被地面杂波淹没了，当然事实上这架直升机也的确飞得够低——根本就没有高度了。

　　这时梅伯里的眼角一跳，突然发现另一架直升机正在向一侧拉弯转向，虽然他已经失去了攻击位置，但是似乎还可以补救一下，于是他很果断的垂直拉起机头，瞬间开加力，巨大的过载把他紧紧压在座椅上，他的机头刚刚扬起，已经接近音速的F22就在加力燃烧的作用下突破了音速，然后因为他的飞行方向发生竖直改变，加速度使飞机发生垂直翻转，并且转过了一百八十度，变成机尾向前，机头向后，肚面朝天的状态，所以速度又迅速下降，重新降回音速以下，从飞机以外的地方看上去，就像他的F22突然爆出一个空气团，并且发出震耳欲聋的声响，地面上的杂物像被飓风刮过一样四散飞起，那架摔在地上的AH64还在燃烧的残骸都被音爆产生的气流吹得移动了位置，刚刚冒出的火焰瞬间熄灭了一下，才又重新腾起。

　　梅伯里死死握住拉杆，觉得双眼中已经出现了红视现象，他现在开始有点后悔自己的冒险了，但是显然现在没有后悔的时间，他目前所拥有的能够用来改善处境的机会只有一次，所以他根本没有去看各种仪表，仅仅凭借自己的感觉猛推拉杆。

　　重力服和氧气面罩及时发挥作用，红视现象如潮水般消去，他看到一架直升机出现在自己的前方，只不过似乎世界是颠倒的，那直升机的旋翼在他的脚下，而他正在推杆向它的上方俯冲。

　　于是他立刻按下了机炮的开关，F22肚皮朝天从直升机的旋翼上面掠过，直插云宵，它发射的机炮炮弹准确的击中了目标，那架直升机凌空爆炸。


第四章 超音速通场

　　因为两架AH64是刚刚结束与楚克的空战，正在赶回战场的途中，而梅伯里是主动凑过来砸场子的，所以他与两架直升机间的空战是发生在公路一侧荒地的上方，西垂的落日刚好在他们的身后，基本上就在雷区的边缘，不过这里的地雷让丧尸滚得差不多了，而且大部分是少量装药的人员杀伤型，所以那架坠毁的阿帕奇才没有被地雷鞭尸。

　　空战发生的快，结束也不慢，也就是一分多钟的事情，倒是成功吸引了攻守双方的注意力，于是数百士兵亲眼目睹了F22在音爆的气旋中翻了个跟头，瞬间干掉了两架直升机，然后在耀眼的阳光中扶摇直上，直冲天际，正在迅速扩散的气流扰动使阳光发生了折射，似乎一切都变得不真实起来。

　　就在梅伯里压杆冲天而起的那个瞬间，整个战场上的枪炮声都停了下来，所有人的注意力都凝固在F22披满阳光的身影上，旁边那架正在空爆的AH64成为这幅图画最好的点缀。

　　当然事实上持不同意见的人还是有的，起码叶知秋就是其中的一个，他刚才看到梅伯里在树梢高度飞眼睛蛇，心脏都差一点跳出来，特别是梅伯里几乎翻过了一百八十度，对于一个飞行员来说，再没有比倒飞更危险的事情了，因为在这种状态下，飞行员是不可能根据地平线分清哪一边才是天空的，必须要在直觉与仪表中选择一个来相信，而梅伯里当时的高度决定了他甚至没有时间去看仪表，只要他稍一犹豫，现在地面上的残骸就已经多了一堆废铁了。

　　所以当他看着梅伯里成功拉起，一飞冲天的时候，忍不住骂道：“疯子。”倒是一点没觉得这个称呼本来属于自己的时候更多一点。

　　说实话梅伯里直到这个时候才确信自己竟然成功了，顿时陷入了一阵狂喜当中，别说叶知秋叫他疯子，就算要FUCK他都不当一回事，所以在无线电里大叫道：“叶，你看到了吗？我做到了，眼睛蛇，不可能有人比我更低了。”

　　“是啊。”叶知秋骂道：“你的脑袋都擦着地面了。”他看着梅伯里改平机身，重新回到正常的飞行状态，才又骂道：“你不要命了？”

　　“天才总是疯狂的。”梅伯里叫道，他还没有从刚才的成功中清醒过来，大叫道：“我是天才。”他刚才的这次进攻已经足够写进全世界空军飞行员的教材里了，估计成为无数天才飞行员仰慕的对象没什么问题，当然值得骄傲一下。

　　“但愿你这个天才也比其他人经摔一点。”叶知秋说道，无论如何，他是不敢这样飞一把的，所谓的天才，只在某一个擅长的领域有极强的信心和能力，如果以为自己无所不能，那就不是天才而是疯子了。这时他已经看出梅伯里的这次冒险明显对双方士兵的士气影响很大，正在展开进攻队形的装甲车辆行动变成迟疑起来，最前面的两辆M1A2甚至停了下来，结果后面挤上来的车辆顿时猬集成一团，而本来应该快速跟上来的装甲步兵们也显得有些茫然。

　　比起空战的战术素养来，叶知秋对于装甲部队的使用显然更精通一点，他一眼就看出对方指挥官犯下了一个很大的错误，他把装甲部队沿着公路一字排开，而且为了保护随车步兵，步兵战车都在队伍的后段，几辆后勤补给车更拖在车队的尾部，几十辆各型战车挤在公路上，根本无法快速调度。

　　如果在前面做为突击箭头的几辆M1A2能够直接凿穿控制区的防线，那么后续部队鱼贯而入，还能算是很典型的装甲突击战法，但是这个指挥官在前面攻击受阻后并没有立刻下决心把全部力量投入攻击，而是命令前面的坦克车原地等待后面的步兵下车跟上来以掩护即将展开的巷战，显然是把希望寄托在武装直升机上面，但是现在两架武直已经全部加入了战损名单，但愿他不要后悔得肠子发青。

　　看上去控制区里有人同样看出了这个问题，叶知秋在空中发现控制区内街道上的装甲车辆突然多了起来，有一辆M1A2正隆隆的从一栋大楼的门里开出来，在街道上转弯的时候叶知秋都能看到被它挤掉的砖石在地面上滚动，在它不远处的街道上，几个士兵正飞快的掀起一辆车上的伪装网，露出下面布雷德利那庞大的车身，而动作更加灵活的斯特瑞克则从控制区的深处赶了过来，不时有扛着单兵反装甲武器的士兵向控制区大门外的缺口跑去，一辆大型扫雷车刚出现在大门旁边的铁丝网前，很显然准备在雷区开路攻击敌方侧翼。

　　不能不说控制区内的指挥官很及时的发现了对方的缺陷，并且果断的准备投入攻击，但是双方在数量上的巨大缺陷让这个攻击行动仍然显得非常冒险，叶知秋甚至不能确定控制区的装甲力量能不能一举摧毁对方的战斗信念，只要打成胶着，对方的数量优势就能发挥出来，而反击失败后的控制区几乎是不设防的。而且即使这次反击得手，他们还得及时回过头来对付另一侧的敌人，这绝对是一个不可能完成的任务。

　　但是事实上，叶知秋还不能指责这个动作是错误的，控制区虽然一直在扩大，但是纵深明显不足，除了两个建在公路上的入口外，四周都为了防备丧尸而布了雷，现在被人两头堵住，就算想撤出去也不可能。在拼一把也许成功和稳重的等待沦陷比起来，显然这里的指挥官选择了前者。叶知秋无法从指挥风格上判断出是谁在指挥这次作战，但是至少他知道，如果换成自己也会这么做。

　　梅伯里终于在两千米的高度上改平，他重新飞了下来，叫道：“我又回来了。”

　　“不。”叶知秋说道：“这次让我来。”他虽然猜不到梅伯里是准备用AIM9攻击对方的装甲战车，但是至少他已经有了一个主意，这个主意还是刚才看到梅伯里的动作时突然想到的，他需要冒一次险。为了胜利，他不在乎冒险，却没有必要让梅伯里陪着他冒险，如果他失败了，总要有人为控制区的部队提供空中支援。

　　控制区这一侧的大门已经被打掉了，所以进攻方最前面的M1A2的车长发现了控制区里的异常，正在惊慌的呼叫同伴支援，同时把炮口转向大门前对方坦克可能出现的位置，无论控制区的这次反击能否成功，他都是要着当其冲的。但是这时叶知秋的F22开始俯冲下来。

　　他很刻意的压制着速度，梅伯里刚才进入亚音速的时机并不是刻意的，他只是刚好在进入攻击位置前达到了临界速度，现在叶知秋想复制这个过程却并不容易，特别是他还得分神注意高度计，在接近音速的情况下大倾角下降，在撞击地面之前他只有零点几秒的时间改平。

　　机舱里的警告音瞬间变得疯狂起来，公路上的车辆和士兵以每秒三百米的速度向他猛扑过来，几乎瞬间即至，叶知秋甚至能看到地面上士兵那张大的嘴巴和眼球中F22的倒影，无线电里有人在叫着什么，但是叶知秋听不到任何声音，他盯着高度仪上的显示，猛的拉起机头，水平仪上的横线高高跃起又重新落下，还没有恢复稳定，叶知秋就已经打开了加力燃烧。

　　F22在撞击地面前的一瞬间改平，以不足二十米的高度沿着公路向远离控制区的方向飞去，并且几乎在改平的瞬间突破了音速。叶知秋觉得机身剧烈的震动颠簸着，让他觉得似乎在下一秒钟机身就会解体。地效产生的升力试图将他和飞机重新托起来，但是叶知秋固执的拒绝这个好意，飞机从公路上停满的车辆上空一掠而过，向着长长的队伍尾部冲去。

　　他的这个动作在飞行表演上有一个专有名称，叫做超音速通场，并且是被严格禁止的，目地不是为了保证飞行员的安全，而是因为这个动作会给地面人员带来极大的杀伤作用。

　　高速飞行器带走上层的空气，造成瞬间真空，于是四周的空气不得不汹涌着扑上来添补这个真空带，战机破音障时产生的巨响效果则堪比震荡炸弹的威力，几乎就在叶知秋突破音障的瞬间，公路上就卷起一阵飓风，而在这之前，所有人的耳朵都突然失灵了，对于此时身处公路上的人们来说，这世界突然安静下来，然后就是无休止的晃动，因为视网膜充血，整个世界变成了血红色，正在指挥部队展开的第一辆M1A2上的车长身子一震，血液从他的眼睛和鼻孔耳朵等处缓缓流出，他愣了一下，不可置信的转动了一下脑袋，但是已经不可能看到任何东西，于是他放开车载通讯器，身子软软的倒在了座椅上。在车长周视镜里，一个士兵正手舞足蹈的飞上天空，他的身体至少已经瘪了一半，身上的军装被声波撕得粉碎，几颗子弹正从弹夹中滚落下来。

　　这种情况在公路上正在无数次重演，一个士兵在叶知秋飞到他头上之前向F22发射了一枚标枪导弹，但是导弹还没有成功点火，叶知秋就已经从他的头上一掠而过，气浪将导弹封死在发射管里，然后剧烈的爆炸伴随着气流与声浪同时到来，并且被巨大的力量推动着向后面传播，当叶知秋在公路上车辆的队尾拉起时，整个公路已经笼罩在一片灾难当中，所有车辆都横七坚八的停了下来，一辆斯特瑞克甚至将前面的M3撞到了公路下面，然后车体内的弹药开始殉爆，火光冲开，在队伍当中，已经没有能够还能站立的士兵，有的士兵甚至被甩到了上百米外的地方。

　　这时一辆M1A2撞开挡在控制区门前的坦克车残骸，轰鸣着冲了出来，在它的后面，各种型号的装甲车辆跟了上来，尽情的向公路上的敌人倾泻着火力，唯一不同的是，它们是一支没有伴随步兵的装甲部队。


第五章 头号粉丝

　　当叶知秋出现在控制区上空的时候，卡西迪正躲在一栋大楼里的隐蔽部撞笼子，说起来这栋楼还是熟人，就是叶知秋当初回来找血浆的时候迫降的那栋楼，这里是控制区内最高的建筑物，所以控制区的几个指挥员一致同意把指挥部建立在这里，不过卡洛斯把克里斯蒂娜赶到伊莎贝尔那里去了，一方面是要她来保护政要，另一方面也是担心三个人在一起被人家一勺烩了。克里斯蒂娜一走，装甲部队的指挥权就落在了卡西迪的手里，所以卡洛斯在外面指挥战斗的时候，需要掌握装甲部队的卡西迪就只能一个人在指挥部里郁闷了。

　　外面攻击控制区的部队并不是突然出现的，事实上，那些人先是在昨天占领了福特理查森的机场，利用那里的军事物资建立起后勤基地后，今天才出现在控制区外围的。说起来控制区至少有一个晚上的时间来布置战场，但是很可惜他们的力量有限，除了在雷区里增加了一些反坦克雷，加固了前沿的防御工事外，根本没有更多的事情可做，卡西迪倒是提议把一部分人撤出到山谷中去，最近一段时间奥维耶多跑控制区跑得挺勤快，相信让他帮助藏一些人不是问题，但是这个建议被吉尔和卡洛斯联手否决了，如果控制区抵抗不了进攻，山谷同样不是一个好地方，反而会动摇控制区里不多的信心。

　　事实上昨天晚上的时候，老豪斯曾经建议把控制区里的装甲部队拉到山区里去，一方面可以保存有生力量，另一方面也可以伺机突袭，但是卡西迪担心会分散控制区本来不多的兵力，所以拒绝了这个提议，老头也知道他这个办法不怎么高明，控制区的武装力量有限，分出得少了起不到作用，分得多控制区守不住就让人家直接拿下了。

　　结果今天一大早，对方的装甲部队就出现在公路上，把控制区团团包围起来，好在昨晚临时布置的防御体系起到了一定的作用，打掉了敌人的第一波攻击后，这些人的攻势开始变得谨慎起来，派出AH64来清扫外围，控制区大门前的那辆M1A2就是被地狱火击毁的。

　　第一次接触战中，楚克一个人架驶着AH64就打掉了对方一辆M1A2和两只灰狗，然后发现对方的长弓出现后才撤出战斗，结果发现这两架直升机跟着他压了上来，只好硬着头皮顶上去，本来说好由卡西迪的士兵在地面上配合他用单兵导弹打直升机，没想到第一次攻击就出现了配合失误，那两架AHA64上的驾驶员也不是傻子，被吓了一跳后就再也不肯上当，于是楚克为了掩护已方的防线只好拉出去和它们缠斗，终于被导弹击落。

　　那两架AH64出现的时候，老豪斯就要求卡西迪隐蔽装甲车辆，武直算得上是装甲车的天敌，要不想被武装直升机攻击，最好的办法就是别让它看到。好在隐蔽伪装也算是装甲部队的常规训练科目，老豪斯算是正统军人，安排训练计划当然不会像叶知秋训练步兵那样偷工减料，所以命令一旦下达，效果就立刻显露出来，别说那两架直升机，就连叶知秋一开始都没看出来。

　　说实话卡西迪并没有把希望寄托在突然出现的援军身上，他一直在考虑怎么样打一个短促的反击，最好能够击破一侧的敌人，否则至少也要把对方打痛，只有那样他才能让对方的指挥官正视即将出现的损失，然后才有机会坐下来慢慢谈，卡西迪一直不明白这支自称受到美国政府领导的部队为什么要来攻击控制区，并且除了无条件投降外不肯接受任何形式的谈判，他自问控制区并没有做出过任何对不起中央政府的事情，当然要除了有一个中国间谍这件事之外，但是他仍然认为这并不是不可商量的，这里面一定有一个误会，只可惜他没人可以去问怎么看。

　　当克里斯蒂娜在无线电里告诉他头上突然出现的战机是叶知秋的时候，他敏锐的发现自己一直在等待的机会来到了，他的确不是战机爱好者，但是F22这么拉风外型的飞机还是能够认得出来的，更加重要的是，他对叶知秋有很充足的信心，说起来，控制区里要评叶知秋的头号粉丝，那还真非他莫属，原因很简单，他是和叶知秋真刀真枪干过一架的，自然更加清楚这个家伙有多可怕，所以他坚信上帝让这个家伙及时赶到显然不会是让他来看控制区最后一眼的，所以卡西迪立刻下达命令，所有装甲部队解除伪装，准备出击，这个时候，梅伯里还没有开始那一次经典的眼睛蛇攻击，而且卡西迪也绝对想不到，头上这两架号称世上最昂贵的现役战机其实是没有对地攻击武器的。

　　正是因为卡西迪这种分秒必争的态度，所以当叶知秋以一个超音速低空通场宣告他的回归的时候，卡西迪乘坐的M1A2刚才一马当先的从控制区里冲了出来，都没给叶知秋说“Iam back”的机会。

　　公路上的车辆横七竖八的停在那里，车队前半段已经完全没有了生命的迹象，叶知秋低空通场造成的强烈音波震碎了所有人的内脏，裸露在车外的士兵甚至被气浪卷起抛下公路，有部分车辆内的弹药发生了自爆，正在猛烈的燃烧，不时产生的金属射流四处横飞，整个公路上一片狼藉。

　　卡西迪刚才正忙着指挥他的部队集结，说实在的真没看到叶知秋是怎么做到现在这个效果的，顶多听到了F22冲破音障时产生的爆响，看现在公路上的样子，估计西幻小说里地狱黑龙出场也就这个效果，不过他算得上是见过世面的，当初叶知秋在小镇上逐一猎杀他的队员的时候，卡西迪就已经把叶知秋定位成头上长角尾巴上有钩的恶魔了，别说现在那些车辆只是静悄悄的停在那里，就算它们突然人间蒸发变成废铁他都不会眨一下眼睛，所以他立刻敲着驾驶员的脑袋让他一直向前。

　　有了指挥车做榜样，后面的各色车辆当然也只好跟上，虽然很多人其实看着这种情况心里发毛，但是军队本来就是这样，有人带头，自然就有人跟上，装甲车辆一路撞开挡在路上的车辆，笔直向后方杀了过去。

　　到达攻击车队中部的时候，卡西迪终于遇到了抵抗，叶知秋贴地飞行的时候，飞机事实上受到地面气流向上托的力量非常大，而且在二十几米的高度上，他也的确没有办法精确控制高度，由于气流的颠簸，水平仪上的横线一直在跳，就算他是主角，神经也不是铁打的，其实从一开始改平，F22就已经在逐渐升高，只不过叶知秋自己都没有意识到这一点而已，所以对于车队后半段的震荡效果也就没有前面的好，而卡西迪遇到的就是这次攻击中的指挥车。

　　这是一辆经过三防处理的M2，美军电子技术相对发达，所以对于指挥车的选择也要宽松得多，基本上可以依据指挥员的个人爱好而定，这辆车因为要做为指挥车，对于隔音防化等方面都要比普通车辆做得更好一点，所以居然从叶知秋的山寨音波功中坚持过来。指挥员从短暂的昏迷中清醒过来，还没明白出了什么事，就从车长周视镜里看到一辆和自己同样涂装的M1A2气势汹汹的挤开面前的一辆斯特瑞克，出现在自己的面前，他本能的叫道：“干掉它。”

　　没有人回应，他的炮长此时正七窍流血的瘫软在座位上，倒是驾驶员正茫然的抬起头来，呆呆的看着他，显然并没有明白他的意思。好在指挥官还有超越攻击的权限可用，所以他立刻操纵M2的25毫米短管炮向着正一路撞过来的M1A2来上了一发，显然刚才的震荡对他的损害不轻，身为一名装置部队的指挥官，他居然忘记了自己只有一架口径小口径速射炮，用这个玩意去打居说连小牛都凿不穿的M1A2实在有些异想天开。

　　卡西迪根本没想到路边一直老老实实的车辆里会突然有人清醒过来，于是几乎就是眼睁睁看着面前的M2突然复活，并且给了他一下，他的M1A2并没有挂栅格装甲，更别说反应装甲这一类的高级货了，但是25毫米的滑膛炮弹仍然没能给他的坐驾造成太大的伤害，除了吓了卡西迪一跳外，就是打坏了他的周视镜镜头。

　　“干掉他。”卡西迪发生了和对手同样的命令，不过他的炮长可比M2上的明白得多，所以几乎就在他发出命令的同时，就已经完成了炮塔的转向瞄准，很快一发炮弹打了出去，但是这时坦克撞到了一辆停在路边的M1A2上，车身一震，这发炮弹就打得稍稍高了一点，只将那辆M2的顶部抛了下去，并没有击穿它。

　　看着那辆M2在炮弹的推动下缓缓滑下公路，炮长恼火的叫道：“你能开得稳一点吧，这是我的第一次。”

　　“至少你没脱靶。”驾驶员叫道，卡西迪则恼火的拨弄着自己面前的周视镜，骂道：“我什么都看不到。”

　　“很多车都复活了。”炮手报告道：“我们得减速。”

　　事实上随着叶知秋拉起机头远去，公路上幸运躲过一劫的人们纷纷苏醒过来，看着身边那一派末世影像，很多人惊慌失措下将车辆直接开下了公路，反倒清空出好大一片空地，然后后面的车辆就看到一队装甲车在一辆M1A2的带领上从对面杀了过来，并且一炮掀翻了他们的指挥车。


第六章 卡西迪

　　通常情况下，你不能指望所有的对手都是愚蠢懦弱的，无数的战例表明当一个指挥官犹豫的时候会有多么糟糕的后果发生，而现在糟糕的是，卡西迪已经开始犹豫了。他的周视镜被打坏，看不到车外的情况，基本上两眼一摸黑，这种情况对于一个专业的指挥官来说都算得上很严重的意外，更别说卡西迪这个速成的了，而且这还不是最严重的，他无法忘记看着刚才那辆M2对着他开炮时的感觉，幸亏那是一辆M2，并且使用的是25毫米炮，如果那是一辆M1或者车长选择使用导弹攻击的话，他现在已经变成一支大蜡烛了。只要想到这里，他就感到不寒而栗，他接触装甲车辆时间的确不长，但是已经足够了解装甲部队对决的时候都有哪些手段可用了，当然同样很清楚在对方拥有足够威力的反装甲武器的情况下，他的钢铁座驾其实就是个铁棺材。卡西迪很清楚自己想要什么，他到这个世界上来可不是求仁得仁的，要不然当初就不会转身投靠控制区政府，于是他很果断的下达了新的命令。他向驾驶员叫道：“靠路边停车。”

　　“但是我们可以一直冲下去。”驾驶员说道，他刚才听到卡西迪抱怨什么都看不到了，以为他无法判断车外的情况，所以才要求他停车。说实话他认为这不是一个致命的问题，至少卡西迪还有车内显示器可以看，如果他不怕被流弹击中，还可以打开顶盖把头伸出去，当年他们这行的前辈们就都是这么干的，那时候的坦克车内甚至连无线电都没有。

　　“我让你停车。”卡西迪恼火的说道，他总不能说自己害怕了，要把领头第一辆的位置让给其他勇敢者，当然这个原因是无法说出口的，幸运的是，他并不需要征求车组其他人的意见，所以他对着无线电大叫道：“所有车组，继续前进。”这时一发不知道从哪里来的炮弹击中了他的侧装甲，M1A2的车身一震，猛的停了下来。这是一枚穿甲弹，金属射流从坦克的侧面射入，直接从尾部穿了出去，并且带走了弹药装填手的生命。很显然领头羊的位置发挥了作用，清醒过来的火力点都开始向着他打招呼。

　　抑爆系统迅速发挥了作用，喷出的灭火剂将可能的燃烧直接扼杀掉，但是车内的三个人都被这个变故吓了一大跳，驾驶员声嘶力竭的叫道：“有人在向我们瞄准，我们不能停下。”

　　“不。”卡西迪叫道，他同意驾驶员的看法，但是炮弹是从侧前方打来的，继续向前只会让他凑到对方的炮管上去，所以他叫道：“开下公路，你还能动吗。”

　　这时紧跟在他身后的二号车发现他中弹了，在无线电里叫道：“长官，你还好吗？”

　　“不好。”卡西迪很生气的回答道，这次击穿并不像外表看起来那样简单，除了给卡西迪的心理遭成了很严重的伤害外，也给车内的一些附属部件带来了毁灭性的打击，事实上即使卡西迪想继续战斗也不太可能，但是这时他突然想到了一个可以安然脱身的好主意，于是大叫道：“我要检查车体损伤，二号车接替指挥。”说到这里，他停了一下，又叫道：“装甲兵，一路向前，不要停，凿穿他们。”

　　最后这句话并不是他发明的，而是老豪斯经常挂在嘴边的话，老头是闪击战的忠实拥护者，对隆美尔推崇倍至，所以经常在训练中要求装甲部队发挥最大的突击能力，撕开缺口后直插敌人后方再进行包抄。基本上每次训练到最后突击的时候，他都要大吼上这么一句，大家都听习惯了，从一开始的激情澎湃到后来直接当背景音，其实这个情况适用于所有听起来很给力的口号，毒品用多了还有抗药性呢，口号这玩意听多了直接就免疫了。和大家一样，卡西迪对这句话也算记忆深刻，这一次老豪斯身体不好，所以留在控制区内没出来，卡西迪打算退出战斗的时候就熟门熟路的来了这么一嗓子。

　　虽然控制区的装甲兵们训练强度还是很大的，但是真刀真枪的干这还是头一回，说实话大家都有点心里没底，要不是卡西迪一直冲在最前面，后面的队形能保持成什么样还真不好说，在无线电里听说卡西迪的指挥车中弹被迫退出战场后，对大家的士气打击还是很大的。但是紧接着就听到卡西迪吼了这么一句，这可算遇到熟人了，而且不得不说，演习的时候听到这句和真刀真枪干架的时候听到这句的感觉是截然不同的，所以各车组立刻找回了久违的热情，不知道是谁先在无线电里跟着吼了这么一嗓子，然后无线电里就响起此起彼伏的吼叫声，大家喊的都是这一句，临危受命的二号车更是像打了鸡血一样突然提速，以超过四十公里的速度突然越过了卡西迪的指挥车，一头将路边的一辆灰狗撞得直接飞下了公路，车身剧烈震动的同时，炮手还抓住时机开了一炮，将对面刚刚向卡西迪射击过的那辆M1A2的炮塔抛上了半空，这家伙居然打了个首发命中，显然这辆车的炮手运气比卡西迪车上的要好得多。

　　二号车的突然加速让卡西迪的驾驶员吃了一惊，谁旁边突然飙过这么大一个东西也要吓一跳，所以他连忙向外躲闪，但是显然他忘记了自己正在驶下公路，于是这个躲闪动作直接让他的坦克车失去了重心，一侧的履带空转了一圈，就一头栽下了公路，车身在不高的路堤上翻了半圈，肚皮朝天的躺倒在地上，刚好压上了一枚控制区士兵昨天夜里埋设下的反坦克雷，轰隆一声，M1A2的顶部装甲就被撕开了，这次损管系统没能发挥作用，车身内的弹药接二连三的发生殉爆，卡西迪和他的车组乘员全部遇难，也就是说，卡西迪在带领控制区的装甲部队打了一个漂亮的反应后英勇战死。

　　叶知秋此时并不知道地面上发生了什么事情，他的注意力都被控制区另一侧公路上的战斗吸引过去了。当他从这次可以载入史册的超低空飞行中恢复回来后，惊喜的发现控制区内的装甲部队已经抓住这个机会打起了反击，配合的默契程度让人发指，简直就像开了外挂一样。

　　但是进攻本来是分成两路的，每一侧的公路上都有一支部队，梅伯里一次击落了对方的两架直升机，同时打掉的不仅仅是进攻方的士气，同时也打掉了进攻方的空中侦查能力。所以卡西迪的装甲车队冲开一侧进攻方的队列的时候，另一侧的部队其实并不知道发生了什么，只是发现对面的方向上突然炮声大作，而且已方的无线电台陷入了一片诡异的缄默当中。他们当然不知道另一侧自己的同伴们正在从叶知秋的震撼飞行中恢复过来，但是仍然很敏锐的发现出了什么问题，于是立刻加紧的进攻以响应另一侧自己的同伴。

　　由于卡西迪抽走了所有的装甲力量，所以这一侧的防御立刻险象环生，但是梅伯里很及时的俯冲下来，用两枚AIM9打掉了两辆已经冲进控制区大门内的坦克，然后又与叶知秋轮番使用机炮对进攻队列进行扫射，终于让控制区撑过了这一轮进攻，而在这个时候，另一侧的进攻部队已经在二号车带领的攻势下全军覆灭。叶知秋干掉了大多数的装甲车辆，队伍的尾部集中了大部分运兵车和后勤保障车辆，它们根本无法阻挡装甲部队的突击，控制区的装甲部队打出一个漂亮的凿穿后又兜了回来，只有少数人及时逃下公路才避免了被包围的命运，在这次战斗中控制区唯一损失的车辆就是卡西迪的指挥车。

　　这个结果经过无线电波迅速传播到了另一侧仍然在两架F22的空袭中勉强进攻的队伍里，这支正被两架F22的机炮打得疲于招架的部队不明白发生了什么样的事情，很自然的以为中了控制区的埋伏，于是进攻队列开始崩溃，一些车辆私自在公路上掉头，却和其它车辆挤在了一起。有些人试图开下公路，但是控制区为数不多的反坦克雷大部分埋设在公路两侧，于是爆炸声此起彼伏，进攻方的队列中一片混乱。

　　如果这个时候控制区内还有另一支装甲部队，即使只有一个连的坦克，也至少可以达成击溃，但是很可惜控制区的力量实在有限，于是卡洛斯只好眼睁睁的看着这一侧的指挥官费力的收拾了一下车列，开始掉头而去，他不但无力追击，还要趁机继续抽调步兵增援卡西迪的方向，以巩固来之不易的战果。

　　这个时候大家仍然不知道卡西迪已经战死，但是老豪斯及时提醒他们注意收拢部队，那只仓促撤退的部队很可能正在撤往福特理查森。

　　在呼叫卡西迪无果的情况下，老豪斯和卡洛斯、克里斯蒂娜立刻从控制区里赶出来接收装甲部队的指挥权，然后略作补给后抽掉状态完好的车辆追击残敌。在叶知秋出现在控制区上空四个小时后，老豪斯亲自指挥的装甲部队在福特理查森近郊与刚刚撤退回来的敌军发生激战，已经得知卡西迪战死消息的装甲兵们发挥了超常的战斗力，与数量依然多于已方的敌军缠斗，混乱中克里斯蒂娜亲自指挥一辆M2A1和两辆装甲运兵车从侧翼超越对方防线，率先突入福特理查森机场，焚烧了堆积在那里的大量给养，夜幕降临后，来自朱诺的军队开始放弃抵抗，一部份士兵就地投降，另一部分士兵则四下逃散，一架UH60在另一架AH1的掩护下向海湾方向逃走，此时叶知秋与梅伯里都已经耗尽弹药，梅伯里在公路上迫降，叶知秋则选择自杀性攻击后跳伞，坠毁的F22引爆了朱诺军队的油料储备，燃起冲天大火，彻底摧毁了这支部队抵抗的勇气。犹豫缺乏空中力量，所以卡洛斯只能眼睁睁的看着那两架直升机飞走，但是等待他们的还有另一个噩耗，老豪斯乘坐的斯特瑞克在公路上发生车祸，老头重伤昏迷。


第七章 混乱的胜利

　　叶知秋匆匆拔开面前的欢呼的士兵，揪住另一个看起来表现得还算正常的士兵大叫道：“你的长官在哪？”

　　那士兵和他的同伴一样兴奋得满脸透红，就像喝多了罗姆酒，事实上这并不奇怪，当那长长的装甲车辆出现在控制区外围的时候，即使最乐观的人也只能寄希望于战争的持续化和残酷性让进攻方知难而退，从没有人想到过他们其实是可以取得胜利的。这个士兵拔开叶知秋的手，上下看了看他，怀疑的问道：“你是谁？”叶知秋跳伞后落到了福特理查森的城区里，差一点挂在一家银行门前的旗杆上。夜色下也没人组织对他的救援，所以他自己爬了下来，顺手还干掉了一打偶遇的丧尸，才从城区里跑到空军基地附近，这个过程中他的抗负荷服早就扔了，现在一身短衣襟小打扮，看着和祼奔差不多，也难怪那士兵要怀疑他的身份。他看着叶知秋说道：“你被人爆菊了吗？”

　　士兵的战友很兴奋的试图从后面去搂叶知秋，但是没有得逞，他也毫不在意，挥舞着步枪大叫道：“兄弟，如果这样，我建议你别去告那个家伙，他一定是情不自禁。”

　　听了他的劝告，叶知秋差点想要暴走，他扔下这两个人转身就走，倒是那个平静一点的士兵在他身后大叫道：“如果你要找我们的长官，可以去公路旁边的火堆，我看到那里有一辆指挥车。”

　　叶知秋头也不回的挥了挥手，向他表示感谢，作为一个疑似受害者，说实在的他也不能做得更多了。

　　那士兵口中的火堆其实是一辆被击毁的M1A2，看它趴在那里的样子，应该是被某种攻顶导弹击中了，殉爆之后，现在火势已经黯淡下来，只在车体的缝隙里不时冒出一丝火光，两辆装甲车停在它的旁边，正大开着前灯为这里提供照明，一个穿着连体装甲兵服的人站在M2的车旁正对着无线电大叫：“我告诉你收拢部队，不是让你TM的到处闲逛，如果你TM的没死在炮弹下却TM的被丧尸吃了，我TM的一定也不TM的感到惊讶。”

　　叶知秋很惊讶的看了他一眼，在心里盘算这哥们把满口的FUCK去掉还能剩下几个单词，那人旁边的一个士兵看到他走近，警惕的端起步枪向他叫道：“你是谁？”

　　叶知秋向士兵看了看，他的穿着应该是装甲步兵，如果一个看起来像坦克车长的人身边却有装甲步兵保护，那么这人怎么也是个连长级别的人物了，说实在的，这在控制区里算得上高级军官了，也就是装甲部队的主官级别高一点，要是步兵的军官那就更牛X了。于是他走过去大声说道：“我是叶知秋。”

　　“啊，你当然是。”那个军官放下无线电，借着灯光打量了一下叶知秋，然后张开双臂热烈的拥抱叶知秋：“长官，我们TM的赢了，真TM的不敢相信。”

　　“好吧。”叶知秋从他的话语中确信这家伙认得自己，虽然拥抱这个举动不是军队中的常用的礼节，不过对于面前这群一个月前还是平民的家伙们来说，也不能要求得太高了，于是他拍了拍这个热情军官的肩膀，从也的拥抱中挣脱出来，说道：“你能先不说TM的吗？”

　　“我TM的当然可以。”军官毫不犹豫的承诺道，他放开叶知秋，也意识到刚才的举动不怎么合适，于是后退一步立正向叶知秋敬了礼，才说道：“不得不说，长官你不穿衣服我还真TM的差点认不出来你。”

　　叶知秋对这人真是没脾气，他实在想不起来自己什么时候认识过这么一个活宝，按理说就算自己和装甲兵们不熟，也应该对这样的活宝有印像，除非这家伙不是从前那四个装甲兵连长中的一个。既然看起来这个人不打算停止FUCK，他也只好在心里自己过滤这家伙话里的脏字，不然的话就该有人骂作者灌水了，果然这样一来感觉好多了。既然这人认出了自己，那下面的事就好办了，叶知秋大声说道：“我需要一辆车。”

　　“你要回控制区吗？”军官大叫道：“那可以搭送伤兵的车走。”对于一个习惯把FUCK挂在嘴边的人来说，你不能指望他用敬语，所以叶知秋摇头道：“不，我要去找一个人。”他指了指郊外：“我看到他在那边迫降了。”

　　“那架战斗机？”军官大声说道：“他是你的战友吗？我看到你们在天上的表演了，你们肯定是王牌。”然后他立刻说道：“但是我没有车可以派给你。所有能抽出来的人都用来运送伤员了。”

　　“见鬼。”叶知秋对于这个回答并不意外，他过来的路上看到了很多车辆正在装运伤员，这还是因为他是从市区里穿过来的，而战斗主要集中在安克雷奇到福特理查森之间的公路上，叶知秋估计那里的伤员会几倍于此。事实无论是不是受伤的人都表现得很紧张，黑夜从来都是属于丧尸的，虽然刚刚发生的激战把附近的丧尸都吓跑了，但是仍然无法肯定没有那么一两个胆大不怕死的回来碰运气。

　　于是叶知秋皱眉说道：“只要一辆车就行，我不需要人员随行。”

　　有了他的保证，军官松了一口气，他现在最缺的就是人手，如果叶知秋不是他的长官，他早就扔给叶知秋一堆活来干了，哪里还会分给他人？于是招手叫过一个士兵来帮叶知秋去找一辆车，特别吩咐要找一辆越野性能好的吉普军，这基本上就是指明是悍马了，四轮悍马轻便性是足够了，但是运送伤员的时候派不上什么用场，它只能在车前盖上放一个担架，让叶知秋开走也不心痛，在这个空当里叶知秋问道：“伤亡严重吗？”

　　“很糟糕。”军官恼火的说道：“我的四辆车只剩下了现在这一辆，损失了两个车组，还有一个车组在路上抛锚了。”他指了一下身边的士兵说道：“他是五排的，在前面下车后就再也找不到他的车组了。我打赌他从前根本没见过我，我甚至不知道现在离我最近的车组番号。”

　　叶知秋听得满头的黑线，看起来问题比他想得还要严重，这里的建制已经乱到无以复加的地步。他问道：“卡洛斯和卡西迪呢？谁是这次反击的最高指挥官。”

　　“我想是阿多夫长官。”军官说道：“我在电台里听到卡西迪长官的车出事了，而奥利维拉长官的车坏了，他还在赶来的途中。”想了想他又补充道：“阿多夫长官突袭了机场后，就带着几辆车向前建立防御去了，所以我们得尽快撤离这里，如果你找到你的战友，最好直接回控制区。”

　　叶知秋点了点头，转身看到那士兵正开着一辆悍马车慢慢靠过来，于是和军官挥手告别，跑过去接过了车。这条公路他跑了很多回，大概的形状还记得，所以直接开下公路，绕过拥挤的路段才又重新回到公路上，对方激战过的路段上堆满了被击毁的各种车辆，在战斗中当然没人会老老实实停在公路上，公路两旁边都有大量车辆残骸，有一些甚至远离公路足有上千米，叶知秋透过跳跃的火光，能看到一些行动敏捷的黑影正趴在黑暗中啃食着什么，控制区的士兵对于驱赶它们毫无兴趣，看起来这些丧尸也对散落在四处的尸体很满意，一点也没有攻击那些全幅武装士兵的打算，双方就在这黑暗的战场上达成了默契的平衡。

　　再次绕上公路后，士兵和车辆都变得稀少起来，偶而遇到的军车也都来去匆匆，没人对他进行盘问，叶知秋凭借绝佳的方向感很快就找到了停在公路上的F22，梅伯里大开着灯光，正坐在敞开的机舱里吸烟，他在迫降前耗尽了燃油，现在想顺着公路把F22当成汽车开也没办法。看到远处出来的灯光，他很警惕的准备好了手枪，却并没有躲到野地里去，对于他来说，现在最需要防备的不是人类，而是可能躲藏在黑暗中的丧尸。

　　叶知秋把车停到飞机的旁边，看着他叫道：“你不下来吗？”然后他看着地上散落的烟头怀疑的说道：“我不知道你的烟瘾这么大。”

　　“如果我告诉你这是因为恐怕你会相信吗？”梅伯里把烟头在身边的昂贵的机体上按灭，纵身从上面跳下来说道。

　　“因为被你杀死的人吗？”叶知秋说道：“还是因为你飞出了一个超低空眼睛蛇而害怕被人时常提起？”

　　“好吧。”梅伯里爬上悍马车，说道：“战斗结束后坐在机舱里好好吸上一根烟一直是我的梦想。”他说道：“想不到居然有实现的一天。”

　　叶知秋哈哈大笑起来，能想像出梅伯里这个想法如果让机场的地勤人员知道了会有什么表情。他说道：“走吧，我们还得去找一个人。”

　　“谁？”梅伯里说道：“我们不应该去安克雷奇吗？说实话我本来以为会在这里坐到天亮。”

　　“事实上这里的情况要比你想像的还要混乱。”叶知秋说道：“我们的确要回安克雷奇，但是在那之前我们还得去一个地方碰碰运气，也许我们能见证到一个奇迹——有的人的确是可以不死的。”

　　“你说什么？”梅伯里怪叫道：“你想开着这辆敞篷车在黑夜里兜圈子？我们甚至没有一支步枪。我打赌明天早上我们会在某只丧尸的肚子里变成肥料。”

　　“别担心。”叶知秋发动车子，掉头开回去，一面安慰梅伯里：“我知道丧尸的胃口，基本上我们不可能在同一只丧尸的肚子里变成肥料。”


第八章 武装救援

　　两个人的车子沿着公路走了一段时间，这段公路是从福特理查森到控制区的必经之路，所以路上遇到了几辆第一批运送伤员回控制区的车队，看到有这么一辆标志不明显的悍马车独自行驶在路上，车队的人拦住了他们，好在带队的士官也认识叶知秋，他们并没有耽误多长时间。

　　快到控制区的时候，叶知秋把汽车拐上了一条偏僻的道路，剧烈的颠簸让梅伯里开始怀念F22那舒适的座舱，倒是忘记了害怕可能隐藏在黑暗中的丧尸。直到叶知秋减慢车速他才反应过来，问道：“到了吗？”

　　“差不多吧。”叶知秋不确定的说道，他在天上的时候发现楚克坠机的地点只是很偶然的事情，毕竟他并没有亲眼看到楚克摔到了什么地方，当时只是大概看了一眼，发现楚克的AH64并没有起火燃烧，只是摔在了地面上，而且还是起落架着地，卖相比第一次在维加斯见到楚克的时候好多了，那时候楚克的AH-1可是侧翻在地上的，然后楚克活蹦乱跳的从飞机上下来，不但差点杀了叶知秋，后来还跟着叶知秋他们一路杀出丧尸的围困，所以叶知秋的确很期待奇迹再一次出现。

　　叶知秋当时并没有来得及仔细察看这一带的标志物，只是凭借往日的经验大致判断了一下坠落的地点，现在身处夜色当中，视野中能看到的地标有限，基本不可能准确分辨出确切的地点。

　　悍马车的速度降了下来，但是颠簸感却并没有降低多少，梅伯里发现车下已经没有道路了，但是叶知秋仍然没有停车的意思，他很好奇的问道：“你来过这里？”

　　“差不多吧。”叶知秋说道：“严格说来，我只走过一次，不过这里很好认。”说着，他突然顿了一下，叫道：“我们到了。”

　　悍马车的灯光照耀下，在远处的原野上耸立着一架武装直升机，正悠悠反射着黯淡的光线。

　　叶知秋停下车子，跳了下去，向直升机跑去，梅伯里并没有听从叶知秋让他留下的意见，也抽出手枪跟了过去。两个人围着直升机转了一圈，发现直升机的舱门打开着，但是楚克已经不见了，机舱里有很多血迹。

　　“你觉得他会不会在迫降的时候被甩出去了？”梅伯里说道，他虽然没开过武装直升机，但是玩过民用版本的，所以并不怎么看好这次迫降，从机身的损伤上看来，击落它的AIM9启动了近炸引擎，削掉了直升机的尾翼，对于直升机来说，这是一个灾难性的后果，楚克的直升机会在天空中乱转。

　　对于驾驶直升机来说，叶知秋的本事就比楚克强多了，所以他并不同意梅伯里的意见，AH64的低空性能不错，而且胜在皮糙肉厚，如果楚克能够及时关闭发动机的话，有很大的机会不会陷入自旋当中，最重要的是，面前这架直升机的机体虽然看起来惨不忍睹，但是在叶知秋看来并没有受到严重的毁坏，至少它的座舱部分还是完整的，现在唯一需要担心的是楚克到哪里去了。

　　梅伯里站在一边看着叶知秋扭亮手电蹲在地上仔细察看，忍不住说道：“也许他被野兽叼走了。”

　　“那它一定得比你更强壮才行。”叶知秋说道，楚克的身材算不上强壮，但是也有七八十公斤的块头，拖走他需要相当大的力量，这只野兽至少需要那只被叶知秋杀死的巨熊那样的体魄，但是他并没有在地上发现这样的痕迹。

　　他仔细看了一会，慢慢站起身，向梅伯里说道：“有人来过这里。”

　　“你说人？”梅伯里说道：“不是说丧尸？”

　　“除非这只丧尸聪明到能够带走楚克。”叶知秋说道：“我们得走了。”

　　“见鬼。”梅伯里说道：“这应该是陆航团的活。”

　　“别忘记先找到你的人是我，不是什么陆航团。”叶知秋说道：“我们得快一点，这里可不安全。”

　　“你说得好像我们就很安全似的。”梅伯里抱怨了一句，倒是并没有反对叶知秋去寻找那个飞行员，毕竟他自己也很清楚及时的救援对于飞行员的意义。

　　开始的时候，叶知秋的追踪行动还是很谨慎的，但是很快他就开始加快速度，这让梅伯里觉得很奇怪，按他们现在的作法，很可能在追上对方之前就已经被发现了，很快他就发现自己的担心变成了现实，因为叶知秋突然停住了脚步，正在胡思乱想的梅伯里差点一头撞到他的身上，然后有几个人影突然从他们侧前方的草丛中跳了出来，大叫道：“别动。”

　　梅伯里吓了一跳，不禁在心里埋怨叶知秋太莽撞了，他虽然没敢用手电去照对方的脸，但是仍然发现那些人手里的枪五花八门，除了没有制式武器什么都有。甚至有个人端着一支锯短了枪管的雷明顿870。

　　“见鬼。”叶知秋说道：“我以为是奥维耶多。”他说道：“他在哪里？”

　　“你认识乔纳森？”一个满脸胡子的男人端着一支中国产56式半自动步枪，看着叶知秋说道：“你看起来很眼熟。”

　　“是他杀了那只熊。”另一个男人说道，他的武器是一只双筒猎枪，那枪管粗得可以塞进一支格洛克的弹夹，他用手电照了一下叶知秋说道：“你知道那只熊后来发生了什么吗？”

　　“我猜它融化了。”叶知秋说道，他早就发现带走楚克的人是向山谷中行进的，甚至没有花费精力去隐藏行踪，看起来情况不妙。所以他立刻问道：“那个飞行员怎么样了？”

　　“乔纳森说他是你们的人。”大胡子男人说道：“他需要立刻接受治疗，所以乔纳森带他回山谷里去了。”这一段时间里山谷中的居民很多都跟着奥维耶多去过控制区，不过那里实行的配给制生活让他们很不适应，所以倒没有人主动要求搬到控制区里去，去得最多的当然是奥维耶多，他总是用在山里弄到的野味去和控制区里的人交换各种东西，主要客户是控制区的军人，毕竟军队里的给养更加丰富一些，所以认得楚克。

　　“为什么不送他去控制区？”梅伯里看到他们互相认识，倒是松了一口气，说道：“难道你们也有医生。”

　　“你说米兰夫人？”大胡子男人说道：“我觉得他更加适合牧师的工作。”

　　对于他的意见，身边的人发出了一些不同的意见，主要围绕在米兰夫人医术上面，据说她用她的浓汤治好了很多人的感冒，但是大胡子反驳说那些人本来也并没有感冒，他们只是嘴谗米兰夫人的蘑菇浓汤。

　　叶知秋和梅伯里听得直翻眼皮，对这些人歪楼的本事敬佩得五体投地。叶知秋忍不住打断他们的话说道：“你们能回到直升机那里把我们的车开过来吗？”

　　“你开了一辆车来？”大胡子扔下了浓汤，说道：“你为什么不开着它过来。”

　　“在车上我看不到脚印。”叶知秋说道：“我去追奥维耶多。”他转头问梅伯里：“你来吗？”

　　梅伯里只是稍微犹豫了一下，就决定和叶知秋在一起，这家伙虽然有的时候表现得疯狂了一点，但是至少要比另外的几个家伙靠谱。于是大胡子分出一个人带着叶知秋俩人去追奥维耶多，他们去取叶知秋的悍马车。

　　留下的就是刚才认出叶知秋的人，他算是几个人中比较正常的，一面跟着叶知秋飞奔，一面大概讲述了一下他们为什么会出现在这里，原来今天一早，他们在山谷里就听到这边的炮声，开始的时候并没有在意，以为是控制区的军队在进行演习，但是很快就发现这演习太逼真了一点，而且天上居然出现了飞机，于是奥维耶多立刻决定过去看看，受最近双方贸易的影响，山谷中的居民对于控制区都有一定的好感，除了一部分人执谨慎观望态度外，大部份的人还是选择支持控制区一方的，于是弗朗西斯科决定选出几个战斗力比较强一点的人过去增援控制区，结果在路上遇到坠机的楚克，当时的楚克已经做了简单的自我救护，但是仍然失血过多，他被击落的时候，叶知秋还没有出现在控制区的上空，所以并不知道后来战场上发生的变化，所以阻止了弗朗西斯科等人参战的意图。考虑到控制区可能沦陷，弗朗西斯科也没了同仇敌忾的气概，连忙带上楚克返回山谷，对于控制区的居民们来说，山谷这边有人居住不是什么秘密，新的占领者很快就会出现在山谷旁边，所以他们必须尽快考虑对策。

　　听说这几个人最初的打算居然是准备增援控制区的，梅伯里的脸上露出不可置信的表情，心想还真是无知者无畏，就这几个人几条枪，估计对上一辆M3就得全部报销。

　　三个人最终也没能在山谷外追上奥维耶多和弗朗西斯科，奥维耶多是猎人出身，背着几十公斤重的东西长途跋涉算不上多么罕见的事情，弗朗西斯科的体力也不错，而且这会又急着赶回去和母亲商量应对变故的办法，跑起路来自然不遗余力，以叶知秋的脚程，居然没能追上，倒是大胡子等人开着悍马车在山谷的入口追上了叶知秋三个人。

　　楚克被直接送到了米兰夫人的住所，叶知秋再看到他的时候，他正躺在那张大餐桌上，脸色白得可怕。米兰夫人弄了一点盐水在清洗他腿上的伤口，看到叶知秋出现在这里，很意外的问道：“你们这么快就退到这里来了？”


第九章 山谷与医院

　　很显然米兰夫人已经知道了控制区受到攻击的消息，所以看到叶知秋的时候，她以为他是来寻求帮助的，让叶知秋高兴的是，她并没有拒绝这个可能，这让叶知秋不得不感慨好人总是有的，虽然看起来山谷中的居民们并没有意识到他们的敌人究竟有多强大。

　　楚克给自己做的应急处理很成功，至少他已经不再失血了，当然叶知秋也怀疑他已经没有血可以流了。看着楚克白得像高级打印纸的脸，叶知秋说道：“你一定会成为航空史上的奇迹。”

　　楚克淡淡的笑了一下，看着叶知秋虚弱的说道：“我觉得现在已经是了。”他的目光落在正给他处理伤口的艾娃身上，轻声说道：“我这两条腿保不住了。”

　　“别担心。”叶知秋安慰道：“妮可和内维尔都是很好的外科医生。”

　　楚克摇了摇头，为了止血，他用绷带勒住了双腿的动脉，现在时间拖得太久，他的腿部已经不可能再重新恢复机能，也许最好的情况下，他可以拄着双拐到处走走。这种事他在进行应急处理之前就已经知道了，没什么好后悔的。

　　叶知秋沉默下来，楚克不算是控制区的灵魂人物，甚至同为华人，他和叶知秋都没有太多的交集，但是在和雷德菲尔德兄妹一起来到控制区的那批人中，他是最早融入控制区军队中的人，叶知秋听说他一直致力于培养直升机飞行员和技师，所以很想找个机会和他交流一下这方面的心得，没想到这个机会还没有找到，楚克已经再不可能飞上天了。

　　梅伯里站在两个人的身边，咳了一声说道：“今天早上我刚刚告别了一个失去双腿的人。”他看着楚克说道：“他现在是美国的总统。”

　　“派人来打我们的那个美国总统？这可不是一个好的励志故事。”楚克问道。

　　“不。”梅伯里说道：“派人来打你们的那个人是被现在的美国总统赶走的，美国总统必然是爱好和平的。”

　　“这一定是冷笑话。”楚克说道：“你自己都不信吧。”

　　“我当然相信。”梅伯里说道：“他是我叔叔，至少他从没骗过我。”

　　“你是谁？”楚克问道。如果是从前，能见到美国总统的直系亲属至少是一件可以高兴的事，但是现在楚克只觉得很平静，比起自己失去的双腿，美国总统不会比一双鞋子更有吸引力。

　　“威尔福德·梅伯里。”梅伯里向他伸出手说道：“和你一样，我也是王牌，只不过飞固定翼。”楚克已经虚弱到无法自由抬起手臂的地步，所以梅伯里把手凑过去和他握了一下，说道：“顺便提一下，那两架直升机已经被我干掉了。”

　　楚克呃了一声，事实上他更想自己来干这件事，但是看起来已经没有机会了，于是他说道：“恭喜你，现在你是王牌了。”

　　“事实上我早就是了。”梅伯里向他眨了眨眼睛：“但是这两架是最让我自豪的一次。”

　　楚克知道美国人说话有夸张的习惯，这和网络上动辄“最X”“第一”之类的举动很相像，连作者本人都不相信，只不过标题一定要长而已。所以并没有当真，只以为梅伯里是在安慰他，当然想不到梅伯里最感到自豪的不是帮他报了仇，而是飞出了低空眼睛蛇这样的极限运动。

　　这时叶知秋走了回来，他对楚克说道：“我们得把你弄回去。”他的目光落到楚克的腿上，说道：“也许妮可会有办法。”

　　“她不是神。”楚克说道：“你们回去吧，我知道自己的伤，不考虑这两条腿的话，我死不了。”

　　叶知秋摇了摇头，显然楚克并没有考虑伤口感染的问题，他并不像表面上那样看得开。于是干脆直接过去帮他重新裹上伤口，准备移动。

　　“别这样。”楚克叫道：“我不想让克莱尔看到我这幅样子。”

　　“上帝。”叶知秋说道：“我没领会错吧？”

　　“没有。”楚克看着他说道：“我喜欢她，就像她喜欢你一样。”他有气无力的说道：“都没有回应。”

　　“那她一定宁可看着你这幅样子也不会愿意参加你的葬礼。”叶知秋只是愣了一下，又继续自己刚才做的事，嘴里说道：“看起来你需要和伊莎贝尔谈谈，但愿她有这个时间。”

　　“为什么是她？”楚克有些迷惑，他说道：“我以为就算找人谈也应该是找克里斯。”

　　“找他那是求婚。”叶知秋没好气的说道：“伊莎贝尔是心理医生。克莱尔这么小的小姑娘你都打主意？”

　　“她已经二十岁了。”楚克说道：“美国女孩子二十岁都已经换了一打男朋友了。”

　　身边传来一声咳嗽，米兰夫人说道：“请注意你的说法。”然后她疑惑的看着叶知秋：“上次那两个女孩中没有叫克莱尔的？”

　　叶知秋被他们气了个半死，但是艾娃小姑娘在一旁偷偷的笑。

　　最终叶知秋还是把楚克绑在担架上用悍马车拉回了控制区，一起回去的还有奥维耶多，他被弗朗西斯科安排去查看那里的情况，如果情况不妙，他们也好早做打算。

　　当悍马车带着被裹得像粽子一样的楚克回到控制区的时候，天已经亮了，中间楚克再次陷入了昏迷，这让叶知秋非常担心，像他这样的重伤害还要进行长途转移非常不安全，但是他不知道控制区还有没有直升机可用，必须尽快把他弄回到控制区，这里毕竟有专业的医疗条件。

　　控制区大门前的公路已经经过了清理，装甲车无论好坏都被弄到了公路下面，一些装甲兵正在忙碌的检查哪些车辆还能用，几个步兵抱着枪躺在公路下面睡着了，几个平民模样的男人背着步枪站在大门旧址前，两个女人推着一辆超市里常见的购物车，正在给他们分发食物和水。所有的人都显得很疲倦，昨天激战一天后他们还要清理战场抢救伤员，更要防备丧尸趁着夜色向控制区发起进攻，没人有机会休息。

　　叶知秋在大门的残骸处看到了克里斯带着一队士兵正在巡逻，他昨天参加了控制区的保卫战，在卡洛斯和克里斯蒂娜都出去打反击的时候，他和吉尔被留下来负责防御，那个时候他手下只有十几个士兵，却要负责整个被炮火摧残过的控制区防务，简直就是不可能完成的任务，好在吉尔和伊莎贝尔动员了大量平民协助他的工作，不但接替了大部分的防御工作，而且在反击部队还在福特理查森激战的时候，她们就开始清理战场，抢救伤员和物资，重建防线，准备如果反击失败的话再进行下一次的防御作战。

　　所以叶知秋再见到克里斯的时候，他的样子并不比叶知秋强到哪里去，看起来似乎更加狼狈，脸上的灰尘都能做面膜了，他向着叶知秋张开又臂说道：“我看到你在天上时的样子了，听说你去找你的新同伴去了。”

　　叶知秋坐在车里没办法和他拥抱，只是拍了一下手，然后克里斯和奥维耶多打了个招呼，又向梅伯里说道：“那个同伴一定是你吧，虽然我不知道哪一架飞机是你的，但是你们干得都棒极了。”

　　“好了。”叶知秋说道：“我得先送楚克去医院，妮可在哪里吗？”

　　“他是楚克？”克里斯吃了一惊，楚克的AH64被击落后，没人想像他还活着，没想以叶知秋居然把他救回来了，虽然看上去他也只剩下半条命了。“他怎么样？”克里斯问道。

　　“也许你得给他准备轮椅了。”叶知秋说道：“当然如果他不能快一点到医院，那就什么都不用了。”

　　克里斯骂了一句，挥手让他们快走，自己叫过人叮嘱了几句，也撒腿向医院跑去，现在控制区里一片凌乱，有一些炮弹落到了城区内部，街上到处都是废墟，就算是克里斯是现在控制区的最高军事长官也没有可以随意动用的车辆。

　　为了更快的接受伤员，从大门到医院的道路经过了简单的清理，所以叶知秋一路上没受到什么耽搁，就一头冲进了医院里。这里的情景更乱，院子里放满了担架，躺着还没有安排进去的伤员们，院子一角的围墙塌了下来，留出烟熏的痕迹，战斗最激烈的时候，有平射炮的炮弹越过控制区的围墙落到控制区内部，医院这里离大门不算太远，当时所有的人都被安排躲进了地下室，妮可和内维尔等人就在地下术紧急布置的手术室给送回来的伤员做手术。

　　克莱尔穿着一身护工的衣服，迎上来才看清是叶知秋，她惊喜的叫了一声。叶知秋刚刚指责过楚克，再见到她就有些心虚，抢先说道：“楚克在车上，他的双腿受重伤，需要紧急医疗。”

　　“抬上他跟我来。”克莱尔并没有因为听说受伤的人是楚克就显得犹豫，很果断的招手让他们跟上，一行人飞快的向楼里跑去。


第十章 战场与亲人

　　医院里的情况看起来也没比外面好多少，就连一楼的大厅里都摆满了躺着伤员的担架，各种痛苦的呻吟声不绝于耳。有一些轻伤员就坐在地面上，茫然的盯着某个地方，还能听到轻微的抽泣声。几个穿着平民服装的妇女正在伤员中忙碌着，不过看上去有点无事忙的意思，很显然是临时过来客串护士的，并不怎么熟悉本质工作，托马斯穿着医生的服装正带着两个护士在检查伤员，根本没有注意到叶知秋他们进来。

　　克莱尔没在大厅停留，直接带着他们顺着楼梯向上走去，看起来她在这里有很高的威信，没人质疑她们的夹塞行为。在二楼的楼梯间里，他们遇到了两个士兵，他们抬着的担架上那个人已经被浸满鲜血的床单整个盖住了。

　　看到他们上来，两个士兵向旁边让了一下，让还有希望的人先过去。叶知秋和梅伯里都已经脱掉了抗负荷服，奥维耶多更是一幅犀利哥的打扮，所以两个士兵并没有认出叶知秋来，事实上当初跟着叶知秋混过的老兵现在都已经是控制区的精锐力量了，怎么也不会被安排过来抬担架，所以他们看到三个人都穿着平民服装，以为是被组织起来打扫战场的平民，开口问道：“是我们的人还是敌人？”

　　叶知秋看了他一眼，刚才他还在琢磨怎么医院里会有这么多的伤员，如果按照他离开前的军队规模，现在控制区一半的士兵已经进了医院，再算上阵亡和伤重不治的，估计就可以直接取消番号了，现在才想起来，这里面有一部分应该是朱诺方面的人，看起来伊莎贝尔等人并没有被胜利冲昏头脑，还知道收容对方的伤员。

　　克莱尔可没有他这么好的思维发散能力，急着让他们快上去，挥手叫道：“是楚克，我们找到他了。”

　　看起来楚克的号召力要比叶知秋更大一些，所以两个士兵居然知道他，一个人脱口道：“是那个直升机飞行员？”另一个人看着几个人匆匆奔上楼去的背影喃喃说道：“愿上帝保佑他。”

　　楚克做为控制区里唯一的武装直升机驾驶员，在敌方武直出现后，为了掩护已方装甲部队进行隐蔽主动出击的事情大家都已经知道了，很多人都以为他已经战死了，所以对于这件悲剧英雄充满了敬意，现在突然听说他还活着，自然要惊喜一下。

　　四个人带着楚克直接上了三楼，战斗最激烈的时候，医院的手术室曾经一度转移到地下二层，但是那里的光照条件不行，所以反击刚刚开始不久，内维尔就和妮可又重新把手术室搬了回来。和下面两层比起来，三楼要安静得多，安吉拉穿着一件紧身套头衫迎了上来，腋下的枪套里赫然插着一支手枪。

　　她的衣服上到处都是血迹，不过都是在医院里帮助处理伤员的时候染上的，战斗开始后不久，控制区就开始全民动员，爱丽丝拿起枪上了围墙，吉尔就说什么都不让安吉拉也离开了，那时候伤员已经流水一般送了上来，她需要有经验的人在这里维持秩序，至于她自己当然是不肯老老实实呆在一个地方的，所以要抓个人来委以重任。

　　如果说那时候控制区内哪里得到的消息最悲观，那就一定是专门接纳伤员的医院了，因为送到这里来的人没有一个看起来是能获得胜利的，所以安吉拉急得要撞笼子，很多伤员看到她拿着那把手枪的样子都试图拒绝进入医院。

　　看到几个人走过来，她飞快的迎了上来，一眼看到叶知秋，惊喜的说道：“天啊，我听说你回来了。”她说道：“现在我终于相信了。”

　　“是啊。”叶知秋向她笑了一下：“我就站在你的面前。”

　　“不。”安吉拉说道：“我是说看到了这些受伤的人。”她低头看了一眼楚克，很果断的说道：“三号手术室，那里刚抬走一个，但愿妮可还撑得住。”

　　“她还好吗”叶知秋听到妮可的名字，立刻抓紧时间问了一句。

　　“当然不好。”安吉拉没好气的说道，也不知道事实如此还是因为叶知秋的语气，她说道：“看看这里的伤员，我不确定到底是谁获得了胜利，但是显然应该高兴的不会是医院。”

　　“妮可她们已经超过二十四小时没有离开手术室，我不知道她们一共做了多少台手术了。”克莱尔说道，似乎为了验证她的话，二号手术室的门突然被推开了，安迪和另一个护士架着一个人冲了出来，安迪大叫道：“快来帮忙。”

　　“出了什么事？”安吉拉帮她接住那个穿着手术服的男人，这才看清居然是阿龙·贝勒医生。安迪说道：“他昏倒了，扶他去休息。”她叫道：“我得回去，他刚刚切开了那个伤员的肚子。”

　　“见鬼。”安吉拉骂道，她转头向叶知秋叫道：“过来帮忙。”

　　“听起来他刚刚杀了一个人。”叶知秋看到过阿龙纠缠妮可，所以对这个人一直没什么好感，听到安吉拉的话，迟疑了一下，于是梅伯里把自己这一边的担架扶手让给奥维耶多，伸手帮安吉拉扶住阿龙，同时说道：“这是怎么回事？”

　　“他坚持太久了。”安吉拉说道：“你不知道做手术也是需要体力的吗？”这时克莱尔推开三号手术室的门，叫道：“快进来。”

　　叶知秋和奥维耶多抬着担架跟了进去，让梅伯里跟着安吉拉送阿龙去休息室，手术室里妮可正闭着眼睛靠在一张椅子上休息，她刚做完一个手术，一个小护士正在给伤员缝合伤口，妮可的胳膊上还吊着一瓶生理盐水，到了现在这个地步，连她都要依靠这个来维持电解质平衡。

　　听到门响，妮可闭着眼睛问道：“什么伤？”

　　“双腿压迫性骨折加大量失血。”叶知秋说道：“是楚克。”

　　“上帝。”妮可猛的睁开眼睛，不敢置信的看着叶知秋，叫道：“叶，你回来了？”说着她就站了起来，但是动作太猛，站起来后晕了一下，身边的护士连忙扶住她。叶知秋向她点了点头，和奥维耶多合力把楚克转移到另一张空着的手术台上，抽出军刀切断楚克身上的绷带，说道：“你还好吗？”

　　“我没事。”妮可从突然的狂喜中清醒过来，意识到刚才的失态，用双手揉了揉脸，重新镇定下来，说道：“是楚克？你找到他了？”

　　“是啊。”叶知秋说道：“他在迫降的时候伤到了双腿，然后自己勒住了动脉，我很担心他的腿。”

　　妮可嗯了一声，伸手拔掉正在给自己输液的针头，快步走过来，看了看楚克的腿，青白着一张脸说道：“糟糕，我猜肢端血管里的血液已经凝固了，恐怕需要截肢。”

　　“还有别的方案吗？”叶知秋说道，如果可以，他相信楚克绝不会愿意失去双腿。

　　“谁知道他的血型？”妮可问道，楚克没带士兵牌，所以她问了一下，没有得到回答，立刻吩咐道：“血型匹配试验，给他输血。”她转向克莱尔：“去问一下安迪，血液存量还有多少，然后告诉伊莎贝尔，我需要更多的人来献血，如果我们接受了这么多的伤员，那么我希望同时也有相同数量的俘虏，我需要他们的血。”

　　“还有抗生素。”另外一个手术台边正在进行缝合工作的小护士提醒她，这时叶知秋才注意到她戴着口罩的脸型很熟悉，疑惑的问道：“戴安娜。”

　　“我的父亲还好吗？”戴安娜手上的动作停了一下，然后低着头立刻说道：“别告诉我坏消息。”

　　“我听说他的车坏在路上了。”叶知秋想起在埃尔门多夫基地旁边那个军官的话，说道：“我猜他现在正在暴跳如雷的向机修兵发火。”

　　戴安娜噗的一声笑了出来，妮可说道：“继续工作。”然后向克莱尔说道：“有你哥哥的消息吗？”

　　“刚刚有人看到他在北门附近。”克莱尔不太愿意谈论这件事，这里的每一个人都有需要担心的人在战场上，现在叶知秋出现在这里，妮可可以松上一口气，但是她和戴安娜仍然只能依靠不确定的消息来期待亲人的平安，当她们看着满眼无助的伤员的时候，这种思念尤其强烈。她向妮可说道：“我马上去催这件事。”说完迟疑了一下，向妮可说道：“能保住他的腿吗？”

　　妮可看了她一眼，这才想起来楚克是和克莱尔一起从维加斯过来的，于是点了点头：“我会尽力而为。”

　　克莱尔嗯了一声，转头又看了看叶知秋，飞快的走了出去。妮可取出一柄手术刀，在楚克裸露出的脚背上刺了一下，摇头道：“血液已经凝固了，如果不尽快截肢，也许他还会失去更多。”

　　“没有别的办法吗？”叶知秋不甘心的问道。

　　“我听说可以用蚂蝗试试。”妮可犹豫了一下，才说道：“问题是到哪里去找这种东西？”

　　“你是说那种吸血的蚂蝗？山里有很多啊。”奥维耶多插嘴道：“我知道哪里有。”

　　“真的？”妮可转头看了看他，这才认出他是谁来，补充道：“一定要快，他已经耽误太长时间了。”

　　“给我一辆车。”奥维耶多说道：“一个小时内我保证给你们弄到一盆大个的。”

　　听到他使用的这个量词，就连叶知秋都觉得有点恶心。


第十一章 临终关怀

　　奥维耶多离开后，妮可给楚克做了血型鉴定，然后找了血浆给他输血。叶知秋在外面转了一夜，这时候天都大亮了，就连远在福特理查森的伤员都已经运了回来，到现在为止，没有抢救价值的重伤员已经沉默着离开了这个世界，能抢救回来的人也都得到了尽可能的安置，所以妮可开始着手处理那伤势不太严重，而托马斯和护士们又解决不了的伤者，据说阿龙已经累倒了，几天之内估计是指望不上他了，内维尔倒是仍然在手术室里，按照安吉拉的说法，内维尔处理了两倍于妮可的伤员，数量比妮可和阿龙加起来的还要多。基本上他们三个人是控制区医院里能够做大手术的全部医生了，托马斯救生员出身，伊莎贝尔是心理医生，另一位医生也只能处理一些常见病症，在处理外伤上面水平还不如托马斯。看着妮可忙碌的身影，叶知秋也知道自己帮不上什么忙，于是很自觉的退了出去，在三楼的大厅里站了一下，突然想起邓肯和莉莉，刚好看到安迪捧着一堆用过的手术用具走了过来，于是拦住她问道：“你看起来不怎么好？”“真奇怪你没有死在外面。”安迪板着脸说道：“这世界总是不能尽于人意。”“我以为会收到一个更友好一点的问候。”叶知秋说道：“我没惹你吧？”“从你带着那个中国妞去渡假开始，就惹到我了。”安迪说道：“她在哪里？”叶知秋对于她的醋意很不适应，他有些莫名其妙的说道：“我觉得这应该是吉尔的台词吧。”“我就是替她说的。”安迪说道：“别以为我会爱上你，我说过只是想要一个孩子，但是我发现，你比我想像的要花心得多。”“上帝作证。”叶知秋说道：“我可没这么想。”“那是你的事。”安迪说道：“我要开始工作了。”“好吧。”叶知秋说道：“能告诉我莉莉和邓肯去哪里了吗？”安迪愣了一下，若有所思的看着他，然后才说道：“你拦住我就是想问这个？”叶知秋摊开双手，心想姐姐你到底想怎么样啊，我知道女孩的心思不能猜，可你也得给我留条活路啊。好在安迪并没有继续在这个问题上纠缠下去，而是伸手向下指了指：“他们在地下二层。”说完她想了一下，又说道：“我觉得你现在最好不要去看望他们。”“什么？”叶知秋一愣，看着安迪，不明白她为什么要阻止自己，虽然在控制区里一直有一些流言，但是莉莉和邓肯在控制区里仍然算得上比较秘密的存在，即使在医院里也只有有限的几个人有机会接触到他们，但是叶知秋觉得自己应该也在这个范围内。安迪皱起眉想了一下，才说道：“事情有了一些变化，你最好先和妮可谈一下。”然后她突然想起了一件事，说道：“倒是有一个人也许你应该见一见。”“谁？”叶知秋说道，他对这个安迪提到的人很感兴趣，直觉上他觉得安迪说起的这个人是个男人。“撒迦利亚·豪斯。”安迪说道：“他们都叫他老豪斯。”“老豪斯？”叶知秋愣了一下，看着她说道：“那个老士官？”“是军士长。”安迪纠正他，说到这个人的时候，她的眼底掠过一丝悲伤，她说道：“他在昨天的反击中出了车祸，快要不行了，我刚刚给他注射了吗啡，却没人有时间陪他走完这人生最后一段路。”“你让我去做临终关怀？”叶知秋说道：“那好像是牧师的活。”“只是觉得也许你们会有共同的话题。”安迪说道：“你不想去看看他吗？反正你也没什么正经事可做。”

　　“好吧。”叶知秋说道：“你说得对，反正我也没什么事可做。”

　　老豪斯有一个单独的病房，这在伤兵们都躺在走廊里的时候显得非常特殊，但是做为控制区装甲部队的缔造者，他也的确有资格享受这个待遇。

　　推开病房的门，叶知秋看到老头正一个人躺在床上闲目养神，听到开门的声音，他睁开眼睛，看到是叶知秋，不禁啊了一声，说道：“是你。”

　　叶知秋愣了一下，疑惑的说道：“安迪不是说给你注射了吗啡吗？”他说道：“你看起来的样子很清醒啊。”

　　“你从没注射过那玩意吗？”老头说道：“如果剂量掌握得够好的话，就会像我这样。”

　　“我真应该庆幸这一点。”叶知秋说道，走到床边，看着老头说道：“你的气色看起来也很好。”

　　“你居然在恭维一个被医生注射了吗啡的人。”老豪斯说道：“通常情况下，他们只给没有希望的人注射这个。”

　　“据说有例外。”叶知秋拉过一张椅子，坐到老头的身边口不对心的安慰道。

　　“例外就是那个人得了某种痛得要死的病。”老豪斯说道：“医生也会给他这种东西好让他死得慢一点。”他看着叶知秋：“很高兴我是前者。”

　　叶知秋为难的看着他，不知道自己应该说些什么，难道祝贺他能死得比较快？好在老豪斯很快接着说道：“其实我以为来看我的会是丁。”

　　“我不知道他在哪里。”叶知秋看着他说道：“但是我猜他很忙，真可惜他不姓杜。”

　　老豪斯并没有问他为什么丁飞羽忙起来就要姓杜，他眯起眼睛看着叶知秋，轻声说道：“刚才我正在想自己这一生经历过的事情，觉得一个人安静的死去也不错——你知道我就要死了吧？”

　　“我觉得我们刚刚讨论过这个问题。”叶知秋说道，他看着老头脸上那不正常的殷红，心里盘算他还有多长的时间，也许十分钟，也许十秒钟，于是他耐住性子坐下来，听着老头继续说。

　　老豪斯呃了一声，把目光转移回天花板上，然后嘀咕道：“也许是吧，现在我觉得能有个人听我唠叨也不错。”

　　叶知秋笑了一下，说道：“那就说吧，我就在这里。”

　　“你不会睡着了吗？”老豪斯问道。

　　“你希望这样吗？”叶知秋反问，说实话他的确很困，但这肯定不会是他睡着的原因。他看着老头说道：“说说你的事吧，据说你参加过越战？”

　　“你想听反思吗？”豪斯说道：“我觉得美国人在这方面已经做得够多了，也许我们可以说说你。”

　　叶知秋笑了起来，他觉得老头已经开始糊涂了，现在要死的人又不是他，但是老豪斯并不是在征求他的意见，他接着说道：“到这里后，我听说了很多关于你的事，你不断的离开，然后回来，带回更多的人，然后我又听到更多关于你的事。”

　　“关于什么？”叶知秋随口问道。

　　“类似于传说的东西。”老豪斯说道：“能让我想起那些中世纪流浪骑士的传说。”

　　叶知秋再笑，他摊开双手，看着老豪斯：“我可没有一只叫做卢西奥的驴子。”

　　老豪斯也笑了一下，他慢慢说道：“你知道我和丁的关系比较密切，他总是来看我，只要他有时间。”

　　“据说他救了你。”叶知秋说道，不明白老头究竟要说什么，你不能要求一个快死的人保持思维的连贯性，于是老头继续说道：“你们都是中国人，在控制区里的地位又差不多，但是他很少说起你。”他说道：“至少我听说的事情都不是他告诉我的。”

　　“我们不怎么熟悉。”叶知秋只好解释道：“彼此还不太了解。”他试图开一个玩笑，事实上他的确一直下意识的在躲避丁飞羽，因为他对这个人充满了戒心。

　　“他们说他是间谍。”老豪斯不理会他的玩笑，继续说道：“但是我不相信这个说法。”

　　叶知秋一愣，如果可以，他可以对着党性原则发誓，丁飞羽千真万确是个间谍，但是老豪斯为什么不相信？难道丁飞羽表现得还不够像吗？然后就听到老豪斯给出了原因，他说道：“因为他一直留在这里，你觉得这里有什么是值得一个间谍留恋的地方？”他说道：“其实一个间谍应该像你一样，不停的四处走动，这样才能找到有用的情报。”

　　“啊哈。”叶知秋说道：“这我倒真没想到，间谍不是应该每天穿着燕尾服参加各种酒会吗？”

　　“你真该去拍宣传片。”老豪斯说道：“至少你说的比那些征兵广告有吸引力多了。”然后他看着叶知秋说道：“那些跟随你回来的人说起了外面的情况，比较起来，这里的发展模式才是人类的希望，所以有人说你缔造了这里。但是我觉得，你从来没有为这里的建设做出任何贡献，当大家忙碌的时候，你总是在四处乱跑，也许你做了一些事，但是这些并不是你真正想做的，这里没有你的心血，所以你总是在离开。”

　　他一口气说了这么多，开始急促的喘息，叶知秋皱起眉头，看着老头，他觉得老头帮助他发现了一个可怕的事实，他的确对控制区没什么感情，每次回来，他想的更多的是去见吉尔和妮可，很难想像如果没有她们，他会不会一直把这里当做出发的起点，也许对他来说，控制区只是他和吉尔的大床间，或者是妮可那令人安心的微笑。


第十二章 理还乱的关系

　　当妮可终于可以喘一口气的时候，才想起来医院里还有一个需要临终关怀的老人，于是她也来到了老豪斯的病房前，推开门，就看到老头安静的躺在病床上，叶知秋则闭着眼睛靠坐在床边的椅子上，看他的样子，居然像是睡着了。

　　妮可愣了一下，觉得眼前的情景很诡异，她在门口站了一会，才放轻脚步走了过去，刚刚走到叶知秋的身边，就听到他说道：“你也来给他送行吗？”

　　“我以为你睡着了。”妮可说道，她侧头看着老豪斯的样子，轻轻叹了一口气，事实上她刚刚走进病房就看出来老人的状态了，这个老人终于走完了他的一生。她没有等叶知秋说话，把双手合在胸口，垂下头送老头最后一程。

　　叶知秋坐在椅子上，沉默着看妮可做完这一切，才开口说道：“我只是在想一些事情。”

　　“对着他的遗体？”妮可抬起头来，回过头来看着他说道：“我可真要说这是一个好地方。”她转过头又看了一眼老豪斯，说道：“他说了什么？”

　　“说了很多。”叶知秋说道：“简直是话唠，我不知道一个快死的人居然可以说这么多话，甚至以为他死不了了。”

　　“他能活到现在就已经是个奇迹了。”妮可说道：“当初丁带他回到这里的时候，我甚至怀疑他能不能撑过手术。当时我就说过，他随时可能会死去，这次车祸只是让一切都变得明确了。”

　　“他自己说那次他本可以毫无痛苦的离开这个世界。”叶知秋说道：“我有点奇怪，难道阑尾炎不痛吗？”

　　“当然会很痛。”妮可说道：“但是当时他已经穿孔了，所以就那没那么痛，如果继续拖延下去，他会陷入昏迷，然后死亡。”她想了想说道：“的确要比现在好受得多。”

　　“那么你和丁飞羽救了他，对他到底是好事还是坏事呢？”叶知秋问道。

　　妮可先是犹豫了一下，然后很果断的说道：“至少我给了他再死一次的机会。”她说道：“死去的人是没有再活一次的机会的。对于我来说，挽救每一个人的生命才是我应该做的。”

　　叶知秋嗯了一声，就像他说的那样，老豪斯的临别赠言实在多得离谱，看起来就像清仓大甩卖，实际上也差不多，他肯定没有机会再卖一次了。到了后来，老头的思维终于开始混乱，所以他的话里有用的东西其实不算大多，让叶知秋最意外的只有两件事，这也是最让他费神的事情。他闭上眼睛，喃喃说道：“他说如果我和丁飞羽翻脸，他打赌赢的那个人是我。”

　　“当然，你肯定比丁能打。”妮可笑了一下：“每个人都会这么猜，那说明他当时还没有糊涂。”她并没有问他为什么豪斯会有这种假设，事实上很多人都明白丁飞羽在为谁工作，这种矛盾迟早会爆发，不知道为什么，控制区里很少有人相信叶知秋会站在丁飞羽那一边，即使是妮可，也下意识的选择相信叶知秋。

　　听了妮可的话，叶知秋摇了摇头，并没有说话，事实上豪斯认为比起丁飞羽，叶知秋才是那个内心真正冷酷的人，如果两个人做对手的话，最后能下得去手的人一定是叶知秋。豪斯是在越南战场上经历过残酷战斗的人，很清楚冷酷无情这种事并不是只靠灌输理念就能达到的，在这一点上，丁飞羽永远都无法比得上叶知秋。

　　妮可看到叶知秋不再说话，轻轻拍了一下他的肩头，说道：“我知道你很累，但是有件事你能去做吗？”

　　“什么？”叶知秋抬起头，看着妮可憔悴的面容，看起来她也累得不清。事实上现在他的确很累，这次累的不仅仅是身体，老豪斯和叶知秋一样是经历过残酷战争的人，这一点即使是卡洛斯也比不上，无论是在伊拉克的美军中还是做佣兵的时候，卡洛斯执行的任务都不会有那么大的伤亡率，更不会陷入真正孤立无援的地步。所以在很多地方，老豪斯才是真正了解叶知秋想法的人，而不同的是，他有足够长的时间来回顾自己的经历，然后把它们整理清楚，所以他说的很多话对于叶知秋的触动都是非常大的。

　　妮可并没有注意到叶知秋显得疲倦的真正原因，在这个方面，她的确没有伊莎贝尔那么敏感。她看着叶知秋说道：“我们消耗了大量的药品，而且克里斯蒂娜她们炸毁了敌人的后勤基地，我们没有得到任何这方面的缴获，所以卡洛斯他们正在组织人手深入到市区的另一边，那里有一些还没有搜索过的医疗机构，也许能有一些收获。”

　　“我明白了。”叶知秋点了点头，站起身来：“我已经很久没做这份工作了，但愿还没有忘记。”

　　“这就像在广场上骑自行车，如果你学会了，就不会忘记。”妮可说道，然后她看着叶知秋叮嘱道：“外面正在献血，你不要去，所有参加这次搜集行动的人都不允许献血。”

　　叶知秋愣了一下，立刻明白了妮可为什么要他去参加这种行动，控制区清缴丧尸的行动一直没有停过，就算这次人员损失严重，也不可能严重到需要他亲自上场的地步，很显然现在控制区里血荒的情况已经非常严重，每个人都被要求献血，妮可需要一个理由让他避开这次采血。虽然她也可能找个理由销毁叶知秋的血浆，但是显然现在这个办法更好，没人认为叶知秋去攻打丧尸会遇到危险，特别是像妮可这样了解内情的人。

　　妮可看到他明白了自己的意思，欣慰的点了点头，回头看了一眼床上躺着的老豪斯，在心里盘算要不要紧快把这间病房腾出来，老豪斯做了她这么长时间的病人，看到他离开人世，说不伤感是不可能的，但是妮可不会让感情影响她的工作，显然有更多的活人需要这间病房。

　　叶知秋推门走出来，抬头看到安吉拉抱着一个婴儿正和戴安娜匆匆走过来，看到他出来，安吉拉问道：“他怎么样了？”叶知秋当然知道她问的是老豪斯，于是向她摇了摇头。

　　看到叶知秋的样子，安吉拉呃了一声，她对老豪斯没什么感情，自然也没有多少伤感，又问道：“看到妮可了吗？”

　　叶知秋向病房里指了一下，然后问道：“你抱的是谁的孩子？”

　　“当然是妮可的。”安吉拉奇怪的说道：“不是你送给她的吗？你居然不认识？”

　　这个回答把叶知秋吓了一跳，他仔细看了看安吉拉怀里的小不点，这孩子又瘦又小，看起来一幅营养不良的样子，倒的确是他从山德尔那里救回来的孩子，不过她一出生就没有得到足够的照料，被带回来的时候还在发高烧，所以后来身体一直不好，来到人世的这几个月里多半时间待在保育室里，自然也不能让人随便看，叶知秋对小孩子一直没什么兴趣，一共也没有见过她几次，还都是顺路，从来没有专程来看过这个他亲手救出来的孩子。说实话现在要是把她和别的婴儿放在一起，他能不能认出来还真得两说，听说妮可收养了她，跟着她姓特雷格，如果有人娶了妮可的话，倒是可以弄个双喜临门，一夜之间喜当爹什么的。

　　他伸头看了看安琪儿，在心里盘算了一下，还是觉得自己很可能会一不小心把这么点的孩子给捏死了，于是放弃了接过来抱一下的意图，挥手和两个人告别，安吉拉神情复杂的看了他一眼，没有说话。戴安娜看着叶知秋的背影消失在楼梯间里，才问道：“你和他说过了吗？”

　　“这怎么有机会？”安吉拉苦恼的说道：“我觉得说不说没有关系。”说完她又想起来什么，向戴安娜说道：“你不会和你爸爸说起了吧？”

　　“你开玩笑吗？”戴安娜说道：“我告诉我的老爸他的女朋友从前和他最好的朋友滚过床单？”她斩钉截铁的说道：“我还没疯。”

　　安吉拉松了一口气，换了个口气问道：“马克思去给楚克报仇的时候向你表白了吗？”她笑道：“那时候我真以为他回不来了，如果叶没有及时出现的话。”

　　戴安娜摇了摇头，不想再说这个话题，快步向病房走去，安吉拉扯了她一下，在她耳边低声说道：“你不会是喜欢叶吧？”

　　这次戴安娜差点跳起来，她吃惊的看着安吉拉，说道：“你为什么会这么想？”

　　“因为我也是女人啊。”安吉拉一幅理所应当的样子，她看着戴安娜说道：“你可要想清楚了，叶这样的男人的确优秀，但是他太神秘了，选择他你就只能永远生活在提心吊胆中了。”一面说，她一面伸手指了指前面的房门，正想说那里也有一个例子，没想到房门却被拉开了，妮可拉开门看到她们，意外的问道：“是你们？”

　　她伸手把安琪儿接过来抱在怀里，随口问道：“你们在说什么？”

　　“没什么。”面前这未来的两母女异口同声的说道。


第十三章 战后余波

　　医院里的情况比起早上来没有什么改善，叶知秋穿过人群走到院子里，看到院子里挤满了人，几个士兵正背着步枪维持秩序，好让这些人排队献血，叶知秋听到一个男人高声叫道：“你们不能强迫要我的血。”

　　看到叶知秋走出来，卡洛斯迎了上去，向他说道：“妮可说你领导这次行动？”

　　“是啊。”叶知秋说道：“她觉得我太久没有活动了。”

　　“听起来像是妻子对丈夫的抱怨。”卡洛斯说道：“我老婆当初也总是这样说。”

　　叶知秋笑了一下，没有接下卡洛斯的话题，他不能确定卡洛斯说起这个是不是有意的，于是问道：“我们出发吗？”

　　“当然，妮可说医院的药品每一分钟都可能用尽。”卡洛斯说道。两个人向外走的时候，刚才那个男人拉住卡洛斯，指着叶知秋叫道：“他献过血了吗？”

　　“没有。”叶知秋替卡洛斯拨开他的手，然后说道：“所以他们要把我带去喂丧尸，你要来吗？”

　　那个男人愣了一下，他不认识叶知秋，看到他没穿军装，也不知道他是什么人，迟疑着向卡洛斯说道：“他在开玩笑吗？”

　　“我们从不开玩笑。”克里斯蒂娜提着一挺M249带着几个全幅武装的士兵推开人群走了进来，看起来她刚刚从战场上回来，军装已经破烂不堪，防弹衣也扔了，现在只套了一件防弹背心，裸露着两个手臂。她没戴帽子，那满头的金发烧得参差不齐，右侧额头和耳朵上都有明显的烫伤，再配上满身的硝烟，看起来狰狞可怖，她恶狠狠的说道：“我们还缺一个这种志愿者，我看你挺合适的。”

　　“不。”男人大叫了一声，回头钻进人群里。克里斯蒂娜转回身对叶知秋点头说道：“我看到你的飞行表演了，干得漂亮。”

　　“你得去处理一下伤口。”叶知秋指着她的额头，没忍心看她的耳朵，除非她把另一侧的耳朵也削一圈下去，不然从此以后别指望能对称了。

　　克里斯蒂娜倒是不怎么在意，她摇头说道：“我又不准备上大屏幕。”

　　“那丁飞羽可要心痛了。”叶知秋笑道，整个控制区里，恐怕也只有他才会称呼丁飞羽的全名，对于美国人来说，飞羽这两个字的发音实在太绕嘴了。

　　“既然说到他，你们知道他在哪里吗？”克里斯蒂娜说道：“或者说有人知道他在哪里吗？”

　　叶知秋看了看卡洛斯，看到后者向他耸肩，只好抱歉的摇了摇头，事实上他提起丁飞羽也并不是无意的，他也想知道这个家伙现在怎么样，要是他在这场混乱中挂掉那才真是一个大笑话，相比起来，他更希望挂掉的另有其人，但是现在看起来，这个希望多半要落空了，所谓天不遂人愿。

　　克里斯蒂娜有些失望的呃了一声，向着卡洛斯说道：“听说你们要去搜集药品，那就再会吧。”她说道：“但愿你的车已经修好了。”

　　直到坐进汽车里，叶知秋才向卡洛斯问道：“看起来她的心情不怎么好？”

　　“没有哪个女人在破相后会心情好。”卡洛斯说道：“就算她真不想靠脸蛋吃饭。”然后他向自己的司机说道：“如果这辆车再坏了，你就下去给我推。”

　　“你的车是怎么回事？”叶知秋问道，他昨天就听说卡洛斯的车坏到了半路上，现在看卡洛斯的样子，似乎这是真的。

　　听到他的询问，卡洛斯忍不住骂了一句，控制区的装甲部队最近的确训练很严格，可惜士兵的底子放在那里，也许他们可以突击学会开车开炮，但是大量的后勤技术人员是没有办法突击培训出来的，特别是经过大量机时的训练后，各种车辆的完好率已经下降到了一个危险的水平，偏偏这时候战争来临了，于是在昨天的反应战中，装甲部队的抛锚率高得惊人，真正追着敌人尾巴到了福特理查森的根本没有几辆，所以水平其实不比菜鸟强多少的敌人才能及时建立起防御，堵住了缺口，要不是克里斯蒂娜果断带人超越防线做向心突击，并且在坦克车被击毁后毫不迟疑的带领身边唯一的一个机步班突入敌人临时建立的后勤仓库，并且炸掉了它，直接摧毁了对方的士气，战争还不知道会打成什么样子，据说当时克里斯蒂娜的重型防弹衣里的陶瓷板被打碎，她从敌人士兵的身上又找了一块，还没有在身上捂热乎就又被打碎了，狂怒之下的克里斯蒂娜干脆扔掉了防弹衣，居然就再也没有中弹。敌人溃败后，她又立即组织起几辆坦克和装甲车向前建立防线，给后面的部队打扫战场留出空间和时间，可以说，昨晚的反击战中，卡西迪打出了一个漂亮的开始，然后克里斯蒂娜则包打了剩下的。

　　正是基于这个理由，所以卡洛斯才对刚才克里斯蒂娜的表现毫不在意，要知道刚才他基本被她无视了，唯一和他说的一句话还有很强的讽刺意味。控制区军队的三个主要人物之间各有分工，一般来说并没有主次之分，但是卡洛斯的资格最老，排指挥顺位的时候，卡洛斯是排在三个人中的最前面，克里斯蒂娜身为一个女人，在这方面就吃亏一些，只能排名最末，按照道理上来说，克里斯蒂娜是不应该对卡洛斯这样无理的，但是无论如何，打了一夜酱油的卡洛斯也没办法和出生入死的克里斯蒂娜争这个。

　　其实造成这种情况的原因完全可以说是拜控制区装甲部队那糟糕的后勤所赐，当然卡西迪过早战死也是一个原因，当时老豪斯的车翻在路上，不得不占用宝贵的军用车辆后送。卡洛斯在路上连换了两辆车居然都抛了锚，克里斯蒂娜出发的位置最靠后，当她到达前线的时候，防守机场的朱诺军队已经接应到了已方溃退下来的部队，因为现场指挥的混乱，控制区的装甲步兵下车时机过早，居然没追上已方的装甲车，没有及时跟上突击的装甲车，导致第一攻击波全军覆没，突破口被对方封闭。事实上克里斯蒂娜决定向侧翼迂回的时候，她有三辆M1A2和两辆骑兵战车，但是超过一半的车辆在这次不算长距离的机动中抛锚和被击毁，当她突破防线侧翼的时候，唯一的一辆M1A2履带被步兵火力打断，她身边只剩下一辆M3骑兵战车，和两名机械化步兵，当时的危险情况可见一斑。

　　好在叶知秋在昨天的违章飞行中虽然杀死了大量对方的战斗人员，但是因为某些原因不得不拉起的时候，无意中留下了车队后方的后勤保障和技术人员，这些人基本上没有给控制区的士兵们添什么麻烦，很轻松了进了战俘营，如果不出什么意外的话，控制区的军队倒是得到了一大批专业化的技术人员。

　　两个人坐在车里当然不会把事情说得这么细，事实上卡洛斯现在也还不知道克里斯蒂娜昨晚的详细战斗过程，就算想给叶知秋讲故事也没那个本事，他是大概说了一下自己知道的部分，顺便发发被扔在路上的牢骚。叶知秋只好安慰他，听说他没有参加战斗，至少戴安娜会很开心。

　　说完这些，叶知秋奇怪的看着跟在身后的悍马卡车问道：“就这么几个人？”很明显那车上只有小猫三两只，还得加上司机。

　　“你从前可没有抱怨过人少。”卡洛斯回头看了一眼说道。

　　“我们今天不可能有机会仔细清除建筑物里的丧尸，而且还要留出人手来搬东西。”叶知秋皱眉道，目地不同，行动方案也不一样，有资格突袭丧尸聚集地的士兵都是老兵，昨天肯定全程参与了战斗，妮可这么急着他们赶出来，连休息一下的机会都没有，很显然情况到了相当急迫的程度。叶知秋本来以为他们会直入某个已经圈定的医疗机构内部，然后搬了东西就走，但是如果只有这么几个人，很显然不可能都放下枪去抢东西。

　　“放心吧。”卡洛斯说道：“集结地点不在这里。”他拿出平板电脑，上面显示着安克雷奇的地图，他指了指某个标记说道：“就在这里，我甚至不知道能有多少到达。”

　　“你这么说我还真放心。”叶知秋抱着步枪说道：“你找不到你的士兵了？”

　　“连具体的伤亡情况都不知道。”卡洛斯摇头道：“我只知道昨天守城的时候伤亡很大，如果反击的时候有同样的伤亡数字，我们就要在相当长的时间失去战斗能力了。”

　　叶知秋嗯了一声，疑惑的问道：“朱诺怎么会有那么多军人？”

　　“这正是我们需要弄清的事情。”卡洛斯说道：“而且从朱诺到这里并没有公路，他们肯定有其他的手段机动。”

　　“你是说海运？”叶知秋吃了一惊，这可不是好消息，安克雷克有漫长的海岸线，如果对方有一支舰队，那么他们随时都会遭到对方的偷袭。


第十四章 来自中国的空袭

　　两个人说话的时候，车子已经开动起来，控制区里的道路还没有开通，所以他们本来计划的路线是沿着叶知秋进来的路线先出控制区，然后再转回安克雷奇市区，但是车子刚刚驶过一个路口，就看到一个人骑着一辆自行车飞快的出现在前面，差点和拐过路口的汽车撞在一起。

　　紧急刹车让叶知秋和卡洛斯的谈话无法进行下去，这两个人都没有系安全带的习惯，要不是他们反应快，这会就应该送医院了。他们两个人一脸错愕的看着停在车边的骑车人，卡洛斯愕然道：“丁？”叶知秋则由衷赞叹道：“真是靓丽的风景线。”

　　丁飞羽穿着一件皱巴巴的西装，没有扣上纽扣，露出里面有些发灰的白衬衣，满头满脸都是灰土。他不知道从哪里弄来一辆运动自行车，刚才刹车的时候制动力过大，后轮直接横过来了，刚好停在叶知秋和卡洛斯身边，他看着两个人说道：“你们去哪？”

　　“去找些药品。”叶知秋说道，他指了指医院的方向：“克里斯蒂娜刚进去，她很担心你。”

　　“当然。”丁飞羽道：“我也在担心她。”他把数千美元的自行车随手扔进路边的废墟里，直接跳进汽车后座，说道：“不用去了，我们去郊外。”

　　“我想你没明白。”卡洛斯说道，他和大多数人一样，对丁飞羽没什么好感，其实整个控制区里除了克里斯蒂娜，好像也没有谁和丁飞羽关系特别好，就连叶知秋都和他保持距离。所以他当然也不会顾忌到丁飞羽的面子，很不客气的说道：“我们有任务，恐怕不能让你搭车。”

　　“别担心。”丁飞羽的样子看起来也很憔悴，无论是他的神情还是衣着都说明了这一点，一般来说，这个人虽然形象邋遢了一点，但还是很爱干净的，不太可能把衬衣穿成铁灰色好屹立不倒。他揉着脸说道：“马上会有飞机给我们空投一些药品，我猜这数量怎么也比你们去抢医院要多，我们得赶过去建空降场。”他连语气中都透露着一股遮不住的疲倦：“我们只有十几分钟的时候，晚了就来不及了。”

　　叶知秋心里一动，药品在现在的美洲大陆算得上紧俏资源，很难说有这么一股势力会给他们空投物资，而且一般来说，安克雷奇附近就有机场，也用不着空投这种高难度高消耗的动作，所以丁飞羽从哪里搞来的物资基本上就呼之欲出了。

　　很显然卡洛斯也有同样的疑惑，他没有叶知秋那么多的顾忌，看了看丁飞羽，问道：“哪里来的飞机？”

　　“回头再说这个好吗？”丁飞羽说道，他拍了拍司机的肩膀：“我们出城。”

　　开车的士兵回头看了一眼卡洛斯，后者点了点头，于是司机启动车子，路线倒是没变，反正都是先出去，后面的卡车自然一路跟上来。卡洛斯这才对丁飞羽说道：“现在可以说了吧？”

　　“到时候你就知道了。”丁飞羽仍然不愿意和他多说，但是卡洛斯伸过身揪住丁飞羽的衣领，叫道：“是TM的中国货对吗？”

　　“嗨嗨。”叶知秋坐在两个人的中间，这个时候正好派上用场，他用力分开卡洛斯的手说道：“我就是中国人，你的裤子和鞋没准也是中国货。”

　　“他是个GCD。”卡洛斯说道：“这是不同的。”

　　“事实上我也是。”叶知秋解释道：“我的国家，有几百万GCD，这不代表什么。”然后他才向丁飞羽说道：“你确定这么做值得？”他看到丁飞羽坐直身子看他，摊手道：“我当然不反对这样，至少可以救活更多的人，我想你知道我的意思。”

　　最后这句话显然击中了卡洛斯的软肋，于是这位美国愤青很不甘心的重新坐好，嘟嘟囔囔的也不知道在说什么。叶知秋拍了拍他的肩膀，示意他保持冷静。丁飞羽整理了一下自己的衣服，这才发现衬衫上都是灰，他低声骂了一句，向卡洛斯说道：“是伊莎贝尔提起的。你总不会以为要援助很容易吧？我TM的又不是总统的侄子。”梅伯里和叶知秋空战前在无线电里的那几句话大家都听到了，流言正在以光速传播，开始的时候控制区里的人对于朱诺军方声称受到总统授权发动攻击还很不安，但是很快总统的侄子站到了他们这一边，这简直就是典型的美剧套路，亲人之间正邪反目，简直比NTR还要让广大群众喜闻乐见，显然现在叶知秋身边的两个人都已经知道了这件事，而让人感到讽刺的是，到此时为止，叶知秋还不知道卡西迪战死的消息。

　　听说到这件事涉及到伊莎贝尔，卡洛斯就有些气短，他还在控制区里东躲西藏的时候，伊莎贝尔帮他照顾过很多次戴安娜，所以他很承伊莎贝尔的情，后来回到控制区之后，甚至想过追求伊莎贝尔，所以才会对控制区里那么多的单身女性视而不见，在这一点上，卡西迪可比他下手快多了，而事实上在这方面做得最好的还得属卡芙瑞，这家伙绝对战果辉煌。直到最近，卡洛斯才对伊莎贝尔死心，转身投入安吉拉的熊熊烈火当中，所以听说是伊莎贝尔同意的，他立刻就没什么动静了。

　　叶知秋皱了一下眉头，从法理上讲，伊莎贝尔是控制区的最高领导者，但是像接受外援这么重要的事情，她其实是没有权力做出决定的，这很可能给其他人留下攻击她的把柄，而更重要的是，叶知秋记得他上次离开控制区的时候，伊莎贝尔和丁飞羽两个人还闹得轰轰烈烈，伊莎贝尔甚至要求卡西迪搜捕丁飞羽，怎么这么快两个人就统一战线了？

　　丁飞羽很显然没心情关心叶知秋在想什么，车子开出控制区后，他立刻指着郊外的片空地说道：“这里怎么样？”

　　“你觉得那些物资会不会飘到雷区里去？”叶知秋提醒他，控制区建在安克雷奇的边缘，出门就有大片的草地，但是邻近控制区的部份都被埋设了地雷，空投物资这种事情很难精确控制，所以空投场的选择就是一个伤脑筋的活。

　　“没时间了。”丁飞羽说道，他已经可以用无线通讯设备通过楚加奇山上的长波通讯站和国内联系，但是昨天的战争让控制区内的道路破坏严重，他虽然早有准备，但是仍然被迫翻山越岭的扛着自行车跑了几条街，再加上之前与伊莎贝尔联系用去的时间，留给他做准备的时间已经不多了，他们得抓紧一点，所以他很果断的说道：“就在这里，损失的东西就不要了，总比找不到空投地点把东西都扔了强。”

　　叶知秋两人对于这个说法倒是没有意见，于是大家飞快的跳下车，这时又一辆军车从控制区里冲了出来，吉尔带来了白布和油漆，叶知秋和吉尔远远望了一眼，那是真正的如隔三秋，可惜丁飞羽不识趣，根本不给他们互诉衷肠的时间，一个劲的在一边催促，大家七手八脚的布置空投场的时候，天空中就传来了一阵低沉的轰鸣声，两架涂着明显八一标志的双座战机冲破云层飞了出来。叶知秋抬起头看了一眼，脱口道：“J15？”估计像叶知秋一样一眼能认出机型的人不多，但是认识那个大大的八一标志的人肯定大有人在，果然国内的都是人精，不肯当无名英雄，叶知秋很想问一下：“节操呢？”

　　“它们是从太平洋舰队的航母上起飞的。”丁飞羽说道：“时间不够。”。

　　“那当然。”叶知秋既然没有把J15认成J11B，当然就知道这是舰载机，除非俄国人开放自己的机场，不然国内的J15想飞过来可有得油加了。他皱眉说道：“飞行员怎么办？”自从上次杨筱小队全灭后，国内就已经禁止任何登陆行为，这两架飞机当然不会降落，但是飞行员仍然很危险，更重要的是，这两架飞机返回时很可能会携带回致病孢子。

　　“它们不会返回。”丁飞羽知道叶知秋在担心什么，他解释道：“这两架是临时改装的无人机。我们在这方面经验还是很丰富的。”事实上为了保证第一次空投的成功，国内的确有过征集志愿者的说法，但是被太平洋舰队的司令员拒绝了。而且这两架飞机飞过的距离比叶知秋想像得远得多，直线航程超过了六千公里，它们来的时候买的就是单程机票，也不可能返回，至少丁飞羽没有说错，这几个月来国内一直在改装老旧的J5J6飞机，当作无人机对美洲大陆进行侦察，虽然砸了很多钱进去，但是改装的经验倒是真的非常丰富。

　　两架飞机冲出云层后迟疑了一下，结果直接越过了空投场上空，这让地面的人发出一阵失望的惊呼，但是很快它就飞了回来，叶知秋明白那是因为遥控情况下的信号延迟，操作者才会错过第一次空投的时机，因为J15需要调整进场姿态。终于两架J15前后错开，开始俯冲程序，数朵白花在蔚蓝的天空中盛开。比起欢呼着拥向空投场的人们，叶知秋更关心那两架飞机的去向，他用手遮着阳光，向道：“它们去哪？”

　　“威廉王子湾。”丁飞羽也没有多少高兴的表情，他觉着脸说道：“那里有一艘登陆舰，攻打我们的装甲部队就是从那里上岸的。”

　　“不是阿拉斯加湾？”叶知秋愣了一下，转头看他。丁飞羽撇了一下嘴：“还记得那艘无畏舰吗？它把航道堵住了，老毛子偶而也干点好事。”

　　听到丁飞羽的话，叶知秋心头一动，最近发生了这么多的事情，他都忘记了那艘无畏舰的事，现在想起来，如果不是那个舰长，估计杨莜也找不到日本人的藏身地点，当时阿拉斯加的三股力量一起团灭，固然是叶知秋超水平发挥的结果，但是始作俑者却非那个舰长莫数，果然老毛子办事就是地道，明明自己率先出局，临了还要拉上两个垫背的。

　　想到这里，他的心中一动，阿拉斯加湾里沉的可不只这一艘无畏舰，一个模糊的想法不可抑制的浮上了他的心头。


第十五章 夏威夷陷落

　　无论是卡洛斯带来的士兵还是被吉尔临时带来帮忙的平民，看着那漫天盛开的白花，都欣喜若狂，他们中有很多人的确会怀疑这些东西的来源，这世界上有很多标志即使最不关心社会的人也会经常看到，星条旗是一种，五星红旗也是一种，也许他们意识不到那醒目的八一军徽意味着什么，但是天上那两架低空俯冲投弹的飞机来自哪里实在不难判断，对于一直在朝不保夕的生存条件中挣扎的人们来说，外援也许不是最好的，但一定不是需要拒绝的。

　　丁飞羽看着那些追着降落伞跑的人群，和正在声嘶力竭提醒大家小心雷区的卡洛斯和吉尔，摇头说道：“你说哪果他也像那些平民一样每天靠配给生活，想给孩子送件礼物都要冒饿肚子风险的话，他还会反对这些东西吗？”

　　叶知秋撇了撇嘴，回答道：“戴安娜在跟着妮可学做医生，这份工作可比军人有前途多了。”

　　“他们的幸运是因为遇到了你。”丁飞羽说道：“这里所有人的幸运都是因为遇到了你，可惜很少有人明白。”

　　叶知秋愣了一下，转头去看丁飞羽，结果发现丁飞羽的脸上没什么特别的表情，他甚至没有看叶知秋，只是一直在仔细盯着远处的人群，不禁苦笑道：“你这么说怎么让我觉得后背直冒凉风？我猜这些东西都是你弄来的吧。”

　　“我们都知道这些物资的价值加起来也顶不上一架J15。”丁飞羽说道：“何况还是两架，是什么原因让国内宁可花费这么大的代价来送这些物资？，你不会真以为有什么国际主义或者人道精神吧？”他回头看了一眼叶知秋，说道：“这些物资都是紧急从太平洋舰队的携带物资中收集到的，大批的物资正在从国内起运，明天这个时候，会有至少两架轰八到达这里，那边的相法是，只怕他们不要，一旦开始接受，就让他们无法决绝。”

　　“轰八？”叶知秋愣了一下，问道：“轰八量产了？”他记得去年离开国内的时候，也只是有消息说轰八加入现役，以国内的工业力量，造这种大飞机也需要极长的建设周期，如果不是已经量产，也架不住空投一次摔一架，就算已经量产这也是极其败家的行为。

　　但是丁飞羽给出的答案更让他吃惊，他淡淡说道：“没有，所以国内正在同俄国人商量购买图95，当然如果他们肯卖160的话，咱们也要，而且这些东西都是为我们准备的。”他看着叶知秋，说道：“如果要送炸弹，可不用这么麻烦，昨天战斗最激烈的时候，国内甚至已经考虑动用战略打击力量对我们进行远程支援，唯一的困难是无法解决末段制导。”他指了指那些开始落地的降落伞说道：“那里面会有两个装满战场激光指示器的箱子，以后的物资里还会有引导防区外散布弹药的雷达站，你我需要做的，就是说服他们接受这些，在这方面，我就只能依靠你了。”

　　叶知秋皱眉想了一会，他的智力水平在这方面有些欠缺，但是并不傻，所以很敏锐的发现的其中的问题，他迟疑的问道：“这可不是国内做事的风格。”他说道：“这吃像也太难看了。”

　　“我能说时不我待吗？”丁飞羽又一次伸手去揉脸，实际上他已经很久没有睡过一个完整的觉了，他疲惫的说道：“夏威夷陷落了，昨天确认的消息。”

　　“什么？”叶知秋愣了一下，才明白他话里的意思，吃惊的叫道：“怎么可能？”

　　“没什么不可能的。”丁飞羽说道：“你还没和妮可聊过吧？你离开的这段时间里发生了很多事，最重要的一件事就是我终于建立起与国内的直接联系，这个消息已经确认过了，几个大国已经紧急磋商完毕，计划向八个有人居住的岛屿使用核武器，中英法各一个，俄国人四个。”

　　“岛上的幸存者怎么办？”叶知秋吃惊的说道，话一出口，就知道不对了，他看着面露嘲讽神色的丁飞羽说道：“没有幸存者？”

　　“大家都说没有。”丁飞羽轻描淡写的说道：“你想去那里看看吗？不过我得说，你恐怕只能游泳去了。”

　　叶知秋当然知道这件事有多么离谱，核平这几个岛屿，无论俄中英法都有这个能力，但是这四个国家宁可浪费时间去划分责任范围也要共同行动，显然是在用实际行动交投名状，大家一样烂，免得以后有人找茬的时候翻旧帐，只是八个岛刚好四家分，为什么俄国人要占四个？

　　“老毛子要出头？”叶知秋并不是真笨，立刻就想明白了，恍然说道。就算八个岛大小不一，其实也是可以均分的，毕竟核弹的性质和有效杀伤范围大家心里都有数。但是实际上中英法三国的核弹保有量加起来也没有俄国人的多，所以在这件事上，这三个国家有志一同的保持低调，反正这买卖做出来又没赚头，大家只是做个同进同退的姿态，有人要充大头才好。偏偏俄罗斯被美国这些年压制得够狠，突然对头不在了，自然想重回老大宝座，所以一口气包下一半的活，叶知秋甚至觉得自己已经看到了在这件事里隐藏在毛熊背后的兔子脸。但是仍然有一件事情他不明白，所以接着问道：“那制导怎么办？”

　　这下丁飞羽不蛋定了，他牙痛似的吸了一口气，犹豫了一下才说道：“我们会临时发射一枚低轨道卫星。”他看着叶知秋疑惑的表情，解释道：“卫星轨道上的垃圾仍然很多，但是根据这几个月来的跟踪测绘，还有有一些短暂的空隙的，他们把这个叫做天窗。”他抬起手腕看了一下表，说道：“现在应该已经发射了，它会提供三十分钟时间的制导服务，所以至多在三十分钟后，夏威夷就是一处死地了。”

　　“那么三十分钟之后呢？”叶知秋追问：“我是说那颗卫星。”他又不是公知，既然知道那群岛上的居民已经没有活路了，自然就不再操心，转而关心自己需要关心的事情。

　　丁飞羽摊了摊手：“谁知道呢，也许被某个掠空而过的太空垃圾击毁。”他说道：“如果它能一直留在天上，你觉得这世界还会这么和谐吗？”

　　叶知秋点了点头，民不患贫，而患不公，其实国与国之间也一样，如果大家都有卫星那么这玩意就没有多稀奇，但是如果只有一家有卫星，那么其它国家立刻就会感觉到威胁，只是他有一点不明白：“如果要低调，为什么不让给俄国人？”

　　“你以为俄国人不想吗？”丁飞羽很无奈的说道：“他们需要的准备时间太长，我猜大家都不想拖到那个时候。”他摊手说道：“而且我想有人也不想这么重要的资源落到别人手上。”

　　“你怎么会知道这么多？”叶知秋疑惑的问道：“这些好像超出你的权限了。”

　　“事实上，我也一直怀疑你怎么会知道得这么少。”看上去丁飞羽真的很累，居然很少见的直接讽刺叶知秋：“干我们这行，可没人会相信知道得越少越安全这个说法。”

　　叶知秋哼了一声，看到大部分降落伞已经落地了，有几张伞飘进了雷区，一个箱子很不巧压上了地雷，被炸了一下后，又被降落伞拖着向雷区深处飘去，里面的东西散落一地。卡洛斯正在组织士兵回收物资，吉尔则在寻找带有红十字标志的箱子优先运回去，控制区一直很穷，也没准备多少大型运输车，所以现在运量有限，要优先运输紧俏物资，这些是妮可专门叮嘱过的，饿一顿不会死人，她的病人没血可输那就真要成人干了。

　　丁飞羽和叶知秋并肩看着这一切，摇头道：“顺便提醒一下，我在这里和国内联系的事情已经是公开的了，基本上就是驻美大使的活，要放到从前，这可是部长级的。”

　　“我看你也不像要长的样。”叶知秋说道，他俩刚才一直在用中文对话，这个时候正好用来打岔。他看着丁飞羽说道：“还有什么要告诉我的吗？”

　　丁飞羽耸了耸肩：“太多了，我都不知道从什么地方开始。”

　　“那就从头说起。”叶知秋说道。

　　“算了吧。”丁飞羽看到吉尔注意到了他们，正快步跑了过来，于是挥手说道：“去见你的女神吧，我得补个觉，都说人逢喜事精神爽，我这都混到部长级了，怎么就一点也不兴奋呢？”

　　“因为你这个是送死的官。”叶知秋哼了一声，知道他不愿意在吉尔面前和自己讨论国内的事情，于是扔下丁飞羽向吉尔走了过去。

　　走了两步，他就忍不住跑了起来，两个人在公路下的草地上相遇，叶知秋张开手臂紧紧抱住吉尔，没想到吉尔张口吻住了她，两个人深深拥吻了好一会，吉尔才放开了他，喘息着说道：“感谢上帝，你还活着。”

　　“当然。”叶知秋觉得她的这个动作有些太紧张了，于是笑着说道：“我想上帝那里没有我的名字。”

　　“我看到你驾机俯冲了。”吉尔说道：“当时我以为你要自杀。”


第十六章 乱局的开始

　　“你当时在防线上？”叶知秋吃了一惊。他知道当时克里斯蒂娜并没有身处第一线，所以很想当然的以为吉尔也不在，完全忽略了其实克里斯蒂娜是以军方负责人的身份和伊莎贝尔在一起的，所以才没想到吉尔会亲眼目睹他架机俯冲的情景，说实话他改平之后自己都觉得后怕，要不然也不会下意识的拉起机头，如果他坚持的时间再长一点，整个车队的人员和电子设备就都让他报销了，绝不会给卡洛斯剩下这么多俘虏。

　　想到这里，他再一次紧紧拥抱住吉尔，在她耳边喃喃说道：“对不起。”

　　“我知道。”吉尔在他怀里轻声说道：“我一直在期望有个能够扭转战局的英雄出现，但是却不希望是你。”

　　叶知秋不知道说什么才好，只好紧紧拥住吉尔，看起来自己当时的样子的确把她吓坏了，这样过了半晌才说道：“至少上帝站在我这边。”

　　“上帝不会永远站在你这边。”吉尔说道：“卡西迪死了，我亲眼看到他的车被炸飞了。”

　　“什么？”叶知秋吓了一跳，他推开吉尔，看到她眼角闪烁的水光，吃惊的说道：“损失这么大？”

　　吉尔从叶知秋的肩膀上看过去，发现卡洛斯正带着人跑过来，连忙低头在叶知秋的身上擦了一下眼泪，点头说道：“我不知道，具体情况要等克里斯蒂娜回来，但是听起来应该是这样。”

　　叶知秋还想说什么，但是卡洛斯出现在他的身后，他叫道：“叶，我要和你谈谈。”

　　“现在？”叶知秋很不情愿，心说你没看见我正忙着安慰MM呢吗？这点眼力都没有，活该你找不到老婆。

　　但是卡洛斯坚持自己的决定，他说道：“是的。”说话的时候，他看了一眼吉尔，似乎对她的样子有些困惑，他向她说道：“第一车药品已经装完了，你要跟车回去吗？”

　　“好的。”吉尔不想让卡洛斯看到自己现在的样子，于是胡乱点了点头，转身飞快的走开。叶知秋愠怒的向卡洛斯说道：“你一定要选择这个时候吗？”

　　“如果打扰你们了，我很抱歉。”卡洛斯说道：“但是我的事情也很重要。”

　　“见鬼。”叶知秋看了看他，只好无奈的说道：“那就说吧，我刚听说卡西迪死了。”

　　“我也听说了。”卡洛斯说道：“我要说的不是这件事，你知道这里正在被你的祖国渗透吗？”

　　叶知秋愣了一下，看着卡洛斯说道：“你说这些物资？据我所知从前我的祖国也没少给你的祖国送东西，卖给你们的汽油都比卖给我们的贵。你得知道的。”他说道：“美元变成废纸对于某个群体的网民是多大的损失吗？”

　　“有这事？”卡洛斯愣了一下，顺口问了一句，这倒不能怪他，卡洛斯虽然不是富人，可也从来没有沦落到以分为单位赚钱过。

　　叶知秋很不高兴的说道：“当然，而且前面这笔生意还一直在亏损，我猜一定是运费的问题。”

　　卡洛斯眨了半天眼睛，才想明白自己被叶知秋绕进去了，恼火的说道：“你不想和我谈谈这件事吗？”

　　“我知道你想和我说什么。”叶知秋比他还要火大：“但是你想让我怎么样？你也知道那是我的祖国。”

　　“那不公平。”卡洛斯说道：“你知道我想说什么。”

　　“不。”叶知秋快步走开，大声说道：“我不知道，也许你应该去找别人说说。”

　　卡洛斯站在原地，看着叶知秋大步走开，心里无比怀念卡西迪，他死了之后卡洛斯才发现，现在的控制区里除了自己，已经没有人有足够的实力与威望来发出不同的声音了。

　　叶知秋本来想追上吉尔，但是远远看到那辆装满了画有红十字标志箱子的卡车已经一溜烟的开走了，于是他转身向公路上跑，丁飞羽开着他们来时的那辆悍马车从公路上向他靠了过来，丁飞羽挥手叫道：“我送你回医院去。”

　　叶知秋跳上车，丁飞羽立刻加速绝尘而去，就像一只正被狼追赶的兔子。叶知秋不得不伸手抓住身边的扶手，大声问道：“你去哪里？”

　　“送你回医院。”丁飞羽也大声回答，声音在颠簸的汽车里听起来断断续续的。叶知秋奇道：“你怎么变得这么好心了？”

　　“也许是末世圣人出吧。”丁飞羽说道：“卡洛斯和你说什么了？”

　　“没说什么。”叶知秋说道：“他相信我在这件事里没有扮演不光彩的角色。”

　　“真让人意外，做人的差距怎么就这么大呢。”丁飞羽说道：“你需要一个安静的地方好好想想，而不是东跑西颠的听大家发牢骚。”

　　“我有什么需要想的吗？”叶知秋对目前的局面很头痛，所以下意识的回避，但是听丁飞羽的口气，似乎他还有一些麻烦，于是忍不住直接问道：“为什么你不直接告诉我？”

　　“我猜卡洛斯要和你说的话和我的一样。”丁飞羽说道：“你在这件事里准备扮演什么角色。”

　　“我又不玩PRG游戏。”叶知秋说道：“你确定我需要选一个角色来扮演？”

　　“那真可惜。”丁飞羽说道：“你能选择吗？或者说我们能选择吗？”

　　“我看不出这件事有什么急迫的必要。”叶知秋无奈的说道：“在这里占一块地方有用吗？还是说有人想要一个基地来寻找失散的亲人？”

　　丁飞羽没想到他在这个时候还有闲心吐槽，忍不住在百忙中看了他一眼，结果车子压上了一块石头，跳起半米高，叶知秋大叫：“小心，我可从没崇拜过巴顿。”

　　“下次有人说你缺乏政治头脑的时候，我会相信的。”丁飞羽没理会他的提醒，无奈的说道：“你的地理是体育老师教的吗？知不知道夏威夷在哪里？”

　　“当然在太平洋上。”叶知秋说道：“下次你再提体育老师，建议你去各大学校看看，唯一全部是名校出身却回来教书育人的基本集中在体育系。”

　　丁飞羽哼了一声，然后说道：“是在太平洋的中间，如果那里都沦陷了，那么我们有理由怀疑白令海峡能起到有效阻隔的作用。”

　　“也许有另外的机制阻碍了孢子的传播。”叶知秋说道，他想起威斯克说过的话，导致这次生化危机的孢子是偶然产生的，所以有很大的缺陷，至少威斯克很看不起这个东西。

　　“弗霍塔。”丁飞羽说道：“FHOTA，这种孢子叫做弗霍塔。现在已经知道这种东西在沸水中不能生存超过两分钟，在低温下会永久失去活性，在海水中浸泡超过十小时就会因细胞脱水死亡，而且因为它们比空气重，所以不能长时间漂浮在空中。如果这些资料都是真的，那么我们很难相信它是怎么传播到夏威夷去的，除非有人把它们空投下去。”

　　“你怎么会知道这些？”叶知秋愣了一下，这些数据有些是他已经知道的，还有一些是他不知道的，很显然是最新的研究成果，除非妮可有了新的进展，不然丁飞羽不可能知道这些，但是他很难相信妮可会向其他人通报自己的研究成果。

　　“你以为伊莎贝尔允许我在控制区里与国内联系只是为了弄个领事馆吗？”丁飞羽说道：“我恢复了海底电缆的通讯能力，开始的时候是为了检索你弄回来的那些磁盘，要知道这么多东西我自己可搞不定，然后国内开始组织专家远程参与妮可和内维尔的研究，不得不说进展神速，据说现在已经开始试制药品了。”他说道：“但是我要说的和这个没有关系。你到底知不知道白令海峡和夏威夷哪个更远一点？”

　　叶知秋的地理其实学得不错，当然知道这两个地方的区别，他琢磨了半天，才犹豫着说道：“你是说西伯利亚？”

　　“恭喜你终于开窍了。”丁飞羽说道：“事实上国内很早就怀疑俄国人在西伯利亚已经开始秘密研究了，那里的温度可以限制弗霍塔的活性，又不会直接杀死孢子，但是俄国人一直在否认这一点，现在你明白为什么国内要这么急迫了吗？我们需要这个基地，如果让俄国人先掌握了这个东西，对我们太不利了。”

　　其实丁飞羽说出的并不是全部事实，夏威夷有美军驻扎，对那里使用核弹无疑会刺激其他驻外美军的神经，推动他们尽快做出新的选择，但是无论从哪个方面来说，指望这些军队的首脑倒向中国都几乎是在痴人说梦，这几乎是可能性最小的情况，而且国内的研究部门从最近传回的医疗资料中获得了大量的有用信息，相关部门希望类似行为能够扩大到其他范围，所以推动国内重视安克雷奇控制区的力量来自于各个方面，也只有这样，才能让国内对外的保守政策在很短的时间内出现松动，对于丁飞羽和叶知秋来说，被人寄予了太多希望，这才是让他们最难忍的地方，因为对于国内来说，他们是唯一实现这个目地的手段。


第十七章 无奈的选择

　　丁飞羽自己也还有一屁股的事情要处理，所以虽然专门留下来和叶知秋说这几句话，但是开车的速度却一点不慢，几乎紧跟着吉尔乘坐的卡车就到了医院，到这里，他就不肯再拉着叶知秋说话了，把他扔下后一溜烟的跑了。

　　叶知秋当然听出来丁飞羽的话有些藏头露尾，正在绞尽脑汁琢磨这里面的内涵，所以倒也没有留意丁飞羽的去向。看起来医院这边提前接到了通知，妮可和安迪正带着一群人站在院子里等着卸货，说起来医院里也颇有几个男人，但是个人威望都有不足，所以只要不是需要卖力气的活，这几个人基本都是打酱油的，说起来这也是控制区的一个特有现象，很多地方都是女人说了算。

　　说起来卸车这种事实在也算不上什么体力活，为了空降的安全，所以选择的包装箱都不大，铝合金箱体也能在减轻重量的前提下提供尽可能强的保护。所以吉尔带着人都没有用上起重机械就把这些箱子都装上了车，现在往下卸就更容易了，要不是有人看着不能野蛮装卸，估计用不了几分钟就能卸完。

　　妮可和安迪在这里盯着当然不是为了看着大家别把箱子都摔了，她们需要统计运来的物资数量和种类，有些紧需的东西，比如抗生素和血浆马上就要使用到伤员身上，这些事情也的确不能指望别人来完成。

　　这份工作说起来很琐碎，但是PLA的文档工作一向做得很扎实，所以每个箱子的表面都有物资清单，而且因为担心在运输过程中毁坏，都是直接印刷到箱体表面的，除了有些不够清晰，比较费眼睛外，省下了妮可和安迪挨个箱子查看的烦恼——她们只要直接照抄上面的数据就行了。

　　叶知秋看到妮可，想起丁飞羽刚才说的话，于是挤过去拉了一下她，示意要和她说话。妮可犹豫了一下，把手里的写字板交给跟在身边的戴安娜，让她继续抄下去，戴安娜看了她们一眼，一声不吭的接过写字板，只是注意力却不太集中，直到发现自己抄错了一个数字后才开始认真起来。

　　妮可跟着叶知秋挤出人群，站到一个角落里，然后妮可才问道：“什么事？”她虽然很想和叶知秋诉说一下离别之苦，但是吉尔就在卡车那边指挥卸车，她总要考虑一下好朋友的感受。

　　“我听说弗霍塔的事了。”叶知秋小声说道，他倒是问心无愧，所以一点都不担心吉尔误会他和妮可之间的关系。

　　“丁告诉你的？”妮可说道，她看了看叶知秋，摊手说道：“他一直在同步跟进，所以说的应该没有错。”

　　叶知秋困惑的看着她，忍不住问道：“刚才为什么不告诉我？”

　　妮可很认真的看了他一会，确定他不是在没话找话，才说道：“因为我不想你做选择。”

　　叶知秋愣了一下，突然间明白了她的意思，整个控制区里，除了丁飞羽和郑忠，就只有妮可和吉尔知道他的过去，而且最重要的是，她们两个是听他亲口说出来的。对于叶知秋从前的身份，吉尔选择了忽略，在她看来，叶知秋从前是什么人并不重要，反正有疫情存在，他也不可能回国去了。但是妮可比她想得更多，虽然还没有办法充分意识到这里面的复杂程度，但是也知道这对于叶知秋来说未必是一个好消息。

　　很显然，妮可的猜测是正确的，事实上丁飞羽比她看得更清楚，所以才抓紧时间警告叶知秋，不然他有更多重要的事情要做，也没功夫拉着叶知秋聊天，不过他的身份毕竟不同，所以很多话没办法直接说出来，结果绕来绕去，反倒把叶知秋给绕糊涂了，要不是妮可，现在叶知秋估计还没有琢磨明白自己的处境。

　　听了妮可的话，叶知秋才恍然大悟，这一下福至心灵，居然想起安迪说过的话，连忙问道：“安迪说莉莉和邓肯现在情况有些特殊，是不是也和这个有关？”

　　妮可意外的看了他一眼，说起来这两个人都是叶知秋带回来的，但是他对这两个人说不上有多亲近，没想到他会关心她们。她沉吟了一下，简单和叶知秋解释了一下最近发生的事。原来叶知秋走后，丁飞羽就开始着手恢复那些磁盘上的数据，他还想着赶完这些东西去朱诺看看，丁飞羽一向以头脑著称，但是实际战斗力并不像看起来那么差，不然也不会在被偷袭后还能杀了西园寺真衣，这一段时间看着叶知秋各种拉风，丁飞羽也有些不甘寂寞。不过这位是文化人，没事的时候离危险的墙远一点还是知道的，所以一直不肯光着膀子亲自上，这一次是想到一个人潜入朱诺安全性比较高，所以才会跃跃欲试。

　　没想到这些磁盘才恢复了一部分他就傻眼了，本来他听叶知秋告诉他这些都是疾控中心的数据备份，丁飞羽当时还在肚子里笑话叶知秋这土老冒不知道把什么东西都弄回来了，这么多大容量磁盘，存AV都能把东京HOT啄木鸟之流的一网打尽了，什么资料能占得了这么大的空间。结果他很快发现这些磁盘上的数据并不都是医学方面的，甚至大部分都不是来自洛杉矶疾控中心的，叶知秋搬回来的是整个洛杉矶各大科研机构共同使用的备份中心，里面的数据五花八门，根本不是靠丁飞羽一个人能够检索成功的。

　　丁飞羽这人脑子足够灵活，几乎立刻就想出了办法，他通过长波电台建立了一条控制区与国内的高速数据通道，直接将这些数据共享给了国内。（作者按：以控制区的技术能力，建立这样一条通道是不可能的，但是我从前忽略了这个问题，现在只能假设可行了。）有国内技术力量的支持，数据检索与分析的效率立刻高到了极点，而且因为这份研究的重要性，所以国内几乎集中了全部有建树的专家学者参与到这份工作中来，这可都是有真才实料的主，比什么专注三十年强得不是一点半点，所以妮可和内维尔得到了足够的技术支持后，研究的进展也像坐上了火箭一样直线上升，基本上，这两个人现在更像是在实验室里接受远程指导的研究员，一面按照国内传过来的实验流程操作，一面采集相关的数据，再传回国内让那些大牛们来做分析研究，所以才能在叶知秋离开的几天内就已经接近了成功的边缘。

　　治疗疫情的药物研究已经进行到活体实验的地步，妮可和内维尔对几只丧尸做一些实验，证明新药物可以有效降低它们的心率，但是大脑沟回的损伤是不可逆的，所以它们即使被治愈也不会想起从前的事了。同样的，对于染色体的影响几乎也是不可修复的，所以这些丧尸恐怕要终生怕光了。从这些可以看得出来，新药物对于已经变成丧尸的人类没有多少效果，目前的期待完全集中在初感染的人群，有效果的疫苗还在培养中，让妮可和内维尔恼火的是，造成这次灾难的孢子几乎不感染小型哺乳动物，加大剂量后，啮齿类动物也不会发病，反而会立刻死亡，目前来看，要获得理想的实验样本，至少要有大型犬类这种体型才行。偏偏以控制区现有的能力，也没办法在短时间内培养出一批犬类来，所以除非找到合适的受体，疫苗试验就只能在人类身上进行，而那几乎是一场人道主义灾难。

　　莉莉的情况有些特殊，她拥有一定的智力水平，但是因为怀着孩子，妮可她们都不敢对她进行药物试验，这还要感谢叶知秋带回来的安琪儿，有她做为证据，妮可和内维尔都对莉莉肚子里的孩子充满了希望，这两个人一致认为这孩子很可能是个人类。和妮可不同，内维尔虽然钟情于对丧尸致病的研究，但是对于丧尸这种个体却非常厌恶，这种情感始终贯彻在他的研究当中，具体的表现就是他从来不在乎实验对像的死活，甚至从不注意对于实验体采取的手段。对于他的这种做法，妮可开始的时候很担心，她有稳定的收入来源，也不想着要出人头地，所以即不是公知也不是动物保护主义者，但是对于用丧尸这种生物做活体实验仍然有一种天然的负罪感，就像她曾经和叶知秋说起过的那样，这些生物从前都和她一样是活生生的人，只不过因为染了病才变成现在这个样子，从生物学的角度来说，它们仍然是人类，并没有生成某个新的物种。好在内维尔对于莉莉的态度一直很不错，他也是最早反对在莉莉身上作药物实验的人之一，另一个人是妮可，正是因为这两个人的坚持反对，才没有任何针对莉莉的试验计划产生。

　　事实上关于内维尔，在控制区还有一些很神秘的传闻，对于妮可来说，内维尔是除了丁飞羽之外，唯一身为平民却总是单独一个人往控制区跑的人，当然丁飞羽出去一般都开车，一看就是要出远门，而内维尔从来不开车，用他的话来说，就是去打猎，但是他从来不带别人一起去，也从不带猎物回来，出发前与回来后唯一的区别就是子弹减少了，但是从来不会达到两位数。


第十八章 上帝的旨意

　　妮可当然不会和叶知秋说起那些有关于内维尔的传闻，虽然八卦是每个女人的天性，但是至少妮可从没有热衷过它，而且内维尔在医院的这段时间内表现出了优良的职业素养和敬业精神，也让妮可无法说他的坏话，不过说起莉莉来，她倒是又想起来一件事，看着叶知秋说道：“有时间的话，你能去看看邓肯吗？”

　　“他怎么了？”叶知秋想起安迪说过的话，疑惑的问道：“他的病情恶化了吗？”邓肯感染了弗霍塔，当时刚好叶知秋手里有得自日本人的阻断剂，所以用到了邓肯的身上，这样做虽然让他捡回来一条命，但是邓肯的性命也只剩下了一半，就算叶知秋从来没有后悔的习惯，想起他的时候也会情不自禁的怀疑当初给他注射药物的做法是不是正确的。阻断剂的配方就在妮可的手里，邓肯现在使用的药物也出自妮可。当然叶知秋知道现在的控制区里除了邓肯，还有一个郑忠也是使用了这种阻断剂的，从这一点上，倒是要佩服一下这个人，很显然郑忠做出这个决定的时候需要付出多大的牺牲。

　　妮可犹豫了一下，看着他低声说道：“他听到了我和内维尔说起实验的事，他愿意做志愿者。”

　　“你开玩笑？”叶知秋愣了一下，顿时有些生气，做医学实验的志愿者可和戴个红帽子领一帮游客逛园子不一样，邓肯这样做也许有他自己的原因，但是妮可不可能不知道其中的风险，听她现在的口气，似乎她并没有拒绝。

　　妮可当然明白叶知秋为什么生气，她皱眉说道：“我们到现在也没有找到合适的试验体，罗伯特已经有些烦躁了，我觉得他是故意让邓肯听到的。”

　　“那就可以牺牲一个孩子？”叶知秋反问道，如果需要，他并不在乎牺牲他人的生命，但是很显然现在没有那个必要。

　　妮可摇了摇头，忧郁的看着他：“我担心的是你，你不着急吗？”

　　叶知秋顿时愣住了，如果说谁更急于拿到研究结果，显然叶知秋比罗伯特更急，弗霍塔已经攻陷了夏威夷，按照丁飞羽的说法，很可能这种致命孢子也已经跨过了白令海峡，登陆亚洲。身处美国经历了整个变乱的叶知秋很清楚孢子一旦扩散，速度和危害是什么样子的，孢子不会留给他后发制人的时间，必须提前做好准备。

　　看到叶知秋说不出话来，妮可叹了一口气，轻轻拍了拍他的手臂，转身走开，临走时倒也没有忘记告诉他邓肯现在地下二层，如果要去看望他，可以直接下去找他，想来那里的士兵也不会阻拦叶知秋，看着她走开，叶知秋突然觉得好像忘记了什么事情，可惜一时却又想不起来。

　　因为昨天的战斗中控制区里很是落下了几颗流弹，所以在高层建筑物里的人员和设施一度被转移到了地下，就连医院在三楼的手术室也被挪到了地下二层，只不过叶知秋和梅伯里出现得太过及时，战斗还没有来得及进入相持阶段就直接转入反攻，所以妮可和内维尔立刻又把手术室搬了回去。妮可是因为地下室的环境太过阴暗，对伤员不利，内维尔则纯粹是因为胆大，身处弹雨横飞的战地医院里给伤员做手术一直是他的梦想，如果到时流弹还能应景击中几个他身边的医护人员那就更好了，妥妥的好莱坞狗血范儿。

　　无论这两个人为了什么支持这个决定，现在控制区里医院的形式就是这样，他俩一旦做出了决定，就没有什么人有能力反对了，所以即使阿龙一百个不情愿，也不得不跟着回来，他早早的累倒也不能说和心理压力大没有关系。

　　手术室有医生们盯着，所以挪得飞快，轮到病人的时候就差点了，兵荒马乱的时候，也没人想起来给邓肯和莉莉再搬一次家，所以这两个人就留在了地下，直到现在妮可才想起来应该把他们也搬回楼上来，说实话这里的地下室条件实在不怎么样，既潮湿又阴暗，实在不是人呆的地方，不过现在妮可也一堆事情要做，一时间也顾不上安排这件事。

　　这种临时性质的病房当然没有单向玻璃窗，事实上连门上都没有玻璃，所以叶知秋直到推开房门前，都还在猜测邓肯在做什么。听妮可刚才话里的意思，邓肯自己的态度也不是那么坚决，别说他还是一个孩子，就算是成年人在做出这么大的决定时也会犹豫不决。老实说叶知秋挺担心邓肯问自己的意见，他都拿不定主意要不要劝邓肯放弃。一边是活生生的少年，另一边却是和自己一样黑头发黄皮肤的同胞，本来应该很容易得出结论的事情却让他难下决断。

　　推开房门，叶知秋看到房间里的情景，顿时就有点发愣。邓肯的房间里并不只是他一个人，还有一个女人。

　　爱丽丝抬头看着他走进来，脸上露出一幅果然如此的样子，似乎她已经感觉到了他的到来。叶知秋头痛的向她打了个招呼，终于明白刚才和妮可说话的时候那种不安的感觉是从哪里来的了，从前控制区可是有四个长期住院的病人的，一个老豪斯刚刚死了，另外三个就是莉莉、邓肯和爱丽丝，可是刚才妮可说起他们的时候，一直没有提起爱丽丝。

　　邓肯没有爱丽丝的本事，当然不知道有人过来。叶知秋进门的时候，他正在摆弄一支雷明顿870，直到听到房门声才抬起头来，看到来人是叶知秋，顿时惊喜的跳了起来。叶知秋笑着走上去给了他一个拥抱，然后放开他问道：“你还好吗？”

　　“当然。”邓肯说道：“我听说你的事了。”他用手比了一个飞机俯冲的姿势说道：“你是最好的。”

　　“你忘了说‘运气’这个词。”叶知秋说道，他看了看放在一边的雷明顿，摇头道：“我可不建议你用它，或者可以考虑小口径步枪，M4是个好选择。”

　　邓肯露出失望的神色：“这是爱丽丝姐姐的。”他说道：“妮可不让我用枪。”

　　“那我可得感谢她。”叶知秋笑着坐到他们身边的椅子上：“如果连童子军都上战场了，让我们这些军人情何以堪？”

　　“可是爱丽丝姐姐也是病人，昨天她就上战场了。”邓肯说道。

　　叶知秋看了爱丽丝一眼，发现后者也在看他，他点了点头：“她可是成年人，而且我相信她的伤已经好了，我可从不怀疑她的实力。”

　　“你不告诉他你有多强吗？”邓肯向爱丽丝说道，然后看到爱丽丝只笑不说话，又向叶知秋说道：“昨晚她面对面杀了好几只丧尸。”

　　爱丽丝一直坐在旁边沉默的看着他们，这时插嘴道：“那没什么了不起的。”

　　叶知秋也笑了一下，昨天白天的战斗毁坏了控制区的大门，晚上绝大多数的士兵又投入到反击当中无法收回，控制区里只能动员平民抵抗丧尸，好在白天的战斗太过激烈，附近的丧尸一时都不敢贸然过来碰运气，所以防守压力还不算太大，至少他还没有听到有伤亡报告，这种零星的丧尸对于爱丽丝来说显然没有压力。他看着邓肯说道：“你也会有机会的。”

　　“我也希望这样。”邓肯沉默了一下，才说道：“你知道我的事情了吗？”

　　“我刚才见到妮可了。”叶知秋说道：“你知道这样做的危险性吗？”

　　“昨天进攻我们的那些人捉到了吗？”邓肯没有回答叶知秋的问题，却换了一个问题反问他。叶知秋对于这种无法占据主动的谈话有些不适应，他不安的扭了一下身子，说道：“捉到了一些，怎么了？”

　　“他们为什么要进攻我们？”邓肯问道。

　　叶知秋想了一下，说道：“这就是我们想弄清楚的事。”他看着邓肯：“相信我，很快就会弄明白这一切的。”

　　“还记得福勒吗？”邓肯说道：“他变成了丧尸，害怕阳光，但是仍然要冒险救我。那些人不害怕阳光，所以在白天进攻我们。”他看着叶知秋：“我不知道为什么会这样，但是我们都需要做些什么。在医院的这段时间里，我一直以为自己只能一辈子在病房里渡过了。”说这些话的时候，他的语速有点快，所以说到这里的时候，忍不住停下来喘气，阻断剂阻断了孢子进入肺循环的能力，但是同进也减少了他的氧气摄入量，他每时每刻都生活在缺氧的环境中。

　　爱丽丝轻轻抚摸他的后背，让他好受一点，低点说道：“你应该慢慢说，他又不赶时间。”

　　“谢谢你。”邓肯缓过了这口气，向爱丽丝道了谢，又向叶知秋说道：“但是上帝让我听到了罗伯特和妮可的谈话，那时我就知道，这是上帝的旨意，他让我留在这里，就是为了做这件事。”

　　“不知道。”叶知秋说道：“我没聆听过上帝他老人家的话，但是我想，也许他还有别的意思也说不定。”事实上这一点他倒是可以肯定，让他听到那段谈话的不是上帝，而是罗伯特·内维尔。

　　“不。”邓肯微笑看着他：“那就是他的旨意，我当时就知道了。”


第十九章 怒火

　　轻轻替邓肯关上房门，叶知秋沉默的站在门外，半天没有说话。爱丽丝站在他的身边，微微侧头看着他，叶知秋的个子不矮，但是爱丽丝的个子在女人中算是高的，基本上和安迪差不多，所以她不用仰头就能看到叶知秋的脸，她小心的说道：“你很担心？”

　　“不。”叶知秋说道：“那是他的选择。”他示意爱丽丝跟着他一起走，两个人走上楼梯，确定没人能够再听到他们的谈话的时候，他才说道：“我们总要做选择，只是为了这场灾难，我们做出的选择多了一点。”

　　“出了什么事？”爱丽丝很敏锐的感觉到了叶知秋的情绪变化，她问道：“华盛顿不顺利吗？”

　　“还好。”叶知秋说道：“我帮助一个总统住进了白宫。”

　　“一个？”爱丽丝说道：“难道还有另一个？那么昨天那些人说的总统命令是真的。”

　　“这就是问题所在。”叶知秋说道：“他们赶走他的时候，没人知道他不会下台，现在的问题是，这个鬼地方会有多少个总统。”

　　“听起来很复杂。”爱丽丝说道：“但是我想你能处理得好。”

　　叶知秋哼了一声，突然向爱丽丝说道：“有没有想过离开这里？”

　　“我们一起？”爱丽丝的脸上露出复杂的神情，她看着叶知秋，慢慢说道：“如果人不多的话，我可以。”

　　“呃。”叶知秋一阵尴尬，很显然爱丽丝会错了意，而且看起来她已经知道了很多事，明白叶知秋不可能只带她一个人私奔。他咳了一声，才说道：“我不能离开。”

　　“为什么要我离开？”爱丽丝看着他，并没有像叶知秋想像的那样勃然大怒，她只是很奇怪的看着他：“有人说什么了吗？”

　　“不。”叶知秋说道，他四下看了一下，确认楼梯间里没有人，才低声说道：“今天空投的事情你知道吗？”

　　“它们来自你的祖国。”爱丽丝说道：“有什么问题吗？我想我不讨厌中国。”

　　“不是这个意思。”叶知秋心想这又不是让你见公婆。他试图尽量把话说得明白一些：“在我的国家有句老话，叫拿人的手软，控制区不可能白白接受这些物资。”叶知秋说道：“总要有所付出。”

　　爱丽丝很认真的看着叶知秋，慢慢说道：“你担心他们会用我做研究？”

　　叶知秋点了点头，没有说话。爱丽丝很明白自己的问题，目前为止控制区只有她是生化试验的成功者，如果弗霍塔不再成为威胁，那么肯定会有人想起来它对人体的强化作用，那时爱丽丝就是唯一的观察标本。

　　两个人沉默了一会，爱丽丝抬头问道：“很急迫吗？”

　　“不。”叶知秋说道：“我只是想到这种可能。”

　　爱丽丝点了点头，展颜一笑：“那么我可以再等等。”她隔着衣服按了一下肋骨，向叶知秋说道：“已经没事了，只要你不来捉我，就没人能拦得住我。”

　　叶知秋犹豫了一下，说道：“我在华盛顿遇到了一个人。”

　　爱丽丝“呃”了一声，奇怪的看着他，不明白他说这个做什么，然后就听到叶知秋说道：“他叫阿尔伯特·威斯克。”

　　有那么一个瞬间，叶知秋感觉到了很强烈的危险，那是从爱丽丝的身上传来的。爱丽丝自从到达控制区后，就收起了身上的锋芒，开始的时候叶知秋以为她是因为受了重伤所以神情委顿，后来才明白过来，爱丽丝是很认真的吸取了从前孤立无援的教训，试着和身边的人打成一片。事实证明她做得很成功，她足够聪明，所以这明显取决于她本人的意愿，从前的她也不是不会和人打交道，只是太骄傲了一点，至少在控制区里，她和戴安娜、马克思等人交情都不错，妮可和安迪等人对她也没有特殊的感觉。但是当她听到从叶知秋口中说出的这个名字的时候，终于忍不住露出昔日的峥嵘。

　　好在这种感觉一闪即逝，爱丽丝又重新回复到刚才安静的样子，她淡淡的问道：“他怎么样？”

　　“你知道他也经过了改造吗？”叶知秋问道。

　　爱丽丝看着他，低声说道：“这一点也不奇怪，我能猜到。”她问道：“他成功了吗？”

　　“他的速度和身体协调能力都强得可怕。”叶知秋说道：“我没把握打赢他。”

　　爱丽丝愣了一下，看着他说道：“你的意思是说，他比你还强？”

　　“拼命的话，我还有机会。”叶知秋很认真的说道，他对威斯克表现出来的速度非常忌惮，而且威斯克的身体协调能力也比他要好得多，叶知秋想了很久，觉得如果他和威斯克动手的话，他唯一取胜的希望就是依靠多少次出生入死锻炼出的直觉，但是说实话这玩意很不靠谱，如果真到那个份上直觉没来或者来得晚了，叶知秋就成茶几了。

　　爱丽丝沉默了一会，点头说道：“我明白了。”她看着叶知秋：“我想去华盛顿。”

　　“会有机会的。”叶知秋说道：“需要我和你一起吗？”

　　爱丽丝笑了一下，摇头道：“这是我自己的事。”

　　叶知秋还想说什么，但是头顶上传来说话的声音，有两个士兵走了下来，看到他们站在这里感到有些奇怪，其中一个倒是认识叶知秋，于是拉着同伴站到一边给两个人让路。有他们在，叶知秋和爱丽丝的谈话自然没办法继续下去，于是一起走出了楼梯间，来到一楼的大厅，那里仍然有很多伤员没有得到妥善的安置，到处乱哄哄的，爱丽丝和叶知秋打了个招呼就走开了，叶知秋猜想她需要一个人安静一下。

　　在这里，叶知秋帮不上什么，于是他决定回办公楼给自己弄点吃的，然后再睡上一觉，但是很显然天不从人愿，在办公楼的院墙外，他看到了一个绝对不愿意见到的人。

　　看到他走过来，本来坐在围墙外石头上的郑忠立刻跳了起来，向他大叫了一声，让叶知秋装没看见转身就走的企图落空，于是他干脆站在那里，等着郑忠气喘吁吁的跑过来。看起来阻断剂的危害相当大，当初西园寺真衣服用这种药物不过几天，就明显表现出体力不支，郑忠靠这玩意在控制区已经生活了一个月，看上去就像正在经历高原反应，让人怀疑他会不会因为一个小小的感冒而丧生。

　　他跑到叶知秋的身边，喘着气向叶知秋说道：“我等了你很久。”

　　“真遗憾你等到了。”叶知秋对他没什么好印像，自然也不会客气，而且郑忠的出现打破了他的一个奢望，看起来昨天的流弹没长眼睛，或者他的主角光环还不够强烈，这家伙居然还活着。他向郑忠说道：“如果你想开支部大会，最好先问一下丁飞羽有没有时间。”

　　“不。”郑忠四下看了看，用中文向叶知秋说道：“我要和你谈谈。”他说道：“找个没人的地方。”

　　“我看那墙角就不错。”叶知秋说道：“还背风。”

　　郑忠皱了一下眉头，他本意是让叶知秋带他去三楼的房间，但是叶知秋说得对，墙角也不错，不但背风也没什么人经过，只是不怎么适合长谈。于是他们向那里移动了几步，叶知秋觉得不会有人听到他们的谈话后，就站住不肯走了，看着郑忠等着他说话。

　　郑忠酝酿了一下情绪，才开口说道：“我知道你对我这个人有意见，但是不要忘记你是一个党员，我现在代表组织和你谈话。”

　　“要交思想汇报吗？”叶知秋说道：“我可以回去写一份。”

　　“叶知秋同志。”郑忠怒道，这让他身体里的氧气再次被大量消耗，他忍不住咳嗽了起来，叶知秋安静的站在那里等着他咳完，远处院门前站岗的士兵正探头探脑的看他们，看到叶知秋的目光转过来，立刻重新立正站好，一幅目不斜视的样子。

　　郑忠好不容易咳完了，喘着气涨红了脸说道：“你太自由散漫了，不要忘记你的身份。”

　　“那么你觉得我这么多次出生入死是为了灯塔国吗？”叶知秋不客气的反问道，这是他在国内部队里总结出的经验，和军事主官摆资历通常会挨训，因为所有的主官其实在心理都有一本帐，但是和ZZB的人谈话，就一定要把自己的资历挂在嘴边上，如果脸皮够厚，还应该吹得厉害一点，因为那些人习惯把任何功劳减八成来看，事实上他们通常认为在正确领导下，做出任何成绩都是应该的，做不出来才是问题。

　　果然叶知秋的话让郑忠的怒火稍微收敛了一些，他看着叶知秋说道：“我没说你做得不好，但是还不够，你现在的态度不是一个党员应该有的。”

　　叶知秋无奈的看着他，问道：“你到底想说什么？能不能快点？收党费吗？”

　　“两点内容。”郑忠吸了一口气，压下心里的火气，明白目前他的工作还要指望叶知秋的配合，他慢慢说道：“我听到了很多关于你生活做风的问题，希望你不要给组织摸黑，因为你代表着国家和党组织的形象。”他做了一个很坚决的动作阻止了叶知秋说话的企图，接着说道：“第二，国内认为我们这里有其它国家的间谍存在，你要配合丁飞羽肃清他们。”

　　“你在开玩笑？”叶知秋说道：“还有国内怎么知道的？”

　　“别以为只有你一个人在出生入死。”郑忠不满的说道：“我们的同志奋斗在各条战线上，这是从欧洲传回来的消息。”


第二十章 迷雾重重

　　一般情况下，我们说话不投机半句多，没话找话的那个通常是M，叶知秋和郑忠这两个人都没那个爱好，所以算得上是相看两相厌，基本没什么共同语言可找，说完了该说的话，俩人就立刻果断各奔东西，一点依依惜别的觉悟都没有，更别指望两双结实的大手互慰这种事了。

　　叶知秋准备化郁闷为食量，所以直奔食堂，打算把离开这段时间省下的粮食一顿给吃回来。郑忠则三转两转进了办公楼，他算是这里的常客，很多人都知道他和丁飞羽有点关系，多半是穷亲戚什么的来打秋风，美国人对这种事没什么感觉，所以也说不上好恶，但是郑忠天天一幅毒瘾犯了的样子，也没有什么人理他。他独自一个人来到丁飞羽办公室的门外，敲了敲门，听到丁飞羽的声音，就推开门走了进去。

　　丁飞羽正坐在办公桌后对着计算机屏幕看着什么，他算得上是一个追求生活质量的人，如果有可能，一点也不愿意委屈自己，所以至少办公室里的计算机和桌椅都不错，只是各种资料磁盘什么的摆放得到处都是，凌乱不堪，也不知道他平时都是怎么找东西的。

　　看到郑忠推门走进来，丁飞羽下意识的转头看了一眼机房，这才想起来自己的两个助手都被打发出去了，于是开口问道：“你怎么来了？”看得出来，他对郑忠的出现也没打算表示欢迎。

　　“我刚见过他。”没有外人在场的时候，郑忠就不用再装那幅可怜兮兮的样子，老实不客气的拉过一把椅子坐了上去，对丁飞羽说道：“难怪国内那么多人不喜欢他。”

　　“要我提醒你，我们能坐在这里谈话都是因为拜他所赐吗？”丁飞羽不耐烦的说道：“我已经说过了，国内那些人和我们隔着太平洋，他们的态度和我们没关系，你最好检讨对他的看法。”

　　“别忘记那些人里有你老爹。”郑忠看着丁飞羽，说话的语气中满满都是嘲讽，但是不知道为什么，他现在和丁飞羽说话的样子与和叶知秋谈话时截然不同，至少看着虽然讨厌，但是至少不觉得恶心。

　　丁飞羽看起来并不奇怪他为什么会变成这个样子，只是耸了耸肩：“这就是我没有用更刻薄语言的原因。”他看着郑忠说道：“你又不是从一开始就干政工的，至于这么敬业吗？”

　　郑忠看着他，慢慢的摇了摇头：“我有这么做的必要，你不明白。”

　　“你知道我实际上能看到比授权更高级的资料吧？”丁飞羽问道。

　　“你想和我炫耀有一个好老爹吗？”郑忠毫不意外的回击道，很多人会轻松得到别人穷其一生也得不到的东西，这种事郑忠看过的太多，所以已经失去了生气的兴趣，只是不想在丁飞羽面前落了下风。

　　“这有什么好炫耀的。”丁飞羽说道：“我又不姓李。我只是想告诉你，我有足够的情报来源。”然后他指了指自己的脑袋：“还有足够聪明的脑子。”他说道：“我知道你来这里做什么。”

　　郑忠看着他，脸上露出皮笑肉不笑的样子，慢慢说道：“那就说出来听听。”

　　“说对了你会承认吗？”丁飞羽说道：“一个从前在内勤一处干脏活的人转身去了政保局，我猜如果时间来得及的话，你的履历能做得更漂亮一点，就不会这么容易被我看出来了。你来这里我家老爷子不知道对吧？”

　　郑忠看着丁飞羽，过了好一会才慢慢说道：“他们说你的智商非常高，我一直以为只是指技术方面，看来是小看你了。”

　　“太子党不是那么好当的。”丁飞羽挥了挥手，说道：“你不会也相信小说里对太子党的描写吧？作者们没说我们用金扁担挑粪我都要夸他们想像力丰富了。”他看着郑忠说道：“看来我猜对了，那么到底出了什么事？我记得那命令是直接给我的，为什么你又来了？”

　　“第一。”郑忠说道：“我到这里来你老爹是知道的，没他的同意，我就只能游过太平洋了，我可没那么好的体力。”他停下来喘了一口气，咬牙切齿的说道：“这药太坑人了，我估计连从前一半的实力都剩不下。”说到这里，他又重新回到正题，接着说道：“第二，我来这里接替你执行那个命令，是因为有人认为你来执行太冒险了，这个代价是不能承受的。”

　　丁飞羽沉默了下去，半天没有说话，郑忠看着他，嘲讽的说道：“你还坚持认为你没有沾到你老爹的光吗？就为了怕你失手陷入危险，那些人就把我派过来，执行本来应该由你执行的任务，比起你来，从命令下达给我的那一天起，我的命运就已经决定了。”他烦躁的说道：“现在这个样子，我宁可任务失败直接死掉。”

　　丁飞羽皱眉看着他，直到郑忠发觉不对，收起脸上的嘲讽，才慢慢说道：“我当然感谢你做出的贡献，但是我和你想的不太一样。”他慢慢说道：“首先，在我看来，叶知秋并不是必须除掉，至少我认为他对党和国家是忠诚的。你说得对，我沾了老爷子的光，有便宜执行的权利，所以这个命令很可能根本不会得到执行，但是你既然来了，那么这个命令就必须执行，为什么有人一定要除掉他？”他看着郑忠，摇头说道：“你不可能知道，所以算我白问。事实上如果上面有人认为这个命令必须执行，同样可以下明确的命令给我，有组织原则，我有很大的可能会执行，但是为什么他们宁可赔上你也要保持命令被执行？”

　　说到这里，他突然想到了什么，目瞪口呆的看着郑忠，一幅见了鬼的样子：“他们想要我来掌握控制区，所以我的履历不能有污点。”想到这里，他忍不住破口大骂道：“他X的那些人在想什么？这就打算把我流放在这里了？”

　　郑忠一样目瞪口呆的看着他，但是他惊讶的不是丁飞羽猜到的真相，而是因为丁飞羽居然能仅仅从这些零碎的情报中归纳出明确的结论，他摇头道：“这不可能，这有什么好处。”

　　“我他X的怎么知道。”丁飞羽站起身来，想了想又一屁股坐了回去，向郑忠说道：“这里面一定有问题，你得暂时搁置这条命令。”

　　郑忠看着他，摇了摇头：“这就是我们的区别，对于我来说，命令就是命令，允许错误的命令，不允许错误的执行。”他站起身来，向丁飞羽说道：“我本来想和你谈谈关于叶知秋的事，现在看来不需要了，一旦这里的研究取得成功，我就会执行清除任务，你最好做好准备。”

　　他走到门前，停了一下，转身说道：“这次谈话我会上报。”

　　丁飞羽冷冷的看着他，即使郑忠见惯了类似的目光，仍然感到一阵寒意，他听到丁飞羽说道：“你会后悔的，我保证。”

　　郑忠自嘲的一笑，摇头道：“我这样的人，是没有机会后悔的。”说完，他就拉开房门走了出去。

　　丁飞羽看着他走出去，才开口道：“明天的空投里会有一些指定给你的东西，你知道那是什么。”

　　郑忠的脚步迟疑了一下，却并没有停下，反手关上了房门。丁飞羽拿起桌子上的铅笔，在手里飞快的转动起来，铅笔越转越快，渐渐化成一团幻影，在他右手的指尖里飞舞。过了半晌，才慢慢停了下来，重新落回到丁飞羽的手里，他看着铅笔，摇了摇头，决定再等等看，他的确觉得这样对叶知秋很不公平，但是国内那些人不会做无谓的事情，他们还没有闲到那个地步，所以命令一定是有原因的，他看过叶知秋的履历，这个家伙放在小说里可以是很精彩的主角，但是对于那些大人物来说，他并没有值得如此重视的资格。

　　想到这里，他突然愣了一下，想起当初他和叶知秋离开福特理查森后在长波基站里进行过的谈话，叶知秋提到他参加过一个实验，但是在他的档案中却并没有这样的记载。丁飞羽的记忆力超群，虽然还没到过目不忘的地方，可是也绝对不会忽略这样重要的事情，他的心理闪过一个念头，飞快的唤醒前面的计算机，开始了新的查找。

　　这个时候，郑忠已经微微佝偻着身子走出了办公楼的院子，他没有丁飞羽那样高的智商，但是却有和丁飞羽完全不同的经历，所以他可以猜到一些丁飞羽猜不到的东西。从本质上来说，他和叶知秋都是国家的高级工具，国家需要他们拥有超强的能力，甚至灵活的头脑，以应付复杂的任务，但是像他们这样的人，唯一不需要的就是自主的思想，叶知秋不明白这个道理，而且非常明显的表现了出来，所以他必须被除去。至于在这其中是不是可以做些什么，郑忠不会去想，没有自己的思想也许不能活得更长，但是至少可以活得简单一些，像他这样的人，如果说对生命还有眷恋，那一定是文艺小说看得太多了。


第二十一章 计划回门

　　叶知秋坐在餐桌前对着一盘子食物埋头苦干的时候，觉得又有人走进了食堂里。现在早过了吃饭的时间，除非像他这样错过了饭时的人才会出现在这里，所以他抬头看了一眼，想看看是谁这么废寝忘食，结果就看到一脸疲倦的卡洛斯。他仍然带着全套的作战装备，只有头盔拿在手里。

　　看到卡洛斯走进来，帕西法连忙从里面迎了出来，他当然认识卡洛斯，很殷勤的问道：“您还没有吃饭吗？”

　　“我吃过了。”卡洛斯说道，然后他立刻想起了一件事，改口道：“有咖啡吗？我是说那种热腾腾的东西？”

　　“我明白。”帕西法说道，他向卡洛斯挤了挤眼睛：“冒着热气的那种。”

　　卡洛斯很满意的向他点头：“我想我喜欢你这个家伙。”

　　“我想您也可以把我弄到军队里去。”帕西法看了一眼坐在那边的叶知秋，低声说道：“不瞒您说，昨天我拿着枪上了围墙，那感觉很不错。”

　　“你不怕吗？”卡洛斯问道，看得出来这家伙从前并没有上过战场，通常情况下，第一次上战场的新兵不会一脸兴奋的向别人描述自己的这段经历。

　　“您是说那些坦克？”帕西法说道：“它们离我远到我都没有机会开上哪怕一枪。倒是我们的伤员让我有点担心。”

　　“我说的就是这个。”卡洛斯说道：“如果上了战场，你也可能受伤的，而且你看到战友们鲜血淋漓的样子不觉得恶心吗。”

　　帕西法耸了耸肩：“可能您不知道，我们处理牛肉的时候比这个感觉还糟。”

　　卡洛斯愣了一下，看着他说道：“去给我倒杯咖啡吧。”

　　“您不准备考虑一下吗？”帕西法说道：“我觉得我能成为一个合格的战士。”

　　“你会的。”卡洛斯说道：“去倒咖啡吧。”说完挥了挥手，拎着头盔向叶知秋走去。

　　叶知秋把米饭咽进胃里，看着面前正费力的把自己塞进椅子里的卡洛斯，他身上的装备让他胖了不止一圈，说实话能扛着这一身行头到处乱跑没有点好体力是不可能的。所以叶知秋问道：“你还穿着这身干什么？”

　　“我得趁天黑前再检查一遍防线，我担心今晚会有大量的丧尸来会餐。”卡洛斯说道，他试着把戴着护肘的手臂拄到桌子上，但是很快放弃了这个努力，倒不是够不着，就是太累腰，于是他用手支着大腿，看着叶知秋说道：“门口的卫兵看到你到这边来了，所以我过来找你。”

　　“什么事？”叶知秋把勺子放进嘴里，含混的问道。

　　“具体的战损报告出来了。”卡洛斯：“我们损失惨重，一个装甲连的建制被打没了。”他看着叶知秋：“更糟糕的是，我们失去了卡西迪和老豪斯。”

　　“多谢你告诉我这些。”叶知秋说道，他放下勺子，很遗憾的看着盘里的食物：“你是怕我胃口太好吗？”

　　“我已经问过那些俘虏了，他们是乘登陆舰在威廉王子海湾上岸的，所以他们的装甲部队需要先在福特理查森建立基地。”卡洛斯说道：“有人看到朱诺的港口停着更多的军舰。”

　　“军舰不能占领控制区。”叶知秋说道：“你应该庆幸安克雷奇没有修在海边上。”

　　“但是它们能源源不断的运来人。”卡洛斯说道：“如果再来一次昨天的战斗，我们撑不过去。”他抬头看到帕西法端着一杯热咖啡走过来，向他点了点头，伸手接过来，放在嘴边试了试，发现这玩意还真是够热，于是又把杯子从嘴边挪开，向叶知秋说道：“必须解决这件事，我想我们至少应该去那里确认一下，看看情况。”

　　叶知秋看着他，点了点头：“我同意，什么时候走叫我一声。”

　　卡洛斯点了点头，把咖啡放到嘴边小心的喝了一口，然后把杯子放到桌子上，向帕西法说道：“感谢你的咖啡，这让我感觉好多了。”说完站起身来，向叶知秋告别，顺手把咖啡杯向他推了推：“你喝了吧，味道很好，别浪费了。”

　　“谢谢。”叶知秋说道：“顺便说一下，你见过梅伯里了吗？”

　　“那个和你一起来的飞行员？”卡洛斯说道：“他和医院的伤员们混在一起，他怎么了？”

　　“他叔叔是新的美国总统。”叶知秋说道：“至少是之一，你觉得这个消息怎么样？”

　　卡洛斯犹豫了一下，点头说道：“是个振奋人心的好消息，如果不是之一的话就更好了。”他拿起头盔，向叶知秋和梅伯里告别：“我会通知伊莎贝尔的，她知道应该怎么使用这个消息。”

　　叶知秋点了点头，这一点他倒是从不怀疑，伊莎贝尔做政客水平不怎么样，但是揣摩人心的水平倒是不差，做个广告策划人什么的倒是合适。他抬头准备看着卡洛斯离开，结果卡洛斯转头又问了一句：“为什么他们有那么多海军支持？”

　　叶知秋一愣，心说这我怎么知道？卡洛斯看着他，摇头说道：“梅伯里的叔叔这个总统手里没有军队吗？”

　　“你说得对。”叶知秋恍然大悟，他看着卡洛斯说道：“我想明白了一些事，这件事让我再想一下。”

　　卡洛斯点了点头，欲言又止，但是看到叶知秋神思不属的样子，终于还是没有说出来，转身走开了。

　　叶知秋飞快的把盘子里的食物倒进嘴里，抹了抹嘴才想起来还有半杯咖啡在哪里，他倒也不在乎那是卡洛斯喝剩下的，端起来一口喝光，然后就听到帕西法在身边问道：“你还要一杯吗？”叶知秋这才想起来身边还站着一个人，关键是这个人实在太没有存在感了，于是摇头道：“不用了。”说完拿起盘子向水槽走，帕西法急忙伸手接过来，叶知秋向他道了谢，转身走开。剩下帕西法一个人在那里张口结舌，一肚子的话瘪在嗓子里说不出来。

　　叶知秋出了食堂，想了一下，现在再回医院去晃就太显眼了，于是准备到楼上休息一下，结果在房门前刚好遇到回来取东西的吉尔，两个人在这里见面，都有些惊讶，叶知秋看看走廊里没人，一把抱住她，走进了房间里。

　　吉尔任由他抱进房间里，才拍着他的肩膀说道：“放开我。”

　　“你觉得可能吗？”叶知秋坏笑着把她放倒在床上，吉尔推了他一下：“我还要去检查防线。”

　　“卡洛斯已经去了。”叶知秋说道：“我刚和他再见。”说完就吻上了吉尔的嘴唇，两个人热吻了一会，吉尔喘着气说道：“你多久没洗澡了？”

　　“嗯。”叶知秋说道：“我觉得，可以干洗一下。”

　　过了好久，这两个忙里偷闲的人才终于重新出现在房门外，吉尔的脸色绯红，眼睛里像是蒙了一层水雾，看着叶知秋说道：“晚上见吗？”

　　“我觉得可以一起去看看防线。”叶知秋说道：“独守空闺是很寂寞的。”

　　“你的腿不软吗？”吉尔笑着打量他。

　　“只是间歇性的。”叶知秋说道：“现在好多了，你可以检查一下。”

　　吉尔还真怕他再纠缠下去，连忙就此打住。两个人并肩向楼下走去，叶知秋咳了一声说道：“我这次在华盛顿见到了一些人。”

　　“是啊。”吉尔心情不错，笑道：“那当然，难道你是去见丧尸的吗？”她笑了一下，又说道：“说实话，这次我们都有些意外，你从前可都会带女人回来的。”

　　叶知秋腿间歇性的一软，差点从她身边滚到楼下去，连忙举手道：“这次我可什么都没做。”然后他看着吉尔探询的目光，恨不得抽自己一个嘴巴，连忙补充道：“从前也什么都没做。”

　　“好吧。”吉尔说道：“我好像没说什么，你不用这么紧张吧？你刚才想说什么？”

　　“呃。”叶知秋斟酌了一下，很谨慎的说道：“我遇到你老爸了。”

　　吉尔脚下一顿，停了下来，叶知秋走得快了一点，连忙收住脚步，转头看吉尔，发现她脸上露出复杂的表情，她说道：“你说什么？我不喜欢这个玩笑。”

　　“不。”叶知秋说道：“我的确看到他了，他叫亨利·鲍曼，是一位陆军少将。”他看着吉尔，低声说道：“实际上我在洛杉矶的时候就见到他了，但是没想到他会是你的父亲，直到我不小心看到了他钱包里你们的合影。洛杉矶那次真应该带你一起去的。”

　　吉尔的眼睛中不知道什么时候已经含满了泪水，她侧头看着叶知秋，低声说道：“你和他说起我了吗？”

　　“是啊。”叶知秋说道：“我可说了你不少好话。”

　　吉尔笑着摇了摇头，伸手抹了一下眼睛，说道：“太好了，我是说，他还活着真是太好了。”说到这里，她突然紧张起来，向叶知秋问道：“他知道你了吗？真见鬼，他不喜欢军人。”

　　“我没说我是他的女婿。”叶知秋老老实实的说道：“但是他倒是鼓励我追求你。”他看着吉尔，摊手道：“就像生怕你嫁不出去一样。”

　　吉尔瞪了他一眼，突然拉住他说道：“我要去华盛顿，你能陪我去吗？”这倒是个很现实的问题，安克雷奇现在可没有航空公司，吉尔要去看老爸，就离不开叶知秋这个飞行员。

　　叶知秋理所当然不可不戒的点了点头，心说这算不算毛脚女婿回门？


第二十二章 战场之王

　　检察防线的工作听起来很轻松的，但是实际做起来一点也不容易，控制区到处都缺乏人手，即使发现了问题也很难及时纠正，叶知秋和吉尔虽然耽误了很长时间，但是仍然追上了早就出发的卡洛斯。他们见面之后，卡洛斯首先向叶知秋抱怨的就是平民们工作不用心，叶知秋看了一会就明白过来，这些人干起活来有气无力，却总是在找机会交头接耳，也不知道在说什么。看起来昨天战斗时朱诺军方对控制区的宣传战术很有效果，这些平民都相信了控制区正在和中央政府作战。现在可不是去年全美经济衰退那会大家互相撇清的时候，如果有中央政府可以指望，普通人还是会简单的认为情况会好一点，至少在灾难刚刚发生过后还不到一年的时候，中央政府的权威性还是值得敬畏的。

　　于是叶知秋皱眉向卡洛斯问道：“他们这样做没什么惩罚吗？”

　　“什么？”卡洛斯瞠目道：“什么惩罚？”

　　叶知秋恍然大悟，这摆明是大锅饭啊，从前一直没注意到，原来灾难以来自己一直生活在社会主义制度下。这种平均制度在人民群众热情高涨的情况下效率非常高，但是一但人心散了，那就完全没有效率可言，难怪卡洛斯要急得跳脚，却毫无办法，他总不能拉出几个消极怠工的出去枪毙几回给大家看。

　　于是叶知秋拉了一下吉尔，让她无别忙着过去添乱，然后向卡洛斯说道：“你去找过伊莎贝尔吗？”

　　卡洛斯恼火的说道：“我怎么有这个时间？天就快黑了，丧尸随时可能出现。”

　　“呃。”叶知秋没有理会他的抱怨，继续说道：“如果你去找伊莎贝尔的时候，可以顺便叫上丁飞羽，他也许对改善这种情况有一些办法。”其实叶知秋自己知道应该怎么做，就算他没种过田，总知道包产到户私有化这种事，不过这个恶人他可没兴趣来做，这种事做好做坏只在一念之差，他倒不是有政治洁癖，只是很清楚自己没有那个本事来操作而已。干这事的人若干年后有什么评价还不好说，当时肯定是要挨骂的，叶知秋不是传统士大夫，可没的秉直道而行的觉悟，就算他是主角，也不能送死背黑锅都干。

　　卡洛斯当然不知道叶知秋这浓眉大眼的家伙肚子里也有弯弯肠子，疑惑的看着他说道：“比重建防线还重要？”他们都经历过丧尸潮，那种如潮水般的攻击方式防御起来不难，理论上只要火力密度超过丧尸密度就行，但是比起某个民族著名的猪突来，丧尸的个体攻击能力更强，一旦被它们冲破防线，一定会造成大规模的混乱，控制区也没有足够的空间来丰富防线层次，一旦被突破基本上就是整个防线的崩溃，所以一直以来防御的思路就是高筑墙，让丧尸顿兵于高墙之下，现在控制区两侧大路上的防御设施大部被毁，高墙是肯定没有的，倒是可以指望一下丧尸们在通过废墟的时候崴了脚，这就是卡洛斯急着恢复防线的原因。

　　“至少应该换个方法。”叶知秋说道：“你的装甲部队难道没有工兵吗？让他们把机械工具都开出来。”他指着大门处的废墟说道：“在这里堆斜坡，然后在坡下挖坑。你手里还有地雷，别留着了，都埋下去，就算需要明天排雷，总好过晚上和丧尸肉搏。”他四下看了看：“把炮兵也能拿出来，练了这么久，你手下总有一些合格的炮手了吧？把他们都集中起来操作曲射炮，设定标尺。”他拍着卡洛斯的肩膀说道：“我知道你对现在的训练水平不满意，但是要记住，你从前的战友可都是美军政府花了几年时间用银子堆出来的精锐，现在的士兵们虽然没法比，但是至少不是只有步枪的菜鸟。”

　　其实他刚开始说，卡洛斯就明白过来，他也不是想不到这些东西，只不过美军不是大炮兵主义，一直都讲究个精确打击，军营里的火炮数量不多，炮手更少，灾难后更没有了成建制使用的可能，所以末世以来大家一直都是用各种单兵武器来打丧尸的，财大气粗一点的能用上机枪，差一点的就只有步枪，慢慢的居然习惯了没有炮火的日子。卡洛斯从昨天激战到今天一直没有机会休息，其实早已疲惫不堪，脑子转得也没有从前那快，居然忘记了他们还有炮兵。

　　给卡洛斯支了招，叶知秋就想溜，但是突然开窍的卡洛斯这回触类旁通，可不会让他溜了，话说谁要是以为别人都是傻子那可就太傻了，所以叶知秋只能抱怨自己溜得太慢。

　　叶知秋可以熟练操作大多数机械设备不说，他本人就是一个优秀的炮兵，设炮位定标尺这样的活让给他正好，丧尸们不会持久战，能不能行都是一锤子的买卖，所以控制区也不用藏着掖着，各种平射炮曲射炮、榴炮迫炮都搬了出来，炮弹也都翻出来向战位集中，从各处拉来的炮手们多半是突击培训的，这玩意不像步枪，可以没事打个百十发找手感，控制区的炮手们打过十发以上的都算老鸟，听说晚上就指望他们来顶丧尸，一个个表情凝重，一点也看不出信心来。

　　叶知秋没空给他们普及炮火覆盖的威力，他正忙着布置机枪阵地，在控制区外划标尺范围，无论火炮还是重机枪，标尺覆盖的时候打的都是概率，对于射手的要求低得多，只要会调标尺就行，但是对于指挥官的要求就高了一点。这个时候卡洛斯被他赶出去布雷，吉尔指挥军队的效率并不理想，幸好克雷斯蒂娜听说他搞出这么大的动静，这时候赶了过来，想看看他到底想要怎么做，倒是帮上了不少忙。

　　本来叶知秋以为控制区里至少能有几门155榴，那就好办多了，因为雷区的原因，他们实际上需要封锁的正面其实不大，但是很可惜这个愿望落空了，安克雷奇国民卫队从前就没有配属这个东西，福特理查森是空军基地，防空导弹速射炮什么的不少，155这种大杀器压根就没准备过，倒是克里斯蒂说起朱诺军方在福特理查森的基地里看到过疑似M109的东西，可惜她撤离那里的时候根本没有想过要把它们带回来，当时战况激烈，她也没有仔细数有多少门。事实上她能在激烈的战斗中认出M109来叶知秋就已经很欣慰了，自行火炮的外型和坦克相差不大，菜鸟根本分不出来，就算克里斯蒂娜是装甲兵军官，能注意到这个也很不容易了。

　　现在这个时候回去找炮肯定是来不及了，但是叶知秋立刻想到了另一件事，让克里斯蒂娜马上去战俘营找炮手，既然朱诺军方带来了大炮，就一定有人会打这玩意，155不是60迫，突击几个小时就能放得像模像样，如果有，那一定是专业级的炮手，现在只希望控制区的反击不会太激烈，没把炮手都报销了。

　　叶知秋的这个担心并没有成为现实，很快克里斯蒂娜带回来一整个炮兵班，看着面前高矮胖傻各不相同的二十来个人，叶知秋有点傻眼，这要都是M109的操作人员，那么昨天他们打反击的时候至少应该面对的是一个小型炮群，一次齐射就足够让控制区的装甲部队灰飞烟灭了。

　　和对方中军衔最高的人交谈的几句，叶知秋才知道自己是大惊小怪了，这些人并不都是炮组成员，有一多半是实习生，只是想趁着这次难得的机会来练练手，没想到没过着打炮的瘾先进了战俘营，另外还有一件事叶知秋想错了，克里斯蒂娜看到的不是M109，而是M110，美军装备的203口径自行火炮。

　　老实说，对于叶知秋来说，他实在没什么兴趣去庆幸控制区居然能得到这么大口径的火炮，克里斯蒂娜炸了对方的物资补给，很可能这些炮弹也都报销了，没了炮弹的大炮什么用都没有，总不能让一帮人看着它撸管吧。

　　说服这些炮兵参与布防并没有费多大的力气，对付自己人是一回事，对付丧尸又是一回事，基本上幸存下来的人都有面对丧尸的经验，说起来要大战丧尸来很有同仇敌忾的感觉，再说如果控制区沦陷了，战俘营里也未必就能幸免。当然叶知秋也不会老实到让他们自成一组，很小心的和控制区里的士兵混编，可惜控制区内的地盘太小，不然叶知秋一定把炮位之间的距离加大到互相看冰着的地步。

　　有了专业人士帮忙，叶知秋布防的速度快了很多，控制区虽然没有155榴，但是120迫还是很有几门的，控制区有两辆火力支援型的斯特瑞克，这几门120迫就是备件，剩下的就只能指望各种小口径速射炮了。

　　这么忙忙碌碌的干，一转眼天就黑了下来，平民们被集中到办公楼和医院等防御设施比较完备的地方，士兵们则接到彻夜的命令，卡洛斯忙着召集老兵组成敢死队，准备随时堵枪眼，事实上任何人看着现在控制区完全敞开的大门都没什么信心，估计有平民已经开始后悔下午为什么没有卖力气干活了。事实上以现在控制区内几个防御重点的情况，就算被丧尸围攻伤亡也不会太大，但是如果被丧尸突入控制区，再清缴出去就很不容易，会严重影响控制区的日常生活，所以不到万不得已，控制区的高层决不会放弃外围防线。

　　和其他人不同，叶知秋是这里唯一见识过师属炮团级别齐射场面的人，PLA虽然不会真的出动集团军级的演习，但是还不至少吝啬团级规模的炮准备，所以他对今晚的防御倒是至少有一半信心，至于这点信心能维持多久，就看今晚上丧尸们会不会配合了。


第二十三章 战五渣

　　黑夜转眼既至，太阳的余辉还映照在天空上的时候，控制区贴近城中心的一侧就已经隐约出现了丧尸的身影。

　　叶知秋和那个炮兵中尉一起站在控制区内最高的建筑物上面，他自己捧着一具微光夜视仪在向四处察看。这不是他第一次登上这里，所以对四周的景色很熟悉，身边的中尉穿了一身绿色的军便服，他从前的军服已经脏得不像样子，可是被俘的时候又没有来得及带上换洗的衣服，现在只好临时弄了一套军便服应付，军衔识别章什么的自然也一概没有，他对着架好的炮队镜瞄了一下，说道：“但愿它们沿公路进攻。”

　　“我觉得这种可能性很大。”叶知秋有些心不在焉的说道，最新消息，奥维耶多据说弄回了一筐蠕动的蚂蝗，个个都有拇指粗细，看到这些活物，当场就有护工顶不住直接晕了。妮可和内维尔正在用这些东西抢救楚克，这家伙的下半生还有没有性福就全看妮可的了，好消息是无论是否成功，他至少都能保住性命。

　　头上传来巨大的轰鸣声，那是梅伯里和马克思驾驶的AH64D，这是控制区现在唯一拥有的攻击型飞行器了，梅伯里操纵这个玩意并没有多少经验，所以操纵起来中规中矩，可见他这个天才能活到现在也不是没有原因的。叶知秋对他今晚能发挥出的作用没抱太大希望，唯一的要求是他不要对着控制区方向发射任何武器，机炮都不行。

　　这个要求看起来问题不大，但是考虑到丧尸集结地在控制区的火炮射程内，如果梅伯里不想被自己人的炮弹砸中，他能待的地方就很有限了，这让我们的王牌非常郁闷。

　　楼下克里斯蒂娜和卡洛斯正在检查战位，如果有任何一处失守，他们中的一个就会立刻带人冲上去堵漏，是封闭缺口还是接应撤退由他们自己决定。吉尔被叶知秋安排回办公楼负责安保，医院那边则由安吉拉和爱丽丝共同负责，说实话如果叶知秋不是担心爱丽丝的性格太强势会起反作用，他倒宁可把这个指挥任务交给她，但是很显然这不是玩网游，指挥官的指挥能力与个人战斗力无关。

　　远处传来一声爆炸声，中尉立刻转动炮镜去看，叶知秋连动都懒得动一下，不用看都知道那是性急的丧尸踏响了地雷。丧尸这种东西智力水平还是很高的，学习能非常强，所以它们可以从自己同伴的失败经历中成长，只要看过同类在雷区里辗转反侧的样子，就绝不会再次踏进相同的地方。但是叶知秋很怀疑它们有没有言传身教这一说，所以总是有像刚才这样勇敢的家伙站出来趟地雷，然后给身后的同类们做出光辉的榜样。

　　丧尸有学习能力这一点听起来可怕，但是很显然它们做为人类时学过的知识都还给了老师，所以很难明白数字的概念，看到有同类在雷区里被炸上天，后面的自然望而却步，丝毫不明白相对于丧尸的数量来说，地雷是有限的，只要它们集中一个方向猪突一回，就能顺利到达控制区外围的铁丝网下，付出的不过是几十条性命而已。

　　两侧公路上的大灯开始亮了起来，控制区位于安克雷奇市区的边缘，有一条公路从控制区一侧经过，所以实际上有一个出口是背向市区的，这一侧也正是朱诺军队主攻的方向，叶知秋和梅伯里攻击的就是这一方，所以实际上另一侧的朱诺军方撤离的时候是绕了控制区半圈的，这也是控制区的装甲力量集中突击一侧后还能及时追击另一侧撤退部队的原因，如果需要绕半圈的是控制区的装甲部队，结果怎么样就很难说了。

　　阿拉斯加的人口密度不大，出了市区就基本没有人烟，所以这一侧也没有多少丧尸，叶知秋为救吉尔杀出丧尸群的时候，就是在控制区面对市区一侧的入口，那时的丧尸有威廉·山德尔指挥，都没有选择攻击另一侧，实在是这边比较方便，不用绕道。所以这一次也没有例外，从市区中聚集的大部分丧尸仍然出现在这一侧的入口处。

　　这里本来不是朱诺军方的主攻方向，但是这一侧的指挥官在发现另一侧出现问题后，曾经发动了一次猛烈的攻势，所以公路附近的建筑物被破坏得很严重，这也是让所有人最担心的事，当然这其中也包括叶知秋。

　　丧尸对于光明有着与生俱来的恐惧，事实上它们也的确无法弄清人造光和日光之间的差别，所以当探照灯雪亮的光柱扫过时，聚集在公路末端的丧尸们发生了一阵小小的骚动。

　　炮兵中尉扶着炮队镜，向光柱末端看了看，远光灯照不了那么远，好在落日的余晖还没有完全消散，可以凭借白光进行观察，只是看起来有些朦胧。这时听到叶知秋问道：“能估计出数量吗？”

　　中尉在心里估算了一下，说道：“一千左右。”

　　叶知秋点了点头，现在控制区的炮火力量就掌握到他们两个人的手里，但是一支部队不可能有两个主官，叶知秋需要评估中尉的技术水平。他的微光夜视仪有红外和图像增强功能，但是仍然比不上炮队镜的精度高，不过等到夜色降临后，两个设备的水平就差不多了。他说道：“不可能只有这些，肯定还会增加。”

　　中尉也有些担心，他还是第一次直面丧尸群的攻击，灾难后他所在部队的兵员来自五湖四海，能听到美国各地的各种传闻，传说中的丧尸围城大多成功了，那些幸存者据点无一例外的沦陷成丧尸的乐园，这也是他们这些兵被人一招就走的原因，很多人都觉得跟着海军走会安全一些，军舰可以靠岸，丧尸总不能游泳追军舰，至少不用担心被围攻，没想到上了船居然会被送到这个鬼地方来，不但做了战俘，还要面对这种绝望的境地。

　　所以和叶知秋的想法一样，他对身边这个家伙的指挥能力也不怎么放心，所以一直想要试探一下这人的炮术到底怎么样，刚才叶知秋在布防的时候看起来理论水平还行，而且看着楼顶上专门给叶知秋留下的一门60迫击炮和一个基数的弹药，他猜测叶知秋对自己操炮的水平还是很有自信的，事实上这门炮也的确是叶知秋留给自己的，炮兵算是个高技术兵种，大多数末世类小说和电影里没有出现用炮打丧尸的情节并不是偶然的，对于菜鸟来说，步兵炮可比枪复杂多了，打到哪里没准不说，操作错误的话，危险性也更大。而且控制区里没有合格的炮兵教官，叶知秋也一直没有那个时间来做这份工作，卡洛斯从前是步兵，勉强用用60迫，也就是知道怎么用而已，老豪斯是装甲步兵的军士长，打炮也是外行，所以控制区一直没有办法培养炮兵，如果说要在控制区里找出一个叶知秋最信任的炮手，那肯定是自己莫数，所以他给自己准备的这门炮是用来应急的。

　　中尉被俘的时间太短，控制区的士兵又太疲劳，还没有人腾出精力来虐待他们，所以在临时营地里过的这十几个小时待遇还算过得去，至少战俘们互相交换消息的渠道还算通畅，所以中尉当然听说过了那两个横空出世扭转战局的飞行员，但是无论如何，他也无法想像得到，那两个疯狂的飞行员中的一个就站在自己的身边，事实上他现在很坚定的认为头上那架AH64D上的两个人就是他们，只不过很显然AH64D飞不出音爆来。他倒是很想建议这两个人换上一架固定翼飞机也照样让丧尸们也尝尝音爆的滋味，但是就算他是外行也知道这么做其实不怎么靠谱，上次的飞行时间是在白天，这次天色已经黑下来了，让飞行员完全依靠仪表低空飞行跟找死没什么两样，除非这人急着自杀。

　　估算距离和目标种类数量这一类的工作是炮兵引导员的基本技能，所以叶知秋问他的时候，随口就答了出来，但是中尉心里清楚，这个数字的水份很大，正常作战的时候，步兵集结或者行军时都有严格的距离和队型要求，所以只要估计一下士兵队列的面积就能大概确定数量，但是丧尸肯定不会老老实实的站得横看成行竖看成列，基本上东一堆西一堆的站得到处都是，远远看着很密集，其实中间空隙很大，对付这样的目标，炮火杀伤的效果也就强差人意，而且丧尸们也不是都站在空地上，有些还停留在附近的建筑物中，一千这个数量的上下误差绝不会小于三百，所以中尉对于叶知秋的随声附和很不满意，这根本看不出他的水平来。

　　这个时候通讯器里传来梅伯里的声音，他请求用火箭炮攻击丧尸的集结地点，驱散它们。但是请求被否决了，叶知秋没错得为时尚早，还可以再等等，虽然梅伯里的要求很正确，但是叶知秋担心把丧尸发起攻击的时间拖得太久，控制区这边的士兵在压力和极度疲劳下会自行崩溃，同时更重要的是，如果丧尸们不能成功集结，叶知秋担心它们会自发的深入雷区，他手上的兵力太少，没办法在所有方向上布防，一旦雷区被突破，那就只能指望卡洛斯的敢死队肉搏了。

　　否决梅伯里的攻击请求的时候，炮兵中尉也在思考对策。在他看来，叶知秋很可能是陆军的迫击炮手，美军的迫炮是连级单位的主要支援火力，通常配备到班，这种炮手数量不少，看叶知秋的年龄，应该是个老兵，但是叶知秋同样没戴识别章，无从分辨他的军衔与军种。就像装甲兵一直都觉得高步兵一头一样，重炮的射手一般也看不起一两个人就能操作的步兵炮，所以他觉得今晚自己的责任很重大。于是皱眉看了看远处，向叶知秋说道：“最好打一炮试试。”

　　叶知秋的第一反应是想问他“和谁”？然后才反应过来，立刻点了点头。现在各炮位上的炮大多不是现役装备，各炮的状态和使用年限都不一样，炮手的水平也参差不齐，如果有机会的话，试试炮也好，于是他立刻就同意了上尉的请求。

　　得到了叶知秋的同意，中尉也没有耽误，立刻用挂在耳朵上的单兵电台呼叫，控制区的面积不大，单兵电台的覆盖范围足够，所以并没有架设专门的炮兵电台。他在单兵通讯器里呼叫一号炮位向一千五百米打一发校验弹。

　　排在前四号的炮位都是120迫，数字越大口径越小，另外这次炮击一共就准备了三种炮弹，数量最多的是高爆杀伤弹，还有少量的照明弹和白磷弹，不过照明弹都是60毫米口径的，倒是120迫有一些白磷弹，这少量的特种弹是用来在危急时刻救急用的，当然不能浪费，所以中尉专门明确了使用高爆弹。

　　很快通讯器里传来准备完成的声音，于是中尉下令开火。身后的街道上传来一声巨响，一发炮弹飞了出去。叶知秋和中尉同时凑到各自的观察仪器前凝神细看，天空中传来一阵类似哨音远去的声音后，炮弹落在丧尸群聚集地后面的偏左一点的街道上，一阵火光腾起，烟雾中一座小楼塌了半边。火光叶知秋的微光夜视仪里一片明亮，他不得不把眼睛暂时离开镜头。

　　中尉皱了一下眉，低声说道：“偏了。”

　　叶知秋倒是没怎么在意，曲射炮打得越远，弹道越弯曲，弹着点自然不好控制，今天夜里他计划的就是火力区域覆盖，根本就没指望手下这帮菜鸟能打出定点来，偏上一点问题实在不大。

　　中尉可没他这么心宽，对着通讯器叫：“修正横风。”重炮都有炮载计算机干这种活，现在的120迫则一概欠奉，弹道诸元需要人工解算，效率和准确率自然大打折扣，中尉开始盘算要不要让叶知秋拉出来一辆火力支援型斯特瑞克，用它的弹道计算机来指挥作战。但是这个想法注定没办法实现了，那枚远远落在丧尸身后的炮弹并没有浪费，除了建筑物的碎块外，还高高抛起了几具躲在远处打酱油的丧尸，其中一个倒霉蛋的大半个身体落在了丧尸群里，引起了一阵骚乱，很快这骚乱就如涟漪一般迅速扩大，终于整个丧尸群都骚动起来，不知道哪个家伙带了个头，丧尸们发出阵阵嚎叫，沿着公路向控制区冲了过来。

　　叶知秋和中尉都吓了一跳，实在没想到这些丧尸这么不禁挑逗，一般来说，丧尸都会选择天色完全黑下来后才会发动进攻，没想到一枚炮弹居然会引发它们进攻的提前，事实上这次的恐慌梅伯里功不可没，他驾驶的AH64D一直在丧尸头上晃，带给丧尸群的压力非常大，这颗炮弹只是压倒骆驼的最后一根稻草而已。

　　两个人对望了一眼，叶知秋没空指责丧尸的这次攻击不够科学，向中尉叫道：“见鬼，快开炮。”

　　中尉愣了一下，才明白过来这是叶知秋让他指挥的意思，好在各炮标尺都已经确定在一千米的距离上，这个距离对于120迫来说有点近，但是丧尸集结地点就在一千米到一千五百米的距离上，由于天色的原因，再远就没办法确定战果了。现在只有一号炮位不在规定标尺上，所以他立刻大声呼叫二、三、四号炮位高爆弹放。他的话音刚落，叶知秋就立刻补充呼叫所有小口径炮火三发急速射覆盖一千米到八百距离。他比中尉更清楚丧尸的速度，如果三枚120弹不能阻击丧尸的冲击——这几乎是一定的，那么当他们看清从硝烟中冲出来的丧尸时，它们基本就会出现在八百米范围上，并且在几分钟的时间内到达控制区门前。理论上60迫的射速可以达到每分钟15发，但是叶知秋打赌他手下的炮兵们能放出五发就可以感动美国了。他其实并不担心丧尸冲破这个距离，控制区里现在的M224和M252有二十门之多，就算是炮弹杀伤力有限，也足以覆盖八百米前区域，就算有运气好的漏网，公路两侧的两挺M2也可以通过标尺射击打掉它们。如果不是叶知秋担心过早开火会让丧尸的集结地退出视野范围，他刚才就让重机枪覆盖一千米外了。

　　中尉的炮术能力其实要优于叶知秋，毕竟他才是专业级别的，但是他没有叶知秋那样对丧尸的真观认识，所以命令还是基于对付普通步兵的基础上发出的，现在听到叶知秋的命令，立刻反应过来，补充要求120迫遮断一千米的进攻路线，同时要求一号炮位改变标尺，轰击刚才的丧尸集结地点。现代战争的一个共识是，没有任何一支军队能在炮火下完成集结，丧尸更不会在运动中集结这种高难度的动作，所以只要打乱它们的攻击节奏，就能让这次攻击失去效果。

　　第一轮射击很成功，所有的炮位都已经完成定标并且装弹等待，就算炮手操作上有差异，开炮的时间也都差不多，但是从第二发炮弹起就开始变成参差不齐起来。而且最让人恼火的是，同样的三发急速射，120迫结束的时候，居然有60迫还在发射，八百米外腾起的烟雾遮断了两位指挥官的视线。

　　现在不是骂人的时候，战场重归寂静之后，两个人紧张的握着各自的观察仪器，等待确认炮击的结果，虽然炮击的过程不尽如人意，但是两个人都确信丧尸无法通过这样密集的火力封锁，现在唯一的问题是它们会不会放弃狭小的公路，转身分散进入雷区，以控制区的炮火数量和炮兵素质，是无法遮断这样程度的分散攻击的，那时他们就只能指望叶知秋部署在各支撑要点上的机枪了。

　　大约过了一分钟，烟雾仍然没有完全消散，叶知秋计算着丧尸的速度，要求门前的两架M2准备向七百米处的公路标尺覆盖，如果丧尸群的攻击意志足够顽强，它们应该会利用这段时间重新发起进攻，要命的是现在他完全无法看到烟雾后面的情况，各炮位则在他们的要求下修改标尺，把下一次火力覆盖的距离定在五百米上。

　　这时通讯器里传来梅伯里的声音，他的飞机在天上，视线比叶知秋要好，AH64D上还有红外夜视装置，所以能得到的信息要比叶知秋多得多，他大叫道：“它们逃了。”马克思也大叫起来：“它们逃了，我们胜利了。”

　　烟雾逐渐消散后的公路上，露出空荡荡的路面，并没有叶知秋和中尉担心的事发生，两个人面面相觑，谁也没想到，丧尸们搞出这么大的阵仗，居然被一轮三发急速射就打没了，果然在现代化热兵器的打击下，任何强壮的个体都只是战五渣啊。


第二十四章 联合制导

　　在这之前，没人想像得到这场战斗结束得这么容易，而且这么快。当天色完全黑下来之后，梅伯里从直升机上报告说控制区附近的大股丧尸都已经逃散了，只有零星胆大的家伙还在附近徘徊，叶知秋估计它们的目标是同伴的尸体，而不是控制区里那些看上去明显硌牙的人类。从人类的心腹大患到转变成战五渣，丧尸们只用了半年多一点的时间，这个半衰期放到化学界也算快的了。所以很多人都感到有些无法相信，直接的结果就是当叶知秋回去补觉的时候，控制区里的人们并没有忙着庆祝胜利，而是仍然在加强戒备。

　　卡洛斯和克里斯蒂娜要求所有哨位加双岗，换岗时间减半，流动哨乘装甲车前出五公里，两人没好意思给梅伯里下命令，对马克思就不会客气，要求他的直升机至少每两小时绕控制区巡视一圈，所有的炮兵都被要求在炮位附近休息。

　　一直折腾到凌晨，梅伯里再次报告没有发现丧尸大规模聚集后，卡洛斯和克里斯蒂娜才终于相信了叶知秋的判读，丧尸们无法理解那一阵天崩地裂般的炮击，所以在目睹了同类尸骨四散，血肉横飞之后很快崩溃了。梅伯里这个人虽然在空战的时候胆大包天，但是那是建立在他对自己强大的信心上，平时这个人还是很谨慎的，当然也不可能像叶知秋那样大摇大摆的回去补觉，虽然没有人给他下命令，仍然很自觉的和马克思轮流驾驶AH64D在控制区上空警戒，和他的飞行小时数比较起来，马克思的基本可以忽略不计，所以大多数时间，都是梅伯里在做出判断，卡洛斯等人也更愿意相信他。

　　“我得说。”卡洛斯向克里斯蒂娜说道：“这世界上没人比他更了解它们。”炮击之后，叶知秋就预言丧尸们已经失去了与人类为敌的资格，但是他们花了一夜的时间才初步判断出叶知秋是正确的，这个差距显然有点大，由不得他不佩服。

　　克里斯蒂娜表情有些古怪，她看着卡洛斯说道：“我和他打交道的时间不多，你有没有觉得他就像一个拥有正常智力的丧尸？”

　　可惜卡洛斯没看过“剥洋葱”那个故事，想像力也没有金发MM这么丰富，所以一脸的诧异：“你指什么？”

　　克里斯蒂娜耸了耸肩，转身走开，只留给他一个婀娜的背影。平心而论克里斯蒂娜无论身材相貌都算得上上上之选，就是性格强势了一点，可惜经过今天这一战，很多人都发现这人身上的肌肉和男人比起来也不遑多让，实在有点颠覆男人们的审美观，相比较起来，控制区里能打的女人也有几个，但是肌肉群似乎都没有这么夸张，当然如果要比较的话，就需要叶知秋和丁飞羽来仔细切磋了。

　　等到叶知秋一觉睡到自然醒，心满意足的从房间里踱出来的时候，发现整个世界静悄悄的，除了楼外和大门旁边显得无精打彩的哨兵外，连一个闲人都没看到。问了一下才知道，大家居然都补觉去了。

　　叶知秋揉了揉鼻子，猜到吉尔多半去妮可的房间了，那个房间里还保留着两张床，妮可工作繁忙，所以大多数的时间并不回自己的房间，而是留在医院里，那个房间常年空置着。想到这里，叶知秋不禁有些心猿意马，在心里琢磨要不要去摸一下门，如果两个人都在那就更好了。

　　可惜这个想法太奢侈，荒唐到连作者都看不下去的地步，所以他还没等打定主意，丁飞羽就顶着两只朦胧的睡眼从楼里冲了出来，看到叶知秋，大叫道：“太好了，快跟我走。”

　　“什么事？”叶知秋飞快的躲开丁飞羽伸过来拉他的手，这家伙长得再秀气也是个男人，叶知秋不是道长手下的团员，对男人没兴趣，而且在下意识里，他对丁飞羽一直保持着一份戒心。

　　“空投的时间快到了。”丁飞羽跳着脚说道，他这个样子倒是比较少见，通常情况下这家伙总是摆出一幅成竹在胸，气定神闲的神情，叶知秋很怀疑天上下雹子的时候丁飞羽会不会和大家一样拔腿跑。

　　说起来倒也不能责怪丁飞羽着急，他昨天倒没有和大多数人一样心系丧尸，除了打炮的时候走神了一会，其它时间一直在研究资料，天快亮的时候，他本来想休息一会，没想到这一段时间实在太累了，居然一下睡了过去，平日里精准的生物钟没有起作用，再睁开眼睛的时候，已经快到空投的约定时间了，也由不得他不气急败坏。

　　叶知秋倒是能分出轻重缓急，听到他的话，也着急起来，跟着丁飞羽跳上院子里的一辆悍马车，看着丁飞羽发动车子，问道：“空投场布置好了吗？还用昨天那个？”

　　丁飞羽含糊的嗯了一声，回头指了一下堆在后座上的几个长条形的箱子：“我们用这个。”

　　那几个箱子不大，看上去长宽不成比例，外形倒是比较熟悉。叶知秋扫了一眼，问道：“是枪？”

　　“激光照描器。”丁飞羽回答得言简意赅，说完又加了一句：“你会用吧？”

　　叶知秋看了他一眼，没好意思说这玩意的第一批定型产品还是他参与测试的。

　　空投场还是昨天那个地方，不过离控制区更远一点，今天的空投会有更多的物资，昨天的空投场面积太小，就算可以精确投放，也要担心扩展到雷区里去。昨晚的炮击在另一侧，据说那一段公路完全被毁掉了，这边可是一点事情也没有，所以丁飞羽把悍马开得飞快，叶知秋都要握紧了扶手才能坐稳。

　　看上去睡过头的不止丁飞羽一个，本来和他定好的卡洛斯芳踪袅袅，倒是听到他们的汽车声，从公路边的草丛里站出来的一个男人让俩人吃了一惊。

　　基本上叶知秋和郑忠是相看两相厌，叶知秋是下意识的烦郑忠这样的政工人员，郑忠则是从心底厌恶叶知秋这种立场不坚定的人，如果不是因为叶知秋，他也不可能跑到这个鬼地方来。

　　丁飞羽这个时候才想起来这两个人的问题来，不过这个时候显然不是讨论心理学的时间，所以他飞快的拆开车后座的包装箱，取出三支激光照瞄器的黑色塑料箱来，一面分发给身边的两个人一面说道：“看来只能靠我们自己了，我们有十分钟的时间来熟悉这个东西，谁要说明书？”

　　叶知秋举起手：“你不会用这个？”

　　“这不是废话吗！”丁飞羽不满的说道：“我用这个干什么？引导战斧炸帝国大厦？”据他所知，这玩意定型也只不过一两年的时间，这几年国内爆装备又多又快，很多东西还没等列装就被新装备淘汰了，能听过名字的都是手眼通天的部队。刚才他问叶知秋会不会用的时候，叶知秋保持了沉默，所以他就很想当然的以为叶知秋和他一样没用过。昨天他从空投物资里找到这些东西的时候，可没想到今天会睡过头，所以计划是在空投前再花时间研究这个玩意，他昨天提前翻过说明书，发现这个东西操作起来非常简单，就是组装的时候麻烦一点，当然说明书上写得也很麻烦。所以他很肯定自己可以在短时间内搞定，只是没有想到留给自己的时间会这么紧张而已。

　　叶知秋看了看他，接过递过来的箱子，翻开箱盖端在手里看了看，发现和自己从前见过的不太一样，看起来是某种改进型，当初他提出的几处缺点都多少做出了改进。于是把箱子放在悍马车的前盖上，撕开塑料包装取出部件，飞快的组装在一起，接通电源，举起照瞄器抵肩指向远处的公路边的一棵小树，照瞄器的屏幕上立刻显示出小树的画象，并且在小树的树干部分标出一个小小的红色十字线，旁边则显示出距离和风向风速等等参数，旁边一个等等链接的指示灯不停的闪烁起来。

　　这种照瞄器使用的激光波长不在可见范围内，当然不可能在小树上画一个红点出来，所以丁飞羽和郑忠只能看着叶知秋摆POSE，郑忠不屑的哼了一声，转过头去看自己的那支照瞄器，丁飞羽必竟和叶知秋没什么心病，伸头凑过去看，嘴里问道：“你用过这个？”

　　“还行吧。”叶知秋说道，他心里有点疑惑，按道理说这种东西是用来给激光制导武器指示目标的，他还听说国内正在准备定型的联合制导炸弹也采用这种方式进行末段制导，但是像空投物资这种事情无论如何也用不到这么尖端的技术，不知道国内那些人究竟是怎么想的，总不会是想让他们一颗红心两手准备吧。

　　虽然叶知秋看郑忠很腻歪，但是做为这里唯一使用过激光照瞄器的人，他还是很详细的给两个人解释了一遍这个东西的组装和使用方法。这方面他对丁飞羽很有信心，这家伙动手能力非常强，又一直奋斗在电子科研第一线，学个应用不在话下，倒是郑忠听了一遍后再没有提问让他有点不放心，不过他也懒得理会郑忠是不是真的明白了，这附近都是旷野，就算他引导失败，大不了大家跑远一点收集物资好了。

　　三个人正举着新设备各自练习的时候，卡洛斯终于带着他的手下赶了过来。


第二十五章 第二次空投与防区外散布弹药

　　看上去丁飞羽和卡洛斯关系还不错，所以看到卡洛斯气喘吁吁的跑过来，丁飞羽很直接的问候他：“你迟到了。”

　　卡洛斯有点心虚，昨天的惊喜来得太突然，加上这两天心情一直大起大落，清晨解除警报后，他的精神就立刻跨了下来，念着要照顾女性，让克里斯蒂娜先回去休息，他又撑着收拾晚上铺开的摊子，疲倦到去卫生间的时候坐在马桶上睡着了，要不是手下的士兵提醒他，就把空投这事给忘记了。

　　好在PLA准时的习惯救了卡洛斯，他还没来得及深刻检讨自己的不足，天空中就传来一阵低沉的嗡嗡声，两架外型诡异仿佛蝠鲼的飞机出现在云层的空隙中。

　　卡洛斯瞠目惊叫道：“B2？”

　　丁飞羽看了他一眼，心想把这两个词倒过来送给你正好。叶知秋比较厚道，顺手塞给卡洛斯一支照瞄器，说道：“快点，没时间了。”美军中的步兵装备里就有激光指示器，不过都是挂在步枪上的那种，卡洛斯这还是第一次看到有单独使用的仪器，看着叶知秋说道：“联合制导炸弹？”

　　叶知秋点了点头，又摇头：“防区外散布弹药。”联合制导炸弹是美军用的名称，中国军方的这种武器还没列装，叶知秋不知道它到底给取了个什么名字，只好用上最熟悉的那个。从刚才看到这些照瞄器开始，他就明白了国内的良苦用心，以控制区的军事实力，肯定无法与拥有海军机动能力的朱诺军方抗衡，所以昨天战斗紧张的时候，丁飞羽曾经向国内请求动用战略打击力量，但是实际上换装常规战斗部后的洲际导弹威力有限，没有卫星制导后又失去了精确打击能力，就算国内有那个心也没有配套的打击能力，如果昨天叶知秋和梅伯里没有出现，那么国内唯一的机会就是派出无人机在控制区上空进行中继制导。事实上失去卫星后，所有的有核国家都只剩下用轰炸机机扔炸弹这一条路，但是这个对于轰炸机的性能要求很高，要不是PLA刚好有轰八入役，估计就得抓瞎。如果坚持使用导弹，就得提前派出飞机在被袭目标上空进行中继，无论任何一种办法都增加了打击过程的时间和口实，所以在这件事上，唯一的好处就是笼罩在世界头上的核阴影基本算是解除了。

　　也正是因为担心失去安克雷奇控制区，所以国内才急着把这些照瞄器送过来，有了这些东西，就可以在地面上进行精确制导，就像控制区昨晚炮击丧尸群一样，从大洋的另一侧投放火力打击任何试图入侵控制区的军事力量，在大家都失去了反导能力和预警时间的情况下，这种打击的突然性可以说达到了最大，只要不出意外，控制区不可能输掉任何一场战斗，而且这些照瞄器是从PLA太平洋舰队上起运的，显然在舰队出发前，这些东西就已经配发给随舰的海军陆战队了。

　　卡洛斯和叶知秋同为职业军人，就算脑子转得慢一点，也立刻就明白了这件事里面包含的用意，他神情复杂的看了一眼叶知秋，招呼士兵们过来取激光照瞄器。丁飞羽回身打开车上的无线电发生器，十几秒钟后，那两架轰八开始改变飞行状态，沿着一个弧线下降高度，并且在确定空投方位后很快释放了随机的货物。

　　看到天空中张开的一串灰色的伞花，叶知秋连忙招呼身边的人开机，这种伞上安装着有一个大风扇，各一罐惰性气体，所以具有一定调整航向动力，但是前提是不能让它飘远了，太远就回不来了。伞上的动力系统有三座标定位能力，很快捕捉到地面的激光信号，开始以肉眼很难察觉的速度艰难调整姿态，没办法它们的背景是蓝天白云，这个参照物有等于没有，想看出来运动状态的改变还真不容易。

　　叶知秋紧张的注视着天上的降落伞，随时准备调整照射地点，伞上的目标捕捉程序有就近原则，理论上可以分别响应不同的目标指示，但是现在卡洛斯手下的士兵们乱哄哄的一直没能建立起另外的三座标体系，天上所有的降落伞都就近拿叶知秋三个人的照射当目标了，这要是緾到一起掉下来就麻烦了，就算运气好安全落地，这种冲击力下砸到先落下的箱子上，底下的东西也要够呛。

　　不过他的担心显然有点多余，郑忠和丁飞羽很顺畅的配合着他小心移动照射地点，让降落伞排成一行落到地面上，间距虽然不够整齐，但是起码离得都不远，最重要的是自始至终都没有出现碰撞。

　　等到卡洛斯终于教会了手下的士兵们使用这种新式装备，最后一个箱子已经安全着陆。叶知秋扔下手里的照瞄器，不经意的看了一眼郑忠，心里泛起一丝疑惑。郑忠从前给他的印像是专业的政工干部，他看不起郑忠的一个原因也是因为这种干部通常只进行过基本的军事技术训练，而且多半还不熟练，你不可能和他们说清楚技术上的事情，却经常被他们纯粹的唯心论给绕晕喽。很多军人都认为转行去做政工的都是水平太烂在部队里混不下去的，这个看法有失偏颇，但是并非没有道理。可是很显然郑忠刚才的表现有点颠覆这个认识，叶知秋从他持握步枪型照瞄器的手法上感觉到了一丝疑惑，他显然很熟悉步枪型武器的使用。

　　在叶知秋和卡洛斯说话的时候，郑忠拉了一下丁飞羽，用中文说道：“他可能怀疑我了，我刚才忽略了使用这玩意的姿势。”

　　“那有关系吗？”丁飞羽飞快的把手里的照瞄器分解装回到箱子里，向郑忠说道：“他不会猜到你想干什么的。”

　　“不。”郑忠说道：“别忘记我从前和他一样，大家都看不起专业嘴炮党，这才应该是我最好的掩护。”

　　“我觉得你想太多了。”丁飞羽说道：“你完全可以用党和人民的名义解除他的武装，反正使用这个名义的也不多你一个。”

　　郑忠看着他，慢慢摇了摇头：“你的言论很危险。”

　　“我的处境更危险。”丁飞羽说道：“我想不出自己怎么才能拿到领导权。”

　　“你真不明白吗？”郑忠向远处的那些箱子看了看：“那些就是你最大的依仗。”

　　丁飞羽厌恶的看了他一眼，关好箱子转身走开。郑忠阴沉着脸看着他的背景，在心里诅咒该死的政治洁癖，这就是所谓基层办事人员的悲哀，当你为上司做脏活的时候，不但需要有随时被当成替罪羊的觉悟，还可能不被自己帮助的人理解。

　　和郑忠说的这几句话让丁飞羽心情大坏，顺利接应到空投的快感也因为它们的政治目的变得恶心起来，于是他把箱子扔回到汽车，走到卡洛斯身边向他说道：“我要回去补个觉，你把它们弄回去吧。”

　　卡洛斯还沉浸在迟到的自责中，根本没想到丁飞羽昨晚睡得其实不比自己少，连忙点头答应下来。让一脸疲惫的丁飞羽先走，叶知秋很自觉的坐到丁飞羽开来的汽车上，他可没有兴趣和卡洛斯一起做苦力，再说他对箱子里的东西也没什么兴趣。

　　慢慢爬到驾驶位坐下的丁飞羽看着叶知秋说道：“我要回去睡觉，你去哪？”

　　“送我去医院吧。”叶知秋说道：“看起来可以轻松几天了。”

　　“但愿吧。”丁飞羽说着，发动起车辆，开车前忍不住看了一眼郑忠，也不知道这个家伙是怎么过来的，多半用走的。但是丁飞羽实在没什么心情捎他一段，他脚下用力，汽车一溜烟的开走了。

　　叶知秋用右手握住车门边的扶手，看着丁飞羽说道：“你很赶时间？”

　　“我急着去睡觉。”丁飞羽说道，说着他放慢了车速，开口道：“我有一个问题想问你。”

　　“说说看。”叶知秋说道：“如果你想问我爱谁？那最好去贴吧自己看。”

　　可惜丁飞羽只用谷哥，对度娘不感兴趣，所以并没有被他的话带到沟里去，接着问道：“你说你参加过一个叫zero的实验？”

　　“是啊。”叶知秋说道：“有什么问题吗？”这个实验只所以能让他记住，完全是因为它结束得莫名其妙，而且据他所知，这是士兵强化计划的范围，所以曾经很担心自己对弗霍塔的免疫与此有关，但是随着爱丽丝以及威斯克等人的出现，他发现自己并不是唯一不敏感的人，就已经放下了这份担心，他不明白丁飞羽提起这个做什么。

　　丁飞羽听到他的问题，沉默了一下，才开口说道：“昨晚我请人帮我检索了国内军方数据库中的资料，这个试验并不存在。”

　　叶知秋一愣，一方面不明白为什么丁飞羽可以找到权限这么大的人帮忙，另一方面则吃惊于这句话的内容，他看着丁飞羽：“你是说我在说谎？”

　　“不。”丁飞羽摇了摇头，叶知秋没有必要在这件事上对他说谎，但是他得到的结果也并不出乎意外，国内军方背景的试验绝不会使用英文做代号，除非这是一个民用项目，但是如果这样，它又不可能获得叶知秋这样的人来做实验对像，国内的军地合作可没有那么紧密。他看着叶知秋，轻声说道：“我觉得这个试验有古怪，你还能想起什么来？”


第二十六章 NTR的感觉

　　接下来的几天注定不会像叶知秋希望的那样轻闲下来，从连续两场危机中缓过神来后，整个控制区陷入了疯狂的重建行动中，既然无论敌对的人类还是丧尸都无法对控制区造成威胁，那么还有什么能够阻挡人们重建家园的努力呢。

　　楚克的手术很成功，至少妮可认为他脚部的大部分毛细血管都恢复了作用，只要不并发脉管炎，这两条腿就算是保住了，也许楚克以后再没有机会参加像足球这一类需要灵活足部动作的运动，但是至少跑个步走走路还是没什么问题的。在这一点上叶知秋觉得她有点多虑了，也许楚克以后的确不适合踢足球了，但是踢踢中国男足应该还是没问题的，反正也没人指望他变身林蛋大。

　　这一次控制区得到了大量的战俘，于是对他们的甄别与吸收就纳入了主要日程内，看上去这是军方的事，但是实际都落在了吉尔头上，即使这些人成不了军人，总不能都关进战俘营，所以确定他们的身份和危险程度就成了负责内卫的吉尔的工作。当然只靠她一个人是不可能做完这件事的，所以伊莎贝尔和克莱尔都在协助她工作，被确定没有危险的人会优先进入军队中集训一段时间，没有异常的话就算正式成为控制区的居民了。

　　虽然那天晚上克里斯蒂娜的突击非常坚决，但是在清点战果时大家发现，他们毫无疑问的漏过了很多大鱼，至少在数百名战俘中并没有发现高级军官，那个炮兵中尉已经算得上军衔很高的人了。这让控制区方面的情报获取工作陷入了困境，但是至少对战俘的再教育变得容易起来，对于这些美国大兵来说，给内战的南北双方中任何一方打工其实都差不多，但是和1861年那次比起来，很显然这次的阵营更加模糊，大多数士兵甚至不知道双方是为了什么打起来的，这也给了控制区方面混水摸鱼的机会，无论这边怎么说，大多数士兵也想不出辩解的理由来。

　　这次战斗也暴露出很多问题，所以重新改编军队被提上议事日程，叶知秋从前参与训练的时候，都是头痛医头脚痛医脚，说实在的不太敢把PLA那一套搬出来用在美国大兵身上，毕竟以后还不知道怎么样呢，总不能帮助敌人培养熟悉自己的人，但是现在国内用费效比惊人的空投表现出绝不放弃控制区的意图，对于叶知秋来说就好办多了，至少他不用费心掩饰PLA的战术理念，也不用小心的剔除自己习惯的战术动作中那些精华部分。

　　初步的构想中，控制区的军事力量将被编成一个营，下辖一个装甲连，一个机步连和一个工兵连，另外还有营属机炮连和陆航部队，本来按克里斯蒂娜的意思，还应该有一支电子战部队，可惜在战俘里划拉一圈，也没发现有人能干这个活，估计丁飞羽也没这个时间和兴趣给他们培养人才，这个提议只能先搁置再说。整编完毕后，控制区的军事力量将达到六百余人，拥有作战人员三百出头，后勤人员二百多人，因为战俘的甄别工作还没完成，所以这个数字弹性很大，武器装备也是这样，基本上控制区现在拥有的装备远远超出的必要的拥有量，克里斯蒂娜炸了朱诺方的物资，但是仍然有一小部分没有被损毁，这其中就包括两门M110，还有大量丢弃在路上的装甲车辆和自行火炮，原属埃尔门多夫空军基地的物资和装备基本没有损失，总的来说控制区这回很是赚了一笔，特别是被俘的士兵基本都是在灾难前就参军的老兵，其中技术兵种占了大多数，除了炮兵中尉的团队外，还有机修兵和陆航地勤，只要身份甄别结束，控制区就能够拥有一支很不错的技术队伍。

　　战争结束后的第三天，控制区为所有阵亡官兵举行了集体葬礼，在叶知秋的提议下，在控制区东面的原野上修了一座简单的公幕，用速干水泥浇筑的石碑上刻下了所有死难者的名字，阿什福德与乔丹的名字赫然在列，而且排在卡西迪和老豪斯之前。石碑后整齐排列着很多墓碑，那是所有阵亡将士的坟墓，其实很有一些里面其实什么都没有。

　　那一天安迪戴了一个大大的墨镜，谁都能看得出来，她很伤心，那石碑上有她从前男友的名字，但是他死的时候控制区正乱，尸体很快被火化了，属于他的坟墓里只有安迪提供的一罐骨灰。叶知秋发现阿龙一直陪在她的身边，看到这一幕，他并不觉得有NTR的感觉，安迪是个好女孩，但是和他没有什么关系，有人陪在她身边是一件好事。

　　吉尔穿了一件黑色的衬衣，戴着墨镜陪他站在石碑前人群的一侧，看着前面发表演讲的伊莎贝尔，妮可没有参加这次葬礼，就在葬礼的这一天，邓肯开始正式接受药物试验，他本来一直使用的阻断剂正式停用，为了随时应对突发情况，妮可和内维尔轮流二十四小时观察他的情况，用A4纸打印出的用来应付各种突发情况的临时预案加起来足有二十厘米高。

　　伊莎贝尔的演讲很快结束，她看了一眼叶知秋，用眼神询问他要不要说几句，叶知秋算是控制区军人的精神支柱，名属其实的战神，他的事迹已经被神化了，虽然这次大规模补充战俘会暂时降低他在军队中的影响力，但是考虑到他开始着手编制陆军作训手册，而且正式开始负责下级军官养成，这种影响必将会更加深入下去，控制区政府正在考虑给包括他和卡洛斯，克里斯蒂娜，克里斯等人在内的一批军官重新授衔，这次与朱诺的战争暴露出的一个问题就是名不正则言不顺，所以就在昨天，控制区政府已经正式成立了，伊莎贝尔就任新的安克雷奇市长。在松了一口气的同时，伊莎贝尔很多时候都会懊悔，如果叶知秋的身份和卡洛斯换一下该有多好啊。

　　叶知秋这时候有点走神，所以没看到伊莎贝尔的示意，还是吉尔拉了他一下，他这才注意到伊莎贝尔的目光，向她微微摇了摇头，他没有戴墨镜的习惯，今天穿了一身美国陆军的将校服，但是没有佩戴军衔标志，这样做很不符合军事条例上的规定，但是他在这里找不到PLA的军礼服，事实上连军常服都没有，虽然只是一颗扣子的事，而且军衔也是个麻烦，他曾经是陆军中校，但是现在的实际军衔却是少尉，这中间差得可不是一点半点，就算他嘴里说着不在乎，心里也不可能没有疙瘩。

　　看到他的示意，伊莎贝尔很快宣布进入最后的程序，远处新鲜出炉的炮兵部队鸣炮二十一响，炮声中伊莎贝尔捧起一把土撒在刻有阵亡将士名字的石碑下，身后有资格列席的民间人士纷纷效仿，叶知秋和卡洛斯等人则保持长时间敬礼以表达自己的哀伤。

　　吉尔并没有像其他人那样过去捧上一把泥土，只是安静站在叶知秋的身边，看着四个士兵在众人之后给石碑培好基土，葬礼结束。人群缓缓散去，两侧列队的士兵也在军官们的口令中整队离开，只剩下三三两两的人还留在原地。

　　阿龙扶着安迪从两个人身边走过时，他有些嫉妒的看了一眼叶知秋身上笔挺的将校服，又向吉尔点了点头，基本上这个人虽然有些时候盛气凌人，但是在权贵们面前人缘还是不错的，做起医生的本质工作来也算得上兢兢业业，至少妮可和内维尔对他的印像都不错。

　　卡洛斯穿着一身崭新的士官军礼服，这是戴安娜专门给他找来的，上士军衔被擦得铮亮。叶知秋拒绝了控制区政府为他授勋的提议，所以新的军衔发布后，卡洛斯将成为控制区唯一陆军少校。今天早上戴安娜专门盯着他修剪了头发和胡子，加上人逢喜事，整个看起来精神多了，他着了一眼站在远处等着他的安吉拉，咳了一声，向先叶知秋走了过去。叶知秋张开双臂，和他拥抱了一下，听到卡洛斯在耳边轻声道：“有件事我想和你说一下。”

　　“什么？”叶知秋放开手，有些莫名其妙的看着他：“什么事？”

　　卡洛斯伸手向安吉拉招了招，等着安吉拉快步走到他的身边，挽住他的手臂，才向叶知秋说道：“我想你可能会很快参加一个婚礼。”

　　“你们？”叶知秋意外的看着面前的两个人，说起来他在控制区的名声不怎么样，好像控制区里有点权势的女人都和他有一腿一样，但是实际上有过肌肤之亲的只有吉尔和面前的安吉拉，这个倒也不能怪他行动能力太差，实在是他有意的人家没那个心，对他有心的他又没那个意，弄来弄去就两耽误了。

　　说实话，他对安吉拉的确没什么特别的想法，在外面偶然思念亲人的时候，想得最多的也是吉尔和妮可，要是时间紧张一点，恐怕安吉拉长什么样子都能给忘记了，但是虽然这样，也不耽误听说她另有新欢时心里不舒服一下，所以他看着面前的帅哥熟女，一时居然没有说话，还是吉尔伸手拍了一下安吉拉，向他们表达了祝福，同时用挽着叶知秋胳膊的手捏了他一下。

　　叶知秋翻然悔悟，连忙向卡洛斯表达自己的祝福之情，同时在心里琢磨卡洛斯这么正式的向自己通报干什么，难道安吉拉告诉了他那一晚的事情，天地良心，如果换成自己是绝不会说的，但是他得承认，对于美国人的两性观念，他的确不怎么了解。

　　卡洛斯和安吉拉并没有和他们继续寒暄的意思，说了几句话就走开了。叶知秋看看这里除了还在施工的平民和士兵外，再没有什么闲人了，这才挽着吉尔向控制区的大门走去，耳边听到吉尔问道：“有没有觉得不舒服？”

　　“当然。”叶知秋说道，他刚参加完的是一个葬礼，总不可能心情愉快，而且这里面的很多人还是和他一起并肩战斗过的，无论是亲眼看着坠落到丧尸群中的乔丹还是事后看到被烧成焦炭的卡西迪，都算得上是他的战友，更何况老豪斯死的时候，他就陪在身边。

　　但是很显然吉尔说的和他想的并不是一回事，她说道：“有没有NTR的感觉？”她迎上叶知秋疑惑的目光，幽幽说道：“有时候，我真希望自己不是一个警察。”


第二十七章 比武

　　无论每个人的想法是什么，日子都得继续过下去，叶知秋在训练之余，还帮着梅伯里把他降落在公路上的那辆F22拖回了埃尔门多夫空军基地，看上去梅伯里是真心喜欢爱抚娘娘，和两个反正过来的空军地勤忙上忙下的折腾了一个多礼拜，吃住都在飞机旁边，终于完成了整架飞机的检修工作，这才施施然回来帮叶知秋训练控制区的陆军航空兵。

　　要说起来，梅伯里这人能当上空战王牌的确不是没有原因的，这家伙爱好很多，攀岩潜水射击跳伞，只要是极限运动他都喜欢，但是最喜欢的还是飞行，一天不飞他就全身难受。而且就像所有肾上腺分泌旺盛的年青人那样，他的飞机绝对不会老老实实飞直线，滚桶都是常态，6G以下的过载只能算热身，他要是上天一次，不来两个9G以上的动作绝不会老实下来。

　　老实说控制区接收了埃尔门多夫的地下油库，要保证一个中队的出勤率有难度，但是要让梅伯里的F22天天飞问题还不大，而且在叶知秋看来，控制区根本不可能养得起一支空军部队，那些油放着也是放着，让梅伯里天天飞一下至少还能闹个耳根清净，这家伙连他叔叔的忙都不愿意帮，跑到这里来肯帮着他练训陆航飞行员已经很给面子了，没必要在这件事上小气，但是叶知秋回来时候那个超音速低空通场威名太著，控制区的人们天天看着脑袋上面一个疯子玩杂技，都怕他嗨起来也来上这么一下子，所以民愤极大，都要求梅伯里离控制区远一点。叶知秋其实觉得这个担心很没有道理，梅伯里是喜欢冒险不假，但是他还不至于想不开要自杀，像自己那样在低空破音障，稍微出点问题连零零座椅都救不了他，这一点叶知秋清楚，梅伯里也清楚，只要看他花了一个星期的时间完成对战机的全面检修才肯再飞，每天降落后都要花上两三个小时保养爱抚娘娘就可以知道，他心里还是很怕死的，实际上他的作法在战机飞行员中并不出奇，即使有专业的地勤维修人员，大多数飞行员也会全程参与自己爱机的保养和维护，无论如何，最后开着飞机上天的都是飞行员自己，不可能是地勤。

　　但是不管怎么说，美国人民习惯了发出自己的声音，控制区政府新鲜出炉的权贵们却还没有学会假装听不见，所以在连续几个人或委婉或直接的向梅伯里提议之后，那架F22终于不在控制区上空翻跟头了，梅伯里现在每天例行的跟头改到去朱诺上空翻了，除了给那里的人民带去恐慌之外，还能和地面防空系统捉捉迷藏什么的，可比玩电子游戏刺激多了，顺便还能看看那里的人都在干些什么。梅伯里证实在朱诺的港口里停着至少四艘大型水面舰艇，其中对他威胁最大的是一艘提康德罗加级，他没少被舰上的宙斯盾照，但是到目前为止，他还从来没有被攻击过，当然他也从来没往人家身边凑合过。另外一个很重要的情报是，从他第一次出现开始自始至终这些作战舰艇都没有紧张出港躲避过，对于常规的海军作战方式来说，这是一个很反常的情况。

　　这一天赶上是个阴雨天，看上去很可能有雷爆，所以控制区停止了所有的野外军事训练计划，就连梅伯里都老实蹲在军营里喝茶，叶知秋则和卡洛斯几个人商量步兵战术手册的细节问题，他并不准备照搬PLA的步兵操典，一支军队的战术特点与士兵素质、军事装备、后勤能力都有关系，除非整个照搬军工体系，不然不可能有两支军队的战术特点会完全一样。叶知秋给控制区军事力量制定的目标是打赢连级规模的遭遇战，以控制区为依托抵抗与团级规模的进攻力量打起僵持，事实上只要在这种情况下，只要他坚守十四个小时，来自太平洋另一侧的空中打击就会从天而降，效果也许比不上恐怖的大王，但是让进攻的敌人尝尝世界末日的滋味还是没什么问题的，从这一点上来说，PLA还是比玛雅人靠谱得多的。

　　手册的编制是一个枯燥的过程，几个人都不是文职人员，未免有点坐不住板凳，正集体无精打彩的时候，正门口的士兵敲了敲门，一个士官走了进来，向几个人敬了个礼，向叶知秋说道：“爱丽丝女士来了。”

　　卡洛斯和克里斯互相看了一眼，脸上都露出狭促的笑容，倒是克里斯蒂娜把身子靠到椅子上，看了看表说道：“都到这个时候了吗？”

　　爱丽丝的伤已经彻底好了，自从反击那天吉尔组织了平民警卫队后，她就做为骨干留在了里面。叶知秋用炮火集中杀伤丧尸后，大规模的丧尸集结再也没有出现过，但是仍然有零星被饥饿驱使的丧尸试图偷偷接近控制区，所以每天夜里的步兵巡逻一直都比较严密，也很是发生了几次遭遇战，一次夜间巡逻时，她带领的巡逻队与两只丧尸近距离遭遇，爱丽丝来不及开枪，冲上去徒手击杀了这两只倒霉的丧尸，于是迅速以她强悍的个人战斗力在控制区里成为新的传奇。

　　和其他人比起来，爱丽丝个人战斗能力虽然强，却没有其他的长处，事实上她从前从事的职业也是安保工作，这一下也算是找到了用武之地，开始频繁参加控制区的保安行动，当然她没有经过正规的军事训练，虽然使用常规武器没什么问题，但是一般情况下军事任务她是不参加的。

　　除了例行的巡逻之外，爱丽丝很快又找到了一个新的消遣，就是和人打架，这个类似于地下拳击比赛，控制区政府不禁赌，不过在控制区内使用信用点消费，没有官方技术支持，这个是没有办法转让的，所以这种拳赛通常规模不大，赌的也只是各种奇怪的物品。爱丽丝一直在医院吃工作餐，当然不会在乎赌注的大小，她只是闲得无聊找事情做打发时间，很显然控制区里能打的基本都在军队里。

　　爱丽丝最早找上的是克里斯蒂娜，这个女人在从福特理查森过来的人群中很有威名，但是很显然克里斯蒂娜对于好勇斗狠没什么兴趣，最重要的是，那一晚的突击中她的右颊被烧伤，多少影响了视力，这个样子和人动手很是吃亏。

　　克里斯蒂娜不应战，不代表没有人想试试爱丽丝的本事，比如那个和克里斯蒂娜一起过来的拳王约翰，他很幸运没有死在福特理查森，来到控制区后就跟着克里斯蒂娜进了军队。在这里，他的个人战斗力没什么发挥的余地，只是大家都知道他很能打。听说有这么一位居然敢挑战自己的女神，当仁不让的挺身而出应战，然后被爱丽丝三加五除以二打了回来。

　　很多从目睹了这次比赛，当然说比赛有点夸张，相当多被约翰欺负过的士兵认为这就是一场单方面的殴打，自始至终大块头的约翰都保持了的良好的绅士风度在挨打，风度扁扁到爱丽丝都没等裁判反应过来就自动放弃了。

　　安克雷奇里有叶知秋这个怪胎在，对于个人武力一直不怎么推崇，大家都知道再怎么能打也比不上叶知秋，自然也没什么人乐于去摘老二这个荣誉，但是实际上控制区里能打的人还是不少的，比如吉尔、卡洛斯还有克里斯。但是很显然在听说了这次战斗的过程后，这几个人就都没有兴趣被爱丽丝殴打了。

　　于是爱丽丝就找上了叶知秋，她和叶知秋曾经并肩从丧尸群中杀出来，也看到过他与马库斯对战的过程，对于他的战斗力还是很清楚的，但是通过马库斯来确定战斗力是很不准确的，反正她闲着无事，正好找个理由和叶知秋接触一下，对于这个挑战，叶知秋倒是没有拒绝，能光明正大的和一位美女挨挨碰碰，怎么说也是生活中的一种调剂。

　　于是这几天下来，观看叶知秋和爱丽丝的马拉松对战就成了军营里士兵们的一个重要娱乐活动，爱丽丝也很准时，她晚上要参加巡逻，上午回去睡觉，刚好睡醒了赶午饭前来军营找叶知秋，打完后用军营的浴室洗个澡吃顿饭就回去，日子过得也很规律。

　　叶知秋很熟悉各种战术细节，而且可以毫不犹豫的做出来，但是示范出来和写出来是完全不同的两回事，他这会也正头晕脑涨，听说爱丽丝来了，精神倒是一振，揉了揉脑门应合克里斯蒂娜的话说道：“时间过得可真快。”

　　基本上这话说得没错，我们盼星星盼月亮盼了好几年的末世也只不过一转眼就过去了，日子还是那个日子，只是盼望的目标要挪到下一次，好在托各种无聊人士的福，我们从来不会缺少末日。所以其他人没有异议，卡洛斯站起身说道：“今天你还会让给她吗？”

　　叶知秋看了他一眼，摇头道：“我从没放过水。”

　　“是啊。”卡洛斯撇着嘴说道，他见过叶知秋凶狠的格斗方式，总觉得在室内训练场上和爱丽丝动手的那个人不像叶知秋，倒有点像杰克·成，好在打斗依然精彩，就当看十二生肖了。

　　显然其他人多少也有这个想法，不过从来没有人当着叶知秋的面提出来过，免得他恼羞成怒不玩了大家没了消遣，于是都嘻嘻哈哈的收拾面前的文件。克里斯偶而回了一下头，发现在门外探头探脑的人居然是克莱尔。

　　他们所在的房间属于军事重地，平常人是没有资格进来的，所以克莱尔只能站在门口往里面看，这都是因为士兵知道她是克里斯的妹妹，而且克莱尔清纯的样子在军营里一向很受欢迎，要对着她板起脸来很考验毅力，至少门前的两位士兵你看我我看你，谁也不好意思驱逐小姑娘。

　　只是很可惜在克莱尔的眼里，这样看上去实在没什么意思，墙上没有世界地图，桌面上也没有1：1的沙盘，就几个人坐在椅子上看文件，和平常的公司办公会议没什么两样。


第二十八章 克莱尔与爱丽丝的心思

　　看到自己的妹妹出现在门外，克里斯也不装模作样的收拾东西了，把文件夹一推就走了出来，实话说他那文件上也没写什么有用的东西，这家伙和叶知秋差不多，做得到说不出，说起来还没有叶知秋写文档的基本功扎实，所以多半时间都是在打酱油。

　　克莱尔看到他出来，显得有点失望，她看了看还在收拾东西的叶知秋，问道：“为什么他的东西那么多？”

　　克里斯这个人也许没有丁飞羽那样的洞察力，但是绝对不糊涂，怎么可能不知道亲妹妹的这点小心思，含糊解释道：“他是会议召集人。”然后立刻转换话题问道：“你怎么来了？”

　　“我和爱丽丝一起来看看热闹。”克莱尔说道。爱丽丝的挑战赛在控制区知道的人不少，但是真正有资格现场观摩的实在不多，如果没有爱丽丝带着，克莱尔也进不来军营，所以她这个理由也算充分。可惜克里斯不好糊弄，他怀疑的看着克莱尔：“帮吉尔做的事情都做完了？”天地良心，其实他想问的是她究竟是来看热闹的还是来看叶知秋的，不过想到自己这个妹妹毕竟也不少了，而且看上去叶知秋对小姑娘也没什么意思，所以危险性还不是很大，他就决定先缓缓再说。老实说他实在弄不明白，就算叶知秋很优秀，可是他已经有吉尔了，克莱尔又不是不知道，跟着起什么哄啊。

　　说起来，克莱尔不但没有和吉尔是情敌的觉悟，这段时间反而和她走得很近，控制区政府正式成立后，吉尔明确负责内卫方面的工作，让人大跌眼镜的是，本来以为会因为从前的工作背景而成为吉尔副手的安吉拉被分派去协助尼尔搞经济建设，反倒是克莱尔这个小姑娘成了吉尔名副其实的助手，每天跟着她跑进跑出。

　　克里斯不明白两个喜欢同一个男人的女人怎么可能关系这么好，当然他也没有机会提出这个问题，只能老实看着克莱尔和吉尔的关系越来越好，每天和克莱尔一起吃饭里经常听到她对吉尔的赞美，也不知道是不是真心实意的。

　　克里斯问话的时候，叶知秋刚好抬头向这边看了一眼，看到克莱尔在看他，向她微微一笑，示意自己马上出来，于是克莱尔很高兴的回答哥哥的问题：“差不多了，所以我休息一下。”

　　克里斯撇了撇嘴，很多时候他都觉得吉尔并不像她表示的那样毫无察觉，至少她对其他女人可没有对克莱尔这么好，也从来没有过来观看过叶知秋和爱丽丝的格斗公开赛，事实上她的内卫工作也包括控制区的军事力量，吉尔要进军营可不用别人带。当然这个其他女人中是不包括妮可的。

　　叶知秋收拾好了手里的文件夹，向仍然坐在桌边的几个人摊了摊手：“一起去吗？”

　　“算了。”卡洛斯说道：“我答应和戴安娜一起吃午饭，告诉我结果就行。”

　　克里斯蒂娜也站起来，摇头道：“我也有事要先走。”

　　叶知秋点了点头，看着他们先走出房门，才跟了出去，原则上他们手里的文件是不许带出这个房间的，但问题是叶知秋需要回去整理内容，他很不喜欢这里的环境，所以这个制度也就名存实亡。卡洛斯曾经取笑他完全不支持吉尔的工作，当心回去不让上床，叶知秋对于美国男人的承受能力嗤之以鼻，咱可是从跪主板的国度出来的，睡地板简单是小儿科。

　　克莱尔看到叶知秋出来，给了他一个大大的笑脸，克里斯抱怨道：“难道这不是应该给老哥的待遇吗？”

　　可惜克莱尔毫无做妹妹的觉悟，很不客气的忽略了他的抱怨，向叶知秋说道：“俘虏身份甄别马上要结束了，名单最迟明天就能交出来，可以放心补充的各种人员不会少于四百五十人，你怎么犒劳我？”

　　“我？”叶知秋很吃惊的指了指自己的鼻子，克莱尔对他的热情瞎子都能看出来，而且说实话叶知秋对青春活泼的克莱尔也很有好感，但是这种好感仅仅是对于妹妹的，只要一想到他和克莱尔差了十岁，他就有一种很强烈的负罪感，实在提不起兴趣打别的主意，所以这次回来一直都没有刻意和克莱尔见面，从这一点上来讲，克莱尔的待遇还不如莉莉，葬礼结束后，叶知秋去看望刚刚开始正式接受实验的邓肯的时候，顺便去看望了莉莉，内维尔偷偷告诉他，莉莉对他的探望非常兴奋，这有助于她的病情，如果可以的话，他让叶知秋经常过来，最好莉莉生产的时候他也在场。

　　老实说叶知秋很怀疑这个家伙的意思，天地良心，莉莉的孩子和他一毛钱关系都没有，他们之间是完全清白的。

　　现在他看着克莱尔，很无奈的说道：“真是个好消息，但是难道应该给你发奖金的人不应该是他们吗？”说着他指了一下走廊里卡洛斯和克里斯蒂娜的背影，可惜那俩人连头都不回，于是叶知秋看着克里斯：“你怎么看，上尉？”

　　这次控制区的军衔大派送里，唯一没占着便宜的就是克里斯，他本来在S·T·A·R·S就是上尉，负责一支战术小队，这回他代理副营长和一连连长，军衔还是上尉，虽然人多了，但是显然含金量不能和从前比。

　　克里斯不混天涯，当然不会回他一句“此事必有阴谋”，只是很配合的摊了摊手，示意自己没意见。

　　但是显然克莱尔不买这个帐，她说道：“但是他是我哥哥，要他请我不需要理由。”

　　“啊，我明白了。”叶知秋说道：“我记得这工作是你和吉尔一起做的，也许我可以找个时间一起请你们。”他说道：“酒吧怎么样？”

　　面前的两兄妹同时不约而同的咳嗽起来，叶知秋只好翻了个白眼：“好吧。”他说道：“不如我们出去野餐。”他看着克里斯：“你会去吧。”

　　“他当然不会。”克莱尔看着自己的哥哥：“你很忙的。”

　　“我想一天的时间还是能抽出来的。”克里斯慢慢说道，心说就算自己不去，叶知秋肯定也会拉上吉尔，人家两夫妇出去，你一个小姑娘在旁边不觉得太亮了吗？

　　叶知秋没给克莱尔找借口的时间，向他们说道：“我们去训练场吧，别让爱丽丝等急了。”

　　“是啊。”克里斯立刻接上：“我们最好快一点，我有点饿了。”

　　“这是个吃货。”克莱尔瞪了他一眼，腹诽自己的哥哥。

　　三个人出现在训练场的时候，这里已经围了一圈人，连窗户上都站着胆大的士兵，爱丽丝穿了一条肥大的军裤，上身是黑色军用纯棉背心，看上去里面没有内衣，两个凸点隐约可见。她用一根丝带束了头发，正在热身，双臂的肌肉和美丽的容颜形成鲜明对比。

　　克里斯这次很真诚的拍了拍叶知秋，就看她这一身肌肉，想推倒她的男人就需要极大的勇气，至少克里斯没有那个信心。说实在的，克里斯的确动过念头在控制区里找个女朋友，可惜他下手太晚，好白菜又和好名字一样属于稀缺资源，不是已经被猪拱了，就是马上要被猪拱了。克里斯也只能挺枪四顾，心下茫然。如果爱丽丝这一身的肉不是那么结实，多半他就不客气了，现在只好望肉兴叹，感叹自己牙口不好。

　　叶知秋把装文件夹的挎包交给克莱尔拿着，自己脱掉外衣走进人群中，士兵们发出一阵欢呼声，给他让开了一条路。爱丽丝含笑看着他，扔给他一条毛巾：“你来晚了。”她说道。

　　叶知秋接过毛巾，皱眉说道：“是白的？我不会扔它的。”

　　“那当然。”爱丽丝扬眉说道：“你当然不可能有机会，我肯定是击倒获胜。”

　　叶知秋向她笑了笑，开始自己活动身体，这几天他已经领教过爱丽丝的攻击手段，总的来说花哨太多，但是威力可观，虽然她的速度和威克比起来还有差距，但是至少不在马库斯之下，很显然那天在地库里她被马库斯打断肋骨另有原因，难怪她后来杀死马库斯的时候一点都没有心理障碍。

　　如果是在实战中，就算是对上威斯克，叶知秋也敢放手一搏，像爱丽丝这样的水准，倒也并不难对付，她也就比全盛时期的西园寺真衣强一点有限，只要小心一点就不会出现意外，但是现在是公开切磋，不能以命搏命，他对着爱丽丝又实在下不去重手，速度稍逊就难免要吃亏，所以像卡洛斯这样识货的人都认为他在放水，实际上他很冤枉，这个真不是故意的。

　　爱丽丝并没有催他，她在控制区这么长时间，当然知道叶知秋和吉尔之间的关系，爱丽丝自有一种骄傲，不会去抢夺有主的男人，但是对叶知秋的好感又实在放不下，只好用这种方式出现在他的生活中，她其实根本不在乎比赛的胜负，只要这活动能继续下去就行，当然这样并不是说她就会对着叶知秋手下留情，她了解叶知秋的实力，主动放水很可能把自己淹了，再说以两个人的实力，这样做也实在有违平日的世界观和价值观，一般来说，本书中的人物在各自的立场上三观还是很正的，也许有人私心很重，但是至少不会一门心思的使坏，就算损人也是一定要利已才行。


第二十九章 美国普通话

　　大家都是爽快人，热身完毕立刻开打，爱丽丝毫不客气的利用速度优势抢攻，叶知秋严守门户，步步后退，用空间换时间，这打法这几天就没变过，所以周围的观众对于叶知秋乌龟不出洞的战术策略难免有些微辞，只有克莱尔大声的给叶知秋加油，完全无视自己其实是和爱丽丝一起来的这个事实。这也是卡洛斯和克里斯蒂娜跑得飞快的原因，大家实在没有那个兴趣看叶知秋陪美女练拳，虽然这陪练其实也是很有技术含量的。

　　老实说叶知秋也知道自己总这么防下去不行，但是他其实有点担心爱丽丝的肋骨还没有完全恢复，就算她体制特殊，恢复能力超强，这时间也太短了一点，他担心自己的反击会给爱丽丝的肋骨造成二次伤害，他虽然不是医生也知道那样的伤害会比较麻烦，所以怎样反击的确颇费思量，他一直在琢磨怎么才能结束这场比试，心想要不要还像这几天一直做的那样放水让她打一下好了。

　　这个倒不能怪叶知秋优柔，爱丽丝的攻击力不是一般的强，就算让她打一下也得掌握好分寸，叶知秋没有SM情节，可没本事在痛苦中获得快感。

　　但是很快他就不用纠结了，因为一个士官飞快的跑了进来，大声叫道：“空袭警报。”

　　叶知秋吃了一惊，手上不免就慢了一下，爱丽丝一拳挥来，发现叶知秋用来格挡的左臂居然没有及时到位，眼看着自己这一拳就要落在他的脸上，连忙手腕一沉，拳面下落，直接砸在叶知秋的左手小臂上。叶知秋哼了一声，借机后退，转身看向报警的士官。爱丽丝一击得手后也没有得理不饶人的追杀，反而退开了两步，像她和叶知秋这样的打击能力，如果真的打到身体的要害部位，有拳套和没有拳套其实效果差不多，如果不是她反应及时，刚才一拳落到叶知秋脸上，就算叶知秋抗打多半也要晕一下。

　　转头去找那个大喊大叫的士官的时候，叶知秋才觉得左臂上一阵酸麻，他当然知道爱丽丝刚才手下留情，不过看起来她拳头上的力量并没有减弱。可惜现在不是琢磨这个的时候，他的目光很快落到那个闹进来的士官身上，看到克里斯正拦住他低声说话。训练场里的士兵们发出了一阵骚乱，虽然这里大部分的人都没见过真正的空战是什么样的，但是托现代媒体的福，倒也没人不明白空袭的意思，有腿快的就转身往外跑，但是更多的人则把目光投向叶知秋，虽然这个家伙最近几天面对一个女人一直都没打赢过，倒是不耽误出了意外大家继续信任他，可惜这时并没有听到外面那架传说中的飞机的轰鸣声，不然一定有人弄辆摩托车来给叶知秋用来打飞机。

　　克里斯与那个士官简单交谈了两句，看到叶知秋向他们看过来，挥手向大家叫道：“全体疏散。”又向叶知秋叫道：“刚才有一架不明来历的飞机从控制区上空飞过去了。”

　　控制区并没有疏散预案，但是士兵们显然看过足够多的战争大片，听到疏散命令后，立刻一哄而散，训练场里只剩下了有限的几个人。

　　叶知秋快步走向克里斯，问道：“是不是梅伯里？”

　　克里斯摇了摇头，看了一眼身边报信的士兵：“就是梅伯里让他来报信的，那是一架F16C，梅伯里判断它可能挂有对地攻击武器，那飞机飞得太高，他也看不清，不过他已经准备起飞了。”

　　叶知秋嗯了一声，看起来外面的雨到底没下起来，不过在这种阴云密布的情况下起飞仍然是个危险活。这段时间里，朱诺方面一直都很平静，而且梅伯里也一直没有发现那里拥有战斗机，实在想不到突然会有一架F16出现在控制区上空。好在梅伯里的F22就停在控制区旁边的公路上，那里是他平时的起降场，虽然未必来得及拦截。

　　他回头看了一眼站在身后的爱丽丝，向她挥手道：“明天见吧。”

　　爱丽丝点了点头，克莱尔把手里的文件夹递给叶知秋，担心的看了他一眼，克里斯向她说道：“你们快点离开这里。”想了想又补充到：“先不要到建筑物里去。”

　　只有一架F16的话，对地攻击的手段不多，它的目标多半是重要建筑，所以克里斯要这样说，小心误伤。

　　叶知秋接过克莱尔递过来的文件夹，也低声叮嘱道：“小心一点。”说完抬头看了一眼爱丽丝，后者也正在看他，两个人的眼神一触，爱丽丝向他轻轻点了一下头，于是叶知秋放心的把克莱尔交给她，转身跑了出去。

　　抓了一辆吉普车，他一溜烟向办公楼的方向跑去，其间抬头看了看天空，没有发现有飞机的痕迹，这倒不出所料，控制区没有预警系统，梅伯里看到那架F16的时候它都已经到脑袋上面了，只要不是像梅伯里那样变态到翻跟头，要干什么早干完了，现在他能做的就是弄清那架飞机的真实身份。

　　悍马车上有无线电台，他试着叫了一下梅伯里，居然很快得到了回答。梅伯里告诉他那架飞机往埃尔门多夫方向去了，他自己正在准备起飞。叶知秋立刻告诉他不要轻易开火，他去办公楼后的停机坪拿直升机。

　　“要搭车吗？”梅伯里看起来心情不坏，居然还有闲心打屁。不过叶知秋是真的敬谢，他自己不穿抗荷服飞6.5G没什么问题，穿着抗荷服能飞多大过载要看衣服质量，但是看着梅伯里在天上做的那些动作仍然觉得牙酸，再说F22是单座战机，总不能把他放在导弹仓里射出去。

　　梅伯里每天除了要上天过瘾外，还有一项工作是帮控制区训练直升机驾驶员，除了马克思这个资深学徒外，还有两个从前有过飞行经验的年青人跟着，以他们的水平，直接飞武直当然不行，别说埃尔门多夫没有那么多的武直给他们摔，就算是数量够也得小心这几个家伙没有楚克命硬，一下给摔死了。所以梅伯里弄了一架贝尔公司出品的小型民用直升机给他们练手，这架飞机有教练系统，梅伯里可以坐在旁边给学员保驾护航。

　　悍马车飞快的闯进办公楼的大院子里，那里的两架直升机都已经开始启动，马克恩坐在一架黑鹰上向他招手，但是叶知秋摆手拒绝，直接钻进了教练机，他可没有信心驾驶一辆黑鹰和固定翼战机缠斗，还是飞民用保险一点，一般来说，看到一架民用直升机，对方开火的机会要小得多。

　　把飞机上的菜鸟飞行员赶下去，叶知秋立刻开始起飞，这个简易停机坪停两架飞机没问题，但是不能同时起飞，看到叶知秋果断加转数，马克思只好很郁闷的把自己已经提起来的发动机功率再降回去。理论上他现在有优先起飞权，但是在叶知秋面前，他还真没有勇气抢道。

　　从控制区到埃尔门多夫，使用直升机只需要半个小时的路程，不过叶知秋升空不久，梅伯里就已经从埃尔门多夫那边打了个转回来了，那架F16正准备在埃尔门多夫降落，使用民用通讯频道呼叫了机场要求指引，梅伯里给他们引导之后就飞回来了，这要比叶知秋当初给霍华德做的要容易得多，起码F16并没有失去动力，他在无线电里很神秘的告诉叶知秋，这次来的多半是个熟人。

　　老实说，叶知秋不怎么喜欢熟人，熟人太熟，不好下手，而且他在美洲大陆上一共也不认识几个人，要说是有朋自远方来，基本就能猜个八九不离十了，只不过这几个人都不会开飞机，这就难怪要选择双座型的F16C了，所以他并没有多“说乎”，只是让跟在后面的马克思飞回去，不要跟着他。

　　等到叶知秋的直升机到达埃尔门多夫，看到出现在面前的两个人时，他还真有点难以相信，这两个穿着抗荷服的还真是熟人，那个个子高高的男人正是威斯克，旁边站着的则是艾达，威斯克仍然戴着墨镜，只是看起来维护自己形象的觉悟还不够彻底，居然没有在抗荷服外面套件大衣，当然这时候安克雷奇的气温也是个问题，虽然一直阴天，但是闷热的感觉更加难受。

　　两个奉命看守基地的士兵早得到了梅伯里的通知，知道这两个人并不是敌人，所以只是陪在一边等候，看到叶知秋过来，向他敬个礼就走开了，他们在这里的主要任务不是防御敌人，而是防止这里被幸存者或者丧尸破坏，如果真有军队进攻这里，他们的第一要务就是逃跑，保住性命。

　　看着站在面前的两个人，叶知秋摊了摊手，威斯克走过来伸手和他握了一下，说道：“不欢迎我们吗？”

　　“只是有些意外。”叶知秋说道，他指了指跟在威斯克后面的艾达：“据说她不能飞战斗机。”

　　“从前是这样。”艾达向他笑了一下，很大方的走过来……和他握了一下手，然后说道：“不代表我永远不会。”说老实话连叶知秋都以为她会和自己拥抱一下。

　　“这么说你是飞行员？”叶知秋疑惑的看了她一眼，就算艾达是天才，这几天的功夫也攒不出足够的飞行小时，让她从华盛顿飞安克雷奇绝对是一个疯狂的主意，不过他倒是能理解F16为什么要从安克雷奇上空飞过了，她们没有地面导航，显然安克雷奇市区作为一个地标要比福特理查森明显得多。

　　但是很快他的想法就被指出是不切实际的，因为艾达指着威斯克说道：“他才是飞行员，这几天就是都是他在教我飞F16。”

　　“我得说，她是个好学生。”威斯克说道，说完他向叶知秋问道：“说到这里，我有点饿了，你不想尽一下地主之谊吗？”

　　最后这四个字是用中文说的，所以叶知秋咬着牙想了半天才明白过来，看起来他们这老师和学生关系并不是固定的，他向艾达抱怨道：“你就不能教他普通话吗？”

　　艾达白了他一眼：“这叫美普，我没教他川普不错了，要不你让林海试试？”


第三十章 重重迷雾的背后

　　回控制区的路上发生了一点意外，威斯克觉得叶知秋的这架民用直升机的发动机声音有些奇怪，很干脆的拒绝了搭乘的邀请，于是叶知秋只好弄了一辆悍马车带他们回去，然后再让马克思开这辆车来取直升机，威斯克很认真的提醒他最好先找人检查一下这架直升机，想起在山谷外的那次经历，叶知秋听从了这个建议，显然摔机这种事很考验运气，并不是每个人都有资格摔上一下的。

　　坐汽车回控制区时间就比较长，叶知秋很怀疑威斯克能不能赶得上晚饭，但是显然威斯克另有打算，开车上路不久，他就指着车外向叶知秋说道：“那是什么？”

　　“我觉得像某种装甲车辆的残骸。”叶知秋说道：“要停车看看吗？”

　　“它看上去像是被什么反装甲武器打烂的？”威斯克疑惑的说道。

　　“那当然。”叶知秋很确定那辆只剩下底盘的不知道是M2还是M3的装甲车应该是被M1A2的滑膛炮干掉的，所以相当坚定的站到了威斯克的一边，虽然从理论上来说，坦克主炮不算反装甲武器。

　　威斯克是干情报出身的，自然不会被他这么轻易的糊弄过去，看着公路边迅速远去的车辆残骸，再加上公路两边还没来得及清理干净的各种痕迹，追问道：“看上去这里发生过一场战争？”

　　叶知秋嗯了一声，没有说话。艾达走过这段公路，当然知道从前是没有这些东西的，于是插话道：“发生了什么事？”

　　“很简单。”叶知秋说道：“有人对控制区发起了一次进攻，但是被击溃了。”

　　“见鬼。”艾达说道：“好大规模的进攻。”

　　“是啊，他们差点就成功了。”叶知秋很同意她的判断，相比之下，丧尸的进攻只能看作是一种骚扰。

　　威斯克看着他，慢慢说道：“这么说来，他们开始了？你知道是谁策划了这次进攻吗”

　　“你知道什么？”叶知秋警觉的看了他一眼。

　　“是迈克尔的人。”威斯克说道：“这就是我们这么快赶过来的原因，如果不出意外，亨利将军将在半个月内代表霍华德总统来这里访问。”

　　叶知秋呃了一声，亨利急着到这里来应该另有原因，毕竟他的宝贝女儿在这里，他总要来看一下，但是威斯克说的是什么意思？他再次问道：“你到底知道些什么？”

　　威斯克向艾达示意了一下，后者从随身的挎包里取出一份文件，放在叶知秋身边的座位上。叶知秋侧头看了一眼那上面醒目的标志，皱眉道：“是什么？如果想让我读文件，至少你俩得有一个人来开车。”

　　威斯克摇了摇头：“我觉得还是你来掌握方向的好。这份文件是在迈克尔的办公室里找到的，他离开的时候遗漏了很多东西。我现在给你也不是让你看的，它只是做为证明我所说的证据。”说完，他吸了一口气，向叶知秋讲述起这些天来华盛顿政府得到的一些情报。

　　叶知秋和梅伯里离开华盛顿之前，霍华德政府就已经开始了清理迈克尔残余力量的工作，阿曼达口中的委员会在新政府的力量面前迅速分裂，大部分倒向了霍华德政府，所以新政府才可以在很短的时间内掌握到了相当多的情报。

　　经历了一段时间的混乱后，霍华德政府终于完成了磨合，开始发挥出职业官僚系统的正常功能，于是很快发现了一些迈克尔从前的秘密，于是亨利才请求威斯克和艾达尽快赶到控制区来。

　　从他们获得的资料显示，迈克尔在几个月前就已经同英国政府取得了联系，使用的设备也许就来自那支全军覆没的救援船队，这也是华盛顿这边明明还没有像安克雷奇控制区那样开始恢复生产，却拥有足够物资的原因。

　　但是很显然船队的悲惨命运吓住了野心勃勃的英国人，所以迈克尔与英国人达成协议的前提是迈克尔找到应付生化危机的解决办法，作为交换，英国人会利用与美国海外驻军的联系帮助迈克尔联络美国各地的幸存军事力量，因为军种的关系的，迈克尔联系上的大多数残余军事力量都是海军。

　　对于迈克尔来说，这显然是个难以完成的任务，他手里并没有可能进行医学研究的人员，所以在有了情报机构的支持后，他才把主意打到了洛杉矶的国家图书馆上，那里有灾难发生前灾情检测机构存储的研究资料，也许英国人在获得了这些资料的基础上能够完成剩下的工作。

　　老实说，尽管迈克尔还没有和英国人就协议的具体内容进行商讨，但是也能猜到这不会是一份很有面子的合作，当然迈克尔没学过中国历史，不然他倒可以考虑向尼布楚条约那样包装一下。

　　考虑到芬奇未必会同意与英国人的这次交易，所以迈克尔并没有向他说明这次行动的具体原因，结果因为没有得到芬奇的足够重视，这些资料半路被叶知秋截走，但是亨利和温德姆带回的消息向迈克尔和他的团队表明，安克雷奇有那么一群人正在对生化疫情进行研究，叶知秋不但带走了那些资料，还带走了从前海军的研究人员内维尔。

　　迈克尔立刻意识到安克雷奇也许刚好拥有他所需要的东西，而且看上去可以和英国人谈一个更好的价格。有自己的经历做参考，迈克尔很敏锐的认识到，安克雷奇的背后很可能与另外的国家势力有关系，不然的话，对于灾难已经发生过的美国，研究疫情的实质实在不是一个迫切的需求。他是一个标准的政客，当然知道如果自己有一件东西想卖个高价，那么多找几个买家显然是最好的选择。

　　有海军的支持，迈克尔在那之前就已经成功的控制了拥有天然良港的朱诺，并且建立起了有效的联系，他本来的目地是利用这个基地与驻太平洋舰队取得联系，并没有想到以此来吞并安克雷奇，在迈克尔看来，阿拉斯加这个地方除了离亚洲近一点之外，实在没有什么值得留恋的。而那个时候，叶知秋还没有见到丁飞羽，只用楚加奇山脉上的长波电台与国内联系了一次就被迫静默。奥戴丽发现的频繁的长波通信其实里面有很多次是发生在朱诺与迈克尔掌握的海军势力之间。

　　只是当时迈克尔与朱诺间的这种联系仍然处于无序阶段，所以奥吉在朱诺蹲了很久也没有弄清那里出了什么事，不是他的水平太差，实在是当时那里的迈克尔手下自己也还没有弄清应该做些什么。向安克雷奇方向做出的试探更多来自于当地管理者的自做主张。

　　但是得到了关于安克雷奇可能已经取得了研究进展后，迈克尔立刻要求朱诺方面控制安克雷奇控制区，这个时候，叶知秋还在开着他的波音飞机穿越美国领土。于是就有了叶知秋从洛杉矶回到控制区当天发生的战斗，那些人得到的命令是优先占领医院的研究机构，并且尽可能完整的得到那里，因为不清楚这个所谓的研究机构究竟在医院的什么地方，所以突袭方束手束脚，即使在突袭过程中遭遇到重火力的抵抗，也没有采取果断的还击，让控制区军方可以从容的集结力量平灭骚乱。

　　就在迈克尔在全美调兵谴将的时候，叶知秋居然和奥吉出现在了华盛顿，这让迈克尔有些措手不及，他的确很想知道叶知秋背后是不是有太平洋另一端那个巨大国家的支持，但是时间上却已经来不及。他本来的意愿是扶霍华德当上总统，然后把与英国签订协议这个政治污点抹到霍华德身上去，再把他一脚踢开。但是如果叶知秋真的带有国家背景的话，他就要担心霍华德在另一个方向上取得成就，那时候被踢开的就是自己了，所以他才会临时改变计划，准备暗杀霍华德，结果仓促准备的刺杀行动被叶知秋和凯恩搅黄了。

　　但是叶知秋三人做出的错误判断让迈克尔有了新的计划，他顺手杀死了芬奇，准备将霍华德的死推到他的身上，事实证明他果然没有做坏事的天赋，结果不但没有如愿杀死霍华德，还逼反了温德姆，只好匆促逃离白宫，事实上在这之前他的团队的确提醒他注意温德姆的反应，但是在随后的讨论中，他们又认为温德姆是典型的军人，不会因为老上司的死因值得怀疑就公开反抗政府，他们甚至准备借用温德姆的影响力来控制军队，与亨利相互制衡，很显然他们低估了这场灾难对于美洲大陆的破坏性，在摧毁了原有文明的同时，这场灾难也摧毁了幸存者们原来的心理防线，温德姆冲冠一怒为上司，手下的士兵们也并没有因为主官要求进攻白宫就四散而去，从前在白宫发生的与丧尸之间的战斗已经清楚了他们心中白宫不可侵犯的神圣感觉。

　　因为在这之前，迈克尔就已下令手中掌握的军事力量向朱诺集结，所以他才在抵抗温德姆失利后直接逃向了朱诺，灾难后的北美防空系统已经完全失效，至今霍华德政府也没有弄清迈克尔到底跑到哪里去了。

　　最后威斯克总结说道：“这些都是根据各种情报拼凑出来的，应该没有错误，但是缺少细节支撑。迈克尔离开的时候并没有携带什么物品，所以我们判断他的那些文件应该在其他人手里，最可能的人选是迈克尔的秘书凯莉·舒恩，迈克尔离开后，有人看到她还留在白宫里，但是第二天她就不见了，如果能找到她，也许就能找到那些文件。”

　　叶知秋看了他一眼，想起那位看起来有些天然呆的秘书，阿曼达曾经说过，她是从前外交部的内勤特工，想来华盛顿的那些菜鸟们也不可能捉得住她，只是不知道她会从什么渠道回到迈克尔身边去。


第三十一章 不明疫情

　　三个人沉默了一会，叶知秋突然想起一件事来，向威斯克问道：“你现在在政府里担任什么职务？”

　　“没有职务。”威斯克说道：“霍华德倒是希望我回到情报部门去，但是我和委员会那些老头子合不来。”他看到叶知秋疑惑的表情，接着解释道：“我到这里来是应亨利的请求，没有官方身份。”

　　叶知秋迟疑了一下，又问了一个问题：“奥吉的女朋友究竟是不是你杀的？”从威斯克刚才的描述中，叶知秋觉得奥戴丽虽然身处委员会中，但是似乎和他们并不是一条心，至少她就不知道迈克尔要洛杉矶图书馆大楼的资料是为了什么，还亲自去翻捡出威斯克的情报来通知芬奇。

　　“那很重要吗？”威斯克看了看他，又侧头去看坐在身边的艾达，可惜艾达板着脸似乎在想什么，根本不理他，于是威斯克摊手说道：“下手的是委员会的人，或者说是迈克尔在委员会的人，我发现她在调查我后，就去她的公寓找她，那时她刚刚被杀死，当时我发现有人来就离开了，然后发现来的这个人就是奥吉，他只来晚了一步。事实上奥戴丽已经很小心了，她布置了很多警报和陷阱，解开它们让我花了一些功夫，但是很可惜对她下手的人是她的同事，这种事是没有办法预防的。”

　　他看了看叶知秋，接着说道：“你们再回到那里时遭遇的爆炸就是杀死奥戴丽的人重新回去布置的，也许是交火提前引爆了那些，反正你们几个的运气不错，那些士兵救了你们。”

　　“那你为什么不告诉奥吉？”叶知秋说道，奥吉直到临死前都以为是威斯克杀死了奥戴丽，这样说来，他的死很不值得。

　　“有什么关系呢？”威斯克轻描淡写的说道：“每天都有人死去，也不多他一个，你当初没想过要帮他报仇，难道现在就想了？”他停了一下，又说道：“像他那样的人，作敌人比朋友要安全得多。”

　　叶知秋再次陷入沉默，过了一会，他说道：“我们到了。”汽车在控制区的大门前停了下来，叶知秋向哨兵挥手示意，看着他们搬开路障，才说道：“我带你们去见这里的管理者。”他说道：“但愿你们能谈得来。”

　　叶知秋车开得不慢，刚好赶在晚餐的尾巴上到了控制区，伊莎贝尔和吉尔、克莱尔刚刚吃过饭要离开，就看到他们走了进来。因为事先已经接到了无线电通知，伊莎贝尔对于艾达的出现并没有表现出惊奇，倒是对威斯克的身份有些兴趣。在无线电里事先通知控制这边的是埃尔门多夫的士兵，他们不认识威斯克，却见过艾达，叶知秋也并没有专门让他们汇报威斯克的事情，所以伊莎贝尔等人仅仅知道艾达回来，考虑到吉尔就在身边，她当时只是很平淡的表示自己知道了，艾达在控制区待过的时间不长，身影主要出现在医院里，要说在控制区和谁最熟悉，恐怕除了一直和她在一起的内维尔，就只有带她回来的叶知秋了，所以叶知秋赶过去接她倒也说得过去，只是对于她们来说就没有必要重视了。

　　叶知秋在食堂见到伊莎贝尔也算意外之喜，所以直接拉住她们介绍了威斯克的事，虽然威斯克说他并没有官方身份，但是以现在美国旧政权完全崩溃，新政权一盘散沙的情况下，华盛顿政府先派个人以私人身份来这里接触一下是很容易理解的，相对之下，洛杉矶的王彪政权就没有这个待遇了，那里的重建得到军方的支持，而且本来就有很浓郁的官方色彩，只不过官方支持的人运气不好先挂掉了，即使是这样，他们也没有强大到可以与中央政府抗衡的地步，所以如果霍华行要和那里接触的话，完全不用这么小心。

　　叶知秋带威斯克和艾达匆匆在办公楼的食堂吃了点东西，回到二楼的小会议室里的时候，伊莎贝尔已经召集了控制区里大部分的负责人在等他们了。对于威斯克的非官方身份，他们已经有过简单的讨论，基本上这里并没有人反对中央政权的领导，即使这个中央政权的实力现在其实还比不上控制区，但是没人怀疑它的号召力，只不过在具体的接受方式上还有一些争议，尼尔很担心华盛顿政府会跑过来摘桃子，他最近为了重建控制区的经济算得上呕心沥血，从前给自己干的时候都没有这么卖力气过。事实上做为一个前罪犯，他对一切形式的政府都有天然的抵触情绪，如果不是更怕吉尔，他估计早就大叫要学习从前的政权方式，以加盟州的名义参与政府了。

　　要是说起来尼尔这个人在很多方面都有天赋，唯独政治智慧有点堪忧，不然以他从前行骗的成功率，干个州议员什么的还是没有压力的，也不会沦落到被吉尔这样的小警察追杀。不过话又说回来，美国人在这方面表现得有些两极分化，擅长的特别擅长，不擅长的也就和尼尔一个水平，所以像他这样明显没什么进取精神的意见居然也很有市场。

　　伊莎贝尔估计也拿不准威斯克的来意，所以把能叫上的人都拉了来，不但安吉拉、克莱尔等人一个不少，就连尼尔打下手的那个汗浸浸的光头猥琐男莫滋都没落下，叶知秋走进会议室之前，卡洛斯和克里斯蒂娜、克里斯三个人也刚刚分别赶到，这三个人中只有克里斯是住在军营里的，按理说他应该是最后一个，但是事实上他还比卡洛斯早到了点。卡洛斯正在安排今晚的防务，没办法立刻赶过来。

　　一般来说，卡洛斯是控制区里少有坚持大一统的高层人物，一般来说能靠自己的能力混到高位的人都很现实，不会去作没有好处的事情，所以看到他进来，很多人都在猜测他会是和尼尔斗得最欢的人，很有几个人准备到时候挺尼尔一下，毕竟尼尔和卡洛斯的资历没办法比。

　　让人大跌眼镜的是，卡洛斯听说了这件事后，并没有急着发表意见，他先看了看伊莎贝尔，这位控制区的最高长官按照惯例仍然是只听不说，事实上她主持控制区工作这几个月来，活虽然没少干，但是一意孤行的只有抓捕丁飞羽那一次，结果还烂尾了。当然那次的事情知情人并不多，除了事后明显对她失望的卡西迪，其他人倒也没有太往心里去，所以说卡西迪也算死得其所。

　　看到伊莎贝尔还是保持沉默后，卡洛斯很直接的问道：“叶怎么说？”

　　这个时候叶知秋刚好走到会议室的门外，所以很清楚的听到会议室里一片沉默。他站在门口犹豫了一下，考虑自己是不是立刻进去，但是这时身后传来脚步声，妮可和内维尔赶了过来。这下叶知秋没有办法迟疑，直接推门走了进去，威斯克和艾达对望了一眼，也跟了进去。

　　简单介绍后，众人纷纷落座，叶知秋扫了一眼就发现丁飞羽不在这里，这让他有点为难，说实话他对于控制区的归属问题没什么想法，国内那么大片地方还弄不顺溜，在这里搞个飞地怎么看都属于费力不讨好的事情，如果只是要保持在美洲土地上的影响力，还不如去扶持王彪，起码那边以华人居多，价值观世界观什么的差异要小得多，不至于像HK那样弄成灰堆里的豆腐。所以他实在不愿意管这件事，如果丁飞羽在这里，很多话他要比自己好说得多。

　　威斯克算是见过事面的人，所以很镇静的自我介绍了来自华盛顿的平民身份，并介绍了华盛顿现在的情况，最后不没忘记转达霍华德总统和亨利将军的问候，末了从口袋里摸出一封信，问道：“请问谁是吉尔·瓦伦丁？”说完不等吉尔做出反应，就把信递了过去，他来之前看过了吉尔的照片，当然不可能认错人，刚才只是顺口一说。

　　吉尔早听叶知秋通报过父亲的事情，这个时候也没有多想，很激动的伸手接过来，坐在她旁边的克莱尔本来想拉她一下，但是眼角瞥见伊莎贝尔向她微微摇头，立刻停了下，心里奇怪伊莎贝尔为什么要阻止自己，吉尔在控制区负责内卫，地位不能说不重要，但是最重要的是，她的身后站着叶知秋，这是一个完全有能力左右控制区方向的人物，如果让她表现出对于华盛顿政府的善意，对于控制区高层就会有很大的影响，难道伊莎贝尔已经有了主意？之所以她拿不定主意，是因为坐在吉尔另一侧的人是叶和秋，克莱尔弄不准伊莎贝尔的动作是作给她看的还是给叶知秋看的。

　　趁着吉尔看信的工夫，威斯克把话语权交还给伊莎贝尔，看到坐在吉尔身边的叶知秋很亲密的趴在吉尔身边窃窃私语，于是疑惑的看了一眼艾达。艾达当然知道叶知秋和吉尔的关系，但是在华盛顿的时候，她根本就没有提到过这件事，威斯克再神通广大也不可能知道这俩人还有一腿。

　　等到伊莎贝尔向威斯克的到来表达了足够的欢迎后，她才开始给威斯克介绍在座的人物，介绍到妮可和内维尔的时候，威斯克很随意的问道：“听说你们在研究生化疫情，能说说有什么收获吗？”

　　于是内维尔不动声色的去看妮可，妮可愣了一下，侧头去看叶知秋，她们不知道威斯克都知道什么，但是想来叶知秋也不会告诉他真正的实情，所以至少要让叶知秋先提个醒。

　　叶知秋这个时候倒算得上心明眼亮，正想站起来把话题差开，就见房门一响，丁飞羽飞快的冲了进来，一脸的气急败坏，大家都以为他迟到了，没想到这家伙扫了一眼，发现自己要找的人都在这里，到底松了一口气，叫道：“日本北海道发现不明疫情，日本政府使用了大威力空气燃料炸弹。”

　　在座的各位都吃了一惊，就连还沉浸在家书中的吉尔都抬起了头，这里面数叶知秋最敏感，本来想站起来的他这下几乎是直接跳了起来，紧张的问道：“是什么疫情？”


第三十二章 登陆亚洲

　　“是不是弗霍塔？”叶知秋问道。

　　丁飞羽看了看他，缓了一口气摇头说道：“我不知道，没人知道。”

　　在座众人都有点发呆，克莱尔迟疑了一下，看着叶知秋小心的说道：“不会是弗霍塔吧？不然日本列岛就全完了。”

　　事实上要不是丁飞羽刚才明确提出了日本的名字，在座的各位除了有限的几个人外，根本就不知道北海道在哪里，当然就像大家提起中国的第一个反应是大洋对岸的一个超级大国一样，他们对日本的印像也只停留在铺天盖地的电子产品上，日本的国土面积究竟是什么样的恐怕就只有天知道，所以这时听到克莱尔的话，克里斯犹豫了一下，四处看看，低声问自己的妹妹：“日本是个岛？”

　　没人搭理这个地理白痴，大家都知道叶知秋和丁飞羽为什么这么紧张，事实上和他们一样紧张的还有克里斯蒂娜，她坐在座位上眼巴巴看着丁飞羽，等待着后面的消息，艾达同样神情紧张，倒是威斯克在她的身边低声说道：“这个小姑娘说得对。”他补充道：“事实上，如果白令海峡能够阻挡疫情传播，那么日本列岛离北美大陆的距离就更远了。”艾达看了他一眼，没有说话，白令海峡的确很狭窄，但是西伯利亚常年低温，还有从北极吹来的寒冷空气都极大的限制了孢子的传播，太平洋上著名的黑潮也永不停息的推动海水从西向东流动，这些都是弗霍塔目前还没有被发现在亚洲登陆的前提，但是这种依靠也是极不保险的，随着夏季的到来，北极冷空气正在减弱，大量候鸟北移，黑潮的温差也在减少，这些都可能打破目前的僵持局面，以美洲大陆弗霍塔的发展速度，一旦它登陆亚洲大陆，跨过寒冷的西伯利亚地区，就会在几天内横扫中国全境，然后取道印度直下欧亚大陆桥，直到遍布亚非欧，如果那样，大洋洲的沦陷也只是时间上的问题，那时也许只有南极洲才有可能成为世外桃源。在这个过程中，弗霍塔甚至不必翻越寒冷的青藏高原。

　　威斯克也知道艾达不好糊弄，事实上他对于自己的判断也没什么信心，于是转过头来看向丁飞羽，问道：“你是从哪里得到的消息？”

　　就像威斯克不认识丁飞羽一样，丁飞羽也不认识他，不过现在显然不是分辨身份的时候，他也从来没有想过要对自己的消息渠道保密，而且在地理知识方面，他显然要比叶知秋明白得多，艾达都能想到的事情，他不可能想不到，事实上他来到这里也不是来通报消息的，他其实是从医院追妮可和内维尔过来的，所以没有回答威斯克关心消息渠道的问题，而是接着说下去。

　　事实上他的消息中对于北海道突发疫情并没有太详细的描述，今天早些时候，他在北海道的同事突然发回国内一份语焉不祥的电报，通报说北海道某地出现一种很类似弗霍塔的疫情，然后联系就中断了。这些天来，国内一直密切关注着太平洋沿岸的动静，日本硫球一线都安排了大量的情报人员，只是没有想到弗霍塔会绕过白令海直接在北海道登陆，事实上国内的情报人员也不可能派到荒无人烟的北方四岛和白令海峡边上去等待弗霍塔登陆，现在大家都已经知道人类是弗霍塔最大的宿主，如果不能在人类体内发育，它就只是一种漂浮在低空中的植物孢子。

　　因为地缘的因素，中俄两国在这次的疫情处理过程中一直保持着充分的互信和情报交换，所以几乎在第一时间就确认了情报员发回的消息，国内还在走常规的外交渠道向日本政府照会的时候，俄国人的无人机已经飞临北海道上空，并且确认日自刚刚在人口稠密地区使用了大威力的空气燃料炸弹，北海道一片狼藉，到处是残垣断壁，但是随后俄国无人机就被日方击落。

　　这一下基本上算是捅了马蜂窝，就算日本人不怕得罪俄国佬，在人口聚居区使用大规模杀伤性武器也是妥妥的人道主义灾难，俄国人可没说过不干涉别国内政，所以立刻公开要求日本政府开放消息，否则将对其进行核打击，韩国几乎立刻附议，在对日核打击可能影响自己的情况下跳出来大叫打吧打吧我们支持，就差没叫向我开炮了，时间甚至还在中国的声明之前。事实上这次东亚五国中国内的表态是最晚的，在中国声明保留先行核打击权利的时候，朝鲜已经宣布将对日本进行核打击。这一次和它们隔着一条线的同胞兄弟没有跳出来拆台，而是立刻发出正式的外交照会，照会内容就一个意思：兄弟你能不能打准，如果打不准我们可以开发边境线让你的导弹过来站海边上向着对岸招呼，不但不收费还包邮哟亲。

　　而丁飞羽这个时候赶过来是要向妮可和内维尔征询意见的，控制区得到的实验结果几乎是同步传送给国内，但是时间实在太紧张，很多东西国内的专家都没有妮可和内维尔这样的直观判断，事实上他现在要确认的事情也没人敢随便给出结论，这可不是语不惊人死不休的问题，这是真正的生死攸关。他向妮可和内维尔询问的是：“核爆炸是不是可能确认杀死弗霍塔。”

　　会议室里一片沉默，大家都跟着丁飞羽去看妮可和内维尔，无论大家是不是关心弗霍塔的研究进程，都不耽误他们想听听专家的意见。

　　妮可深吸了一口气，慢慢说道：“我觉得……”

　　“我们还没有开始进行过辐射试验。”内维尔突然打断了她的话，抢着说道。显然有人和他想到一起去了，就在他开口的时候，叶知秋也向丁飞羽问道：“夏威夷，那里不是已经使用过核弹了吗？”

　　丁飞羽显然对这个问题早有准备，他苦笑道：“核爆地区已经确认失去生命迹象，但是又没办法带回空气样本，当然也就没有办法确定核爆结果。”

　　叶知秋低声咒骂了一句，不再说话。妮可感激的向内维尔笑了一下，接着说道：“现在可以确知的是，高温可以杀灭弗霍塔的活性，它在沸水中无法存活超过一分钟。我想这一点与我们合作的专家是知道的。”

　　“我知道。”丁飞羽说道：“但是有人担心过量核辐射会导致弗霍塔的特性发生改变。”他看着妮可，低声说道：“我们不能把整个世界放进沸水里煮一分钟。”

　　妮可犹豫了一下，向他摇了摇头：“我没办法保证这一点。”

　　这个结果其实是可以预料的，所以丁飞羽冲进来的时候才会气急败坏，他知道会得到怎样的答案，事实上国内下命令的人多半也知道，但是他们仍然让自己来跑这一趟，除了浪费时间，不会有任何结果。

　　他叹了一口气，很不礼貌的转身离开，连个招呼都没打。会议室里的众人沉默了一会，威斯克向伊莎贝尔说道：“他是中国政府的代表？”这么敏感的消息不可能从公开渠道收集来，事实上威斯克猜测这几个国家的平民现在还什么都不知道，他们最多知道太平洋对岸的那个前世界霸主出了问题，但是没有可能知道具体发生了什么事情，这消息总以让社会崩溃，就算政府采用铁腕手段打击消息的传播者也不会放任它流传开来，所以丁飞羽的消息来源只可能是某个国家的决策层。

　　伊莎贝尔嗯了一声，她虽然是心理医生，基本的医疗理念还是清楚的，现在美洲大陆上的幸存者可以说已经与弗霍塔达成了共生的关系，只要这种情况不被打破，美洲的幸存者就可以放心的开始家园重建，疫情会不会在其它大洲重演上一遍对他们来说毫无关系，但是如果弗霍塔发生变异，那么亚洲对美洲的影响几乎是即时生效的，他们可没有半年以上的缓冲时间，新种疫情会立刻反扑回来，让这里的幸存者们再经历一次几个月前的洗礼，只是不知道这次会不会还有幸存者。

　　所以她抬头看向妮可，问道：“抱歉，我从没有关心过你们的研究进展，现在我想问一下，我们有可能成功吗？”

　　妮可和内维尔对望了一下，两个人都知道她在担心什么，妮可沉默下来，内维尔摇头道：“这就像赌博，在结果开出来之前，我们只能下注。”

　　“也许我可以压上一份。”威斯克说道，他看着把目光投过来的内维尔，微笑着说道：“这种致病孢子被你们取名叫做弗霍塔吗？”他耸了耸肩：“我可以很负责任的说，这东西的出现有我的一份功劳。”

　　就在会议室里的众人还在震惊于他话里的内容时，内维尔已经越过长桌扑了过来，挥拳将威斯克打倒在地，很出奇的是，以威斯克的身手，他居然没有作出任何躲闪的动作，就那么结结实实的被内维尔一拳砸在脸上，整个人坐在椅子上重重摔倒在地上。

　　内维尔跳下桌子，俯身揪着威斯克的衣领把他拉了起来，威斯克左边颧骨的表皮被他的拳面擦破，嘴角和鼻子都有鲜血流出，但是显然内维尔的打击力量不够，他还保持着清醒的神智，只是一脸嘲讽的看着再次挥起拳头的内维尔。

　　如果说刚才那一拳大家都没有反应过来的话，那么再让他打下去就比较侮辱这里很多人的身手了，所以内维尔刚刚拉开架子准备再接再厉的时候，右臂就被艾达拉住了，这一拳自然也就打不下去。


第三十三章 强人择原理

　　要说会议室里这些人谁最有资格拉住内维尔的话，那肯定非艾达莫属，幸运的是，她就坐在威斯克的身边，所以抢在其他人的前面拉住了突然发狂的内维尔。

　　内维尔转头看到是艾达，已经抬起的腿就没有踹过去，而且他毕竟不是战斗兵种，这个时候想改变目标去踢威斯克就有点顺不过来，身体一时居然僵住了，只是叫道：“你放手。”

　　艾达知道内维尔的妻子女儿都死在这场灾难当中，所以当然可以理解他的愤怒，从这个道理上来说，这里的每一个人都有资格恨威斯克，但是事情已经发生了，她当然不能让他继续打下去，只好劝道：“你先听他说完。”

　　“你放手。”内维尔还没有来得及说话，威斯克已经很平淡的开口说话了，居然说的和内维尔一样，他接着说道：“让他打好了。”

　　艾达愣了一下，看了威斯克一眼，心想这家伙不会是被打糊涂了吗？没想到威斯克居然还有闲心对着她笑了一下，轻声说道：“放心，他打不死我。”

　　内维尔这几天火气一直比较大，只不过他意志力惊人，所以一直没有表现出来，不过这火气憋在心里，当然不会自己消失，套句很通俗的话，就是他最近一直念头不通达，这火气不知道为什么在刚才达到了最高峰，所以才会抢在大家前面爆发出来，现在打了威斯克一拳，又和艾达说了一句话，火气还是那么旺盛，念头却通达了不少，他又不修仙，开始动手的时候也没想过要把威斯克打死泄愤，不过现在听到威斯克的话，这火气又上来了，刚好艾达放开了手，于是他立刻用双手卡住威斯克的肚子，骂道：“我现在就杀了你。”

　　这回又把大家吓了一跳，连叶知秋都忍不住跳上桌子准备冲过来拉架。内维尔不算职业军人不假，但是可不但表他没有杀伤力，这哥们身体一直很强壮，要是让他就这么把威斯克捏死了可就大条了。艾达刚刚放开手，这回赶紧又回去拉架，论力气她还真没有内维尔的大，仓促间只拉住了内维尔的胳膊，所以这回效果就没有上次明显，正着急的时候，就看到威斯克双手抬起，在内维尔的手腕上一托，很轻松的就从内维尔的手掌里退了出来。

　　几个人都一愣，叶知秋本来已经从桌子上跳下来，看到威斯克的动作一愣，转头去看艾达，显然艾达也有些吃惊，她拉住内维尔的手，叫道：“别再打了。”

　　威斯克伸手摸了一下自己的脖子，摇头道：“看起来你真的很恨我。”他看着内维尔说道：“我说这东西有我的一份功劳，但是并没有说它是我创造的，你不能因为核威胁就怪爱因斯坦吧。”

　　这倒是一个好理由，内维尔这才发现自己有些激动过头了。叶知秋拍了拍他的肩膀，拉着他回刚才的座位那里去，还不忘记看了艾达一眼，威斯克刚才那一手很像小擒拿里的手法，这可不是美国大兵的风格。

　　大家乱了一阵，这才纷纷回到自己的座位上，威斯克谢过了伊莎贝尔让他先去处理一下脸上伤口的建议，随意用手擦了擦嘴角的血，艾达递给他一包纸巾，威斯克向她笑了一下，伸手接过来，对面刚刚坐下的内维尔哼了一声，看上去念头又不通达了。

　　叶知秋咳了一声，给大家介绍了一下内维尔的技术背景，当然没有说他琢磨弗霍塔的前身是因为自己受了生化试验的影响，这是威斯克的私事，要说也应该他自己来说。

　　不过说到这里，他有点奇怪的问威斯克：“记得在华盛顿的时候，你不是拒绝了我的邀请吗？”

　　威斯克把用过的纸巾很仔细的重新叠好，才慢慢说道：“从前我只是不愿意做无聊的事。”他看了看在座的诸人，轻声说道：“科学技术的提高，一个很显著的作用就是提高了人类的平均寿命，看起来人们活得更长了，但是事实上，它并没有真正让活得更久的人发挥出更多的作用，正相反，绝大多数老人变成了社会的包袱，他们不能工作，不能创造财富，却要消耗资源。”他笑了笑，说道：“请原谅我的这个看法，但是至少，我觉得让人类减少一部分并不是坏事。”

　　“这可不只是一部分。”克莱尔忍不住说道：“你没想过人类文明可能会崩溃吗？”

　　“你有没有想过，从前的情况持续下去，人类文明一样会崩溃。”威斯克看着克莱尔，这个女孩坐在吉尔的身边，看上去年纪不大，事实上这间会议室里的所有人都还很年青，他们也许有经验不足，有各种各样的缺点，但是他们拥有时间。他向克莱尔解释道：“文明只是人类的附属品，任何时候，为了文明的延续牺牲人类本身的作法都是错误的。”他很认真的看着克莱尔，一字一顿的说道：“我在，所以世界在。”

　　“强人择原理？”克莱尔吃了一惊，脱口说道：“真没想到，你居然是这个理论的拥护者。”

　　“孩子。”威斯克说道，美国女孩发育得早，克莱尔虽然还没有办法波涛汹涌，但是已经长得很有女人味了，再加上她爱好运动，也没有一般女孩的婴儿肥，所以看上去要比实际年龄成熟一些，除了叶知秋这样对年龄有执念的人外，还真没有人拿她当LOLI看，可惜威斯克的眼光太毒，一眼就看出来克莱尔年纪不大这个事实，他接着说道：“一种理论只要提出来，就有它的道理，除去被人为附加上的各种条件后，你会发现大多数的理论其实都是一样的。”

　　“好了。”叶知秋头痛的说道，他文化水平其实不高，对这种纯哲学的东西一向不怎么擅长，对于他来说，人类文明和人类本身其实没什么区别，如果自己不存在了，还管什么文明？从这一点上来说，他倒也很适合人择原理，世界即自己。他向威斯克说道：“你还没回答我刚才的问题。”

　　“答案很简单。”威斯克说道：“我不在乎有多少人死在弗霍塔下，因为事实证明总会有人活下来，这是自然淘汰的结果，但是如果因为有一部分人想要活下来，就要剥夺另一部分人经历自然选择的权利，那么显然与我的想法是相反的。”

　　威斯克说到这里，理由已经很清楚了，他没想到弗霍塔会成为核战争的潜在原因，所以才会改变主意。对于这个理由，叶知秋其实不怎么相信。妮可研究弗霍塔是因为自己，内维尔是因为妻儿，相比之下，威斯克的理由就太神圣了，简直可以称得上圣母，问题是他不知道一本书里出现圣母是要被批判的吗？

　　很显然威斯克的技术背景决定了他对于研究的重要性，叶知秋还真没有那个决心来拒绝他，特别是在疫情已经出现在日本列岛的时候，现在弗霍塔登录中国大陆已经只是时间的问题，而且很可能是以小时为单位来计算的，就算威斯克居心叵测，他也只能捏着鼻子认了，而且这种事还不能指望妮可来提防他，妮可太善良，斗心眼这种事不适合她，于是叶知秋已经打定主意回头无论如何也要再把艾达安插回去，至少用她来看着威斯克可以聊胜于无。

　　其实威斯克的水平再牛X，要加入到对弗霍塔的研究中来都需要从前研究人员的同意，在这一点上，叶知秋其实也没有决定权，所以威斯克说完之后，众人都沉默下来，等着真正能做决定的人来表态。

　　一片安静中，妮可不安的扭了一下身子，抬头去看内维尔，她是实验的实际负责人，理论上有决定权，但是这就是她的厚道之处，刚才这两个男人才刚刚打了一架，把他们弄一块去，再打起来她可拉不住。

　　这么想的人可不止她一个，不过在这件事上有资格发言的人不多，所以克莱尔身子微动，在桌子底下踢了吉尔一下，可惜吉尔刚看完父亲的信，心里不免要开小差，刚才威斯克和内维尔打起来的时候她的反应就比别人慢了整整一拍，这会居然又没反应过来，反而茫然的看了克莱尔一眼。克莱尔心里郁闷，隔着吉尔看了一眼叶知秋，咬牙正准备自己开口，就听到伊莎贝尔咳了一声，开口道：“阿尔伯特先生不用回华盛顿吗？”

　　很多人这才想起来，威斯克和这些天来投靠控制区的人不一样，他还有个官方背景，都怪丁飞羽和内维尔，差点把这事给差过去。

　　威斯克向她笑了一下，在心里对这个女执政官的看法又高了不少，本来从艾达描述的控制区情况来看，伊莎贝尔不算一个强势的人物，他一直认为她能坐上控制区最高长官的位置只是各方妥协的产物，但是现在看来，就算是妥协，其中也自有原因。于是他立刻回答道：“我带来了无线电频段和呼号，如果我们有大功率无线电台，完全可以和华盛顿直接联系。”他看了一眼会议室时里的众人，在心里补充了一句：“还带密码哟亲。”

　　可惜还没等伊莎贝尔说话，房门又一次被撞开了，丁飞羽再次出现在门口，看着大家说道：“日本人使用核弹了。”

　　大家全都一愣，威斯克毕竟是干情报工作的，立刻开口道：“你是日本被核弹轰炸了吗？”

　　“不。”叶知秋一脸的愤恨，他恨恨的说道：“是日本人使用了核弹，平壤被炸了。”


第三十四章 核战前奏

　　在座的诸位都有点傻眼，当然大多数的人是因为不知道平壤这个地方在哪里。虽然说小布什同志在社会主义的道路上越走越远的同时还没耽误给朝鲜安个邪恶轴心的帽子，不过一般来说美国愤青们在国内可以参与的政治活动太多，很少有人还能分出精力来关心国际新闻，所以对平壤这个名字还真不够敏感，起码比不上巴格达那么有名气，所以大多数人听到丁飞羽的这一嗓子想的最多的——日本还有这么个地方？有那脑子转得快还能想得更远一点——日本人还真有勇气在自己的地盘上下手啊。

　　总算还是有明白人的？卡洛斯先叫起来：“不可能，日本不是有核国家。”

　　结果其他几个明白人一起用看神仙的眼光看他，要说月关没刷票大家都是将信将疑，要说日本人不会说瞎话那就肯定是个笑话了。还是安吉拉比较厚道，开口给自己的心上人解围道：“平壤不在日本吧？”

　　好吧，看起来现在讨论的这个肯定不是这两口子的长项，不过如果AKY在这里，他一定会站出来替安吉拉抱不平：“老子还不知道李治是谁呢，有什么稀奇？”

　　基本上对东亚政治版图最熟悉的人除了叶知秋和丁飞羽外，就要数威斯克了，这个家伙虽然从来没有负责过亚洲事务，但是说起对亚洲政治格局的认识绝对还在大多数中国精英之上，所以他看着丁飞羽，沉声问道：“知道是什么类型的爆炸吗？日本人用什么发射的核弹？”他没问消息是不是可靠，因为他不相信中国政府会派一个听风就是雨，办事不牢的家伙在这边传递消息，而且他开口问的两个问题都是细节问题，如果丁飞羽不知道，那么这消息的真实性自然就要打个折扣。

　　对于威斯克的第一个问题，大多数人仍然感到莫名其妙，核弹就是核弹，难道还分类型，至于第二个问题就更觉得白痴了，核弹头当然要用导弹发射，这可是电影里都演了的。好在丁飞羽不是核弹白，威斯克问的这两个问题他早就已经问过了，这时立刻回答道：“类型还没判定出来，用的是空投方式，机型还不清楚，日本人出动了两批16架F2突破朝鲜领空。”

　　这回连叶知秋都沉默了，他的水平也就停留在刚才威斯克提出的问题层面上，再深就不明白了，还是威斯克看着他说道：“日本没有B2，肯定用的是运输机，所以才需要F2清扫通道，这是一个警告。”

　　“没错。”丁飞羽恨恨的说道，他知道今天有一架飞机在埃尔门多夫降落，叶知秋接回来两个人，但是实在没有时间关心接回来的人是谁，现在发现威斯克反应敏锐，而且看法和自己一样，不禁有些意外的问道：“你是谁？”

　　大家都知道朝鲜有核日本无核，但是明白人都知道，有核弹和能使用核弹是两回事，那么大个家伙也不可能装卡车上玩自杀式袭击，所以金太阳才会玩命试验导弹，成不成功另说，配套服务的意识必须有。光开网店东西再好没有物流配送也卖不出去。至于日本算得上世界上核电站密度最高的地方，福岛出了那么大的事故都不肯减少核电的数量，它要偷偷藏起来点核原料用来浓缩到武器级也一点都不奇怪。而且核弹与核弹也不一样，日本的核电站是用钚的，这玩意和铀的原理相同，但是实现技术差别很大，另外日本人在可控核聚变方面技术一向很先进，它偷偷弄出来的东西究竟是原子弹还是氢弹区别也其当大，这都是需要弄清楚的，唯一不需要去猜的就是日本拥有足够的导弹运载能力，它弄出这么大的动静来使用F2清扫通道，唯一的解释就是它除了卫星制导外，没有了其他的末段制导手段。

　　末段制导对于核武器的使用至关重要，无论是弹道导弹还是洲际导弹，都得保证它的打击精度，常用的惯性制导最大的缺点就是它的误差是会积累的，如果无法进行末段修正，飞得越远误差就越大，比如朝鲜是第一个跳出来叫嚷要对日本进行核打击的，但是连它的同宗兄弟都不相信它能打得准，第一个反应是问它要不要自己开放边界让它站到日本海峡边上打，要不然以朝鲜惯性制导的精确度，瞄着北海道打到本州去一点压力都没有。这也决定了日本人能够打击的目标不多，无论是中国还是俄国，要靠飞机突防到对方首都上空的可能不会比花两元钱机选双色球中特等奖大多少，说不定还要小一点。但是它又需要向世界显然自己的能力，所以朝鲜来做这个冤大头就再合适不过了，谁又能想得到，最先跳出来说要用核弹的国家却最近挨核弹炸了呢？这就是威斯克和丁飞羽判断日本人的动作是个警告的原因，它炸平壤不是因为感到了威胁，而是因为需要一个目标给世界各国展现自己的核能力。

　　“阿尔伯特·威斯克”威斯克对于自己成功吸引了丁飞羽的注意力很满意，他已经猜到了丁飞羽的身份，如果能够和他建立起良好的私人关系显然对于日后与中国的联系有好处，所以他很优雅的站起身，向丁飞羽伸出手去。可惜丁飞羽现在有一肚皮的官司要打，实在没有时间扮绅士，所以只是和他匆忙握了一下手，很敷衍的通报了自己的名字，就又向妮可问道：“我刚才提出的问题你们考虑过了吗？”

　　他嘴里说着“你们”，看着的却只有妮可，说实话他对内维尔的人品不怎么相信，所以更愿意相信妮可的判断。

　　妮可皱了一下眉，迟疑的问道：“如果日本有了核武器，评估这个还有必要吗？”谁都知道丁飞羽上次来问核弹对弗霍塔的影响是因为中国准备对日本的疫情地区使用核弹，但是现在日本已经证明了这样做很可能会引发一场核战争，难道还有人要继续从前的提议？

　　听到她的问题，丁飞羽看了一眼叶知秋，发现这位兄台正呆着脸不知道想什么，不禁有点生气，这个时候这家伙居然还有心情溜号，他又把目光转向威斯克，果然威斯克和他的想法差不多，他苦笑着向妮可解释道：“正因为日本人显示出核战争的能力，中国人才必须先下手为强。”

　　如果是丁飞羽这样说，大家还可能半信半疑，但是现在说话的是威斯克，所以大家虽然疑惑，但是并没有人提出疑问，倒是艾达也想明白了其中的原因，轻轻叹了一口气，不安的看着威斯克：“日本有驻日美军吧？”

　　“事实上，关岛的舰队有一部队也在横须贺。”丁飞羽说道。这也是让他感到为难的地方，现在没有情报能够证明横须贺港有美军的战略核潜艇停泊，同样也没有情报证明美军从前游弋在全球的战略核潜艇与驻日美军有联系，事实上到现在为止，只在传说中有一艘俄亥俄级在卡尔斯克鲁纳港浮出水面，这个消息还没有得到瑞典方面的证实。如果对日本进行战略核打击，那么驻日美军残部不可能置身事外，中国方面也不可能提前通知它们离港规避，当这部分舰队遭到毁灭性打击之后，美军散落在外的二次核打击力量会不会发动报复绝对是一个未知数。可惜这个问题并不是需要他来考虑的层面，战略核打击反身就是一个需要站到最高点考虑的问题，对于丁飞羽来说，他这一辈子按步就班的走下去，最好的情况下也许在六十岁的时候可以参加这种层面的决策，而更大的可能是永远都无法接触到这个层面。现在他能够做到的只是把妮可的意见反馈回去，至于这个消息对于战略层面上的决定能起多大的作用其实一点谱都没有，事实上更大的可能是都没有人想到还有这样一条消息可以做参考。

　　威斯克听了丁飞羽的话，也叹了一口气，转向伊莎贝尔说道：“能帮我和华盛顿取得联系吗？我想也许那里可以影响一部分驻外美军的决定。”说完，他又叹了一口气，所有了解日本这个民族的人都会奇怪这个国家在关键时刻作出的很多决定都会非常短视，但是很显然，现在不是讨论这个民族特性的时间，他必须尽快动用华盛顿政府的影响力，让散落在世界各地的美国军人尽可能多的置身事外，也许会很伤这些军人的心，但是对于现在的美国来说，保存每一分实力才是最重要的，这才是他被霍华德说服来到安克雷奇的原因，无论他的身上发生了什么样的改变，都不能抹杀他是一个美国人的事实，他有责任帮助这个国家重新站立起来。来到这里前，他知道霍华德的政府已经向全世界发出了新政府成立的通知，虽然还没有得到承认的反馈，但是至少在那些还没有倒向迈克尔的部队来说，他们多了一个理直气壮的选择，因为种种原因，迈克尔政府还并没有发出同样的通告，这使得迈克尔政府在法理上处于弱势。

　　伊莎贝尔听了威斯克的话，忍不住抬头看了丁飞羽一眼，无线电网络掌握在他的手里，倒不是伊莎贝尔不知道通讯网络的重要性，实在是她手里没有合适的人才能干这个活，而且以现在控制区的地盘，也用不着这种远程的通讯方式，围着控制区最外方的铁丝网走一圈都花不上一个小时，通讯基本靠吼就行了。


第三十五章 各怀心思

　　丁飞羽当然听到了威斯克的要求，也知道在这里只有自己可以帮助他做到这一点，而且威斯克的这个要求很有道理，如果能够成功的话，说起来还是给国内解决了一块心病。于是他又看了一眼妮可，如果她还是没什么可说的话，他就去帮威斯克了，相比之下，威斯克的事似乎更重要一些。他并不是不知道回答这个问题对于妮可来说有些过份，只是在内心深处希望能够做些什么。他已经想到如果妮可不说话，就拿刚才她说过的话去回复国内，毕竟控制区没有条件进行辐射试验也是事实，科学研究是不能想当然的，要不然中国有那么多民间科学家怎么还要靠军方爆黑科技？

　　妮可注意到了他的目光，她迟疑了一下，终于还是张开了嘴，但是这时内维尔突然抢先开口说道：“从已知的弗霍塔结构来看，它已经具有了完整稳定的生物特征，基于生物学的考虑，这种特征一但形成就很难更改，所以我认为大剂量的辐射并不会对它的结构特征造成明显的改变。”说到这里，他看了看站在一边的威斯克，说道：“威斯克博士是生物学专家，又曾经参与过弗霍塔早期版本的研究，应该会同意我的意见。”

　　威斯克一愣，不明白内维尔为什么要拉上自己，似乎这个时候妮可的话才是更好的注脚，而且刚才俩人还抱在一起在地上滚来滚去，这么快就转过来问自己的意见是不是变得也太快了，这可不符合技术人员执着的特点。但是内维尔已经在问他了，扯皮还真不是威斯克的风格，于是他犹豫了一下，向丁飞羽说道：“从理论上来说，内维尔博士的话是正确的。”

　　实话说，威斯克对于内维尔的结论是持保留态度的，弗霍塔的生物特征的确比较稳固，比病毒高级了好几个档次，已经有完整的细胞结构，但是别忘记弗霍塔的形成本身就是一个偶然，就像把一块钠扔进水里一样，整个反应过程剧烈而且迅速，但是谁也不知道在什么情况下这个东西又会迅速分解。事实上，自然界中形形色色的生物形态都是无数次自然选择的结果，像弗霍塔这样出现时间只有几个月的生物，无论如何都说不上稳定，而且因为迭代次数不够，有理由怀疑它的遗传代码还没有稳定下来，以后会变成什么样还真不好说。但是这个说起来就比较复杂，而且威斯克有更多的理由相信，无论这边的结论是什么，都不可能动摇中国人的决心，事实上，当日本境内爆发不明疫情之后，对日本列岛的清洗就已经事在必行了，只不过那个时候对于像中国这样的大国来说，可以采取的方式还不止一种，但是当日本人投下那颗核弹后，一切就都已经变了，对日核打击已成定局，而且目标也不再仅限于疫情爆发区域，核辐射的影响是否存在自然也就无关紧要。所以他看了一眼站在面前的丁飞羽，终于还是把本来要说的话咽回到了肚子里。

　　有了内维尔和威斯克的背书，丁飞羽的感觉好了一点，但是仍然把目光投向了妮可，妮可的脸色有些奇怪，她的目光游移不定，张了张嘴，但是最初还是没有说话。丁飞羽时间紧迫，自然不会再多耽搁，向威斯克做了个手势，示意他跟着自己走，然后马马虎虎向大家挥手告别，就转身走出门去。

　　看着房门再次被关上，房间内的人们一阵沉默，终于克莱尔站起身，双手扶在桌子上对内维尔说道：“你会被钉在耻辱柱上。”

　　“如果可以拯救几十亿人，那就没有关系。”内维尔坦然的看着她，无论弗霍塔是不是会变异，对于除去美洲的世界来说都没有区别，但是如果侥幸成功了，得救的就是五大洲的绝大多数人。相比这下，反倒是美洲大陆的幸存者们需要更多的关心弗霍塔的结果。

　　“所以就可以牺牲一个国家？”克莱尔虚弱的问道。

　　“先使用核弹的人总要有被核弹洗地的觉悟。”内维尔饶有兴趣的看着她：“你不会忘记了这一点吧。”

　　克莱尔张了一下嘴，很想提醒他忘记了这世界上最先使用核武器的人是谁，但是这时叶知秋打断了他们的对话。

　　“谢谢你。”一直沉默的叶知秋站起身，先向内维尔表示感谢，又探手拍了拍克莱尔的肩膀，他们之间还隔着吉尔，但是她毕竟坐着，所以叶知秋用不着把胳膊伸得太远。他示意克莱尔坐下，然后向妮可说道：“如果有威斯克帮助，拿到解药需要多长时间？”

　　“很难说。”妮可说道：“这需要漫长的临床时间来观察。”

　　“那疫苗呢？”叶知秋追问道，他明白一些疫苗的工作原理，从理论上来说，注射疫苗就是把经过灭活稀释的病原体人为接种到人体内，通过刺激人体的免疫系统来获得抵抗能力的方法。他不明白妮可为什么一直都没有先把疫苗弄出来。

　　妮可看了他一眼，知道他为什么这么着急，她垂下目光，看着面前的桌面说道：“弗霍塔是一种寄生体，不可能仅仅依靠免疫系统来杀死，而最终影响人体的是它分泌的生物毒素，对于这种物质，我们不可能通过疫苗来获得抵抗能力。”实际上生物毒素并不是无法得到适应性，但那需要一个漫长的过程，没人可以获得足够长的时间。

　　“也就是说，我们已经没有时间了？”叶知秋颓然的坐倒在座位上。他这几个月来东挡西杀，从五十一区到洛杉矶再到华盛顿，无数次出生入死，为的不过是要找到可以解救祖国人民于灾难之中的办法，现在那灾难已经出现在了日本列岛，亲身经历过它在美洲大陆发作过程的叶知秋很清楚它的传播速度会有多快，而至到现在，他还是没有找到可以抵抗它的方法，那么他所做的一切还有什么意义，杨莜和伊晖，还有那么多东舰的战士，他们的死同样失去了意义。

　　妮可感觉到他的失落，抬起头来，很抱歉的看着他。吉尔伸手握住叶知秋的手，试图与他一同分担痛苦，克莱尔侧头看着叶知秋，目光所及，却发现自己的老哥正盯着他，犹豫了一下，把向叶知秋伸出的手缩了回来。

　　克里斯蒂娜突然开口道：“肯定没有办法了吗？”

　　这时大家才想起来，其实一直在等待研究成果的人并不只有叶知秋一个人，妮可抱歉的看着她，摇了摇头。伊莎贝尔四下看了看，发现她发起的这次会议的议题已经跑到太平洋对岸去了，而且很显然拉不来，与会的几个主要人物的精神状态显然不足以支撑这份工作，于是很果断的宣布散会，转身离开。

　　众人三三两两的走出会议室，艾达跟在内维尔的身后，看看四下里无人，拉了他一下。内维尔似乎已经想到她会这样做，很迅速的停下脚步，转身看着她。

　　“你说过会有办法。”艾达低声说道，她看着内维尔：“为什么现在又来不及了？”

　　“我从没说过一定来得及。”内维尔很简单的说道：“在这里一切的研究资料都是公开的，你怀疑我隐瞒了什么吗？”

　　艾达仰起头，仔细的看着他，摇头道：“我只是有些奇怪。”她说得的确是真心话，不知道为什么，她觉得内维尔的表现有些奇怪，但是却想不出奇怪在哪里。

　　内维尔看了她一会，转头四下看了看，发现从会议室里最后走出来的几个人看到他们站在这里，很小心的避开了这个方向，不用担心听到他们的谈话，于是低声说道：“你说过你的家人都在英国？”

　　“是的。”艾达很奇怪他为什么要这样问，心里已经隐隐升起了一丝期待，她说道：“我为英国政府工作。”

　　“可你是华人。”内维尔说道：“我听说过华人之间的联系更加紧密一些，叶对你也比对其他人要好。”

　　“你想说什么？”艾达不悦的说道：“我可没有这样觉得。”

　　内维尔看出她的不高兴，点了点头，低声说道：“你有没有考虑过这样一种可能，弗霍塔的对症药物被研制出来，却仅仅掌握在某个国家的手里。”

　　艾达心里闪过的第一个念头是实验室的研究已经成功了，但是被人封锁了消息，但是立刻就否定了这个想法，无论是丁飞羽、叶知秋还是妮可的表现都说明这种事根本没有发生，于是她骇然的看着内维尔，说道：“这不可能，我们都知道弗霍塔的传播速度，任何国家有这个能力都必须提前做好准备，而药品的制造、运输、储藏都需要特殊的环节，决不可能瞒过所有的人。”

　　“如果不需要考虑那么大范围呢？”内维尔说道：“我是说，如果有一个大国，它的人口基数多到可以承受大部分的损失，只保留某个精英群体呢？”

　　艾达心里模糊的猜测终于得到了证实，她惊骇的瞪大了眼睛，盯着内维尔：“谁会这么疯狂？”

　　“已经有人疯狂到制造出了弗霍塔，你觉得还会缺少疯狂到使用它的人吗？”内维尔慢慢说道，他抬起头看着天花板，似乎看到载着妻女的直升机正在那里爆炸，他低声说道：“我的确不希望有人再死于弗霍塔之下，但是同样不希望有人用我的研究获得本不属于他们的利益。”


第三十六章 智商的问题

　　叶知秋的心情非常郁闷，虽然有吉尔陪在身边也没有感觉到有多好，干脆让吉尔去做该做的工作，自己准备回房间睡觉去。吉尔知道自己在这件事上没什么立场去开导叶知秋，也不相信他会想自寻死路，于是安慰了他几句，就带着克莱尔走开了，出门的时候她看到内维尔和艾达站在走廊一角窃窃私语，心里一动，便拉着克莱尔向另一个方向走去。克莱尔诧异的回头看了一眼，不明白吉尔为什么要躲着这两个人。她虽然聪明，毕竟还没有足够的阅历来洞烛人心，自然猜不到吉尔也有小女人的心思，眼看着艾达和叶知秋同为华人，走得还很近，心里当然不会太舒服，虽然她愿意相信叶知秋没有对艾达有什么特殊的好感，但是仍然对她抱有戒心，好容易看到内维尔对艾达很有一点意思，自然不会赶过去做电灯泡。

　　等到叶知秋从会议室里走出来，走廊上已经一个人都没有了，当然就算有人他也没什么兴趣搭话。于是就准备直接回房间睡觉去，也许还可以找点烈酒来喝喝，他并没有借酒消愁的习惯，再加上最近一直很忙，已经很久没有去琢磨房间的酒柜里都有什么藏品了，倒是吉尔习惯在睡前喝上一杯。

　　没想到刚刚走出去几步，从前面的转角处就突然钻出来一个人，一下子拦住了他的去路。叶知秋正有点精神恍惚的时候，突然被人拦住，下意识的抬脚就踹，那人没有想到叶知秋的脾气这么火爆，这时候就算想躲也来不及，只好把双手交叠在腹前，身体重心尽力后坐。叶知秋这一脚落在那人交叠的双手上，倒底没有正中红心，但是这人仍然受不住这一脚，闷哼一声，身子笔直的向后飞了出去，落在地面上滑出老远，正是武林中失传已久的屁股向后平沙落雁式。

　　叶知秋一脚出去就知道不对，总算临门一脚的时候收住了一半力气，却已经把那人踹成了滚地葫芦。他现在正是念头不通达的时候，自然学不来令狐大侠的万丈豪情，明明占了便宜，却一脸晦气的瞪着面前的人说道：“怎么是你？”

　　被他一脚闷倒的正是郑忠，这也是以叶知秋的身手居然没能及时收腿的原因。他心情好的时候都不喜欢郑忠，现在正好有个机会踹他一脚，要不是怕把郑忠踢坏了，他连一点的力气都不会收，直接踢飞了事，想来他也没本事大叫我一定会回来的。现在看着郑忠躺在地上哼哼唧唧的爬不起来，不禁有些后悔，他俩之间毕竟是人民内部矛盾，叶知秋再不喜欢他也知道现在的做法有些过份，别说郑忠在使用阻断剂，就算是个正常人也未必能挨得住这一下。如果不是他心情不好，多半也不会这样做，于是上前扶起郑忠问道：“你怎么样？”

　　“你……”郑忠一开口就剧烈的咳嗽起来，叶知秋没想到他的反应会这么强烈，越发觉得抱歉起来，他四下看了看，实在不愿意把郑忠带到自己的房间里去，正好看到会议室就在旁边，干脆直接把他扶了进去。

　　坐下喝了几口水，郑忠终于把被叶知秋踹岔了的这口气顺了回来，苦笑着向他说道：“我找你有事。”

　　叶知秋正有些尴尬的时候，虽然知道自己的确做得不对，却又实在不愿意对着郑忠道歉，听到郑忠不提这事，倒是松了一口气，问道：“什么事？”

　　郑忠喘了口气，向他说道：“刚才和你一起回控制区的那个女人，她叫王艾达是吧？”

　　叶知秋愣了一下，不明白郑忠为什么会提到这个问题，他沉默的看着郑忠，等着他继续说下去。郑忠倒是没有卖关子，他很严肃的看着叶知秋，说道：“我记得提醒过你注意生活作风问题。”

　　叶知秋差点被他气个跟头，想想自己刚踹了他一脚，多少找回点利息，于是忍住气说道：“你知道自己在说什么吗？”

　　“叶知秋同志。”郑忠苦口婆心的说道：“我并不要求你认识到自己的错误，但是仍然要提醒你，这个女人的来历很古怪，你当心被人利用。”

　　叶知秋愣了一下，心说你这不是废话吗，倒贴有妇之夫的没有其它目地难道是为援助交际？转念一想又不对，艾达好像从来没有对自己露出过好感，这个黑锅背得实在冤枉，他忍住气分辨道：“我和她什么事情都没有。”

　　郑忠一脸的无奈，摆手说道：“好吧，我只是提醒你，这个王艾达有问题。”他看着叶知秋说道：“她从前就是内维尔身边参于实验研究，这次回来会不会再回去？”

　　叶知秋犹豫了一下，艾达跟着内维尔到控制区来，自然是为了弗霍塔的研究工作，她也同样需要研究成果解救自己的家人，但是很显然弗霍塔这么高的致死率，即使研究成功了，她也不可能亲自送解药回去或者让自己的亲人到美洲来，因为没人能够保证解药和死亡哪个速度更快一点，所以最好的办法就是把制造工艺通知她的家人，由他们自己合成出来备用。叶知秋很清楚，在这个过程中英国政府有很大的机会获得工艺文件。

　　想到这里，他突然想起另一件事，于是向郑忠问道：“你不知道弗霍塔已经在日本出现了？”

　　“什么时候？”郑忠吓了一跳，差点从椅子上跳起来，他自己有一套单独的无线通讯设备，但是因为没办法像丁飞羽那样堂而皇之的使用电力，所以功率有限，没有无人机在上空中转的时候，就只能单方面接收一些发送过来的消息，像刚才通知丁飞羽的这一类消息，因为权限和传输方式的问题自然就要滞后一些，事实上他也不可能总是守着电台，所以就算刚才电台开机了，他也不知道。

　　叶知秋呃了一声，突然发现自己弄错了一件事，丁飞羽似乎和郑忠联系得并不是非常紧密，至少在控制区内使用的无绳电话就归丁飞羽管，他要给郑忠私下弄一部实在不算难事，但是看起来郑忠并没有这个待遇。他只犹豫了不到一秒钟，就决定把知道的事情向郑忠通报一下，还是那句话，两个人之间的问题属于人民内部矛盾，叶知秋还是能够分清主次的。

　　听完叶知秋的介绍，郑忠并没有像他想象的那样拔腿就跑，而是坐在座位上思索了一会，摇头说道：“内维尔说的话有问题，丁飞羽不是挺聪明的吗？怎么会上这个当？”说完才想起来叶知秋还在面前，向他尴尬的笑了一下，费力的站起身来向他说道：“我得去和国内联系一下。”说完又向叶知秋叮嘱道：“我知道你不喜欢别人干涉你的私生活，但是请你记住，你先是一个中国军人，和外国妇女未婚同居已经是很严重的问题了，还和其他女人保持暧昧关系，你知道在国内现在是什么下场。”

　　叶知秋被他的话憋出了内伤，干脆不搭理他，可惜郑忠没有见好就收的意思，犹豫了一下又说道：“如果那个王艾达还呆在内维尔身边，你要想办法除去她？”

　　“啊？”这回轮到叶知秋大吃一惊，他怒视着郑忠道：“就因为你怀疑她和我有关系？”

　　“当然不是。”郑忠一本正经的说道：“如果那样，我就让你把控制区的女人都杀了，王艾达能接触到实验结果，背景又不清楚，实在太危险。”说完他又加了一句：“你不是说你们没关系吗？”

　　“她可是中国人。”叶知秋怒道：“你就这么怀疑自己的同胞？”

　　郑忠定定的看了他一会，摇了摇头：“如果你需要正式的命令，我会向国内申请。”说完不等叶知秋回答，就慢慢走出会议室去。事实上，叶知秋至少说对了一点，干他们这行的，对自己人的怀疑总是要更多一点，郑忠从一开始就对艾达保持了足够的警惕，要不是害怕暴露自己的实力，他都准备自己下手了。在他看来，控制区现在的这两个人在女人这方面都有些问题，不然以他们三个人可以组成党小组的情况，完全可以把艾达的事情放到小组会议上表决，可惜他拿不定主意丁飞羽会支持谁，在没有彻底的沟通前，他是不会贸然把这件事上会的。

　　目送郑忠出门，本来站着的叶知秋慢慢坐到了座位上，他从前一直以为郑忠只是一个很纯粹的政工干部，像这样的人在一线官兵心目中是没什么存在感的，属于那种看着恶心，粘上烦人，离开了组织的虎皮什么都不是的家伙，但是从刚才郑忠的反应上来看，这个人应该很不简单。叶知秋知道自己出脚有多快，郑忠明显体力不支的时候还能及时把两支手交叠在腹前，叶知秋踢到他的双手上的时候，感觉不到明显的迟滞郑忠就飞了，显然他已经调整好了重心等着自己这一脚，这应变速度绝对是一流的，不过叶知秋倒也不怀疑后来他倒在地上站不起来是装的，他见识过郑忠用的阻断剂副作用有多厉害，西园寺真衣是世界上有数的高手，名气比自己大得不是一点半点不说，能力也不在自己之下，用了那玩意连平时三成的水准都没剩下，偷袭丁飞羽成功还被他反手杀了，堪称生得伟大死得憋屈的典范人物。而邓肯是个普通人，用了阻断剂后只能每天躺在床上吊命，像郑忠这样还能到处跑已经很不容易了，挨了自己一脚，就算有准备也好过不到哪里去。让叶知秋担心的是，郑忠仅仅从自己的简单转述中就判读出内维尔认为辐射不会影响弗霍塔的结论有问题，比自己想到这一点要快得多，这实在太让叶知秋伤心了，智商比不上丁飞羽也就算了，要是连个政工干部都比不上，那可真就不可救药了，话说自己最近也没机会逛微博啊！


第三十七章 超人大战

　　叶知秋坐在会议室里发了一会呆，终于决定还是继续刚才的想法回到房间里去，既然疫情不可控制，那么大家在这里勾心斗角不免有些可笑，至于艾达，他实在无法相信她会遇到危险。

　　没想到刚刚走出会议室，就看到走廊尽头的一个房门突然打开了，威斯克从里面走了出来。两个人对望一眼，都有些意外。叶知秋认得那个房间是丁飞羽的办公室，没想到他把无线电通讯室也设在那里，难怪刚才出来进去的那么快。

　　威斯克没想到叶知秋还留在这里，脚步停了一下就向他走了过来。叶知秋大叹倒霉，总不好转身走开，只好站在原地不动，等着威斯克过来，心里哀叹这些家伙不会是认错人了吧，关心姐姐在DEVICE呢。

　　威斯克在丁飞羽的帮助下很顺利的和华盛顿方面联系上，通报了情况后就只能等消息。他对于打探丁飞羽的工作没什么兴趣，为了避嫌就走了出来，没想到叶知秋因为郑忠的耽误，居然又遇上了。

　　威斯克还穿着飞行夹克，自然没地方找风衣去，倒是那标志性的墨镜还拿在手里。他走到叶知秋面前和他打了个招呼，半转身靠在会议室门外的墙壁上，说道：“你看上去很沮丧？”

　　“你也觉得核暴能够阻止弗霍塔在亚洲登陆吗？”叶知秋很直接的问道，威斯克从前给他的感觉很奇怪，这人一向表现得有些嚣张，所以说不上怎么好，但是至少叶知秋觉得他对自己没有什么敌意。

　　威斯克犹豫了一下，问道：“有烟吗？”

　　叶知秋摇了摇头，他没有烟瘾，有时候会和身边的人蹭上一根，但是身上从来也不带烟。威斯克点了点头，说道：“是个好习惯，烟草的味道一旦留在身上，就会很难清除。”叶知秋看着他没有接话，这基本就是自己不喜欢随身带烟的原因了，需要潜伏的时候太容易暴露位置。

　　威斯克并不需要他来附和自己，接着说道：“你为中国政府工作吗？”

　　叶知秋犹豫了一下，模糊的回答道：“我们每个人都有一个政府。”

　　“没错。”威斯克说道：“这就是我会被霍华德说动的原因。”他指了指自己的脑袋：“无论我们的身体变成什么样，这么多年养成的意识都没有那么容易改变。”他摇了摇头，接着说道：“我本来以为你会是中国政府的代言人，所以才会答应霍华德的要求，因为我担心别人对付不了你。没想到这个人会是丁。”

　　“强势政府的代言人不需要个人武力。”叶知秋说道，他并没有提醒威斯克不要小看丁飞羽，事实上任何人见到丁飞羽的第一印像都是白面书生，看起来连威斯克都看走了眼。

　　“没错。”威斯克赞许的看了他一眼，点头说道：“如果一个政府足够强势，即使他的代表是一只猫，也会获得足够的尊重。”他停了一下，慢慢说道：“你没有我想像的卷入得那么深，这是一件好事。像我们这样的人，不应该过多纠缠到这些事务当中。”他自嘲的笑了一下，说起这个来，他现在的确没什么太大的说服力，从艾达那里听到的一些事情，让他判断叶知秋很可能有政府背景，在这种时候，如果中国政府要在美洲大陆上选一个代言人，很明显叶知秋是个合适的人选，所以他才会答应霍华德的请求以私人名义访问安克雷奇，没想到叶知秋还是那个叶知秋，站出来给中国代言的却另有其人，威斯克也不知道是应该说中国人里人才太多了还是有人眼神不好，但是这样一来，自己在叶知秋面前的地位就有些尴尬，怎么看他身上的官方气息都要浓厚得多。

　　叶知秋明白他的意思，他耸了耸肩，无所谓的说道：“如果在弗霍塔登陆我的国家之前找不到解决它的办法，一切都没什么重要的了。”

　　威斯克摇了摇头，看着叶知秋说道：“你刚才问我核暴能不能阻止弗霍塔，我想我可以告诉你，无论能不能，都没有什么关系。”他看着叶知秋吃惊的抬起头看着他，笑了一下说道：“你也看到了这里的情景，弗霍塔并不会杀死所有的人，和美国比起来，至少你的国家已经有足够的时间提前做好准备迎接这一切。”

　　叶知秋愣了一会，突然发现威斯克说得其实没有错，自己的确是关心则乱，弗霍塔蔓延到全世界也许对于普通民众来说是一场灾难，但是对于某个有准备的大国来说，却未必不是一次机会，只是这个机会需要以全国大部分人民的生命和在社会各个层面水平的大幅后退做为代价，实在很难说是否值得。

　　威斯克看着他沉默不语，轻轻笑了一下，知道要转过这个弯来以上帝视角看待问题并不容易，基本上这个就需要靠叶知秋自己来理解了，于是换了个话题说道：“最近见过爱丽丝吗？”

　　叶知秋还在琢磨他刚才的话，一时没有转过弯来，呆呆的看着威斯克，没有说话。威斯克摆手笑道：“她毕竟是我创造出来的，我很关心她。”

　　叶知秋终于反应过来，啊了一声，想起前几天在爱丽丝面前提到威斯克的时候她的表现，爱丽丝对威斯克那是恨得天大地大的一个窟窿，差点当时就去华盛顿找威斯克火拼，现在这个人就出现在控制区，如果让她知道了，恐怕控制区就得上演超人大战，别看这两个人平时都好好的，实际上都是心狠手辣的主儿，动起手来绝对不会顾虑伤及无辜，有多大本事肯定会使出多大本事来。想到这里，他立刻紧张起来，虽然他从来没把自己当成控制区的守护者来自居，但是这里有太多他在乎的人，可不想变成超人战场。

　　看到叶知秋紧张的样子，威斯克自嘲的一笑，看着他说道：“放心，我不会和她动手的。”说到这里，他沉默了一下，向叶知秋说道：“你能帮我劝劝她吗？我是真想和她好好谈一谈。”

　　威斯克的承诺并没有让叶知秋松下一口气，他自己就是个人型炸弹，当然知道很多时候事情的发展并不以本人的主观意志为转移，他奇怪的向威斯克问道：“为什么？”

　　“我记得告诉过你，她就像我的女儿。”威斯克说道：“就算她再恨我，至少是我创造了她。”

　　叶知秋哼了一声，摊手道：“可惜我不是家庭问题专家，未必能帮得上这个忙。”

　　“总得试试。”威斯克无奈的说道：“本来我以为这里只有你们两个人的身体素质最接近，她会接受你，没想到看起来你去追求亨利的女儿了。”他向叶知秋摆了摆手，制止了他插话的企图，接着说道：“当然我没有别的意思，爱丽丝对你不会有什么反感吧？”

　　“还好吧。”叶知秋被威斯克说得好像自己和吉尔在一起是因为她的父亲一样，不免有些郁闷，听到威斯克的这个问题，只好摸着良心回答了一个含糊的答案。

　　威斯克笑了一下，伸手拍了拍他的肩膀：“如果没什么事的话，你能现在就去吗？我在这里等你。”他指了一下会议室：“我可以留在这里吧。”

　　“住在这里都行。”叶知秋闷闷的说道，他现在才发现，在刚才的两次谈话中，自己都是处于被动地位的，和郑忠还可以说成是自己懒得理他，和威斯克却完全被他牵着鼻子走，这实在太伤自尊了，于是决定不告诉他伊莎贝尔肯定会给他安排住宿的地方，他现在没事情，完全可以先去串个门打声招呼。按道理说，伊莎贝尔不应该把威斯克单独扔在这里，估计她现在有太多事情需要提前预想，再加上没有想到威斯克在丁飞羽那里耽误的时间会这么短，所以才没有及时出现。

　　把威斯克留在会议室里，叶知秋转身出来，爱丽丝已经不住在医院里了，不过因为她的情况特殊，所以被安排在医院附近的一座公寓里，比大多数人要好的是，她有一个单独的房间，当然也就只有这一个好处了，卫生间是公用的，也没有厨房，事实上就算有厨房也没地方买菜去。不过她每天早上巡逻完毕可以用军营那边的浴室，基本上那边的女浴室根本没有几个人用，条件比起男浴室好了很多。除了享受军人待遇外，她在医院那边也混得脸熟，小日子过得还算滋润。

　　已经过了晚饭时间，公寓楼里的平民明显多了起来，除了少数由家庭为单位的房间外，大多数单身汉合住的房间都敞开着门，从门前走过时，里面凌乱的物品可以一览无遗，控制区现在的情况有点像原始共产主义，大多数的人都身无余财，自然也不用担心财产安全问题，再加上正值夏日，公寓里又没有空调，所以干脆都开着门通风。很多人就坐在走廊和公寓楼下乘凉，要不是大多数人高鼻深目，叶知秋惚然以为回到了国内，看起来缺乏娱乐活动的时候，人类的行为都差不太多。

　　这些人大多都很无聊，控制区也没有足够的酒精饮料供他们挥霍，所以很多人闲得无所事事，除了几伙围在一起不知道用扑克玩什么的人外，叶知秋甚至看到楼下的路灯旁边居然摆了一桌麻将，旁边很是站了不少老外在看热闹，就是不知道上阵操刀的人是不是华人。看到有陌生人走过来，很多人都向他向注目礼。叶知秋硬着头皮从人群中穿过去，在心里庆幸没人认出自己来，事实上这的确有些依靠运气，控制区里认识他的平民不算太多，但是这里紧靠医院，他算是那里的常客，有几个见过他的人还真不算稀奇，唯一的解释是这个公寓是新近开辟的，里面很多人都是刚刚来到控制区的平民，还没有机会认识这位传奇人物。


第三十八章 聪明人太多，小叶子太难

　　叶知秋其实不知道爱丽丝的房间在哪里，所以进楼后随便拉了个人打听了一下，本来以为爱丽丝这样新搬进来又不合群的人多半不会有人认识，没想到她居然是这里的名人，显然能够徒手杀丧尸的人到哪里都不会被埋没。那人不但很热心的把他送到了楼上爱丽丝的房门前，一路上还很关心的打听他的来历，让叶知秋以为这是一位老外版的居委会大妈。

　　听到叶知秋说他是军队派来给爱丽丝送信的人后，大妈终于失去了兴致，趁着叶知秋敲门的时候转身走开了，说起来，控制区里的牛人不少，但是像爱丽丝这样直接生活在平民当中的还真是独一份，也难怪大家都对她保持着旺盛的好奇心，别以为老外就不喜欢看热闹，只不过站街围观这东西不怎么符合老外的习惯而已，不然只要看看太阳报的销量就知道老外有多喜欢八卦了。

　　面前的房门很快就被拉开了，爱丽丝穿着一身背心短裤出现在面前，金色的头发在脑后高高扎起，露出雪白修长的脖子。叶知秋的目光在她胸前背心上的两个凸点停留了一下，这才忙不迭的移开，尴尬的咳了一声，说道：“你好。”

　　爱丽丝对于叶知秋的到来并没有表现出太多的惊讶，事实上她可以在很近的距离上感觉到叶知秋的出现早已经不是什么秘密，所以几乎在开门之前，她就已经知道站在门外的人是谁了，听到叶知秋的问候，她微笑了一下，轻声回答道：“晚上好，有什么事吗？”

　　“呃。”叶知秋迟疑了一下，还没想好怎么说，就看到从爱丽丝身后钻出来一个小脑袋，看着他惊叫道：“叶？你怎么来了？”

　　叶知秋千辛万苦爬到嘴边的话顿时咽了回去，他用同样吃惊的神情看着这个计划外的人物说道：“戴安娜？你怎么在这里？”

　　爱丽丝被叶知秋夸张的表情逗笑了，索性闪开身子，示意叶知秋进来说话，对面的房间门口已经有人在探头探脑了，要不是爱丽丝威名素著，只怕就有人出来围观了。

　　叶知秋也怕被人围观，他知道自己在控制区里名声不太好，哪里还架得住自己往上凑材料？所以看到爱丽丝闪开身子，立刻腆着脸往里挤，差点把没来得及退开的戴安娜揽到怀里去，小姑娘跳开一步，脸色红红的指责道：“你急着进来干什么？”

　　叶知秋这个委屈，心说有你在，我也干不了什么啊？他有点恼怒的看着戴安娜，又一次问道：“你怎么在这里？”

　　“应该是我问你为什么在这里才对吧。”戴安娜不满的说道，然后她才意识到爱丽丝一直站在旁边看热闹，忍不住向她抱怨道：“总不成是你们约好的？”

　　“当然没有。”爱丽丝这回看不成热闹了，开口向叶知秋解释道：“她是来看我的，顺便给我解答一些问题。”

　　叶知秋听她说起的时候，目光落到桌子上一本翻开的书籍上，那很明显是一本医学方面的书，不过叶知秋在这方面没有什么造诣，英文水平还不足以一眼看出那是讲什么的，只是很奇怪的望向戴安娜，心想爱丽丝要学医已经很奇怪了，戴安娜这水平怎么看也到不了能指导她学习的地步，这俩人搞什么鬼。

　　戴安娜看出他的疑惑，伸了伸舌头，向叶知秋解释道：“爱丽丝有些地方看不明白，想问妮可，她又太忙，所以先告诉我，等到妮可有时间了，我再去问她，记好答案再回来告诉她。”爱丽丝不是医院的工作人员，她也没打算去那里帮忙，自然不好总是等在那里找妮可，戴安娜一直跟着妮可学习医术，每天大把的时间在妮可身边打转，自然可以见缝插针的替爱丽丝提问题。

　　说起这个，爱丽丝有些惭愧，向叶知秋说道：“特雷格医生真是太忙了，我也不好意思总是打扰她。”

　　叶知秋呃了一声，总不好意思替妮可说没关系，再说他也觉得妮可最近瘦了不少，精神也没有从前在小镇上那么好，于是只好在这件事上保持沉默。他来找爱丽丝是想说威斯克的事，但是戴安娜在这里，有些话就不方便说出口，至少戴安娜应该不知道爱丽丝的身体是被改造过的，就算爱丽丝不想保密，也不应该由他来说出这件事。

　　他正在琢磨找个什么理由把戴安娜赶回家去，小姑娘已经很识相的站了起来，向爱丽丝挤了挤眼睛，说道：“那我先走了，你们慢慢聊。”

　　就算叶知秋脸皮厚，也有点撑不住，转念一想戴安娜严格意义上来说可以算做自己的侄女，于是把脸一板，搬出叔叔的架子挥手轰她出去。倒是爱丽丝有点担心的问她：“你去哪里？”

　　叶知秋一脸的不解，心说她还能去哪里？当然是回家啊，卡洛斯和戴安娜在办公楼的三楼有一个小套间，里面还带个卫生间，算得上控制区里住房条件最好的了，连叶知秋和吉尔都还住一室没厅的，去个卫生间还得到走廊里去，她怎么会问戴安娜这种问题？

　　戴安娜看了他一眼，没好意思说自己刚刚从家里出来，把房间让给父亲和安吉拉了，本来想着爱丽丝晚上要出去巡逻，可以占用她的房间睡一晚上，没想到叶知秋居然会过来，要是他打算留宿，自己就尴尬了，还不如早点去医院看看有没有地方过夜。于是瞪了叶知秋一眼，向爱丽丝说道：“没事，我去医院那边找个地方就是。”

　　这回连叶知秋都听出来不对了，他奇怪的看着戴安娜：“你为什么不回去睡，卡洛斯知道吗？”

　　爱丽丝倒是知道戴安娜为什么会跑出来，套间再隔音也有限，像戴安娜这样大的女孩子，听听室友的房问题还不大，但是如果听的是自己父亲就很难为情了，也怪不得她要溜出来。有心想让戴安娜留下来，又看出叶知秋似乎不想让她在场，于是向戴安娜说道：“那你先去医院转一圈吧，一会我就出去巡逻了，钥匙你拿着，一会再回来好了。”

　　戴安娜看了叶知秋一眼，有心想说不回来，想想医院那边还真未必能有空的床位，只好接过钥匙，向叶知秋做了个鬼脸，拉开门跑了出去。

　　看着房门再次关上，叶知秋突然觉得嘴里有些发干，他不安的看了看面前的爱丽丝，发现她居然也把脸转向了别处，房间里的气氛顿时暧昧起来。叶知秋小心的控制着自己的目光不往爱丽丝的背心里溜，干巴巴的笑了一声，翻着桌子上的书说道：“怎么想起看这个了？”

　　爱丽丝的确想不出叶知秋此行的目地，所以显得有些紧张，正在心里琢磨叶知秋如果真的想留宿，自己要不要去参加巡逻，戴安娜倒不用担心，这个小姑娘聪明着呢。但是叶知秋过来这里很多人都看到了，要是自己再不参加巡逻，估计大家用中箭的膝盖想都能猜出发生了什么事，她倒是不在乎和叶知秋一夜情甚至多夜情，但是成为绯闻的女主角就没什么意思了，她还没有那么想不开去和吉尔争男朋友，估计到时候整个控制区挺自己的人用一只手都能数得过来。现在听到叶知秋开口居然问自己学的是什么，虽然有些失望，到底松了一口气，想了想回答道：“我想知道自己身体里发生了什么。”

　　叶知秋点了点头，倒没想到爱丽丝这么好学，从前可没觉得爱丽丝有多热爱学习，要不然她也不至于混到做保安的地步。不过这倒是个好的开始，至少叶知秋可以慢慢往威斯克身上扯了，于是斟酌着词语说道：“弄清楚了吗？”

　　“哪有那么容易。”爱丽丝似笑非笑的看着他：“妮可都弄不清我身上都发生了什么事。”说到这里，她叹了一口气，自己也知道这事靠自学有些离谱，她可从来都不以善于学习见长，不过最近重新捡起书本来看，倒也没有觉得有多费力，记忆力也好了很多，当然这也许是因为看到的部分还很浅显易懂的原因。

　　“马库斯被你杀了，也许最了解情况的人只有威斯克了吧？”叶知秋轻轻说道。

　　听到这两个名字，爱丽丝的身体轻轻抖了一下，好心情顿时不见了，她飞快的抬起头来，看着叶知秋，从他的脸上发现了一丝担心的痕迹，于是皱眉说道：“你到这里来，不会是想提醒我这件事吧。”

　　“当然不是。”叶知秋咧了一下嘴，支吾道：“就是想起来所以过来看看。”

　　“你每天都能见到我，为什么今天才来看我？”爱丽丝狐疑的问道：“今天发生了什么事？”她啊了一声，抬头看着叶知秋叫道：“有一架飞机飞来，据说你接回了几个人？来的人是威斯克？”

　　我倒，叶知秋在心里哀叹道：“姐姐你也不用这么聪明吧，这还让不让人活了？”


第三十九章 熟人太多

　　爱丽丝当然不会想到叶知秋的精神这个时候还有空溜号，看到叶知秋没有否认，表情立刻严肃起来。她的眼睛一瞪，房间里好不容易积攒出来的那点暧昧气氛顿时就被雨打风吹去了，只剩下叶知秋站在地当中暗暗叫苦，心想怎么说自己也算是个一百多万字故事的男主，你们这些男配女配能不能不要个个都这么聪明好不好，总要给我留下一点发挥的余地。

　　可惜爱丽丝听不到叶知秋的心声，再说就算听到了估计也未必会搭理他，基本上美国人是不怎么提畅为了别人牺牲自己这种事的，怎么选都是当事人的事，只要到了不要埋怨别人就行。所以爱丽丝眯起眼睛看着叶知秋说道：“他来做什么？”

　　“他和艾达一起过来。”叶知秋说道：“替华盛顿政府提前过来联络的。”

　　爱丽丝沉默了一下，叶知秋说得不多，但是意思很明白，威斯克代表的是华盛顿政府，打狗还得看主人，更何况威斯克起码也是条藏獒，能不能打得了还得两说。于是爱丽丝以为自己猜到了叶知秋的来意，控制区不想得罪中央政府，特别是在他们已经和其中的一个交恶的情况之下，所以叶知秋才会过来这一趟。她想起几天前叶知秋警告过她小心被人当作小白鼠切片实验，于是向叶知秋问道：“他们想继续实验？”

　　按照叶知秋所说，威斯克现在算得上人体改造计划成功的典范，他本人又是这个计划的主要执行人，如果有人想要继续这个项目，那么对他委以重任也是可以想像的。当然她并不知道，因为各种阴差阳错的原因，知道这件事的人一共也没有几个，最起码华盛顿的那伙人中的任何一个都不是知情者。

　　听到“实验”这两个字，叶知秋第一个想起来的就是妮可对弗霍塔的研究，没办法这个在他的心目中地位太重要了，所以下意识的就想点头，好在咱这书不带这么狗血的情节，所以他很及时的反应了过来，于是已经准备往下点的脑袋忙不迭的改成左右晃，动作幅度之大，差点把脖子扭了。他一面揉着脖子，一面向爱丽丝解释道：“当然不是，他倒是准备参与妮可的研究。”

　　“他有那么好心？”爱丽丝很疑惑的看着叶知秋：“所以你来劝我不要去找他的麻烦，免得耽误了你的实验？”

　　叶知秋忍不住咳嗽了几声，心想你不要这么一针见血好不好？他倒是没有试图向爱丽丝说明选择她来进行实验是马库斯的主意，起码当时威斯克并没有提出反对。如果爱丽丝不幸没有改造成功，魂飞渺渺或者成为丧尸的一员，恐怕威斯克也不会特别觉得遗憾，每个人的价值都是由自己的能力来决定的，也不能指责威斯克功利。但是现在爱丽丝既然没有出事还获得了特殊的能力，那么很显然纠结于复仇并不是最好的选择，当然杀人不死大叫误会还能冰释前嫌的人要么是真的没心没肺，要么就是另有所图。爱丽丝看起来不像是能没心没肺的人，所以叶知秋只能在另有所图上面打主意。

　　他看着爱丽丝，慢慢说道：“你有没有想过，如果弗霍塔蔓延到全球，科技文明肯定会遭到毁灭性的破坏，而且在很长时间内无法恢复，威斯克的改造项目自然也再无法进行下去，那样真正改造成功的人就只有你们两个了。”弗霍塔出现得很及时，威斯克不算，爱丽丝这个唯一成功的范例还没有苏醒过来，就席卷了美洲大陆，让一切生化改造实验都成了彻头彻尾的笑话，威斯克根本没有来得及在其他人身上再做同样的事情，所以叶知秋说得不错，当然事实上还有一个马库斯，可惜他被爱丽丝捅死了，本来三足鼎立的局面成了两超争霸。

　　爱丽丝听了他的话，美丽的大眼睛眨了眨，在心里加上了一句“不是还有你”？但是想到叶知秋一直不肯承认自己也是生化改造人，于是很明智的放弃了这个说法，低头想了一下，骇然抬起一双蔚蓝色的眼睛紧盯着他，警惕的问道：“等一下，你不会是想劝我嫁给他吧？”

　　叶知秋差点内伤，惊异的看了她一眼，心说我看起来很像小李探花吗？扔飞刀的那个是丁飞羽好不好？他摆着手说道：“当然不会，他说他……”他本来想说威斯克是把你当做女儿，却突然想起还有父嫁这一回事，谁知道威斯克这浓眉大眼的家伙是不是父嫁党，可不能便宜了他。于是话到嘴边，立刻又改成了：“他说他想见见你。”

　　爱丽丝这会也有一点走神，如果叶知秋借着这个机会说一句“我可舍不得”之类的话，那么咱这书的推倒履历上就能又添上浓墨重彩的一笔，可以叶知秋这个时候满脑子想的就是怎么劝爱丽丝和威斯克保持和平，白白错过了这个机会，可见功利心一强，就等于给自己套上了框框，自由发挥这种事基本就算无缘了，更别指望有福利。于是爱丽丝想了一下，重复道：“他想见我？为什么？”

　　叶知秋很老实的摇头：“我不知道。”他说道：“但是我觉得至少在你身上发生的一切同样也发生在他的身上，也许你可以听听他想说些什么。”

　　爱丽丝沉默了下来，只是若有所思的凝视着叶知秋，看得叶知秋全身发毛，快要觉得自己撑不住的时候，她才开口说道：“我要考虑一下。”她看着叶知秋：“你经过医院的时候，记得叫一下戴安娜。”

　　听到爱丽丝下逐客令，叶知秋一点想法都没有，只好乖乖的告辞，灰溜溜的开路。所以这个真不能怪他没后宫，实在耽误事件发生的因素太多，见缝插针这种事说起来容易，做起来就很为难了。

　　爱丽丝住的公寓楼就在医院的旁边，他绕过楼外的人群拐一下就到了大门，这回他是从公寓里面出来，又是被赶走的，气势上与来时自然不可同日而语，居然也没有人注意到他。

　　叶知秋拐进医院里，正想找个人问问戴安娜在哪里，就看到安迪和阿龙两个人正站在走廊尽头的一扇门前说话，安迪不复葬礼时的软弱，又恢复了从前冰山美人的样子，倒是阿龙一脸的笑容，指手划脚的正说得热闹，看来身体已经恢复回来了，上次累倒在手术台旁并没有给他带来太大的伤害。安迪虽然没有什么笑脸，到底很给面子的安静听他说话，放到从前，这基本是不可想象的事情。

　　自从阿龙不再纠缠妮可后，叶知秋看他就顺眼了很多，平心而论，阿龙这人虽然有一大堆的缺点，但是至少作为一个医生还算称职，起码比托马斯强多了。当然事实上阿龙作情人甚至可以算得上优秀，可惜他运气不好，到了控制区先迷恋妮可，后来又转攻安迪，虽然质量很高，却一直没有得手，反倒耽误了普遍培养。如果安迪能够和他在一起的话，倒也算得上一个很好的归宿。

　　虽然安迪一直对叶知秋表现得很有兴趣，但是叶知秋对他是真没有什么感觉，他不喜欢太过强势的女人，更不想成为别人的工具。所以看到有人追求安迪反倒觉得一身轻松。

　　因为这个理由，所以他溜了一眼安迪和阿龙就想走开，但是这时候那边的安迪已经一眼看到了他，立刻打断了阿龙的喋喋不休，低声和他说了一句什么，就扔下阿龙向叶知秋走了过来。阿龙神情复杂的看了看叶知秋，自己知道就算叶知秋不是主角他也没有实力和他叫板，当然不会凑上去自找没趣，可是也不甘心就这么走开，于是干脆站在原地等着。

　　叶知秋对于无缘无故的被拉仇恨也很无奈，不过安迪再怎么说也算是他的朋友，不好看着她走过来转身就跑，于是只好站在原地向安迪笑了一下，至于迎上前去那就别指望了，他还没有那么想不开。

　　安迪的个子即使在欧美女人中也算是高的，再加上平日里很少有闲下来的时候，所以通常只穿平底鞋，走起路来很是不慢，转眼就到了叶知秋的面前，叶知秋抢先说道：“我没打扰你们吧？”

　　“我们？”安迪听出他话里提醒的意味，转头看了一眼阿龙，说道：“你看上去不像吃醋的样子。”

　　“一般情况下，我只在吃饺子的时候才蘸醋。”叶知秋很想这么说，但是很可惜，刚才那句是作者的意译，安迪的原话里既没有提到醋，多半也没听过饺子，所以叶知秋只能把这句难得的俏皮话埋在肚子里，老老实实的摊了摊手，向安迪表态道：“医生和护士长不是很般配吗？”

　　安迪笑了起来，说起来，她在叶知秋面前从来都不会吝啬自己的笑容，可惜她不是妩媚派的，没办法闪晕满楼的人。而且说实话，看惯了她板着脸的样子，突然看到她笑起来还真让人不习惯。其实叶知秋倒宁愿她对自己像对别人那样一本正经的说话。


第四十章  相信美好

　　安迪知道叶知秋不是一个会采取主动的男人，而且事实上，她也不是一个善于东拉西扯的女人，于是很直接的问道：“你是来找妮可的？”

　　我们说过，当叶知秋想着工作的时候，通常不会有额外的想法，但是这一次，他突然觉得见一见妮可也好，但是犹豫了一下后，他还是回答道：“其实我是来找戴安娜的。”

　　安迪仰起了修长的脖颈，很意外的看了他一眼，想不出戴安娜和他有什么交集，如果叶知秋打她的主意，很难说卡洛斯会不会用格洛克在他的脸上开个透明大窟窿。必须说，安迪不怎么喜欢八卦，特别是在灾难发生又失去了前任男友之后，她的性格变化很多，基本上成功的让自己游离于正常生活之外，隔绝了他人好奇目光的同时也隔绝了自己注视外界的视线，所以很习惯的并没有对叶知秋的来意做更多的猜测，只是点头说道：“那你走错方向了，她在地下室，和妮可在一起。”

　　“地下室？”叶知秋微微失了一下神，立刻明白过来，他皱眉说道：“妮可还在地下室？”戴安娜给妮可做助手不是一天半天了，有关弗霍塔的试验她肯定有所了解，只是不知道参与的程度如何，但是无论如何，像她这样的女孩很难会愿意把全部精力投入到枯燥的实验中去，再说叶知秋也不认为她有足够的知识储备，所以她现在去实验室的唯一理由就是在陪妮可。

　　说到妮可，安迪迟疑了一下，深吸了一口气，向叶知秋说道：“我对那实验了解不多，但是那和你有关对不对？”她没有等待叶知秋的回答，接着说道：“她最近太辛苦了，你值得她这样做吗？”她耸了耸肩，有些失神的说道：“我是说，你能给她什么？”

　　叶知秋张了张嘴，却发现自己说不出话来，控制区的道德并没有崩坏到可以公然三妻四妾的程度，特别是吉尔和妮可等人都是如此的优秀，她们更不能容忍别人与自己分享男人，所以他的确给不了妮可什么。

　　好在安迪并不需要他的答案，她很清楚叶知秋可以作出的选择，所以从来都没想过取吉尔代之，从前希望能有一个与叶知秋的孩子，现在这心思也淡了，要不是觉得替妮可可惜，多半连刚才的话也不会提起，这时看着叶知秋发呆的样子，轻轻叹了一口，伸手在他的胸前拍了一下，就转身离开，向仍然等在那里的阿龙走去，既然生活还要继续，那么注定得不到的东西也就不值得继续期待下去，还是眼前的更重要。

　　叶知秋略有一些失神的走下楼梯，地下室的入口仍然有士兵值勤，因为刚才在上面耽搁了一会，叶知秋问士兵戴安娜是不是还在，在得到了肯定的答复后，就直接走了下去。

　　在实验室替他开门的人是戴安娜，她在看到是叶知秋后表情有些惊讶，很显然觉得叶知秋出现得太快了一些。叶知秋心不在焉的转达了爱丽丝的话后问道：“妮可也在？”

　　戴安娜看到他探头探脑的样子，知道他想进来，于是示意他等一下，她要先征求妮可的意见，原则上这间实验室只有少数几个人可以进，叶知秋的名字显然不在名单上，其实也就是小姑娘比较单纯，要是换个人就得腹诽叶知秋居然要连赶两场了。

　　果然妮可没有让他进来，而是自己走了出来，叶知秋看着她憔悴的神情，很心痛的说道：“你其实不用这样。”

　　“我知道失去亲人的滋味。”妮可只是显得很疲惫，并没有其他的情绪表现出来，她很认真的看着叶知秋：“所以这是我自愿的。”

　　“谢谢你。”有戴安娜在旁边，他也不好多说什么，这时他听到一丝声音，霍然转头向走廊对面的房门看过去，那扇门虚掩着，似乎里面有人。妮可看到他伸手摸枪，拉了他一下，低声说道：“可能是罗伯特。”

　　叶知秋愣了一下，还没等说话，内维尔已经从门里走了出来，向叶知秋摊手道：“抱歉，我不是故意偷听的。”

　　看着围观的人越来越多，叶知秋一肚子的话也找不着机会说，只好很郁闷的和妮可告别，自己回宿舍去了。妮可迟疑了一会，让戴安娜也回去睡觉，自己收拾了一下，走出来敲响内维尔的房门。

　　这里是内维尔自己的实验室，与妮可不同，他对丧尸的器官更感兴趣，自己也知道这个爱好不怎么招人喜欢，所以要求了一个单独的实验室，这个房间并不上锁，妮可也可以进去，但是来过几次后，仍然没办法习惯对这里的设置，没事也就不进去了。

　　看到内维尔打开房门，妮可并没有表现出要进去的意愿，只是抱着手臂靠在门前，摇头道：“又失败了。”

　　“可以想像。”内维尔说道：“我们的思路有问题，明天威斯克会过来，如果他没有吹牛，也许会有办法。”

　　“我不明白，明明我们合成的药物在培养基上是有效的，为什么应用到活体就不行？”妮可疲倦的说道：“邓肯这几天一直在高烧，我担心他撑不下去。”

　　“这是他自愿的选择。”内维尔安慰道：“你现在需要去睡觉。”

　　“你为什么要做那个保证？”妮可问道：“我们没办法保证强辐射对于弗霍塔的影响。”

　　“你还不明白？”内维尔说道：“我们的资料对于网络另一边的中国科学家是开放的，你觉得他们得不出这个结论吗？”内维尔冷笑道：“我只是给他们想要的答案。”

　　妮可轻轻摇了摇头，疲倦的闭上眼睛：“难怪克莱尔说你会被钉到耻辱柱上。”

　　“我说过，我不在乎。”内维尔说道，他看着妮可的样子，想了想说道：“我知道这里有一些关于我的传闻，有些是真的。”

　　妮可并没有睁开眼睛，只是轻轻嗯了一声，表示自己知道了，神态安详得似乎快要睡着了。这次轮到内维尔吃惊了，他不解的问道：“你不感到惊讶吗？还是你没听到过那个传闻？”

　　妮可沉默了一会，就在内维尔以为她已经睡着了的时候，她才悠悠说道：“他们说你吃丧尸的肉，我猜那是你保持体能的一个办法。”她轻轻说道：“对于我来说，这的确很难接受，但是并不代表我需要接受。”

　　内维尔愣了一会，摇头失笑道：“难怪叶那么相信你，我本来一直奇怪这件事，似乎比起吉尔，他更愿意相信你。”

　　“他不是不相信吉尔。”妮可说道：“他只是不愿意别人为他担心。”说到这里，她睁开眼睛，看着面前的内维尔说道：“每个人都有自己的秘密，叶从没有询问过我的秘密，却愿意和我分享他的秘密，所以无论是吉尔还是我，都愿意帮助他。”

　　“你是说，我把自己藏得太深了？”内维尔愣了一下，琢磨着妮可话中的意思，疑惑的说道：“这是指责吗？”

　　妮可摇了摇头，疲倦的说道：“我说过，每个人都有选择的权利。”说完，她站起身，向内维尔摆了摆手，准备离开了。

　　内维尔看着妮可走出几步后，才突然说道：“我其实只是担心。”

　　妮可停住脚步，慢慢回头看着他，轻声说道：“其实我也想过我们的研究成果会被人利用。”她看着内维尔低声说道：“做医生前，我本来有机会进入一家有政府背景的制药公司，就是因为不愿意看到自己的成果被人利用，所以才放弃了。”她轻轻摇了摇头：“但是这世界不是非黑即白的，我们不能要求别人无偿提供自己的心血。”她向内维尔笑了一下，接着说道：“中国科学家为我们解决了很多难题，他们有资格索取回报。”

　　“如果他们要得太多呢？”内维尔说道：“你知道我指的是什么，我来自海军，有些事情必须考虑。”

　　妮可笑了一下：“那又怎么样？”她说道：“比起美洲大陆现在的样子，还会更糟吗？”她看着内维尔：“我猜你已经想到了问题的答案，现在是时候说出来了。除非你希望这灾难遍布全世界。”

　　内维尔看着她，半晌才轻轻叹了一口气，低声说道：“你说得也许是对的，但是我还担心另一件事。”他四下看了看，确定没有人出现在身边，才又说道：“如果中国政府要独自掌握它。”他用手比了一下：“最理想的办法就是在拿到结果后消灭我们。”

　　显然这个猜测超出了妮可从前的预期，她看着内维尔，脸上终于露出了震惊的神色，过了好一会，她才摇头说道：“我相信叶，他不会这么做？”

　　“拿什么来保证？”内维尔说道，就像所有人都认为的一样，即使是内维尔，也从没来没想到过丁飞羽也可以执行灭口的行动，所以想到的第一个人选就是叶知秋，事实上，控制区内有任何军事行动，大家首先想到的也是叶知秋。

　　妮可笑了一下，轻声说道：“用对他的信心。”她说道：“在这场灾难中，我失去了家庭和亲人，甚至在某种程度上失去了祖国和信仰，如果再失去对人类的信心，那么我和外面的那些丧尸又有什么区别？”她微笑着对内维尔说道：“我不想做一只能思考的丧尸，所以我选择相信美好。”


第四十一章 核潜艇

　　叶知秋一个人溜达回办公楼的时候，心情比刚才也没好多少，其实不用别人开导他也知道弗霍塔这件事只能尽人事听天命，这个就跟他和战友一起上战场一样，再怎么努力，也不能保证所有人都一起回来，但是事到临头，他总是不甘心，自己已经做了那么多，现在一切都已经准备好了，老天却不肯给他足够的时间，眼看着功亏一篑，前功尽弃，由不得他不抓狂，没有直接发狂已经要算心理素质好了。

　　在办公楼前值勤的士兵看见叶知秋走过来，就像从前白区人民看到了解放军或者现在的老乡看见国民党兵一样，离着老远就一溜小跑着过来，告诉他卡洛斯等人正在会议室等着他，找他的人马刚撒出去，没想到他居然就自己回来了。

　　基本上控制区的每个高层管理者都有一个类似手机的无线通讯器，在丁飞羽的努力下，这玩意还是程控的，所以找人实在不难，不过基站只有一个，出了控制区就没信号了，所以那天克里斯蒂娜等人打反击去了福特理查森之后就谁也找不着谁了。现在大家都在控制区里，要召集回来自然容易，反倒是叶知秋常年在外面跑，要找他就只有抓瞎。

　　叶知秋在心里琢磨不是刚散会吗？怎么又开会？不知道最新指示是不开务虚会吗？转念一想就发现，这次的会议肯定没有妮可的份，不然从时间上算起来，他在医院那时就应该得到通知了，于是随口问了一下，果然与会的只有军方的几个负责人。

　　这个消息让他觉得很摸不着头脑，这里面又有军方的什么事了？总不成卡洛斯等人要搞兵变，话说兵变的筹备会议要是能开到政府大楼里来，这变不变也没什么区别了。

　　等到他走进会议室才发现，坐在这里的人除了卡洛斯等几个军方将领，居然还有伊莎贝尔、吉尔、威斯克，最让叶知秋感到意外的是居然连梅伯里也在。

　　不得不说，有丁飞羽在的地方，信息化的程度就低不了，这家伙似乎对电子工程方面有加成作用，与会的每个人面前都有一个十寸的平板电脑，投影仪则在会议室雪白的墙壁上投影出一幅地图来，叶知秋一眼就认出来那是朱诺的卫星地图，但不是他对那里有多熟悉，实在是像朱诺这种地型太稀有了，完全可以让人过目不忘。

　　看到叶知秋进来，里面的几个人互相看了一眼，卡洛斯招手道：“梅伯里今天去朱诺巡航时拍的照片出来，我们在港口发现了一条船，看起来是一艘豋陆舰。”

　　“那里从前就有一艘豋陆舰。”叶知秋莫名其妙的说道，上次进攻控制区的军队就是搭乘豋陆舰在威廉王子海湾上岸的，他实在不明白这帮家伙怎么现在才反应过来。

　　梅伯里摇头道：“不对，它离开那里很久了，现在只是又回来了。”

　　叶知秋一愣，立刻反应过来，脱口道：“又运兵回来了？”他看了一眼威斯克，这家伙刚刚警告过他迈克尔不会对控制区放手，居然对方的运兵船就来了。

　　威斯克向他摊了摊手，开口说道：“我已经向他们说明了迈克尔政府可能采取的措施。”

　　“那么华盛顿呢？”叶知秋没好气的说道：“他们不准备做点什么吗？”

　　“我叔叔会在道义上支持我们。”梅伯里说道：“不然你还想怎么样？”

　　很显然安克雷奇太远了，没有海上机动力量，仅有少量空中运输能力的华盛顿政府对于这边实在鞭长莫及，估计真要是被惹急了也只能在海边上做几个俯卧撑给大家看看。

　　伊莎贝尔咳了一声，她在战斗方面没什么发言权，但是看起来叶知秋刚才和梅伯里的对话不怎么和谐，所以她打断他们的对话说道：“大家正在商量应对的办法。”

　　很快叶知秋就了解到了发生的事情。梅伯里通常都是每天上午去朱诺凌虐那边的耳朵，然后中午回来吃饭，下午带着马克思等人进行直升机训练，每天他还要抽出一定的时间来保养他的宝贝F22，说起来这一天的时间也够忙的。今天托威斯克的福，梅伯里刚刚降落回到军营，午饭都没顾得上吃，中午就又加飞了一趟，他的飞机刚刚升空，雷达还没开机，就接到通知说那架来犯的战机已经在埃尔门多夫机场降落了。梅伯里虽然不知道是谁来了，但是用脚趾头想也知道至少今天自己的击落纪录是不可能再增加了，不禁有些悻悻。他这个人对于飞行有一种莫名其妙的执着，既然上天了，当然不会老老实实的再落回去，于是干脆驾机再一次绕到朱诺上空去溜了一圈。

　　这么多天来，他天天像上班一样按时按点的去朱诺报道，要说没人烦他那是胡说，可是既然拿他没什么办法，朱诺方面也就干脆当没这么一回事，至少大家也都习惯了，眼瞧着那架F22已经完成例行一飞回去了，就实心实意的以为得明天再见了，结果今天梅伯里突然不按套路打，下午又回来一次，立刻就让他看到了不应该看到的东西，他发现港口里多了一艘大船。

　　梅伯里不是海军发烧友，要让他认船那是不太稳当的，不过这艘登陆舰在这里停泊过一段时间，他还是可以一眼认出来的，再加上岸边那些还不及隐蔽的车辆和人员，他立刻就意识到这船又运人来了。

　　梅伯里的F22上并没有挂反舰导弹，事实上他一直觉得空地导弹又大又重，有违空军潇洒飘逸的风格，所以除非战术需要，他是绝不会挂对地攻击弹上天的，所以现在看看自己飞机上的AIM，也只能摇摇翅膀，转身飞走，当然临走还没忘记用机载摄像机拍了几张照片，他曾经被这艘船上的火控雷达照射过，没有对舰攻击能力之前，还真不敢靠得太近。

　　这件事其实并没有让梅伯里感到有多紧张，朱诺和安克雷奇之间隔着重重山脉，重型装备根本不可能从山间翻越过来，如果那艘登陆舰是在装载状态的话，也许还要小心被偷袭，现在就实没什么可担心的。所以他回到安克雷奇降落后，还顺手先保养了一下飞机，直到听说马克思带着两个师弟和机修兵去埃尔门多夫接那架被叶知秋飞走的直升机，不能赶回来参加例行的直升机训练了，他才驱车赶到办公楼这边来，第一是因为现在时间有点晚了，军营那边的食堂一向过点不候，去了也只能有残汤剩饭，倒不如办公楼这边的食堂服务态度好，第二也是因为他要把拍到的图片交给丁飞羽。

　　等他慢悠悠吃完饭上楼来找丁飞羽的时候，刚好遇到伊莎贝尔，看到他的出现，伊莎贝尔眼前一亮，立刻告诉他华盛顿来了个特使，请他有时间的话接待一下。实际上控制区能干这个活的人不少，但是却都不如梅伯里合适，他本来就是从华盛顿过来的，又是霍华德的侄子，用来接待威斯克再合适没有了。其实说起来艾达也可以算是控制区的人，又是陪同威斯克一起回来的，由她来负责接待威斯克也没什么问题，可惜就像内维尔不相信叶知秋一样，伊莎贝尔也不怎么相信艾达，这个女人对她来说太过神秘，和叶知秋的关系也让人疑惑，相比之下，她更愿意相信梅伯里，至少这人想干什么她还能猜个大概。

　　结果一见之下，大家都很满意，梅伯里和威斯克算得上是老相识了，特别是威斯克还算得上是霍华德的救命恩人，虽然威斯克对霍华德的评价不高，但是他至少把霍华德的一条小命从撒旦那里又抢了回来，而且在目睹了威斯克不但能够从容面对奥吉的手枪射击，而且还游刃有余的杀了奥吉之后，基本上威斯克就成了梅伯里的偶像了。于是他顺手把装着图片的优盘塞给丁飞羽，就陪着偶像聊天去了。

　　丁飞羽现在闹心的程度一点都不比叶知秋差，而且因为信息量的不同，他担心的事情还要比叶知秋更多，当然没什么心情去看这些图片，好在他这个时间正与国内保持不间断的联系，就直接把那几幅图片发了回去，反正那边有很多专业人士就是干这个的。

　　不得不说专业人士的效率就是高，几乎一转眼判别结果就返回来了，这还是在国内的专业人员们正在集中忙碌另一件大事的情况下。

　　看着返回来的判读结果，丁飞羽也来不及闹心了，立刻通知了伊莎贝尔和卡洛斯等人，这才有了这次会议。

　　这个过程叶知秋是听明白了，但是仍然不明白这一群人如临大敌的坐在会议室里是为什么，丁飞羽没在会议室里，所以现在负责提供资料的人就变成了克里斯蒂娜，她在面前的笔记本上划了几下，大屏幕上就出现了梅伯里下午航拍的照片，已经做过增强处理的局部放大图像上，一艘“圣安东尼奥”级两栖船坞运输舰停泊在朱诺的港湾里，判读人员已经在旁边用文字标明了它的名字——安克雷奇，但是事实上，这并不是重点，在安克雷奇号的阴影下，有一个被用红色圈住的物体。叶知秋皱了皱眉，不确定的说道：“是一艘潜艇？”

　　“是一艘核潜艇。”威斯克说道，他对海军的认识也只能算得上一知半解，可是和在座的诸位比起来，居然还算最高明的，他无奈的说道：“如果你的同胞们没有弄错的话，它是一艘弗尼吉亚级核潜艇，名字和舷号还没有判别出来。”


第四十二章 伞兵

　　叶知秋可以理解大家为什么这么紧张，严格意义上来说，安克雷奇不能算海滨城市，它虽然离海不远，但是缺乏良港，想从海面靠近安克雷奇，必须穿越漫长的阿拉斯加湾，而且控制区在安克雷奇东南侧，即使有一艘军舰冒险到达了安克雷奇的旁边，它要想利用舰炮对控制区造成威胁也必须再克服整个市区的距离，而且随时会遭受来自陆地的攻击。但是那艘弗尼吉亚级就不同了，它有十二枚可以激光制导的战斧式巡航导弹，本身又是为近海设计的舰体，完全可以神不知鬼不觉的潜入到阿拉斯加湾里，然后偷偷发射出这些导弹，所需要的只是几个士兵进行末段制导，甚至连这个都不需要，战斧有精度很高的电视制导手段，只要朱诺方面的人想办法弄到一些控制区的照片，这些导弹就有很大的几率自主识别出需要攻击的目标，有没有人工修正其实区别不大。以现在控制区的地盘范围，像军营办公楼这样的重要目标在十二枚战斧中分上个三到四枚还真没什么压力。

　　控制区军方的这几个人都是行动派，在军事方面，伊莎贝尔又从不添乱，所以立刻就制定出了一个计划，这艘潜艇必须打掉，方法就是由叶知秋带领一支突击队潜入朱诺伺机破坏。说实话这个办法不怎么高明，基本上是好莱坞大片的套路，不过天地良心，控制区能用的手段不多，由叶知秋和梅伯里两个人驾驶战机掠海接近后进行轰炸算是一个办法，但是照片上那艘潜艇就停泊在安克雷奇号两栖舰的阴影下，不但可以有效的利用圣安东尼奥级的防空火力，而且还能获得体积上的掩护。即使叶知秋两个人有机会使用反舰导弹，也不太可能有时间保持照射，反舰导弹的末段自主识别程序肯定会让它挑大个的两栖舰撞上去，击中躲在阴影里的核潜艇的机会无限接近于零，基本上指望在战区上空由陆军发射的S300击中己方海军的米格29都比指望反舰导弹上的程序人品爆棚靠谱得多。而一旦那艘潜艇离港，控制区方面就只能提心吊胆的指望自己的人品了，F22在设计之初的理念的确是一个综合平台，但是就算最大胆的设计人员估计也没指望它能具备反潜能力，指望那些F15或者F16就更不靠谱了。所以控制区方面唯一的机会就是由叶知秋摸到潜艇附近，然后呼叫国内方面对朱诺进行远程打击，由地面人员做末段制导，事实上这个主意也未必有多靠谱，国内的支持力度能到什么程度还要两说，而且在没有卫星导航的情况下，从国内发射的洲际导弹能不能正确到达朱诺也是一个问题。

　　当然叶知秋还有另外的想法，如果可能的话，他打算自己来干最后的破坏工作，就算不能混进潜艇里安上几颗炸弹，弄艘船撞它一下也并非不可能，以现在美军的后勤能力，只要撞击得够厉害，这艘潜艇就只有坐沉的份了，估计卡洛斯打的主意也是这个，不管怎么说，给外国导弹制导来炸本国的核潜艇对于他来说都是一个很难的选择。

　　渗透行动当然越快越好，毕竟谁也不能肯定在梅伯里突然出现过后，那艘潜艇还老老实实待在朱诺等着叶知秋来摸，所以叶知秋否决了搭乘直升机的主意，直升机不能航速慢，而且在夜间飞越群山也不安全，他选择搭乘运输机空降。

　　渗透方式一旦确定下来，后面的选择就简单了，麦克将会驾驶一艘C130送叶知秋等人到达朱诺上空，把他们放下去，然后马克思会驾驶一架UH60在山区内等待接应，在这个过程中，由梅伯里的F22在空中进行掩护。说实在的，这个方案的谨慎程度有点过了，从来都没有迹象表明朱诺方面有空军，只不过无论是叶知秋还是梅伯里都倾向于小心一点，战机在美军不算什么稀罕物，朱诺方面如果能弄到几个飞行员，那么配上足够的战机并不困难。

　　午夜时分，大力神的身影就已经出现在朱诺山的侧面，C130没有地型规避能力，夜间飞越群山同样是一件冒险的差事，所以大力神飞得很高，而梅伯里的F22飞得比它还高，他要使用F22的地型雷达为运输机导航，这条航线不是他平时飞的那条，对于他来说同样陌生。他从前一直是沿着海岸线飞的，F22的隐身特性让他不用太在意朱诺方面的雷达，但是C130不行，要指望安克雷奇号上的雷达操作员看不到这么大的反射体，那还不如直接指望那艘核潜艇自己撞船沉了。

　　今晚的月色不错，天空中也没有云，所以叶知秋看着夜航仪出现的景色，长出了一口气，起飞时担心的迷路问题并没有出现，他们很顺利的找到了朱诺的所在地，现在需要作的就是在漆黑的夜晚中分辨出这座美国占地面积最大的首府城市在哪里了。

　　这个说法有点奇怪，美国面积最大的首府城市似乎应该很容易分辨才对，但是事实上，朱诺的地盘只是它的行政区划，真正的人口聚居区还比不上国内的一个县城，这个时候当然也不能指望朱诺人民有什么夜生活，灯火什么的一概没有，要想在天上找到它的准确位置还真不容易。好在朱诺有一个优良的不冻港，所以他们可以顺着海水找，梅伯里不用叶知秋吩咐，就主动担负起搜索任务，抢先飞了出去。

　　在控制区内虽然很少飞C130，但是考虑到安克雷奇的道路现状，麦克飞小型运输机的机会还是很多的，现在他的飞行状态已经全部找回来了，很熟练的操作着飞机，和坐在旁边的叶知秋一起瞪大了眼睛往下看，给他做副驾驶的人被挤到了身后，同样一脸的紧张。

　　“我们到了。”耳机里传出梅伯里的声音，叶知秋又看了一眼脚下漆黑一片的景色，问道：“你怎么看出来的？”

　　“我接收到了雷达扫描信号。”梅伯里轻松的说道，夜间仅靠仪表盲飞，即使是他也会感到不安，刚才雷达告警器里传出来的几声微弱的告警信号倒是让他找回了熟悉的感觉，他继续说道：“别担心，不是火控雷达，是对空警戒雷达的旁瓣信号，我猜他们都不一定会注意得到。”

　　叶知秋嗯了一声，示意麦克向梅伯里的方向转弯，并且下降高度，梅伯里已经根据雷达的地型扫描为他们标出了一个安全的高度，现在就看叶知秋能不能找到预定的地点了。

　　这个过程不怎么顺利，于是叶知秋在判断出朱诺地确就在脚下后，决定跳伞，在地面上移动速度肯定要慢得多，但是至少可以告诉他们身处何方，而不是在天上不停的兜圈子，眼睛瞪得像玩找茬游戏。在这段时间里，C130的雷达告警器也响了几次，看起来地面上的那架警戒雷达的扫描范围很大。相比之下，控制区在这方面做的就很不够了，一直在建设的雷达站很少开机，操作人员水平也不行，今天威斯克的F16到了控制区上空还是靠梅伯里的肉眼才发现的，这让卡洛斯大为光火，严令雷达站必须全天开机，就算天上有群鸟飞过也得给他数出来。

　　现在卡洛斯当然不会有工夫琢磨雷达站的事，他就在大力神的肚子里，一手扶着舱门边的扶手，一边最后核对人员和装备。这次执行空降行动的一共有五个人，除了他和叶知秋外，还有三个人也都是参加过维加斯空降的老兵，叶知秋知道夜间在敌占区空降有多危险，宁可人数少点，也不愿意让士兵去送死。

　　按照预先制定好的方案，卡洛斯会第一个离开机舱，叶知秋最后，所以看到舱门打开，表示准许跳伞的指示灯变成绿色后，卡洛斯向叶知秋点了点头，毫不犹豫的纵身跳了下去。

　　第二位的士兵立刻站到了门前，但是这时通讯器里传来梅伯里的叫声：“小心，有敌机升空。”同时C130的机身抖动了一下，麦克紧张的声音传出进来：“有火控雷达扫描。”

　　叶知秋吃了一惊讶，还没等到他开口说话，就发现刚才站在舱门边的士兵已经不见了，很显然是在刚才机身抖动的时候跳下去了。他一把拉住迅速补位上去的士兵，对着通讯器大叫道：“行动取消，麦克，拉起高度返航。”

　　身边的士兵吃了一惊，指着敞开的舱门叫道：“他们怎么办？”

　　“我去带他们回来。”叶知秋一把推开他，自己冲向舱门，麦克的反应很快，C130现在的高度太低，如果被地面防空导弹锁定很难脱离，他又不敢在夜色中俯冲加速，就只好规规矩矩的盘旋拉起，听到叶知秋取消行动的命令后，舱门也开始关闭，敞开的舱门对于飞机加速影响很大，能早关一刻都好。

　　叶知秋来不及再仔细交代，纵身跃出机舱，身后的两名士兵奋不顾身的冲上来，却差点被舱门夹到，看着在面前关闭的舱门，两个人对望一眼，满满都是无奈，看起来现在也只能指望自己这位老长官了。

　　叶知秋人在空中，听着耳边呼呼的风声，努力控制着肺部的气压，他并没有立刻开伞，那样虽然减小了被摔死的可能，但是却沿长了漂浮的时间，梅伯里既然已经警告说有敌机升空，他可不想被人打靶子打，而且在天上飘的时间越长，离先行离机的卡洛斯两人就越远，这突然发生的变故让他非常担心，越快找到他们就越好。

　　当他在模糊的夜色中看到大地扑面而来，猛然拉开降落伞的时候，眼角的余光看到天空中火光一闪，两枚完成点火的格斗弹已经出现在夜空当中。


第四十三章 伞降朱诺

　　叶知秋可以根据尾焰和飞行轨迹判断出那是两枚中距弹，但是并不知道是谁射出来的，不过从方向来判断，似乎来自梅伯里的F22可能性大一点，但是事实上他根本不知道梅伯里的F22现在什么地方，更不知道敌人升空的战机在哪个方面，他用来判断这两枚导弹方向的参考是麦克的C130，这个方向肯定不是大力神逃跑的方向。

　　所以他这个判断的准确性其实很难说，梅伯里这个人很喜欢中距弹，特别对AIM120D情有独衷，他在使用F22这种盘旋性能占优战机的时候，更青睐于面对面的格斗，但是在飞机上挂中距弹则完全是因为谨慎起见，事实上梅伯里不喜欢一切教科书上的打法，不过能上教科书的打法通常都是很经典的选择，梅伯里再不喜欢有的时候也只能照做，比如现在这种夜战情况下，双方视线不良，互射中距弹基本就是唯一的方法了，一般情况下，夜间空战的结果通常是双方打光了随机的导弹，然后互相摆摆手约定下次再见。

　　事实上梅伯里现在也是有苦难言，他刚才为了搜索地标飞得离C130远了一点，等到发现雷达屏幕上有战机升空的时候，C130已经离那两架战机比他还要近了。他能听到麦克所在的频道，所以听到麦克被火控雷达扫描的话后，立刻发现不妙，并且开始冷却AIM120的导引头，这个过程是不可逆的，如果不能把这两枚中距弹发射出去，它们就会锁死在发射架上。事实上麦克的C130只是被火控雷达扫描，并不是被锁定，地面雷达刚刚开机，要想在这么短的时间内完成捕获锁定需要操作员具有相当高的水平，灾难后的美国这种人才屈指可数，根本就没有出现在朱诺这个地方。

　　梅伯里并不是不知道这个可能，但是他赌不起，大力神在对空导弹的面前基本上没有招架的能力，特别是在他并不知道扫描的源头是来自地面还是空中刚刚升起的两架F16战机的情况下。因为起飞的准备工作很匆忙，他并没有来得及回到埃尔门多夫加挂反辐射导弹，现在他的F22上仍然只有空对空导弹，所以当冷却工作完成后，他立刻抢先发射了两枚AIM120。

　　对于这次攻击，梅伯里并没有抱什么希望，那两架飞机虽然高度不足，但是距离够远，并不在AIM120的不可逃逸区，除非它们自己撞上来，否则的话根本不可能击中。好在他发射中距弹的目地也不是要给自己增加击坠记录，只是希望能够打断这两架战机对C130可能的瞄准而已。所以两枚导弹发射后，他立刻拉起飞机，高速调头向C130追去，如果有地空导弹飞上来，他还要抓紧时间掩护叶知秋的座机，事实上，直到这个时候，他仍然不知道叶知秋已经跳伞了。

　　梅伯里的动作很猛烈，所以F22做出了一个大过载的机动，顿时在地面雷达的显示屏上拉出了一溜剪影。F22的隐身能力需要持续不断的地面维护，梅伯里和那几个二把刀机师能保证这飞机正常飞行就已经很不容易了，保持隐身特性那是什么东西？所以实际上他在天上并不是完全隐身的，只不过对方的雷达操作员水平也没比控制区的高明多少，除非运气够好，要想把F22的反射波和杂波分离出来也不容易，所以直到那两架F16升空时，朱诺方面都没有发现天上还有一架F22。

　　其实那两架F16到达朱诺已经很久了，但是安克雷奇方面有两个王牌的传说带给了他们太大的压力，这两架飞机一直都没敢升空，就算是灾难前，美国空军中能飞F22的王牌都可以算得上传奇级的存在，更别说梅伯里这些天在朱诺上空演杂技的时候，有心人都已经看到了F22机身上那嚣张的六颗星星，可怜朱诺好容易搜罗来的两位飞行员在模拟器上的击坠记录都没比这个数字高出多少去。

　　所以这些天任凭梅伯里怎么折腾，朱诺的空军就是老鼠不出洞，让梅伯里产生了这边根本没有空中力量的错觉。当然鉴于这么多天来只有同一架飞机在朱诺上空出现，再加上从福特理查森撤退下来的败兵中有人看到一架F22坠毁在附近，所以朱诺方面判断另一个王牌很可能在事故中受伤或者丧生了。

　　所以当他们发现天空中突然出现的C130，又没有发现F22后，很自然的判断驾驶这架大力神的就是那个天天在朱诺上空翻跟头的飞行员，就算这位加料王牌水平再高，飞运输机总不能还有威胁，所以这两架战机立刻升空，准备出一出这些天来在心中集聚的恶气，没想到刚刚升空，地面雷达就后知后觉的发现天上还藏着一架F22，更倒霉的是，这架飞机还抢先发射了中距弹。

　　两个在神秘王牌重压下的飞行员几乎立刻就毛了，不约而同的解散了刚刚形成的双机编队，一个开始压弯加速，另一个则进行横滚机动，试图躲避那两枚飞来的AIM120。

　　梅伯里的抗压能力相当出色，所以即使在大过载机动中，他仍然有余力注视平显上的显示，发现对方的两架飞机表现得如此业余，忍不住轻蔑的嗯了一声，要不是他需要掩护大力神撤离，今天之后，F22机身上的星星就又得增加两颗了。

　　直到地面雷达报告说那架F22和运输机都已经转过群山不见了，两架惊魂未定的F16才重新在临时机架降落，走下飞机，两个飞行员相对苦笑，他们也不是苯蛋，这个时候也已经想明白自己当时犯了多么低级的错误了，不过所谓吃一堑长一智，菜鸟总有个成长的过程，一旦他们克服了对于王牌的恐惧，也就具备了对抗梅伯里的能力。

　　说回叶知秋，他直到降落的时候，都不知道在自己的头上发生了什么事，事实上他的全部精神都放在了开伞时机上，夜间低空伞降绝对是去见自寻死路的一个好办法，也就是叶知秋这样玩命玩成习惯的人才会在离机高度足够的情况下推迟开伞时间，实际上当他拉开伞绳的时候，离地面的高度已经不足三百米了，就算是在以伞兵著称的15军，这个高度也算得上记录了。当然如果他把这个报上去，全军通报表扬是别想了，全体党员大会上做检查估计跑不了。

　　开伞的瞬间，他的身体被一股大力向上扯去，这才有空闲看了一眼天上梅伯里刚刚射出的AIM120，还顺便猜了一下它们的出处，但是接着他就没时间聆风望月了，他的降落伞刚刚张开，就看到面前一个巨大的黑影扑面而来。叶知秋都还没来得及调整飞行姿态，降落伞就已经挂到了那个黑影的上面。

　　那是一块很大的广告牌，矗立在一座三层高的商场上面，经历了灾难后这半年多风吹雨打又无人维护的时间后，固定它的角铁支架已经无力承担这突如其来的外力拉扯，伴随着一阵让人牙醉的格吱声，这块广告牌带着还挂在上面的叶知秋一起向地面上摔了下来。

　　叶知秋刚刚挂到上面的时候就知道不好，连忙手舞足蹈的去拔身上的伞兵刀，空降兵伞降时最危险的就是着地这个过程，除了不幸直接被摔死之外，还可能掉进各种奇葩的环境里，挂在建筑物上只能算比较常见的一种意外。

　　就在广告牌挣脱束缚的声音中，叶知秋挥刀割断了身后的两根伞绳，还没来得及再割，身子就已经被倒下的广告牌带着向地面摔去。

　　不能不说叶知秋运气够好，广告牌并没有把他连人带伞砸在下面，纠结成一团的降落伞还托住了叶知秋的身体，让他仿佛摔在了一张柔软的床垫上，低空开伞居然弄了个软着陆。当然如果没有把叶知秋缠在里面的话那就更好了。

　　等到叶知秋挥舞着军刀割破伞面从里面钻出来的时候，宝贵的时间已经过去一分多钟，事实上这还没完，叶知秋挂在胸前的步枪和身后的背包都还和降落伞纠缠在一起，让他脱身不得。叶知秋不得不用刀把缠在身上的降落伞和伞绳一一割断，这才顺利脱身出来。

　　狼狈不堪的叶知秋扶着步枪蹲在地上四下看了看，才有时间扶正被碰歪了的头盔。广告牌砸在地上腾起的烟尘还没有消散，空荡荡的街道上弥漫着一层密密的烟雾，能见度低得可怜。叶知秋放下头盔上的微光夜视仪，再次确信没有遭遇敌人伏击后，才飞快的检查了一下自己的装备，重新背起背包。抽出随身携带的平显，查看卡洛斯两人的下落。

　　他现在身上的这套装备是丁飞羽仿造北斗单兵系统山寨出来的东西，杨莜他们用的这套系统，就连PLA都还没正式换装，国内更不可能提供给控制区，好在丁飞羽的水平不错，带着几个手下居然也山寨出了一批来用，采用的元器件质量是不能和制式装备比了，就连待机时间都缩水了一半还拐弯，这倒不是他们使用的电池不合格，这些东西都是丁飞羽利用美军现有设备改装的，在PLA还没有金龙电池之前，美军的电池品质显然还要高上一点。只所以待机时间不足是因为丁飞羽还没来得及优化电源管理程序，所以这套系统超级费电，叶知秋一行带上它的唯一原因就是因为它和美军现在的通讯设备完全不兼容，完全不用担心被美军窃听，却可以监听美军的通用无线频段。

　　找到了平显上表示卡洛斯两人的光点后，叶知秋皱了皱眉，分辨了一下方向，飞快的沿着街道向前跑去，没跑出多远，就听到另一条街道上突然枪声大做，M16的声音中还夹杂着M249的声音，叶知秋知道卡洛斯两人并没有携带班用机枪，毫无疑问他们被发现了。


第四十四章 敌后集结

　　伞兵突击最怕的就是在集结过程中遭遇敌方的重火力伏击，卡洛斯和另一个跳下来的士兵都没有携带重型武器，别说迫击炮，就连个RPG都没有，火力强度都比不上马里的游击队。在M249的压力下，零星传来的M4A1的反击声显得尤其苍白，好在他们除了手雷外，还有枪榴弹，这让对方的攻击彼有顾虑，枪声虽然激烈，事际上都是压制射击，显然发现卡洛斯的士兵们得到的命令是粘住他等待支援。

　　叶知秋听到枪声响起来就知道坏菜，他低头看了一眼手上的平显，最后确定了一下战友的位置，转身向身边的民舍里冲了过去。朱诺人口不多，算是个旅游城市，市区内缺乏高层建筑，刚才叶知秋挂住的那个广告牌就算是制高点之一了，如果它再高一点，不把叶知秋砸死也得把他摔死。事实上朱诺的市区内连个商铺都很少见。叶知秋现在准备闯入的是一幢带花园的二层独体民舍，房门还是那种带大玻璃的。被叶知秋包着钢板的大头军靴一脚踹破，稀里哗啦的声音在夜色中传出老远，可惜效果没有枪声惊艳，愣没什么人注意到。

　　冲进房子后，叶知秋毫不停留直接穿房而过，从厨房的后门又冲了出去，跨上另一条街道。这时枪声显得又近了不少，各种M16枪族的声音混在一起，也听不出都属于哪一方阵营，唯一让叶知秋安心的是，平显上表示卡洛斯和另一个士兵的光点现在在一起，就算遭到了伏击彼此也能有个照应。

　　叶知秋破门而出冲上街道的声音不小，黑暗街道的角落里，几个正在探头探脑向枪声方向张望的黑影闻声转过头来，其中一个本来就被枪声刺激得焦躁不安的生物发出一声低沉的吼叫，突然从角落里冲了出来，向着叶知秋扑去，其它几个同类慢了一步，迟疑着跟了上来。

　　看到这些蠢蠢欲动的生物，叶知秋连开枪的兴趣都没有，他直接迎着前面那只丧尸冲了上去，两个迅捷的身影转眼撞在一起，有防弹衣和头盔在身的叶知秋在对撞中占了大便宜，他吃得怎么也比丧尸好，不但块头更大，本身的重量再加上身上装备的份量，足足比这只丧尸多了一倍有余，对撞的过程就像三十吨卡车迎头冲击小轿车，结果自然是把丧尸直接一膀子扛飞了事，这还得说丧尸构造比较结实，要是日韩系车，那就直接碾压了。

　　看着叶知秋毫无阻挡的撞飞同类后继续向它们冲进来，那几个准备跟上来捡洋落的丧尸表现出出人意料的果决，连商量的时间都没有，不约而同的改变方向，四散逃开，绝对没有两只丧尸往一个方向逃跑的，让叶知秋就算准备追击都无从追起。

　　当然叶知秋也没有那个兴趣，实际上他连看那几个飞速逃遁的背影一眼的兴趣都没有。随着时间的推移，重新聚集在一起的人类已经开始武装起来，而丧尸在与这些人类的接触当中，也渐渐明白过来哪些是容易捕获的猎物，哪些是会碰得头破血流的钢板，过去那种敢于冲击人类聚居区的丧尸已经死得差不多了，大多数存活下来的丧尸都清楚什么样的人类是不能碰的，刚才要不是看到叶知秋只有单身一人，这些丧尸连出击的勇气都不会有。

　　当那只被叶知秋撞得高高飞起的丧尸重重落回到地面上的时候，叶知秋的身影已经再一次没入了另一排建筑物里，这一次仍然是穿房而过，但是再次出现在街道上的时候，面前已经不是丧尸，而是和他一样装束的人类了，可惜这一点并不值得高兴，虽然彼此的种族相同，但是危险性却并没有解除，反而变得更高。

　　出现在叶知秋面前的是一辆架着M249的悍马车，机枪手蹲在车上正在向对面的建筑物射击，一个士兵举着步枪伏在他身后的车尾处，两侧的建筑物下还散落着两三个士兵，正依托着建筑物的掩护向前缓慢移动。不用叶知秋使用微光夜视仪，就能凭借偶而闪动的枪口焰来确定他们的位置。也正是因为激烈的枪声，这几个士兵都没有注意到有人出现在自己的身后。

　　叶知秋丝毫没有迟疑，端着步枪就冲了上去，首先一个长点射击中了车旁的两个人，然后趁着前出的三个士兵还没有从突然停顿下来的机枪射击声中意识到危险之前又用连续短点射打倒了他们。激烈的枪声骤然停了下来，从叶知秋听到枪声响起再到停止，也只不过经过了一分多钟的时间，叶知秋已经越过两条街道奔袭超过二百米，射杀了敌人一个五人小队，还搭上丧尸一枚。

　　如果单纯计算跑动距离的话，叶知秋这个成绩没什么可炫耀的，估计除了现在的大学生们，能做到这一点的人一抓一大把，事实上我也很难理解中高考体育都要达标的年青人们怎么上了大学突然就不行了，果然大学生活是个很奇妙的分水岭。但是如果我们考虑到小叶子还背着全套的作战装备，还要随时应付突然出现的意外情况，这个成绩也就可以说得过去了，事实上这样长的一段奔袭对于叶知秋来说也算不上轻松，他在打倒了最后一个目标后已经冲到了悍马车的旁边，直接蹲下转身，背着背包的后背撞在悍马车的车门上，发出一声沉闷的声响，整个车身都被这般力量撞得平移了近两厘米。

　　叶知秋没有理会街道对面还在响起的枪声，卡洛斯不是菜鸟，他对战场事态有自己的判读，不会老老实实的跟着敌人的射击停火，叶知秋相信他很快就会发现这边出了什么事，比起联络卡洛斯，他还有更得要的事情要做。

　　悍马车上的车载电台里发出一阵滋滋的声音，有人大声问道：“出了什么事？枪声怎么停了？”

　　叶知秋一点都没有兴趣给电台里的好奇宝宝传道授业解惑，他大口的喘着气，把刚才那一段高速奔袭时身体内消耗的氧气补充回来，同时举着打出一半子弹的步枪警惕的四下看了看，确认没有漏网之鱼，这才飞快的转身从车尾那个士兵的身上掏出两个手雷来，手雷到手，却觉得这人的身体动了一下，这时他才发现，这个士兵并没有被他打死。他当时为了同时解决这个士兵和机枪手，用的是长点射，但是两个人其实并不在同一个高度上，叶知秋在射击时需要大范围的移动枪口，再加上长点射时的弹散布，自然就没办法精确控制弹着点，子弹只是切开了这个士兵的半边脖子，看上去还打断了脊柱，但是奇迹般的避开了血管，士兵的气管中嘶嘶冒着热气，却一时不得就死，正痛苦的睁着一双眼睛看着叶知秋。

　　突然发现面前还有一个活人，叶知秋下意识的就想伸手拧对方的脖子，但是目光所及之处，发现那里一片血肉模糊，实在没有多少下手的余地，他犹豫了一下，心里突然冒出一个想法，于是不再理会那士兵祈求的目光，拿着两颗手雷弯腰钻到车下摆弄了一会，才重新钻出来，从车上摸出一个弹夹换掉自已步枪上已经打出一半的那个。这才按住通讯器叫道：“卡洛斯！”

　　“叶？其他人到哪里去了？”停了几秒钟，卡洛斯的声音就从通讯器里传了出来，叶知秋下令返航的时候，他和另一个士兵都刚刚离舱，不但需要集中注意力开伞，耳边急速的风声也干扰了通讯器里的声音，所以并没有听到叶知秋的命令。事实上他和另一个士兵落地的时间还在叶知秋后面，叶知秋开伞时机很晚，不但缩短了滞空时间，而且被气流吹动的距离也要短得多，落地的最后十几米还是摔下来的，比最先离机的卡洛斯节省了很多时间，如果他没有被降落伞缠住的话，没准可以在敌方士兵之前就找到卡洛斯了。

　　丁飞羽山寨的通讯系统里并没有身份识别功能，所以卡洛斯的平显上表示叶知秋的红点看起来和别人没什么不同，在叶知秋开口前，他并不知道这个移动迅速的战友是谁，只是很奇怪为什么找不到其余的两个人，难道被风吹出了通讯器的覆盖范围？叶知秋在车上车下忙活的时候，卡洛斯就已经猜到他自己遭遇的敌人发生了什么事，但是他不知道叶知秋留在那边做什么，也就没有贸然呼叫，现在听到叶知秋叫他，倒也算意外之喜，比起其他的士兵来，很显然叶知秋更能给大家带来安全感。

　　叶知秋并没有回答他的这个问题，自己仓促策划的突击行动遭到了对方的伏击，这件事实在没有什么好炫耀的，说起来没准还有士气减五的效果，他就算不担心卡洛斯的心理健康程度，也要照顾另一个士兵的感受，于是他简单的说道：“我要过来了，别开枪。”说完听到卡洛斯的回答，就弯着腰跑了过去，留下那个垂死的士兵躺在悍马车旁倒气。倒不是叶知秋残忍，在危机环伺的敌后，叶知秋需要优先考虑的是有效杀伤对方力量，人道主义这种东西只适合衣食无忧，不用担心安全问题的精英们都考虑，叶知秋不反对自己成为人道主义救援的对象，但是如果要让他舍生取义，那是一定要敬谢的。


第四十五章 死地求生

　　卡洛斯的形像要比叶知秋想像的还要惨一点，他差一点就降落到刚才那只巡逻队的脑袋上面，要不是跟着他跳下来的士兵奋勇解救，他现在不是尸体也是俘虏了，这么倒霉的后果就是那个救他的士兵肩膀上中了一枪，子弹打碎了肩胛骨，切断了上肢动脉，这也是卡洛斯没能及时转移，只能留下来硬扛的原因，他得在自己队员把血流干之前给他封闭伤口，不得不说他们的运气都不错，叶知秋来得很及时，在他干掉那队士兵的时候，卡洛斯已经用止血钳夹住了士兵断开的血管，但是看起来他的状态非常差，这条胳膊是肯定保不住了，这条小命能不能保住还得两说。

　　叶知秋知道这个受伤的士兵名叫雷蒙德，在维加斯跟着他打满了全场，五十一区地下工事里和麦克劳德的人对射都没有受伤，没想到在这里刚刚落地就中了一枪，看起来没有主角光环的人好运气总有用尽的时候。他蹲下来检查了一下雷蒙德的伤口，对于卡洛斯的手艺还是很满意的，但是这并无助于抢回雷蒙德的小命，他皱眉向卡洛斯说道：“我们得尽快送他回去？”

　　卡洛斯点了点头，低声问道：“出了什么事？”他现在还在琢磨另外两名队友为什么没有出现的事，能被挑选出来执行空降任务的都是精英，多两个人的话，携带雷蒙德安全离开这里的希望就能更大一些。

　　“地图。”叶知秋没有回答他的问题，直接说道：“你知道我们现在什么地方吗？”卡洛斯摇了摇头，把自己的平屏调成地图模式，用手在上面指了一下：“大概是这个位置，我还没来得及确认。”

　　叶知秋嗯了一声，扶起雷蒙德说道：“很快就会有人赶过来，我们先离开这，路上再说。”他们并没有选择沿着街道撤退，那是电影里法律意识强烈的主角才会干的事，正义的战士们一般不会闯进民居，在美国那是重罪，所以要进也得进个商场什么的。叶知秋秉承PLA在解放战争中的优良传统，在这种情况下从来都是穿房越户的。这样做的好处是足够隐蔽，坏处则是看不到街道上的标志，对于判断身在何方没有任何帮助。

　　两个身上没伤的人都是经验丰富的老兵，怎么交替掩护撤离自然不用操心，叶知秋还有时间给卡洛斯讲了他们离机后发生的事，这会卡洛斯终于确定他们今晚不会有援军了，皱眉说道：“那我们怎么办？向山区撤离吗？”

　　叶知秋撇了撇嘴，携带大功率电台的士兵没有下来，他们的单兵通讯器材在山区内的覆盖范围有限，能不能及时找到马克思的直升机很成问题，更别说还要应付尾随而来的追兵。如果雷蒙德没有受伤，这些都不成问题，叶知秋有把握让那些勇敢的追兵都回去盖国旗，问题是雷蒙德的伤耽误不起，弄不好就得直接挂了。他倾耳听了一下，确定能听到海潮的声音，说道：“我们去港口。”

　　卡洛斯本质上也是胆大包天的人物，只不过灾难发生后要照顾女儿，性格收敛了很多，现在身陷敌后，从前嚣张的习惯就又回来了，所以几乎立刻就明白了叶知秋的意思。撤进山里还要把希望寄托在及时找到马克思上面，如果混进港口倒是可以完全由自己把握，当然高出来的危险性也不是一倍两倍。他想了一下，问道：“有什么计划吗？”

　　“还记得那艘两栖舰吗？”叶知秋说道：“我记得从照片上看，那上面有直升机。”

　　“他们可有固定翼飞机。”卡洛斯提醒他道，这件事还是叶知秋告诉他的，但是他并没有看到天空中有交战的痕迹，甚至连那两颗中距弹打到哪里去了都没注意到，估计是没打起来，先不说他们能不能顺利摸到直升机，就算弄到手了，怎么逃过固定翼战机的追杀也是一个问题。

　　“所以我们得快点。”叶知秋说道：“趁着天黑，搞到直升机后就掠海飞行，除非他们有电子吊舱，不然雷达很难找到我们。”

　　这方面卡洛斯基本没有发言权，所以很识相的闭上了嘴巴。两个人连穿过两条街道，向着海边的方向前进，虽然现在还是无法确定自己所处的准确位置，但是朱诺市区不大，只要方向不错，穿越市区用不了太长时间。这时面前不远处响起一阵马达声，一辆敞篷的两栖越野车开了过来，卡洛斯下意识的退了一步，躲进阴影当中，叶知秋却令人不可思议的站在街道当中用战术手电向那边挥了挥，大叫了一声。

　　本来已经从路口开过去的汽车很快又倒了回来，远远的停在街道上，几个士兵从车上跳了下来，大声叫道：“你是谁？”

　　叶知秋扔掉手上的步枪，让他们看自己扶着的雷蒙德，同时大叫道：“他受伤了，我需要帮助。”

　　那几个士兵迟疑了一下，有人叫道：“表明你的身份。”

　　叶知秋伸手作了一个动作，于是早已心领神会的卡洛斯从黑暗中突然开枪，站在车旁的士兵纷纷倒地。叶知秋也抽出手枪补漏，转眼间远处的军车上就已经没有人还能站着了。卡洛斯端着步枪从叶知秋身边飞快跑过，冲到汽车前，确认了战果后才喘着气说道：“下次你能选个稳当一点的办法吗？”

　　“最稳当的办法是躲在家里别出来。”叶知秋满不在乎的说道，他把一具倒在车上的尸体扔到地上，扶着雷蒙德坐起车里，问道：“你还好吧？”

　　“我还以为你刚才要投降呢。”雷蒙德虚弱的说道。

　　“在我的字典里可没有投降这个词。”叶知秋说道，这时远处传来一声巨大的爆炸声，升起的火焰隔着两条街都能看到，卡洛斯搬开被叶知秋打死的司机，自己坐到驾驶位上，惊奇的说道：“你不是说我们没有援军吗？”

　　“的确没有。”叶知秋抬头看了一下，说道：“看起来他们找到刚才和你们对射的那伙人了。”“诡雷？”卡洛斯不以为然的说道：“你居然还有这个心情干这个？”

　　“抱歉，只是习惯而已。”叶知秋跳进车里，挥手道：“开车。”在杀死敌人后设诡雷的确是他的习惯，但是这个习惯并不是总有效果，比如他在华盛顿的时候设的几次就很少被触发，只能说这个办法对付愣头愣脑的新兵更有效果，叶知秋发现那个没死的士兵后，突然想到如果援军来得及时，一定会抢时间送伤员回去，未必会仔细检查车辆，于是把诡雷设在了汽车油路上，很显然这个办法成功了。

　　他还来得及坐稳，突然用战术灯照了一下街边的一座建筑物，说道：“我知道我们在哪里了。”那是一间不大的天主教堂。他低头在自己的平显上飞快的拨动着，寻找这个教堂在地图上的位置。卡洛斯一面发动车子，一面感慨的说道：“真见鬼，我们居然在教堂门前杀人。”

　　“这样他们的灵魂就能更接近永生。”叶知秋随口说道，然后他指着平显说道：“找到了，我们得往回开一段，刚才跑反了，真见鬼。”

　　车上的电台里传来连串的咒骂声，听上去叶知秋的诡雷干掉了一下不大不小的官，所以有人在电台里呼叫所有巡逻队向他靠拢，这无形中帮助叶知秋三人解决了一个麻烦，在到达港口前，没有任何人想到需要拦住这辆车询间一下他们的身份和去向。

　　叶知秋和卡洛斯都没有来过朱诺的港口，他们几乎是数着路口转弯的，结果当港口的路卡出现在面前的时候，卡洛斯差点来不及停车，汽车尖叫着停在卫兵的面前。被卡洛斯吓出一脑门汗的军人恼怒的叫道：“你想怎样？”

　　卡洛斯向那士兵挥了挥手表示歉意，说道：“我的战友受伤了。”而叶知秋这个时候居然还有心思琢磨这个家伙难道是WW人？

　　“可是这里又没有医院。”士兵看着满身是血的雷蒙德疑惑的说道，然后他的目光落在车身上大块的血渍上，那是被叶知秋他们打死的士兵流出的血。我们说过，朱诺不大，所以这会那些血渍还没有干透，在灯光看着非常明显。叶知秋看到他的手指滑向步枪的枪机，立刻抢先开枪打烂了他的脑袋，卡洛斯猛踩油门，汽车一头撞开路障，向港口里面冲去。身后的哨位上几个士兵这时才反应过来，乱哄哄的冲出来举枪射击，却哪里还有敌人的影子。

　　两个人虽然冲破了路障，却也知道情况不容乐观，他们在敌人的地盘里暴露了行踪，只怕马上就有大队的士兵追杀上来。所以卡洛斯不顾港口内堆放的杂物，把车速提到最快，沿着道路飞快的向海边开去，隐约的灯光下，那艘圣安东尼奥号两栖运输舰就停留在前方，不知道为什么，这艘船上居然开着甲板灯，漆黑的夜色下显得尤其引人注目。

　　等到汽车冲过一堆货物形成的转弯，来到运输舰旁边的时候，车上的三个人不禁同时大叫一声苦也，现在他们明白这艘船为什么大半夜的还灯火通明，这样做当然不是为了吸引叶知秋来自投罗网，那是因为它正在卸货，而它载运的货物就是一队队的士兵和车辆。看着突然出现在面前的汽车，正在岸边上列队的士兵们面面相觑，一时间整个港口都安静下来，只有某个无线电台里有人在高声呼叫：“敌袭，敌袭，有人驾驶一辆敞篷汽车冲进来了，车上有三个人，都有武器。”


第四十六章 找到目标

　　眼看着卡洛斯驾驶的汽车歪歪扭扭的尖叫着停到两栖运输舰的旁边，无论是叶知秋、卡洛斯还是正背着背包下船的士兵们都有点傻眼。船上的人们并不是没有听到枪声，但是下意识的认为就算有人想要搞破坏也不可能搞到这边来，结果看着汽车吱吱叫着停在面前，这些人居然就呆呆的看着，谁也没反应过来。正在整队的几个军官转头看看还在喋喋不休的喇叭，又看看面前充分符合条件的汽车，一脸的不敢相信。

　　就算叶知秋胆子大，这回也要吓出一身的冷汗，还没等他说话，卡洛斯已经再次启动汽车，他连倒档都没敢用，直接向前冲去，同时猛打方向盘，汽车从一个维持秩序的宪兵身边冲过，打着圈子沿岸边向相反的方向逃跑。

　　这个时候终于有人反应过来，大声叫道：“开枪，开枪。”接着稀稀拉拉的枪声终于响了起来，事先没人相信会在这里遭到袭击，除了寥寥几个哨兵之外，所有的宪兵和军官佩戴的都是手枪，这个时候仓促开枪，子弹天一发地一发，都不知道飞到哪里去了。一个军官模样的男人愤怒的收回手里的格洛克，回头招呼道：“你，带一队人追上去。”

　　那个接受了这个光荣而艰巨命令的军官愣了一下，连忙招呼身边一队已经列队完成的士兵放下背包，做战斗准备。这些从船上下来的士兵执行的并不是抢滩任务，所有人都处在旅次行军状态，很多战斗装具都还在背包里面，这个时候听到战斗任务，不禁人人咧嘴，大声抱怨那是不敢的，小小腹诽就一定免不了，同时还要集中背包，检查装备，场面一时变得乱糟糟的。

　　那个下命令的军官气得发昏，快步跑到一辆刚刚从船上开下来的AAV7旁边，拍着车身叫道：“追上去，干掉那个家伙。”

　　车长愣了一下，他刚才没看到卡洛斯的汽车，所以根本不知道发生了什么事？一头雾水的问道：“追上谁？”

　　“那辆车。”军官叫道，他指着卡洛斯消失的方向叫道：“那是敌人。”

　　“是的，长官。”车长听说这里居然出现了敌人，同样吃了一惊，立刻缩回头要求驾驶员调头，于是当步兵还在完成集结的时候，AAV7已经一马当先的冲了出去，也许是被车长催得太急，也许是驾驶员急于立功，战车飞快加速，结果还没到四十公里的时候，前面卡洛斯转出来的那堆货物后面又冲出来一辆灰狗，这是从入口那边追过来的车子，因为视线不良，双方都没有看到对方的存在，于是一场事故不可避免的发生了，灰狗虽然体型吃亏一点，但是胜在出现时机合适，一头顶在AAV7的腰上，正在隆隆加速的AAV7被撞得原地转了九十度，一侧的引导轮直接飞了出去，蹦蹦跳跳的滚进了海里，在它的身后，断裂的履带哗拉拉的从负重轮上滚落下来，在地上堆成一坨。灰狗的脑袋也在这惨烈的一撞中损失惨重，直接瘪了进去，要说美军标准还真不是盖的，这样发动机居然还没有熄火。

　　等到后面的几辆AAV7装载了步兵依次起动，追上来后，才发现不宽的道路已经被堵死了，除非AAV7从海里游过去，不然的话就只能先把这两辆碍事的车推开才行，倒霉的是，港口一侧还堆满了灾难前卸下的货物，这个时候自然清理不及，要想快速清空道路，唯一的办法就是把那辆已经失去行动能力的AAV7推到海里去。

　　被这连串事故弄得晕头转向的军官咆哮着要求刚刚上车屁股还没坐热的士兵们重新下车，徒步追赶，这个时候，前面的黑暗中再次响起了激烈的枪声。

　　卡洛斯当然不知道后面的美国大兵这个时候又立新功，他现在一门心思就想离那辆两栖运输舰远一点，没别的原因，那船上的士兵也太多了一点，排成队站在那里让他和叶知秋执行枪决，都不知道俩人子弹够不够用。这回叶知秋胆子也不大了，坐在他身边只是沉默，很显然情况已经失控了，他们被困在港口里，不但外面有人在围堵他们，身后还有至少一个营的陆军士兵和七八辆装备了12.7毫米机枪的AAV7。

　　前面是一条沿着海岸延伸的直路，但是三个人都明白这条路不会很长，再往前估计就得撞山。但是很可惜，除了一条道跑到黑之外，这里连个岔路都没有。飞奔中叶知秋大叫了一声，卡洛斯猛打方向盘，汽车怪叫着扭动身躯，险而又险的躲过了一辆停在路边的黑色小轿车，这车没有熄火，但是也没开车灯，安安静静的停在那里，黑色的车身和夜色很好的溶为一体，卡洛斯差一点就一头撞到上面。躺在后排的雷蒙德发出一声闷哼，脑袋重重撞在车厢的隔板上，差一点从座位上掉下去。

　　“停车。”叶知秋叫道，他指了指旁边的海里：“那是什么？”

　　在躲闪突然出现的汽车时，卡洛斯已经踩下了刹车，这个时候听到叶知秋叫他停车，也不过是再加一脚的事，他顺着叶知秋的手指看过去，身边黑沉沉的海面上，一个黑影正安静的飘浮在那里。他顿时吃了一惊，脱口道：“潜艇？”虽然不能确定这是不是他们本来要寻找的那艘弗吉尼亚级，但是看那高耸的舰桥和修长的船身，这妥妥的是一艘大型军用潜艇。

　　叶知秋没等车子停稳就已经从上面跳了下来，伸手去扶后座的雷蒙德，同时叫道：“看看能不能上去。”

　　卡洛斯愣了一下，这才明白叶知秋居然想借这艘潜艇逃跑，他已经看过叶知秋使用各种陆军和空军的现役装备，没想到这家伙连海军的东西都会用，这还让不让人活了。他对于叶知秋的信心是相当强的，既然叶知秋这样说了，他就也没有多问，从身边捞起步枪就向潜艇那边跑，没想到这时那辆黑色轿车的车门突然被推开了，一个人钻出来问道：“你们是谁？”

　　车门开的时候，叶知秋就已经听到了声音，这个时候已经拔出手枪，借着卡洛斯没有关闭的车灯余光，能看到这是一个年轻的士兵，穿了一身军便服，没有戴帽子，他的两只手扶在车门上，吃惊的看着叶知秋手里的枪，问道：“怎么回事？出了什么事？”

　　“你在这里干什么？”叶知秋看到他手里没有武器，也就没有开枪，伸头向轿车里看了看，说道：“还有谁在车里？”

　　“我在等少校和他的客人。”士兵说道：“没其他人了，这枪声是怎么回事？”

　　叶知秋还没来得及回答，前面突然出现了两道光束，一辆不知道是什么车辆突然出现在道路的尽头，它显然注意到了这边的车灯光，飞快的开了过来。叶知秋向卡洛斯叫了一声，示意他带着雷蒙德先走。对面的士兵这个时候已经发现不对，只不过叶知秋手里有枪，所以才没有乱动，看到叶知秋分神，飞快的伸手拔枪，但是车门限制了他的动作，手指刚刚摸到手枪上，头上已经中了一弹，身子猛的向后摔去。

　　叶知秋挥手让卡洛斯先走，自己端着枪向轿车里看了看，看起来这个年轻的士兵并没有骗人，的确是他一个人在这里。这一眼看过去，他发现车身内的装饰很华丽，于是下意识的伸手拍了拍轿车的车身，发现车身钢板极厚，这车居然是防弹设计的。于是迅速改变了主意，伸手进去打开加油口，飞快的从被他打死的士兵身上撕下一块衬衣卷起来塞进加油口里，抽出点火器引熄布条的一角，然后发动车子向着对面开来的汽车冲了过去，这辆车的性能很好，加速比叶知秋想像得还要快，他看着速度表飞快冲过二十公里，转身推开车门跳了出去。

　　对面开来的是一辆M8灰狗，看起来朱诺这个地方的确很穷，连美国最常见到的斯特瑞克都没有，能拿得出手的居然就是已经退役的M8，当然也可能是上次袭击安克雷奇的时候用力太猛，把好车都派出去了，结果一战覆灭，只好把国民卫队的库存翻出来应急。这辆M8的乘员大概已经得到了警告，所以看到对面一辆汽车开着大灯冲过来，立刻鸣枪示警，发现对方没有停车的迹象后，就立刻开枪了，12.7毫米机枪瞬间把这辆号称防弹的黑色汽车打得千疮百孔，显然质量没有某个小眼睛男人那辆可靠，但是虽然这样，这辆车居然也没有散架，仍然在惯性作用下向前滑行。如果是刚才叶知秋他们开的那辆，估计现在已经被还原成零件了。

　　M8上的乘员也没想到这辆突然冒出来的汽车如此结实，两辆车对向行驶，本来相对速度就高，稍一犹豫的时候，就已经对面撞在了一起，早已经被12.7毫米机枪打得四面漏气的汽车车身一顿，油箱中的汽油终于被叶知秋点着的布条引燃，随着轰的一声，一个巨大的火球升了起来，火焰一直波及到M8上面，灰狗车内的人员忙不迭的跳了下来，后面跟上来的一辆汽车也尖叫着停了下来，上面搭载的士兵在军官的催促下匆匆跳下车，组成散兵线绕过还在燃烧的汽车，乱哄哄的向前追来，这时叶知秋的枪声响了起来，被火光照耀的士兵成了目标明显的靶子，纷纷中枪摔倒，没有中枪的人也连忙趴到地上，举起枪向黑暗中盲目还击，却哪里还能打得着！


第四十七章 意外的俘虏

　　叶知秋开着汽车去撞M8的时候，卡洛斯已经扶着雷蒙德飞快的向潜艇跑去，那个士兵的存在说明潜艇里面有人，这是个好消息，他不用担心进不去，但是同样的，他也得承担随时出现敌人的风险。所以卡洛斯用左手架着雷蒙德，右手举着用一点式战术吊带挂在胸前的M4A1，雷蒙德也知道这个时候很关键，努力支撑自己的身体跟上卡洛斯的脚步，要不是失血太多两条腿实在发软，估计怎么也要自己走了。

　　他们停车的位置就是岸边，所以很快就跑到了潜艇旁边，那里已经搭起了一个舷梯，卡洛斯扶着雷蒙德刚刚走上梯子，就看到前上方突然冒出一个人来，大声叫道：“怎么回事？”

　　他和卡洛斯两个人中间隔着一个足有三四米的梯子，而且还是由下向上，只要发现不对立刻就可以缩回头去，所以卡洛斯当时就急了，没等那人反应过来就举枪一个短点射打倒了那个人，然后放开雷蒙德手脚并用向上冲去。雷蒙德摔在地上，立刻一声不吭的爬了起来，拉着舷梯的扶手拼命跟上。

　　卡洛斯一口气冲上去，才发现舰身甲板上空荡荡的，除了那个被他打倒的人，再没有其他人出现，战术灯的灯光下，可以看出这个人穿着一身校官军服，肩章上有一枚金色的树叶。他回头看了一眼雷蒙德，这时那辆黑色轿车撞上了M8，爆炸的火光连潜艇的船身都照亮了，卡洛斯吃惊的抬头看过去，这时听到身后传来咚的一声，回头看过去，刚好看到一个身穿海军作业服的男人从舱口冒出头来，两个人四目相对，都吃了一惊，那人叫了一声，还没等决定是出来还是回去，就被卡洛斯一枪打了下去。

　　他的枪声混夹在叶知秋和追兵对射的枪声中，显得毫不起眼，但是看到那个人摔回潜艇内，卡洛斯还是急了，快步冲到舱口旁，刚刚伸出头去，就听到啪的一声，一颗九毫米手枪弹打在舱盖边上，从卡洛斯的脑袋旁边飞了过去，差一点在他的面上开个透明窟窿。卡洛斯后知后觉的缩回头去，他当然不会傻到拿枪和里面的人对射，而是飞快的扯下一枚MK3A2扔了进去，里面传来一阵惊叫声，似乎不止一个人，接着手榴弹的爆炸声传来，卡洛斯没等爆炸结束，就冒着升腾出来的热浪纵身跳了进去，摔在地上的时候觉得身下软软的，似乎是砸在了某个人的身上，这时他已经放弃了步枪，抽出了手枪，在狭窄的空间用步枪很容易卡住，他可没有时间赌自己的运气。但是面前已经没有值得开枪的目标了，舱口的荧光灯被手榴弹的气浪摧毁了，但是外舱居住室内的灯还亮着，所以他可以很清楚的看到他刚才的这枚手榴弹足足干掉了四个人，这里的空间足够狭小，结构也足够结实，配合气浪杀伤弹效果简直好极了。

　　这时头上传来叶知秋的声音，他叫道：“你怎么样？”卡洛斯没来得及回答他，他看到对面的水密门后闪过一个人影，立刻果断开枪，很显然在潜艇里开枪不是一个好主意，巨大的回声震得卡洛斯两耳嗡嗡作响，差点听不见叶知秋的声音。他看着从水密门里摔倒出来的军人，抬头叫道：“安全。”

　　叶知秋拉着雷蒙德的肩膀先把他放了下来，然后自己才沿着舷梯爬下来，下来的时候顺便还把舱盖关上了。卡洛斯发现叶知秋下来的动作非常熟练，虽然不像他是直接跳下来，速度也没有慢多少。看着身边惨烈的景象，叶知秋一脸的鄂然，他吃惊的说道：“你把他们都杀了？”

　　“那又怎么样？”卡洛斯不满的说道：“难道我还能劝降他们吗？”

　　叶知秋也知道在这种情况下抓俘虏对于卡洛斯的要求太高了，换谁都很难完成，这个要取决于对方的作战意志，只好摊手说道：“你会开这玩意吗？”

　　“你不会吗？”卡洛斯大吃一惊。

　　叶知秋一脸的无奈，他又没参加过飞行舰长班，上天能驾机已经很不错了，下海能操舟那也是冲锋舟，像潜艇这玩意谁舍得让他去摆弄？就算最大胆的上级也不可能想到他还能弄到美军的核潜艇。再说和平时期这玩意可是个烫手的山芋，估计叶知秋能弄回去也没人敢要，那不是没事找事吗。

　　他示意卡洛斯留在这里，自己拎着手枪向控制中心摸过去，潜艇里面的通道大多是水密门，各种CQB的动作都用不上，他也只能祈祷在钻门的时候没人偷偷躲在暗处给他来上一发。

　　C3I控制中心离舱口不远，实际上就是舰桥下的二层甲板上，所以他很快就确认里面一个人都没有，核潜艇的反应堆没办法关闭，这个时候仍然在最低功率下工作，控制中心内的荧火灯悠悠亮着，遍布各种的显示器上显示着叶知秋看不明白的各种界面。潜艇的光电潜望镜没有升起，所以他连唯一能看明白的视频图像都没得看，只能一头雾水。

　　到了这个程度，叶知秋也知道抓个俘虏开走潜艇的希望已经荡然无存了，要指望自己把这玩意鼓捣走，那还不如指望外面的追兵自己开战。他确认控制中心没人后，立刻转身往回跑。他倒不是对弗吉尼亚级的内部不感兴趣，说起来能进入这种美军现役潜艇内部，他还是PLA第一人，不知道三大舰队里有多少人愿意倾家荡产和他换这个机会。可惜他对潜艇的认识实在一般，让他随便看也看不出什么名堂来，不但看不出花样，这简单的扫视后，他反倒觉得这玩意不如电影里高科技产品那么气派，看着倒像是随处可见的机房控制室，除了各种看不出用途的电气按钮和操纵杆，就是一块块显示着各种莫名其妙数据和图表的显示器。事实上这些显示器中有相当一部分是有触摸功能的，很可惜叶知秋现在忙着逃命，实在没工夫一呀摸二呀摸。

　　他决定抢夺潜艇的时候，也不是没有想过会被困在里面，但是他本来的任务就是弄掉这艘潜艇，现在有这个机会当然不能放弃。而且他虽然不会驾驶潜艇，但是搭乘潜艇的经历还是有过的，只是很可惜没有搭乘核潜艇的经历，别说094，就是093都没这个机会，国内对于核潜艇的使用非常谨慎，绝对不给他搭便车的机会。虽然这样，这世界上的潜艇原理都是相通的，结构当然也不会差到哪里去，他在进来的时候已经确定这艘潜艇没有携带为特种作战人员准备的小型潜艇，但是至少它还有鱼雷发射管，他还可以从那里游出去。这艘潜艇是半浮在水面上的，鱼雷发射管还在水面下方，但是不会太深，没有潜水设备的话，他相信自己应该也能够应付得过来，唯一麻烦的就是雷蒙德，他的体力多半坚持不到浮出水面。

　　这样做的另一个好处是，他还可以顺便把潜艇淹了，以现在朱诺方面的技术实力，别说打捞潜艇能不能成功，就算真捞上来，要修复受损的设备和管线那也是不可能完成的任务，至于核反应堆被淹会不会造成泄露，那就不归叶知秋管了，日本人侧漏了那么多还能活蹦乱跳的打钓鱼岛主意，它美国爹爹没理由比他更不禁折腾。

　　看着叶知秋飞快的从前面钻回来，卡洛斯的脸色也有点不太好看，用膝盖想也知道叶知秋这么快回来肯定是没找到什么好办法，这时候舱盖外面已经响起了敲打声，很显然那些被叶知秋拦了一下的追兵们已经追上来了，潜艇的水密门隔音效果非常好，卡洛斯一点也听不到外面的人在说些什么，但是从那密集的敲击声中也能猜到那些人有多恼火。好在虽然美军的潜艇数量是世界上最多的，但是谁也不能指望这样一群士兵中就刚好有一个在潜艇中服过役的，所以他至少一时半会还不用担心外面的人把舱盖打开，叶知秋下来的时候已经锁闭了舱盖，没点特殊设备是不可能从外面打开它的。

　　叶知秋看了一眼面前的卡洛斯，没时间给他解释目前的处境，只是很简单的挥了挥手，指着旁边的居住室说道：“看看那里面有没有潜水设备，我去后面看看。”

　　卡洛斯和雷蒙德现在所住的位置算得上潜艇的外舱，一般情况下，随船搭乘的特种部队都会部署在这里，以方便随时离舱，弗尼吉亚级有专门为特种部队离舱准备的舱门，就在舰桥附近。叶知秋现在只能期望这里有平时准备出来的特种作战装备。当然潜艇内部肯定会准备深海潜水服以便于随时处理发生的意外，但是别说他不知道那玩意藏在什么地方，就算找到了，怎么穿也是个问题，这可不是夹克和西装的区别，那绝对是背心裤头和宇航服之间的区别。

　　卡洛斯担心的看了一眼头上乒乓做响的舱盖，有点犹豫要不要放弃这个战略要点，雷蒙德靠坐在地板上，喘着粗气用完好的右手捡起一支不知道哪个倒霉蛋落在地上的手枪，向他说道：“我在这里。”本来他就失血过多，不是每个人在上肢动脉被切断后还有力气撑这么长时间的，这除了要感谢卡洛斯处置及时外，也有他意志坚强的原因，不过刚才爬舷梯的时候他花了太多的力气，现在已经没有足够的体力移动了，能不能单手开枪都是问题，所以他才没有捡卡洛斯扔在地上的M4，而是选择了一支手枪，说起来他自己的手枪还在身上，问题是雷蒙德都不能确定自己有没有足够的力量把它拔出来。

　　卡洛斯深深的看了他一眼，点了一下头，转身钻进身边的居住室，这时叶知秋已经进入了潜艇的主休息室。

　　不得不说美国人在宜居性方面花费的精力还是很值得肯定的，即使是寸土寸金的潜艇内部，居然也占用了很大一块地方安置船员，通常情况下，弗吉尼亚级潜艇的内部会有一百二到一百三十名船员，这些人的住处和公共休息室组成了潜艇内的居住区。

　　叶知秋匆匆查看了一下敞开着的公共休息室，就快步向船尾走去，这时他突然发现身边的一扇门微微动了一下，他吃了一惊讶，重重踏出几步后，又飞快的返回原地。过了十几秒钟，那扇门无声的滑开了，首先伸出来的是一支用双手紧握的.22口径史密斯韦森转轮手枪，叶知秋没等到它的主人走出来，就一把拉住这双手，把这个人扯了出来，同时举枪转身对准这人身后。

　　船舱里空荡荡的，显然这是给船员休息的地方，布局有点类似于国内火车上的卧铺，没什么可以藏人的地方。倒是门口的地板上放着一只小巧的皮箱。叶知秋这个时候才有功夫低头察看刚才被自己扯进怀里的人，四目相对，两个人都吃了一惊，那人脱口说道：“是你。”

　　这是一个女人，穿着一身不怎么合身的军装，整个身材较小玲珑，说起来倒是叶知秋的熟人，他和奥吉第一次潜入白宫的时候，曾经合力把她塞进了椭圆型办公室外的衣柜里，后来才听说她也是某个情报部门幸存下来的人，被指派作为迈克尔的秘书。但是真正让他印像深刻的原因是，昨天威斯克到达控制区的时候，曾经和他提起过，这个名叫凯莉·舒恩的女人是迈克尔的亲信，很可能随身携带着迈克尔与英国方面联系的资料。

　　想到这里，他的目光立刻落到了那个放在地板上的手提箱上，虽然不明白为什么凯莉会出现在这艘潜艇上，但是他可以想像，那个手提箱里也许就有霍华德想要得到的资料，如果有了这些资料，他就可以代替迈克尔与英国方面取得联系，那样一来，他至少在投靠中国还是英国之间有了选择的余地，能开出的价码也就更高，在这一瞬间，叶知秋甚至想到杀死凯莉，毁掉这些资料。但是这个时候，被他紧紧搂在怀里的凯莉挣扎了一下，另外一个紧闭的舱门内传出咚的一声响，这里居然还有人存在。


第四十八章 烤箱里的熟人

　　这个意外让叶知秋有一点犹豫，如果那扇门里面有人冲出来，他绝对会抢先射击，哪怕从里面出来的是女童子军，对于消除可能存在的危险，叶知秋从来不会手软，而且他的心肠够硬，过后也不会和自己过不去，当然这也可以说他的本质实在不够文青，没那么多闲心去悲天悯人。让他犹豫的是现在他能判断出那扇门后有人，但是既然那里的人没有出来，那么向一个没有危险的人射击就很违背他的准则了。于是他低头向被他抱在怀里的凯莉低声问道：“那是谁？”

　　凯莉低低的喘息着，她从前是外交部的内勤特工，收集情报套个话什么的很拿手，射击格斗的成绩也不低，但是真正和人玩命这还是第一次，所以心里压力非常大，突然被叶知秋制服后心跳还没有办法平静下来，所以喘得有点厉害，另外叶知秋为了对付可能跟在她身后的人，所以把她拉出门后直接抱在了怀里，凯莉的后背紧贴着叶知秋的前胸，她的个头不高，头顶刚刚顶到叶知秋的下巴，她的枪虽然已经被叶知秋夺了下去，但是叶知秋可不敢赌她只有这一件武器，所以抱住她的右臂很向下，以便控制她的两只手，这样一来，几乎就紧紧贴住她的胸部，配上凯莉正在剧烈呼吸时的动作，这个感觉相当不妙。

　　我们说过叶知秋在处理正事的时候，心思很少会歪到别的地方去，所以他至少现在还没有感到这个姿势有什么不妥，但也许是体质的不同，凯莉感觉到了，所以她挣扎了几下，却发现叶知秋搂着她的手臂收得更紧后，基本就放弃了，正在想着要不要冒险踩叶知秋一脚。她和叶知秋的高度差得太多，现在这个姿势没办法攻击他的要害，踩他脚面倒是很方便，但是叶知秋穿着军靴，这玩意前面是包钢板的，她又没穿高跟鞋，这一脚下去能有多大效果还得两说，她得考虑激怒叶知秋的后果。就在这个时候，她听到叶知秋的问话，下意识的反问了一句：“谁？”

　　叶知秋愣了一下，心说这位也姓胡？马上就发现不对，很显然怀里这位有点心不在焉，叶知秋也算一把年纪了，就算从前在国内守身如玉，被吉尔调教这么久也没什么不明白的了，心思一转就知道差在哪里了，事实上他也真没有占凯莉便宜的打算，如果是花丛老手，只要刚才看到凯莉握枪的手就能判断出这是一个女人了，叶知秋却只是觉得这支.22的转轮手枪很娘炮，但是既然我们能用64，凭什么美国人民不能用小口径，这也是人家的自由不是？就算刚才认出凯莉来，也没觉得自己采取的措施有什么不对，拿着枪的女人首先是敌人，然后才是女人，可怜叶知秋可没有化敌为友的时间，所以直到现在他才发现自己似乎对这位女士造成了某种程度上的骚扰。他迟疑了一下，放开手臂把凯莉转过身推到对面的墙壁上，低声说道：“不要让我觉得你危险。”

　　这一点倒不用他提醒，叶知秋在华盛顿待的时间不长，但是一点不耽误他的赫赫威名，特别是凯莉几乎亲眼看着他赤手空拳摧毁了迈克尔计划周详的行动，对于他的畏惧感几乎已经深入到骨髓里，知道没办法翻盘，她又不想死，所以看着叶知秋很老实的点了点头。

　　叶知秋对于她的顺从很满意，又低声问了一句：“那是谁？”

　　这回没有袭胸了，所以凯莉的头脑立刻清醒得无以复加，很快回答道：“是个俘虏，我没见到过他。我上船的时候，他就在这里了。”

　　叶知秋觉得很奇怪，这帮家伙在潜艇上带个俘虏干什么？这可是个活人，又不能蘸汤喝，究竟要重要到什么程度才会让他留在潜艇上？他走到那扇门前，轻轻敲了一下，里面立刻安静下来。叶知秋低声说道：“我知道你在里面，能自己出来吗？”

　　里面的人显然犹豫了一下，同样低声回答道：“门锁住了，这种材料是加固过的，不可能撞开，你能开枪吗？可以把门锁打坏。”

　　叶知秋转头看了一眼凯莉，看起来她是对的，这的确是个俘虏，于是他回答道：“我可以试试，你能离门远一点吗。”

　　“给我十秒钟。”那人立刻回答道，然后就没有声音了。叶知秋不知道他想干什么，当然他也不打算等十秒，这人敌友难辨，如果是准备在十秒后给他一个惊喜的话，照他的话来做就太愚蠢了，所以叶知秋几乎立刻就抬脚向门上踹了过去。

　　这门的结实程度的确超过了叶知秋的想像，但是很可惜仍然没能阻挡他这霸气实足的一脚，落脚的地方立刻塌了下去，环型的门把手“biu”的一下飞了起来，落在走廊的地毯上，还转了一圈。叶知秋被反作用力推了一下，伸手扶了一下对面的墙壁才重新稳住身体，然后再次起脚，这次已经损坏的门应脚而开，叶知秋踹门的脚向前落下，直接挡在了门边，同时手里的枪指向房间内，这里的构造和凯莉刚才的房间一模一样，看起来至少在对士兵自主布置房间这一点上，中美双方的立场是一致的。

　　此刻那个和叶知秋搭过话的男人正奋力爬上一个靠门的上铺，他以为叶知秋要用枪射击门锁，相对来说，这个位置应该是最安全的地方，门板材料再结实也挡不住子弹，他可不想和门锁共患难，所以他才要求十秒的时间。结果叶知秋不但没有用枪，连时间也没有留给他，这让男人有些发呆，他看了看叶知秋和他手里的枪，纵身跳回到地面上，拍了拍手说道：“你没有遵守时间。”

　　“我忘记看表了。”叶知秋说道。他也在打量面前的这个男人，这人看起来得有五六十岁了，一头黑白相间的头发，个子不高，身形消瘦，脸上的皱纹也不算很多，穿着一身皱皱巴巴的海军军装，军衔居然是中校。

　　叶知秋眨了眨眼睛，美军当中军官比较值钱，中校也算不小了，难怪他会被郑重的运到这里来，不过让他高兴的不是拣了个中校，如果可以选择的话，他宁可要个像老豪斯那样的军士长，就算这人水平再高，控制区也没有一个团交给他来指挥，让他高兴的是这人居然是个海军军官，这绝对算得上意外之喜，现在的问题是这人从前是干什么的，美国海军舰种繁多，要是拣个运输舰的军官那就大条了，叶知秋又不打算开辟海上运输线。

　　他还没有来得及提出自己问题，对面的老军官也已经看清楚了他的样子，迟疑了一下，问道：“你是叶知秋？”

　　叶知秋的下巴差点砸到脚面上，这趟冒险倒是惊喜不断，走哪都有人认识他。问题是这里又不是烤箱，哪来那么多熟人啊，凯莉是敌是友不好说，好歹还算认识，这个人他可一点印像也没有。好在这人也没有无聊到让他来猜自己的身份，很简单的说道：“我在霍华德总统的房间里见过你的照片。”

　　“他把我的照片挂起来了？”叶知秋愣了一下，他和梅伯里离开华盛顿的时候，和霍华德照了一张合影，说实话叶知秋并不喜欢到处留情，他又不是乾隆，没那个爱好糟蹋东西。不过霍华德盛情难却，也就马马虎虎来上了一张，现在想起来，倒是应该和他要一份拷贝，说起来自己也和美国总统合过影了，就是不知道以后有机会回国的话，政审那关要怎么过。

　　老头耸了耸肩：“事实上还放大了。他对你的评价很高。”

　　这时候身后传来脚步声，卡洛斯扶着雷蒙德追了上来，他对于这么快追上叶知秋很意外，当然更意外的是这里居然有这么多人，还有男有女有老有少，他焦急的问道：“外面的人越来越多了，他们正在试图打开舱盖。”

　　“外面的人？”老军官问道：“这么说你们占领了这艘潜艇？”

　　“随便你怎么说。”叶知秋说道：“你是海军，肯定会潜水吧？”

　　“那当然。”老军官很自豪的说道：“我干了一辈子海军。”

　　“那太好了。”叶知秋没空听他忆往夕峥嵘岁月，就算他干了一辈子火头军，能吹出来的东西也够说上一会的了，他打断老军官的话，指了指凯莉说道：“你带上她，我们从鱼雷管出去。”

　　听到他这么说，卡洛斯的脸色变了变，他是正经陆军，在游泳池里折腾一下问题不大，多半成绩还能不错，让他武装潜水那就有点肝颤，他就算没见过猪跑也吃过猪肉，知道自己这身行头在水里是什么德行，搞不好出了潜艇直接就沉了。身边的雷蒙德也有点发愣，自己潜水是肯定不用想了，而且他的伤口恐怕也经不住海水浸泡，按叶知秋的想法来做几乎是死定了。

　　叶知秋倒是也考虑到了雷蒙德的问题，指着他向老军官问道：“你知道哪里有潜水服吗？”他已经打定了主意，从鱼雷管离开几乎是唯一的办法，而且还要赶在外面的人想到这一点之前，如果没有潜水服，那么他的背包里有防水绷带和塑料袋，前者可以临时给雷蒙德处理伤口，后者则可以提供额外的氧气。他指了指凯莉的手提箱对卡洛斯说道：“带上它，我们走。”

　　“等一下。”老军官说道：“我们为什么不把这潜艇开走？”

　　“你会开潜艇？”叶知秋和卡洛斯几乎同时叫道。

　　“嗯。”老军官挺了挺胸膛，用很随意的语气说道：“我开了二十年……或者二十一年？”


第四十九章 新潜艇和老军舰

　　对于瞌睡就能捡着枕头这种事，叶知秋通常是不怎么相信的，所以他很认真的提醒老头：“这种潜艇服役都还没有十年。”

　　“那当然。”老头不满的说道：“我又没说我这二十年都在这种潜艇上。”

　　“好吧。”叶知秋说道：“那么这种潜艇你用过吗？”

　　“当然。”老头推开他大步向前走，一面走一面说道：“弗吉尼亚级首舰海试的时候我就在上面，那把扫帚差一点就是由我绑上去的——如果不是他们不让我离开岗位。”

　　“你觉得他说得是真的吗？”卡洛斯看着他的背影在叶知秋耳边说道：“我觉得他已经记不清自己有多大年纪了，还有他说的扫帚是怎么回事？”

　　“也许他是说某种飞行方式。”叶知秋恼火的说道：“我想我们很快就会知道了，他不需要记住自己有多少岁，只要记住怎么开潜艇就行。”他转身看了看凯莉：“你就没听说过什么关于他的事吗？”

　　凯莉看起来很合作，听到叶知秋的问题，想了想回答道：“他们在海边接上我的时候，他就在上面了，我听到一点关于他的消息，据说他是霍华德找来的海军军官，当时他带着人去诺福克海军基地接收装备，但是迈克尔的人已经在那里了，所以他被俘虏了。”

　　“听上去还不错。”叶知秋向卡洛斯说道：“霍华德办事还算可靠。”卡洛斯看了他一眼，他当然知道霍华德是谁，听起来叶知秋对这位新鲜出炉的美国总统不怎么尊敬，偏偏面前这个女人也是一幅理所当然的样子，也疑惑的问道：“那么你又是谁？听起来你不是他们的俘虏。”

　　“他是迈克尔的秘书。”叶知秋介绍道：“我们在华盛顿见过。”

　　正试图把雷蒙德放到一个铺位上的卡洛斯差点一交摔倒，他吃惊的说道：“哪个迈克尔？”

　　“就是那个迈克尔。”叶知秋说道：“你觉得呢？”

　　“那么她是敌人？”卡洛斯不确定的说道，从凯莉的身份上看来，这应该是正确的，但是从叶知秋的态度上来看，这又不怎么像。

　　“也许吧。”叶知秋无所谓的说道：“现在我们在一条船上，我想还是同舟共济的好，你说呢？女士。”

　　凯莉点了点头，然后不放心的问道：“我们真的必须指望他来操纵这艘船？”

　　叶知秋扁了扁嘴：“除非你想从鱼雷管出去。”

　　“如果必须那么作的话。”卡洛斯插嘴道：“我倒宁愿是现在。”

　　听到他的话，其他几个人都沉默下来，很显然如果必须逃出去的话，在岸边比在近海更有希望。但是老头并没有给他们更多思考的时间，潜艇突然动了一下，几个人感到了一次明显的撞击，好在走廊里不算宽，除了已经躺下的雷蒙德，另外三个人也很及时的扶住了墙壁。卡洛斯叫道：“他成功了。”

　　“我可不这么觉得。”叶知秋稳住身子，拔腿就往控制室跑，他虽然不会开潜艇，常规潜艇也坐过几次，从来没听说过有哪种潜艇启航的时候是以碰撞开始的。

　　二十米的距离一晃而过，经过舱盖的时候，叶知秋还抬头看了一下，从上面传来的敲击声已经消失了，看起来被撞击吓着的人不止他一个。这个时候已经明显能感觉到船身在移动，虽然很缓慢，但是的确是在移动。他跌跌撞撞的冲进控制中心，就看到老头一个人稳稳站在操纵台前，墙壁上的几面显示器上已经出现了港口的图像，显然已经升起了光电潜望镜。听到叶知秋冲进来的声音，老头张开双臂说道：“欢迎乘座北卡罗来纳号，现在这是属于我的船了。”（按，我没查到第二舰队所属弗吉尼亚级的名字，这里随便安了一个。）

　　叶知秋一点都没被他大气磅礴的宣言感染，很执着的问道：“刚才的撞击是怎么回事？”

　　“呃。”正在兴奋中的老头有些尴尬，他迟疑了一下，才解释道：“我弄错了方向，不过别担心，这玩意的外壳完全可以承受这种等级的撞击，事实上我在俄亥俄级上服役的时候，曾经把俄国人的潜艇撞沉后仍然自己回到港口。”

　　这个回答的信息量有点大，所以叶知秋开始琢磨自己好像听说过有这么一回事，但是跟上来的卡洛斯显然有其他的想法，他说道：“为什么我觉得你刚才的方案更安全一点？”这回就连跟着他过来的凯莉也一幅心有戚戚的样子，从鱼雷管里出去离水面绝不会超过十米，出水就能上岸，可比让这个老头拉到大海里沉了好得多。

　　“你们应该相信我。”老头说道，他抬头看着港口上那些不知如何是好的士兵，裂嘴笑道：“如果你们觉得无聊的话，我可以和你们说说我的经历，这会给你们带来一点信心。”

　　“我觉得你还是跑快一点吧。”叶知秋实心实意的说道，这时从一个光电潜望镜的镜头里已经能看到一辆看不出型号的装甲车辆缓缓驶了过来，他担心的说道：“我可不想被炮打。”

　　“别担心。”老头安慰道：“这艘潜艇即使被一枚鱼雷击中也没有那么容易沉没。”说完这句话，他立刻想起了什么，嘟囔道：“糟糕，我忘记了，你们当中没有损管人员。”说着推动了一个手柄，几个人觉得身体一仰，潜艇明显开始加速，叶知秋可以隐约分辨出潜艇后部有某种类似水沸腾时发出的声音。

　　“我们不能潜到水下去吗？”卡洛斯说道：“那样他们就找不到我们了。”

　　老头看了他一眼，摇头道：“年青人，潜艇可不是玩具飞机，我不知道这里的水文情况，贸然下潜很可能座沉海底，到时候你们就真的要从鱼雷管里爬出去了。”

　　“是我们。”卡洛斯纠正道。

　　“是你们。”老头摇头说道：“我以为自己在水底下待了一辈子，是时候回到阳光下了，但是事实上，我还是更适合在这种铁皮罐子里，所以才会答应霍华德的请求。”他看了叶知秋一眼，点头说道：“谢谢你给了我重新站在这里的机会，我不会再离开它了。”

　　“那至少你得让我们离开吧。”叶知秋说道，他早就看出这老头的神情有点不对劲，没想到会是这个原因，现在他开始琢磨自己要不要在老头发疯前制服他，很显然这是个两难的选择，他得评估潜艇有个疯子驾驶和没人驾驶那个更安全一点。

　　“当然。”老头并没有猜到叶知秋的苦恼，显然重新操纵一艘核潜艇的感觉相当的好，他向他们笑了一下，说道：“你们要回安克雷奇吗？我记得那里没有港口可以让潜艇停靠。”霍华德和他介绍过叶知秋的事，他多少能猜到这个中国人为什么会出现在这艘潜艇里。

　　“那就到附近的海边。”叶知秋说道，只要外面没有几百个敌人，他有就足够的办法上岸，而且看起来，这老头并不想冒冒失失的潜入海中，一艘漂在水面上的潜艇的确危险不大。

　　不得不说开船是一件很轻松的活，老头完全可以走来走去的到各个位置察看他需要的数据，他还找出了一幅海岸地图以确定回安克雷奇的路线，并且开始记录各种数据做为航行依据，没有卫星导航的时候，这非常重要。

　　在这段时间里，叶知秋三个人果然听他说起了从前的经历，老头名叫宋·伯格，出生于伯明翰，七十年代初加入美国海军，先在水面舰艇上服役，后来又转入潜艇部队，几乎在所有美军的潜艇类型中服役过，零八年退休的时候军衔是中校，那时他就是一艘弗吉尼亚级的船长。

　　退休后老伯格并没有安心养老，而是开了一家船运公司，不过似乎生意惨淡，灾难发生后，他带着在家乡搜集到的水手驾船来到华盛顿，并且立刻被霍华德接见，霍华德请他去第二舰队所在的诺福德海军基地搜罗海军人才，老伯格欣然领命。但是兴致勃勃的老伯格在诺福德遭遇了迈克尔一系的伏击，护送他的士兵被打死，他带去的几个水手也在混战中丧生，他的小儿子用身体挡住了子弹，救了他一命，这才成了这艘潜艇的俘虏，对方看到他身上的军装后，决定送他去见迈克尔，这就是他出现在这艘船上的原因。

　　叶知秋现在有点明白他为什么看起来有些疯疯癫癫的原因了，无论是谁看到自己躲过灾难后的亲人因为自己的决定死在面前的时候，情绪都不会很稳定，不过至少他现在不用担心老伯格会在迈克尔和霍华德之间摇摆了，说起来，这个老头将会是最坚定的迈克尔反对者。

　　来自岸上的攻击一直没有出现，脱离平射炮的射程后，几个人都松了一口气，朱诺不是军港，这里并没有部署反舰导弹，夜色中也没办法出动固定翼飞机攻击，事实上叶知秋很怀疑朱诺的空军有合适的反舰导弹，这里可没有一个大型空军基地，但是这个时候，老伯格突然看着光电潜望镜中的一个黑影说道：“那是什么？”

　　可怜叶知秋只能看到那是一团黑影，老伯格放大了图象，那看起来像是一艘船，几个人互相看了看，都有点莫名其妙，老伯格的脸色终于严肃起来，他走到声纳官的位置坐下来，仔细听了一会，板着脸说道：“如果我没猜错的话，那是一艘佩里级，他们居然用这个来追我们。”


第五十章 老格伯的光荣战绩

　　老伯格说得一脸的不屑，可惜身边的三个人都是旱鸭子，除了听出后面的船是来追自己的，什么都没明白，倒是叶知秋听说过佩里级，似乎这玩意呆湾那边也有，而且还趾高气扬过一段日子，后来中华神盾出来就消停多了，他迟疑着说道：“这玩意能反潜吗？”

　　老伯格赞许的看了他一眼，点头道：“当然可以。”想了想又补充道：“至少从前可以。”

　　这回叶知秋明白了，原来这玩意也是祖上曾经阔过的，难怪老伯格刚才说起被它追的时候一脸很不爽的样子，原来不是因为担心被追上，而是因为追他的船档次太低。同样一只天鹅，后面跟一群癞蛤蟆和跟一群雄天鹅身份当然不会一样。于是他皱眉问道：“我们需要担心吗？”

　　“那当然。”老伯格说道，虽然他很怀疑他们能不能凑齐足够的船员，但是至少要比他这个光杆司令强得多，就算那艘佩里级只剩下一半的战斗力，也比他这个一点没有的强，美国海军阔气惯了，从前弄个佩里级出来兜风都觉得跌份，但是事实上这种护卫舰性能还是很先进的，最起码养起来比较适合穷国海军，现在的美军已经被灾难摧残得七零八落，在某些程度上还不如第三世界的穷国，挑选这么一艘船来加入海军队伍还真需要一定的眼光，他现在觉得对方的指挥官没准是哪一位熟人。

　　叶知秋不知道老伯格为什么要这么说，但是至少他知道应该敬重专业人士的意见，于是很谨慎的问道：“它还有多久能追上我们？”

　　“追上我们？”老伯格这回摇头比较快：“除非我们停下来等它，不然它永远追不上我们。”他看了看露出喜色的叶知秋，又补充说道：“但是我们也甩不掉它。”

　　这会转到叶知秋头痛了，屁股后面跟着一艘巡防舰，他们根本不可能有靠岸的时间，甚至连接近海岸都不太可能，那样的话潜艇必须减速，简直就是给敌人创造机会，他看着老伯格的脸，心中突然一动，问道：“那么我们不能干掉它吗？”

　　“你说什么？”老伯格一脸的诧异：“你让我指挥一艘美国潜艇干掉一艘美国军舰？”

　　“呃。”叶知秋开始迟疑，心里琢磨怎么才能打消老头这该死的爱国主义思想，没想到下一刻老伯格就说道：“你是怎么知道我想这么干的？”

　　叶知秋差点一个跟头摔倒，您到底是想怎么样啊？

　　这会的老伯格看起来一点也不像刚才那样神经兮兮的样子，反倒有点兴奋，他指着屏幕说道：“它在等天亮，我猜它没有反潜机，所以在等待岸基的支援，也许是某种固定翼飞机——按现在的速度，再跑一会直升机就追不上我们了。”说到这里，他皱了一下眉，看着叶知秋说道：“但是仍然要小心它在后面发射反潜鱼雷，我们现在可在水面上，所以我不能下到底下去把鱼雷塞进发射管，你能做到吗？”

　　叶知秋犹豫了一下，他知道怎么打开鱼雷管，但是把鱼雷塞进去是另外一回事，现代鱼雷可不像从前那种两个人一抱就能走的小个子，他得有绿巨人那体格才行，所以他立刻问道：“你不能在这里遥控吗？”

　　“你以为这是电子游戏吗？”老伯格对于叶知秋的磨蹭很不满意，看着他说道：“我可以在这里发射战斧，但是绝对没办法让鱼雷或者反舰导弹自己跑到发射管里去，这就是他们为什么敢追上来的原因，正常情况下，他们至少需要两艘提康德罗加才可以围剿一艘核潜艇，还要有至少一架反潜机才行。”说到这里，他已经忍不住要对着叶知秋的脸喷吐沫了：“一艘军舰要有战斗力，不是仅仅只有船长就行的，我又不叫杰克。”

　　“好吧。”叶知秋说道：“我想我可以试试。”

　　“你应该说‘是的，长官，我这就去。’”老伯格很不满意的大喊道。

　　“是的，长官，我这就去。”叶知秋下意识的立正回答，然后才发现有点问题，他可也是中校，虽然军种不同，现在应该接受专业军官的指挥，但是这一声“长官”实在不知道要从何说起，不过现在不是说这个的时候，估计这老头也未必会相信自己这个年纪就能熬到两杠两星。他看了一眼卡洛斯，后者向他点了点头，于是他转身跑出了控制室。

　　老伯格没注意他俩的眉来眼去，甚至没注意叶知秋是不是能找得到鱼雷发射舱，哪怕事实上那就在他的脚底下，在他看来，这几个人既然能够登上潜艇，那么就应该能够做到他交给他们的任何事情。于是他挥手示意凯莉到他的身边来，女秘书迟疑着走过来，问道：“什么事？”

　　“你来帮我操纵这个小家伙。”老伯格说道：“我们得下潜，让后面那些年青人知道老头子的菊花不是那么好窥伺的。”

　　凯莉张开了嘴，半天才说道：“可是我不会干这个。”

　　“这很简单，比你在高速公路上开车容易多了。”老伯格看了她一眼说道：“我的长孙女年纪只有你一半大的时候，就已经经常把她父亲的车开得像五寸炮出膛的炮弹，最重要的是，从来没人教过她这样做。”

　　“这不太可能。”凯莉小声说道，也不知道是说让她操纵潜艇不太可能还是说老伯格的长孙女不太可能无师自通，除非老伯格家族有这方面的优良传统。

　　老伯格倒也没说瞎话，他三言两语就向凯莉交待清楚了她需要做的事情，然后问道：“是不是很简单？你现在明白了吧！”听他的语气，大有如果你不明白那也是因为你太笨了的意思。

　　说实话老伯格的教学水平不错，至少他说话的条理性和逻辑性都不错，很容易让人听明白，而且他实际上也没讲什么复杂的东西，如果不考虑意外情况的话，这世界上所有设备的操纵其实都很容易，如果不容易，那肯定也是设计上的问题，所以才有个人机工程的学科。但是同样的，越复杂的设备可能需要应付的意外情况就越多，这才是操作人员需要存在的原因。凯莉能被挑选出来作为迈克尔的秘书，自然是心思敏捷，博闻强记的人物，老头只说了一次，她就已经牢牢记住了他说过的每一个字，但是也明白离真正能够操纵一艘潜艇还差得远，所以听到伯格的话，先是点了点头，接着又摇头道：“我还是不知道应该做什么。”

　　老伯格笑了一下，很欣赏凯莉的聪明，显然被动的接受命令和主动决定做什么对于操作者的要求是不一样的，他挥了挥手，并没有试图教给凯莉更多的东西，就算她是天才，这玩意也别指望能速成，他只是简单的说道：“我们下潜。”说完他抬头看了一眼仍然隐约显示在屏幕上的护卫舰说道：“让我们给它一个惊喜。”说话的时候，伯格满是皱纹的脸上简直都已经要发光了。

　　说话的时候，他就已经按动开关，开始收回光电潜望镜，并且示意凯莉降低发动机功率，同时亲自操纵向前部蓄水舱注水。

　　随着发动机输出功率的降低，螺旋浆的转数降了下来，核潜艇的速度开始很明显的减慢，船身也开始向前倾斜，看起来伯格并不担心这里的水深不够，下潜的角度很大。卡洛斯抓住身边的扶手保持平衡，在这里，他有很强烈的无力感，这让他的心里觉得很不踏实。老伯格看起来很适应潜艇的状态改变，扶着操纵台飞快的来到声纳官的位置上坐了下来，拿起耳机准备往耳朵上套，卡洛斯忍不住问道：“你要干什么？”

　　“当然是要知道外面发生的事情。”老伯格不满的看了他一眼：“你以为潜艇靠什么来观察外界？”

　　“你还会用这个？”卡洛斯不可置信的说道，他的确听说过潜艇中声纳官的地位，同时也听说他们都有一个可以媲美音乐家的耳朵，无论如何，伯格即使做为音乐家也太老了，卡洛斯可不敢把自己的小命寄托在这个用了六十多年的耳朵上面。

　　“当然。”伯格瞪了他一眼：“我对你说过这种潜艇的原型舰海试时我就在上面吗？”

　　“你说你负责绑扫帚。”卡洛斯说道。

　　“你的脑袋有问题吗？”伯格怒道：“潜艇上早就用吸尘器了……我是声纳官。”

　　卡洛斯愣了一下，犹豫道：“但愿你足够称职。”

　　“那当然。”老头说道，然后他露出缅怀的神情：“我从没出错过，除了在巴伦之海那次。”

　　“那次发生了什么？”卡洛斯很不放心的追问。

　　“呃。”老伯格满不在乎的说道：“因为我的失误，我们弄沉了一艘俄国潜艇。”他看了一眼嘴里可以一起塞进两个鸡蛋的卡洛斯，耸肩说道：“但那不完全是我的错，很显然俄国人的声纳官也没发现我们。”最后他总结道：“事实上军事法庭接受了我的辩辞。”

　　卡洛斯现在觉得登上这艘潜艇绝对是一个错误。


第五十一章 谁的胜利

　　卡洛斯没有多少时间来后悔上了贼船，因为这个时候他身边墙壁上的一个绿灯亮了起来，他向伯格挥了挥手，示意他向这里看，老伯格瞄了一眼，说道：“看起来你的同伴终于找到鱼雷舱了，相信我，我的老祖母都比他走得快。”然后他让卡洛斯按动灯下面的开关，于是叶知秋的声音就传了上来。“我到了。”他说道：“我们在下潜吗？现在我应该怎么办？”

　　其实叶知秋到得要比伯格的老祖母早得多了，只是他四下转了一圈，别提说明书，就连操作流程示意图都不见一点，没办法，他只好向伯格请教，托电气化集成的福，潜艇的内部通讯器使用起来还是很方便的，至少叶知秋很轻松的就找到了使用方法，这玩意和小区里常见的对讲门铃其实没什么区别。

　　老伯格听了叶知秋的问题，很不耐烦的说道：“这还用问？当然是用大号的塞那个洞。”说着话，他把头上的耳机扶正，凝神开始调整面前的设备，说实话他并不是不想认真指导叶知秋，但是直觉上他觉得后面远远跟随他的佩里级有一个同样经验丰富的指挥官，这从那艘佩里级一直不紧不慢的保持在自己屁股后面就能看出来，这是个让双方都很难受的距离，两舰的速度差不多，他甩不掉佩里级，佩里级也追不上他，双方在这个距离上发动攻击都没什么把握，但是同样的，两舰也都没有最大航速，倒像是在以二十五节的速度溜弯，无论是老伯格还是后面的佩里级都没有尝试一下突然加速。但是弗吉尼亚级没有后部鱼雷管，无论发动鱼雷攻击还是反舰导弹，都需要调整航向，而后面的佩里级没有这个麻烦，它有足够的时间应付自已做出的任何变化。如果换成是他，那么当发现核潜艇做出下潜动作后，就一定要做出反应了，老伯格其实一点都不愿意打这一仗，但是很可惜，选择权不在他手里。

　　现在潜艇已经驶出了海湾，正在转过海角驶得威廉王子湾，以弗吉尼亚级三十节的速度，这个过程不会太长，如果不出意外，他们将在天亮后两个小时到达，那时候老伯格将会而临选择，是在佩里级的监视下进入浅水区还是不减速进入太平洋，在他看来，显然后者是唯一的，弗吉尼亚级虽然是为近海设计的，但是庞大的船身也实在不适合在浅水区作战。更合况他一直在大西洋活动，对于这一带的近海水文条件所知不多，水下作战是无论如何都是冒险的举动。潜艇战听起来很神秘，但是实际上就是拼对水文条件的认识，再加上那么一点经验和运气，老伯格还不敢拿自己的运气来赌这一局。只是他如果选择过安克雷奇而不如，估计这几个乘客未必会愿意，以老伯格的性格也绝得憋屈。所以对于老伯格来说，如果他要想办法甩掉身后阴魂不散的军舰，就必须在这段短暂的深水区进行，如果后面的指挥官足够聪明的话，显然也会想到这一点，现在后面的军舰应该已经注意到潜艇的下潜动作，如果要做什么的话，现在是时候了。

　　叶知秋当然不知道老伯格的想法，他听到老伯格的话，下意识的低头看了一眼，很庆幸自己的不够大，于是抬头去找更大号的。这个时候潜艇修长的身体已经完全浸入了水中，因为下潜速度很快，所以海面上发出了一阵沉闷的水声，卡洛斯张了张嘴，正想提醒老伯格当心一头扎到海底上，就看到老头已经一下跳了起来，大声叫道：“见鬼，它们发射了反潜鱼雷。”话音未落，就听到嘣的一声，卡洛斯一头撞在墙上。

　　从距离上来说，对方显然在潜艇刚刚减速时候就已经发射的鱼雷，这不可能是依靠肉眼观测的结果，老伯格没有听到鱼雷入水的声音，又因为当时潜艇正在减速下潜，他也没能及时发现有高速物体接近，现在留给他们的时间已经不多了。所以老伯格也没时间去指责卡洛斯添乱，他飞快的计算了一下，指着墙上的航海钟叫道：“一分四十秒，帮我记时。”就完扔下耳机跳了起来，这一次他先让后部蓄水舱注水，潜艇在计算机控制下开始迅速回复水平状态。老伯格虽然让卡洛斯帮他记时，自己却仍然一眼不眨的盯着航海钟，佩里级的鱼雷发射管是三联装的，他不明白后面的家伙为什么只发射两枚鱼雷，所以很担心自己听漏了一枚，这关系到自己决定向哪一个方向机动的问题，现在看起来只能赌一下了。

　　事实上正像卡洛斯担心的那样，他的耳朵已经过了保质期了，没办法分辨出佩里级发射的鱼雷型号，只是很简单的判断这是一枚MK48，这是一种很老旧的反潜鱼雷，但是与它的后辈不同的是，它的初期是用电缆指令制导的，在经验足够丰富的操作人员手里，可以发挥出比主动声纳更强的追踪能力。

　　老伯格紧紧盯着墙上时钟的变化，在心里默算那两枚鱼雷离开他的距离，本来这个时候他应该坚守在声纳旁，那个可以给他更加直接的反馈，但是这里实在没有人可以接替他来操纵军舰，所以只能冒一次险。他知道现在对方已经无法从水面上观察到自己的行踪，唯一可以确定自己位置的手段就是水下声纳了，至少在观察手段上，双方处于同样的地位，这就是对方迫不及待的发射反潜鱼雷的原因，现在离天亮还有一段时间，如果任凭潜艇消失在水面上，双方的攻守事态就会完全逆转。但是他不能赌对方有一个菜鸟声纳官，所以必须坚持到对方主动切断制导电缆后才能开始机动。

　　潜艇中的空气似乎凝结了一般，凯莉手停在控制手柄上，几次想要加速，但是看着好像变成一尊雕像的老伯格，终于还是忍住了，从理论上来说，现在似乎应该离后面追上来的鱼管越快越好，但是她觉得老伯格不应该犯这样的错误。

　　当航海钟的读数再一次跳动之后，老伯格终于猛的按下了一个按钮，同时叫道：“发动机停车。”

　　凯莉几乎是下意识的完成了这个指令，然后才茫然问道：“停车？”显然这个命令与她的预期相差甚远。

　　她没有等到老伯格的回答，老头已经很敏捷的出现在她的身边，推动控制方向舵的手柄，巨大的潜艇在水下依靠惯性缓缓的划出一个弧形，向左侧转向，同时慢慢的沉了下去。与此同时，从潜艇的右侧，一个声诱饵弹已经迅速滑入水中，并且以刚才核潜艇的航速向远方离去。

　　控制室里一阵沉默，老伯格调整航向后，立刻回到声纳旁继续监听，任凭潜艇依照惯性搅动海水。

　　卡洛斯盯着时钟，手心里全是汗水，他能感觉到潜艇在转向，但是无法分辨出它转过的角度，更不知道老伯格已经做出了什么反应，如果现在追上来的鱼雷击中潜艇，很显然比刚才有更大的可能直接砸在潜艇中部，恐怕他们连逃生的机会都不会有。

　　当时间走到老伯格预定的地点后时，两声沉闷的爆炸声先后响起，潜艇剧烈的晃动起来，凯莉伸手捂住了嘴，把惊叫声按了回去，卡洛斯脸色惨白的四下打量，惊讶的发现动荡中的潜艇并没有从中间裂开，甚至都没有漏水的地方。只是在海水中不停的动荡。

　　老伯格狠狠的握了一下拳头，看起来他的时机掌握得非常好，在对方因为距离的原因不得不切断鱼雷电缆后，依靠声纳主动制导的鱼雷很轻松的被声诱饵弹欺骗，一头撞了上去。而且很显然他也没有听错鱼雷的数量，那两枚呈扇形分布的重型鱼雷都追着诱饵弹去了，在他转弯的方向上什么都没有。他跳起来跑回到凯莉身边，看着显示器上表示舰艇状态的画面，开始恢复发动机功率，重新调整潜艇姿态。凯莉看着他，轻声说道：“我们躲过去了？”

　　“那当然。”老伯格又回复了那种轻松的神态，他说道：“我们得反击，至少要让他们忙上一会。”说着向卡洛斯叫道：“你问问那个家伙在干什么？”这句话一出口，他就啊了一声，抬头仔细看了一眼侧前方的显示器，嘟囔道：“谢天谢地，他总算把塞进去一个。”事实上叶知秋已经塞了两个洞了，但问题是其中的一个没有完全到位，所以老伯格这里的就绪指示图标根本没有亮起，如果叶知秋经过那怕最初级的培训，也能从鱼雷管旁边的指示灯状态上判断出自己工作的失误。

　　对于一艘核潜艇来说，仅仅四个鱼雷发射管实在有些捉襟见肘，更合况现在还只有一个里面有可以发射的鱼雷，所以老伯格并没有贸然发动攻击，他再次察看了一下操纵台上的各种显示状态后，重新回到了声纳官的位置上坐了下来。因为鱼雷爆炸引起的水波震荡还在继续，这就是让卡洛斯不安的原因，但是同时也很好的干扰了双方的声纳工作，基本上现在这艘潜艇已经在佩里级的视线中消失了，这对于老伯格来说，几乎已经成为了胜利的保证，更何况他已经完成了转向，将鱼雷管对准了军舰的方向，现在只需要等待它赶上来确认战果，那时就是他反击的机会，这也是他没有趁着水声震荡的机会加速脱离的原因，只要距离足够，老伯格就有把握让那艘军舰到水下面来陪他。

　　过了好一会，水下的喧嚣才渐渐平息下来，叶知秋也终于发现了自己刚才的失误，重新调整了那枚没有到位的鱼雷，现在四具发射管里已经有三颗鱼雷待命了。但是老伯格的脸色变得奇怪起来，他捧着耳机在座位上听了半天，才颓然摘下它扔到了一边，声纳接收器连接的显示屏上面模拟表示对方目标的图像正在消失，很显然那艘佩里级在发射鱼管后就已经开始调头，它居然连追上来看一眼的兴趣都没有，这至少表明佩里级的指挥官非常清楚双方的特点，无论这次攻击有没有效果，都很果断的离开了，完全不给老伯格复仇的机会。


第五十二章 魔盒

　　说起来，老伯格年纪虽然大了，但是火性可一点不小，而且一把年纪了，自然没有多少十年可以期待，怎么也学不了君子，所以才会二话不说的帮着叶知秋对付迈克尔，刚才躲过鱼雷的时候就憋着劲要报复回去，所以宁可承受水声震荡也绝对不愿意躲远一点，就等着后面的佩里级跟上来好还以颜色，没想到对方居然不给他这个机会，直接溜了。老头这一腔怒火没处发泄，差一点就憋出毛病来，要不是战斧不能遥控，他都能把这玩意放出去追军舰。

　　因为这一肚子的火，所以他自然就没什么兴趣搭理叶知秋等人，重新浮出水面帮着叶知秋用无线电联系了控制区后，就板着脸开船，这回升起光电潜望镜后，凯莉倒是可以单独操纵潜艇了，老伯格只是在进入威廉王子湾的时候才接过操纵权，免得凯莉一头撞在礁石上。他对于这一带的水文情况多少还知道一点，本来执意要进阿拉斯加湾，直到叶知秋告诉他那里沉了一艘俄国人的军舰才作罢。当然叶知秋这么做也是有私心的，无畏舰再大也堵不了阿拉斯加湾，知道那里有一艘沉船，小心一点绕过去就是了，他其实是担心老伯格发现那里的094。

　　当潜艇浮在水面上驶进威廉王子湾的时候，马克思已经驾着黑鹰在那里等他们了，因为昨天发现了朱诺方面的空军力量，梅伯里这次没有亲自驾驶直升机，而是留在控制区待命，如果发现对方空中力量出现，他就可以立刻起飞拦截。

　　叶知秋和卡洛斯把雷蒙德搬到甲板上，用直升机放下来的悬索固定好，留下卡洛斯看着飞机上的士兵把他拉上去，自己又钻回去找老伯格，安克雷奇没有港口，老伯格的潜艇放到什么地方是个难题。没想到老头正坐在控制中心等他，很明白的告诉他不会去控制区，不但他不去，凯莉也不会去。

　　叶知秋很佩服的看着他，谁都知道男女搭配干活不累，不过身体力行到这个份上的还真不多见，老伯格干了一辈子才到中校，实在算不上多有才华的人，离着诺奖还差好大一块，也亏他有这份信心。他看了看凯莉，问道：“你决定了？”

　　“是我向他请求的。”凯莉很坦率的说道，她转头看了看老伯格：“很高兴他同意了。”

　　“其实你不必担心去控制区的待遇。”叶知秋忍不住解释道：“这里并不听命于华盛顿，如果你要求留下，没人会把你送走。”

　　凯莉轻笑了一下，轻声说道：“这一段时间来东躲西藏的，我有更多的时间来想到底发生了什么，以我的经历，无论去哪里，都不可能过上普通人的生活，不如留下来。”她摊了摊手：“也许用不了多久，我就会忍不住回到岸上去。”

　　叶知秋看着神态坚决的女孩，耸了耸肩，转头对老伯格说道：“那么你们准备去哪里？回华盛顿吗？”

　　“不。”老伯格说道：“我最后一个儿子就死在我的身边，我已经厌倦了，也许会开着潜艇到各处去转转，从前我可没想过会有这样自由的一天。”

　　“那你最好小心别被其他国家的反潜力量发现。”叶知秋说道：“你知道外面的情况吗？”

　　“别担心。”老伯格说道：“我不会把这灾难传播到世界各地去的。”他看了一眼叶知秋：“至少在我拿到足够的补给之前不会。”

　　“核潜艇也要补给吗？”叶知秋问道。

　　“潜艇不用，我用。”老伯格说道：“你的人能给我送一些食物和水吗？”

　　叶知秋心中一动，立刻明白老伯格担心的是什么，很痛快的说道：“放心，安克雷奇的情况要比你想像的好得多。其实你真应该去那里看一下。”他说道：“保持联系，你随时可以回来补充食物和淡水。”

　　“也许吧。”老伯格说道，他看了看走进来的卡洛斯，说道：“我会联系你们的。”

　　叶知秋点了点头，和两个人告别，转身看到卡洛斯手里提着那个本来属于凯莉的手提箱，苦笑了一下，跟着他走了出去。

　　雷蒙德的情况很不好，因为耽误的时候太久，他已经开始昏迷了。所以叶知秋和卡洛斯回到直升机上，马克思就立刻开始返航，留下那艘潜艇孤独的停留在海湾里。

　　跟随马克思一同来的还有两名士兵，都是叶知秋最早训练出来的精英，其中一个还参加过维加斯的远征，和雷蒙德交情非浅，看着雷蒙德的样子很有一些伤感，叶知秋拍了拍他的肩膀安慰道：“他会好起来的。”

　　士兵摇了摇头：“他不可能回到军队中了，参加过维加斯行动的人又少了一个。”他向叶知秋说道：“从前我一直以为会死在与丧尸的战斗中，但是事实上，我失去的这些战友和丧尸都没有关系，究竟发生了什么错误，让我们这些幸存者自相残杀？”

　　叶知秋和卡洛斯相顾无言，只好保持沉默。

　　不得不说马克思操纵直升机的水平已经很高了，虽然不能指望他飞出什么特技来，但是至少中规中矩的飞起来时已经很成样子了，事实上马克思的性格沉稳，也学不来叶知秋和梅伯里那种飞扬嚣张的飞行风格。他们在中午时分就已经降落在医院的院子里，提前接到通知的医护人员正等在那里，很快把雷蒙德送进了手术室。叶知秋挥手让马克思把飞机飞走，自己准备和卡洛斯一起回办公楼，这时妮可叫住了他。

　　卡洛斯算是最清楚叶知秋感情纠葛的几个人之一，所以很明智的提着箱子先跑了。叶知秋奇怪的问妮可：“你不用去作手术吗？”

　　“有罗伯特在。”妮可双手插在口袋里，轻声说道：“像这种创伤型手术，他作得比我好。”

　　叶知秋点了点头，看到妮可一幅欲言又止的样子，没话找话的问道：“楚克怎么样？”

　　“比预想的要好。”妮可说道：“多亏了奥维耶多弄到的那些蚂蝗。”她用力吐了一口气，像是作出了什么决定，仰头看着叶知秋说道：“今天早上，实验室里的一例活体实验成功了。”

　　叶知秋愣了一下，看着妮可不敢置信的说道：“你是说，你研究的药物起作用了？”

　　“是的。”妮可纠正他的话：“事实上是罗伯特，他找对了方法。药物在人体中与弗霍塔对抗时会损伤白细胞，人体的正常机能会与弗霍塔同归于尽。但是弗霍塔对于温度敏感，所以罗伯特想到了降低人体温度的办法，四个小时的培养实验后，实验体的心率已经降到一百以下，血液中孢子浓度下降，我和罗伯特都觉得可以认为药物起到了效果。”

　　老实说，最近一段时间叶知秋经历的事情有点多，所以本来应该狂喜的他这回留了一个心眼，小心的问道：“那为什么你看起来不怎么高兴？”

　　妮可看着他，苦笑道：“这种药物会由肝脏分解，不但加重肝脏负担，而且一次使用后血液中的药物浓度最多七天就会降低到失效的水平，也就是说，病人需要终身服药。”她长出了一口气，然后说道：“而且低温治疗需要的条件很苛刻，不具备大规模推广的价值。”

　　叶知秋也跟着沉默下来，妮可研制的药物取得成功的确是一件好事，而且她的活体试验是在丧尸身上进行的，她的成功说明丧尸化的人类是可以被治愈的，但是因为在治疗过程中需要低温介入，所以这注定是不可能大规模推广的，只要想想把所有的丧尸一个个捉回来放进恒温箱里治疗就够让人火大的了。另外这种药物作用是依靠杀灭血液中的孢子来获得的，理论上来说可以起到防止发病的作用，但是事实上，因为它需要维持终生服药，需求量巨大，需要极为强大的化工工业能力，这世界上从前也许有两个国家能够作到，但是现在恐怕也就只剩下一个国家了，当然也许自始至终，都只有一个国家能够做到，所以妮可才会表现得忧心忡忡。

　　他迟疑了一下，低声问道：“罗伯特知道吗？”

　　妮可看着他，意味深长的笑了一下：“在实验开始前我们就已经谈过了。”她看着叶知秋，认真的说道：“我们决定把钥匙交给你。”

　　“钥匙？”叶知秋一头雾水，下意识的反问道：“什么钥匙。”

　　“魔盒的钥匙。”妮可说道：“我和罗伯特都觉得，弗霍塔并不是魔盒中的全部内容，它还有一部分没有被释放出来，我们研制出来的药物也许可以关住它一段时间，但是终究它是会被打开的，我同意罗伯特的看法，人类的技术发展史，其实就是一个持续不断打开魔盒的过程。”

　　她定定的看着叶知秋：“全部的资料都在我的实验室里，你什么时候过来取？”

　　“呃。”叶知秋沉吟了一下，正想说“现在”的时候，丁飞羽已经匆匆出现在大门前，他拎着刚才卡洛斯手里的皮箱，离着老远看到叶知秋就高声叫了起来。妮可看了他一眼，转身走开。叶知秋迎了上去，问道：“怎么了？”

　　“出事了。”丁飞羽拉住他说道。

　　“什么事？”叶知秋心不在焉的问道，他觉得自己现在已经可以做到泰山崩于面前而不惊了，方法很简单，就是对什么事情都不要抱太大希望。这会要是有把羽毛扇子，没准他还能摇上一摇。可惜丁飞羽不给他这个机会，在他耳边说道：“大事件，国内发动对日核打击了。”


第五十三章 大事件

　　就在昨晚叶知秋去见爱丽丝之前，大洋彼岸的局势已经变得极其恶劣，日本在毫无征兆的情况下在平壤投下一颗八十万吨TNT当量的原子弹，随后引起的大火将整个城市笼罩在烟雾当中，全世界几乎没有人敢相信二战后第一个使用核武器的国家居然是那个唯一被核武器摧残过的日本，日本人违反国际禁令私下研制核武器早就不是什么秘密，但是当它真正拿出来并且扔到一个同样拥有核武器的邻国首都的时候，所有人才突然发现，拥有核武器并不可怕，可怕的是敢于使用它，本来一直叫嚷要求日本不得隐瞒北海道疫情否则就对日本发动制裁的韩国政客们突然消失，就如同和自己的同宗兄弟一起化为灰灰了一般。

　　奉命紧急出动的中俄双方的采样飞机还没有飞到平壤上空的时候，早已关注弗霍塔多时的中国政府就已经按照预案开始紧急疏散北方四省二市的大部分地区，同时全军进入一级战备状态，部分地区发布动令。与此同时，在网络上出现关于北海道疫情消息的韩国开始出现大规模恐慌，大量人口使用各种手段离开韩国国境，随着谣言越传越烈，几小时后，韩朝边界上出现第一波难民潮，因为国内首都遭到核打击而失去指挥的朝鲜边防军人在没有得到命令前不敢开放边界，二十二时左右，越聚越多的韩国难民冲击边境线，朝鲜边防军人开枪狙击，数百人丧生。

　　之后的几个小时内，朝鲜军方一直没有恢复有效的指挥体系，关于如果对待难民的问题一直没有解决，三十八度线上全面告急，午夜零时左右，同样被谣言困扰的朝鲜边防线出现骚乱，随即整个防线崩溃，韩国难民裹挟自己的同宗兄弟一路向鸭绿江狂奔，凌晨二时左右，第一批朝鲜难民出现在边境线上，很多人不顾警告强渡鸭绿江，中方不得不在沿岸设立收容站，已经装车准备离开的三十九军主力奉命原地转向，所有高技术兵器沿铁路线向南机动，仅有一个洗消旅随主力开赴鸭绿江，同时接到命令的还有十六军，两支部队接到的命令中明确指出必须使用各种方法迟滞难民进入国境线，不得有与本国疏散人口争夺运力的情况出现。

　　当顿足鸭绿江边的难民们焦急的等待中方开放边境线接纳他们的时候，有人突然发现，东方的地平线上，本应该在两小时后出现的曙光接前闪现。上午十时，中方证实鉴于日本违反联合国有关决议，不但私自研制核武器并悍然首先对朝鲜使用，在美利坚合众国无法履行对日托管义务的情况，决定以二战战胜国之一的身份接管美方对于日本的全部义务，包括制止核恐怖蔓延，并于今天早些时候已对日本某些重要军事基地进行核打击，打击地点和范围将在稍候公布。俄国政府在这件事上意外保持了沉默，但是欧洲各国均检测到了多个强烈的地质震荡源，据推测，中方一次使用了超过十枚聚变热核弹头，总当量约在八千到一亿吨左右，欧洲大部分雷达站以及无线通讯节点遭到震波影响，出现长达几个小时的失灵现象。

　　十时二十九分，本洲岛出现剧烈地质活动，沉寂多年的富士山开始苏醒并出现喷发迹象，推测与受到核打击有关，剧烈的地质活动导致日本海峡内巨浪滔天，最远甚至波及黄海，水面出现高达两米的巨浪，所有民间运输手段全部失效，本州岛与外界联络中断。

　　十一时左右，本洲岛部分地区出现地质下沉，地质活动进一步加巨，巨浪涌上朝鲜半岛内陆，中国吉林、辽宁、山东部分地区受灾，但是这仅仅只是开始，有专家推测，本洲岛地质变动必然影响其他岛屿，日本四岛陆沉也许就在眼前。

　　当初席卷太平洋两岸，造成十几万人伤亡的印尼海啸也只不过是太平洋底浅表面一次不大于里氏十级的地震造成的，因为液体对于压力传导方式的特殊性，所以由于地质变动遭成的海水扰动被逐级传递，才能掀起十几米的巨浪，这一次本州发生的地质活动明显超过印尼地震的级数太多，会遭成什么样的灾难也许只有当它全部展现出来后才能确切知道。但是至少可以肯定的是，这会是一场持续时间相当长，影响范围波及全球的地质灾难，最直观的影响就是海嘨带来的气候变化，剧烈扰动的地球磁场同时会干扰全世界的电子设备工作，包括控制区与中国大陆的无线传输，丁飞羽已经可以确定，很可能在长达几个月的时间内都无法恢复从前使用的甚高频通讯，也许唯一可以指望的就只有叶知秋从前用过的长波电台了。唯一的好处就是这次灾难过去，强对流的空气很可能把前一段时间散布在大气层内的金属离子颗粒吹扫干净，那时地球表面的无线电传输能力将会恢复到从前的正常水平。

　　丁飞羽当然不是来告诉叶知秋这个好消息的，说实话如果核平日本是大多数愤怒青年的终极梦想的话，那么这些人里面肯定不包括丁飞羽，他个人还是很喜欢日本的一小部分人民的。而且相对于可以抹平日本的核武器当量来说，日本四岛也离中国大陆太近了，当初一个福岛核泄露就差点让全国抢盐，这次还不知道要抢什么呢，而且很显然这次的核打击收获了最坏的结果，引发的地质变动将会对中国东部沿海造成毁灭性的打击，比起落在日本人头上的核弹来也很难说哪个损失更大。当然从事先的紧急疏散来看，国内在发动核打击之前并不是没有考虑到这个危险，丁飞羽现在只是担心这个决定做出得太晚了。

　　他倒是可以猜到一点国内高层在明知道会引起什么样后果的时候还决定发动核打击的原因，表面上的原因当然是因为日本这个中国的世仇不但拥有了核武器，而且还抢先使用了它，中国必须在承受后果抢先缴了这个疯子的械和保持忍让以后接受持续不断的核讹诈之间做出选择，这个选择很显然一目了然，只要智商还正常一点就会做出正确的判断。但是再深入考虑一下，日本人虽然从二战中期就已经开始缺乏优秀的政治家，二战后更是在美国人的大力培养下集体脑残，但是至少还不会脑残到相信中国会对它拥有核武器保持忍让上面来，让它如此疯狂的直接原因很可能就是因为北海道出现的灾情的确就是弗霍塔，同样拥有相当多资料的日本政府明确知道它会带来的危害，这才抢先对自己的人民使用温压弹消毒。而前一段时间联合国四常在夏威夷表现出来的强硬和果断也让日本高层看不到希望，于是这个疯狂的民族选择了唯一可能让其它大国投鼠忌器的方法，抢先表现出核能力，但是很显然，它再一次弄反了。

　　如果在这件事情中考虑到弗霍塔的话，那么国内对于日本的核打击就有了新的解读方式，目前并不能证明核打击能够有效消除弗霍塔孢子，但是至少国内已经得到了完整的对于这种孢子的物理特性的描述，弗霍塔孢子比空气略重，在空气中传播的方式类似于悬浮状态的灰尘颗粒，同时弗霍塔孢子的外壳并不像它的某些同类那样坚固，浸泡在海水中不超过四个小时就会因脱水失去活性，这就是太平洋能够阻止传遍美洲的弗霍塔扩散的原因，虽然弗霍塔的传播途径并不仅仅只有这两种，但是毫无疑问这是最重要的，这场因为地质变动引起的飓风会将弗霍塔孢子的生存条件变得及其恶劣，效果绝对要比引起它的核打击可靠得多。在控制区的药物实验即将取得成功之前，任何时间都是宝贵的，虽然没人可以肯定，但是至少这是维持希望的最有效手段。对于中国人发动的这次核打击，世界各国并没有刻意隐瞒，于是各种精英论调甚嚣尘上，欧洲多个国家发生反战流行，要求政府发动对于中国的制裁，但是英法俄三国政府有志一同的保持了沉默，很可能就是在这件事上达成了共识，对于他们来说，一种可以在短时间内消灭两个大洲绝大部分人口的传染病绝对要比核战争可怕得多。

　　所以丁飞羽急着寻找叶知秋的其实只有两件事，事实上如果合起来也可以说是一件事。他告诉叶知秋，昨天他托国内的情报机构重新审视了最近一段时间对于朱诺的航拍资料，可以确信那里正在进行一次大规模的军事集结，也许装甲力量没有上次被他们击溃时那样强，但是人数和单兵装备的精良程度上还有超过，很多迹象表明，迈克尔很可能就在朱诺指挥这次攻击。

　　控制区经过上一次的损失后，虽然补充了大量的战俘，但是还没有来得及转化成功，肯定无法应对这次进攻，所以他要求国内加大对于朱诺的侦察力度，但是却被告知因为这次地质灾难，中国太平洋舰队已经退回琉球、菲律宾一线，不可能再对朱诺进行空中侦察，在本州岛陆沉引起的气候巨变结束之前，一切都要靠控制区自己来解决了。

　　最后丁飞羽很严肃的问叶知秋：“事实上我们能够得到的支持力度与我们的重要程度直接相关，妮可的实验究竟能不能成功？如果她有把握在几天内弄出成果的话，我就向国内要求使用洲际导弹对朱诺进行核打击。”他咬牙说道：“从国内到朱诺，连DF41都用不上，31就够用了，咱连日本都炸沉了，也不在乎再来上这么一发，我倒要看看，迈克尔这家伙命有多大。”


第五十四章 上帝与我们同在

　　对于丁飞羽的好战言论，叶知秋并不怎么吃惊，当然这也许是因为今天让他吃惊的事情太多了，老实说，不知道为什么，对于告诉丁飞羽实验的事，他有一些犹豫，于是他皱眉说道：“未必需要使用洲际导弹，我们刚刚获得一个盟友，它有十二枚战斧。”

　　丁飞羽当然已经知道了弗吉尼亚级的事情，不过了解得不够详细，他只知道十几个小时前失陷敌占区的叶知秋又顺了一艘核潜艇回来，于是叶知秋很简单的和他说了一下老伯格的事。老实说，丁飞羽一直很羡慕叶知秋的这种运气，虽然心情不怎么好，还是很由衷的称赞了他一下：“你还真是什么都能捡到，我记得维加斯之前你还只捡妹子，洛杉矾之后开始改男人了，上次是王牌飞行员，这次是核潜艇舰长，下次会不会捡个总统回来？”

　　“已经捡了一个总统秘书了。”叶知秋没好气的说道：“只是放错了地方。”他指了一下丁飞羽手里的箱子：“卡洛斯没告诉你这玩意是从迈克尔的秘书手里得到的吗？”

　　“当然。”丁飞羽说道：“不然我把它带过来干什么？据说那位小姐和你是老相识？”他看了看叶知秋拉长的脸，摆手道：“我来用这里的X光机看看有没有自毁装置。”

　　叶知秋愣了一下，皱眉说道：“凯莉说没有，卡洛斯没告诉你吗？”

　　“你都称呼她的名字了？”丁飞羽摇头说道：“我可没有你这么相信她，万一上当了我去哪里找她？”他挥手说道：“我去找X光，你去找妮可，但愿我们都能得到想要的答案。”

　　叶知秋犹豫了一下，默认了丁飞羽的说法，跟着他一起走进了医院，结果迎头遇到爱丽丝，看起来她在医院的大厅里站了有一会了，丁飞羽砸了砸嘴，很识相的自己上楼了。

　　爱丽丝走到叶知秋面前，认真看了看他，摇头道：“听说你落到朱诺了，我还担心来着。”

　　“上帝站在我这边。”叶知秋笑着说道：“你是怎么知道的？”

　　“克里斯蒂娜在军队里挑选士兵组织突击队去营救你们。”爱丽丝说道：“我本来也准备去的。”

　　“谢谢你。”叶知秋真心实意的说道，爱丽丝不算正式的军人，她要参加突击队完全是自愿。

　　爱丽丝笑了一下，摇头道：“吉尔也要去的。”她没有等叶知秋说话，很快的换了一个话题说道：“我见到威斯克了。”

　　这回叶知秋吃了一惊，他仔细看了一看爱丽丝，不确定的说道：“什么时候？”爱丽丝不像是经过了一场恶战的样子，这和他的想法可不怎么一样。

　　“今天早上，本来我以为再见面的时候会杀了他。”爱丽丝说道，她耸了耸肩，摇头说道：“也许他说得对，世界已经改变了。”

　　“你这么想我很高兴。”叶知秋说道，爱丽丝没有和威斯克大闹一场让他很高兴，虽然他很愿意和爱丽丝聊天，但是很显然今天不是时候，于是他摊了摊手，抱歉的说道：“我要去见妮可。”

　　爱丽丝点了点头，很快的和叶知秋告别，她站在原地看着叶知秋走进楼梯间，才慢慢的转过身来，事实上她本来还有一些事情要和叶知秋说，但是很可惜叶知秋没有给她这个机会。

　　叶知秋很轻松的找到了妮可，然后看着她那一大堆资料有点傻眼，妮可笑了一下，取出一个优盘递给他：“要传输的话，还是用这个方便。”

　　叶知秋大喜过望，接过来问道：“都包括什么？”

　　“所有。”妮可说道，她看着叶知秋，犹豫了一下问道：“你会回去吗？”

　　“也许吧。”叶知秋摇头说道：“就算回去，也要过上一段时间了。”他小心的把优盘收进口袋里，向妮可笑道：“据说最近天气不会太好。”

　　妮可没有听出他话时的意思，轻轻点了点头，和叶知秋道别。她在实验室里坐了一会，起身来到三楼，刚才内维尔给雷蒙德作完手术出来，两个人见面后互相点了点头，妮可先是询问了一下雷蒙德的情况，内维尔保证他会活下来，当然他的那条手臂绝对保不住了。然后他问道：“你交给他了？”

　　妮可点了点头。内维尔接道问道：“他怎么说？”

　　“我没问。”妮可说道。

　　“愚蠢的女人。”内维尔评价道：“你是怕他骗你？”

　　“那不重要。”妮可摇了摇头，从口袋里摸出一个优盘递给内维尔：“这是备份，我考虑了一下，我们各退一步，你可以作你想做的事情了。”

　　内维尔深深看了她一眼，伸手接过优盘，点头道：“事实上我不知道自己能不能做到。”

　　妮可笑了一下：“我们已经尽力了，上帝与我们同在。”

　　内维尔愣了一下，看着她重复道：“上帝与我们同在。”

　　本来叶知秋以为自己已经很快了，没想到在医院门前却追上了丁飞羽，俩人都有点吃惊，丁飞羽苦笑道：“就是一个普通的皮箱，看来女秘书对你还真好。”

　　叶知秋懒得和他拌嘴，伸手给他看优盘，丁飞羽立刻意识到了这里面装的是什么，差点一把抢过来，他按捺住狂喜问道：“成功了？”叶知秋点了点头，直接把优盘塞给他：“后面就是你的事了。”

　　丁飞羽珍重的把优盘接在手里，紧紧握了一下，才苦笑道：“想不到咱们也能当一把救世主，可惜没机会把内裤穿到外面。”

　　叶知秋看了看他，当然知道这个东西对于丁飞羽有多重要，他开口道：“我不管这东西国内会怎么用，但是有几个人必须保证。”

　　“你的家人。”丁飞羽摆了摆手：“这个你放心吧。”

　　“我当然放心。”叶知秋笑了一下，这个倒不是说瞎话，国内对于他这种人的直系亲属一直都是很照顾的，一方面为了安他们的心，另一方面则是方便就近看管，更何况他立下了这么大的功劳，上面的人再不喜欢他，捞个特等功什么的也是跑不了的，更不可能有人脑残到潜规则到他身上来。而且他隐隐觉得以后的世界不会太平，很可能军方的地位会上升，现在国内军中的几位大佬对他的印像都不错，一般来说，军事主官反倒更欣赏他这种无法无天的家伙，而且部队里很讲究渊源，只要有足够的理由，不愁没人保他下来。

　　他很认真的看着丁飞羽说道：“我担心的是伊晖的家人，他还有一个刚刚出生的孩子。”

　　杨莜和他的战友们都是现役军人，整队战死后立功受奖是肯定的，在这种很影响士气的事情上，叶知秋一点都不担心部队会不给家属撑腰，所以他更担心伊晖，他不是军人，国内机关单位人走茶凉的传统很难说会不会适用到他的家属身上，更何况比起部队来，科技机关能够动用的资源也要少得多，真要乱起来，估计自身都要难保。

　　听到伊晖的名字。丁飞羽刚刚放松下来的神色立刻又绷紧了，他很严肃的看着叶知秋，郑重点头说道：“还有其他的人，我就算去求人，也会作到的。”

　　想到死难的烈士们，两个人的心情自然也就好不到哪里去，回到办公楼的一路上都没有说话。丁飞羽去忙他自己的事情，叶知秋则回到房间里准备补个觉，他在潜艇里吃过压缩饼干，现在还不觉得饿，倒是精神有些疲倦，妮可的实验取得了成功，叶知秋心里最大的一块心病终于没有了，正是一身轻松的时候，他觉得躺到床上就能睡着。没想到吉尔已经在房间里等着他了，看到他走进来，她扑上来抱住他，两个人拥吻了一会，吉尔才推开他说道：“你知道我有多担心吗？”

　　“真对不起。”叶知秋很认真的说道，吉尔不是第一次担心他的安危，可惜在这件事上他实在没办法承诺什么，当然吉尔也知道这一点，她放开叶知秋，摇了摇说道：“我父亲要到控制区来，等到一切安定下来，我们去中国吧。”

　　“为什么？”叶知秋有点吃惊，想不到吉尔会想那么远的事情，他疑惑的问道：“为什么这么想？”

　　“你会留下吗？”吉尔反问道。她看着叶知秋为难的神色，苦笑道：“那么为了不离开你，就只能是我跟你去中国了。”

　　“妮可和你谈过了？”叶知秋和吉尔也算得上老夫老妻了，这个时候自然不会意乱情迷，立刻就猜到了原因。

　　吉尔点了点头：“她说那药品快要成功了，以后她也许会辞去控制区的管理工作，专心做一个医生。”

　　“那你呢？”叶知秋笑了起来，妮可的确不怎么适合做管理工作，但是他觉得吉尔对于现在的工作应该算胜任有余的。他低声笑道：“也许我一时还不会回去，我们可以留下来。”

　　果然吉尔犹豫了一下，她倒不是留恋现在的地位，但是说实话她对遥远的大洋彼岸还真有点恐惧，所以她眨了眨眼睛，疑惑的问道：“你可以不回去吗？”

　　叶知秋大笑起来：“至少我们可以尝试一下。”

　　吉尔知道上了当，生气的捶了他一下，叶知秋当然不会给她公平格斗的机会，吉尔的一身本事虽然没有爱丽丝那么变态，但是真刀真枪的动起手来也是很麻烦的一件事。所以他拼着挨了这一下，很果断的欺近吉尔身前把自由搏击变成了美式摔跤。世界翻滚了一会，叶知秋突然想起来一件事，猛的停了下，喘着气问道：“你父亲什么时候来？”

　　“明天吧，大概中午或者下午到。”吉尔对于他这个时候停下来很不满意，扭动着身子抗议道：“你在担心什么？”

　　叶知秋翻了个白眼，上次在华盛顿还可以装傻，这次老丈人都追到跟前来了，总不能躲着不见，本来美国文化里女婿和老丈人的关系就比较紧张，再考虑到亨利将军的身份，俩人见面都够得上G2会谈了，叶知秋顿时就觉得全身的血液不知道往哪里流才好。吉尔很快感觉到了他的变化，生气的说道：“我父亲有那么可怕吗？”

　　“这次可是见家长啊。”叶知秋愁眉苦脸的说道：“你可得帮我。”

　　“那要看我的心情。”吉尔轻轻扭动着身体，抱着他说道：“你知道，女人的心情通常会变化得很快的。”

　　“好吧。”叶知秋深深吸了一口气，他还真不相信了，自己怎么说也是有主角光环在身的，怎么可能有攻而不克的时候，立刻奋起余勇为了改善吉尔的心情努力操作起来。


第五十五章 暴雨

　　不得不说叶知秋喜欢做的两件事有一个共同之处，都是一鼓作气再鼓衰三鼓竭，小叶子刚才虽然没有三鼓竭，但是再接再历之后也有点撑不住，攻城拔寨之后就昏昏沉沉的睡了过去，也不知道睡了多久，突然一阵敲门声把他惊醒，睁开眼睛后发现身边的吉尔已经不在了，他看了一表，估计也就睡了一两个小时，也不知道谁这么煞风景来吵他的好梦，当然其实他什么梦都没做。

　　拉开门才发现这个讨厌的家伙居然是卡洛斯，这位看起来也是一幅缺觉的样子，他虽然没有叶知秋那么多烦心事，但是家里也有一大一小两个女人，戴安娜是被安吉拉从爱丽丝的住处找回来的，听说卡洛斯失陷在朱诺，戴安娜直接就哭了，父女两个相依为命这么久，好容易日子好过一点，当然更加值得珍惜。好在安吉拉算是见过世面的，整晚陪在戴安娜身边，算是一起熬过了这段艰难时刻。卡洛斯回来后戴安娜想想自己昨天的表现觉得很不好意思，跑出去给两个人腾地方，卡洛斯当然要好好感谢安吉拉，安吉拉也没好意思告诉他，昨天戴安娜最担心他的时候，她劝戴安娜说她父亲和叶知秋在一起，于是戴安娜就不知道应该更担心谁了。

　　卡洛斯看着丁飞羽只穿着内裤的样子一脸不怀好意的笑，叶知秋没好气的问他：“有什么事？”

　　“我不知道。”卡洛斯打了个哈欠，向他说道：“让我们去楼下会议室。”

　　叶知秋努力睁开眼睛瞪了他一下，转身回去洗了一下脸开始穿衣服。卡洛斯倒是想跟他多说几句，但是看不到房间里有没有其他人，不知道吉尔在不在，总不好跟着进去，只好提高声音说道：“我猜可能是那些资料的事。”

　　“那还用说。”叶知秋一面往身上套衣服一面说道：“世界大战轮不到我们来操心。”

　　“说到这个。”卡洛斯说道：“日本那边的事情怎么样了？”

　　叶知秋犹豫了一下，摇头说道：“我不知道，昨天整晚咱俩都在一起。”

　　“别说得我们俩像某团团员似的。”卡洛斯倒也不是真的关心日本人的命运，只是顺口问问，叶知秋穿衣服的速度一点都不比脱的时候慢，这个时候已经拎着外衣走了出来，他伸着懒腰说道：“走吧，我们去看看底是什么事，最好是好消息。”

　　但是很可惜天不遂人愿，叶知秋和卡洛斯走进会议室就发现里面的众人都一脸的晦气，当然这也可能是因为昨天大家同样折腾了一夜，缺觉缺的。只有吉尔神采奕奕的坐在伊莎贝尔身边，看到叶知秋一幅腿软腰硬的样子，克莱尔疑惑的侧头看了一眼吉尔，看到吉尔一脸无辜的样子，忍不住更加疑惑。

　　外面有点阴天，所以会议室里亮起了灯。这次丁飞羽倒是腾出空来主持会议了，他推了推堆在面前的众多资料，介绍了一下从里面发现了哪些事情，简单的说就是现在已经可以证实迈克尔就在朱诺，资料中一份迈克尔与英国政府联络的备忘录，显示英国政府要求迈克尔至少提供完整的弗霍塔病因以及发病机理，最好有数字样本，当然这里的名字是丁飞羽直接加上去的，目前为止弗霍塔这个名字还仅限于控制区使用。作为回报，英国人会率先承认迈克尔的政府为美国合法政府，并为驻外美军提供集结地点以及相应补给，一旦解决了传染问题，则将这部份美军交还给迈克尔政府。

　　从这份资料上看来，迈克尔想翻盘的话，完全取决于能否拿到控制区的研究资料，这就解释了朱诺方面不顾华盛顿霍华德政府正在扩张地盘的事实，反而将有限的兵力集结到阿拉斯加和控制区死磕的原因。最后丁飞羽把手里的文件扔到桌子上，向伊莎贝尔做了个手势，示意她来做总结发言。

　　于是伊莎贝尔开口说道：“华盛顿传来的消息，明天亨利鲍曼防长将会到访这里，我想我们需要在这两个政府之间作出选择了。”

　　众人全都沉默下来，很多人都拿眼睛去看叶知秋，伊莎贝尔说得很简单，似乎就是让大家来选择一下阵营，但是事实上在这件事上控制区高层的倾向性非常突出，丁飞羽先通报了迈克尔和霍华德对于控制区的态度，然后才让大家选边站，意思自然再明显不过。

　　说起来最近一段时候随着叶知秋东奔西跑，美国其它地方的消息也就不断的传进控制区来，然后大家很惊讶的发现安克雷奇控制区在美洲大陆上算得一枚奇葩，这里居然是灾难过后第一个开始恢复性生产的地方，包括华盛顿在内的其它地方现在基本都是在吃老本，如果华盛顿方面不是得到了英国船队的物资，估计现在混得还不如控制区。要不是受制于地理位置和人口因素，控制区在美洲大陆上扯起旗号当中国古代大锅的一支脚都可以，就算迈克尔动用影响力从全国各地搜罗武装力量，要啃下控制区也能崩下他一半的牙齿来，唯一的分别只是迈克尔如果不成功就只能成仁，所以他没有退路，叶知秋熟知的“光脚不怕穿鞋的”这句话正好适用在迈克尔身上。

　　事情发展到现在这个地步，严格说起来和叶知秋的关系很大，要不是他巴巴跑到华盛顿把迈克尔的好事搅黄了，也不至于逼得迈克尔走投无路要和控制区玩命，说不定大家坐下来好好谈谈，和和气气就把这事办了，所以稍微明白一点这件事的来龙去脉的人都想看看叶知秋的反应。

　　但是很可惜叶知秋一点都没觉得自己在这件事上有什么过错，所以也没有什么可心虚的，甚至不知道大家看自己的意思，只是捧着脑袋在哪里犯困。过了好一会，尼尔才咳了一声，向伊莎贝尔说道：“这几天我统计了一下上次战争的损失，问题还不大，但是如果再有一次时间长一点的战争，肯定会影响我们的农业种植计划，这会直接影响我们的过冬准备。”

　　伊莎贝尔呃了一声，看了一眼叶知秋，发现这家伙似乎有点神不守舍，只好转头问卡洛斯战争的准备工作。说起这个，卡洛斯有点为难，大家听他支吾了几句，克里斯蒂娜忍不住插嘴道：“这次我们无论如何不能放他们登陆了，梅伯里说对方至少有两架战机，他不能挂太多反舰导弹。”她转向叶知秋：“我们能突袭朱诺吗？”

　　叶知秋愣了一下，奇怪的看了她一眼，摇头道：“这是肯定的，但是至少我们得找到朱诺军方的集结地点，最好的打击时机就在他们登陆的时候。”

　　“如果你们需要飞行员。”威斯克举手说道：“我飞F16还是不错的。”

　　“我们会考虑的。”克里斯蒂娜说道，但是事实上她对这个华盛顿的代表并不怎么感冒，所以她还是看着叶知秋：“反舰的话，把握大吗？”

　　“如果时机掌握得好的话。”叶知秋说道：“如果对方的登陆舰没办法机动，把握就很大。”事实上他从来没有干过反舰的活，美军舰艇防空能力都不差，要让他顶着对方密集的防空火力抵近投弹还真有点肝颤，在这方面梅伯里也未必会比他好多少，所以只能指望主动反舰弹的自寻的能力了。

　　克里斯蒂娜挑了挑眉毛，对于这个答案并不怎么满意，但是这里会议室外突然刮过一阵狂风，接着密集的雨点打了下来，这时大家才注意到天色居然已经黑得像泼墨一样。离窗子近的卡洛斯和克里斯连忙站起来去关窗子。

　　丁飞羽趁机站起来走到克里斯蒂娜身边低声说了几句，于是克里斯蒂娜皱眉像他说道：“你是说最近一段时间天气都不会太好。”

　　“简直可以肯定会糟透了。”丁飞羽很肯定的说道。

　　“上帝啊。”尼尔叫道：“我的土豆和玉米。”

　　“别担心。”坐在他身边的莫兹安慰道：“根据我掌握的资料，安克雷奇的日照时间也许不怎么样，但是从来没有漫长的雨季。”

　　“恐怕这次是个特例。”丁飞羽说道：“我敢打赌会有一个漫长的雨季。”

　　“见鬼。”莫兹说道：“出了什么事？”

　　“富士山喷发了。”丁飞羽当然不会告诉他核弹的事，事实上这个消息现在整个控制区也只有几个人知道，甚至不包括威斯克。

　　“那也不可能啊。”莫兹疑惑的说道，然后他就瞪大了眼睛，惊讶看着丁飞羽：“日本列岛出事了？”

　　丁飞羽耸了耸肩，走回到自己座位上。莫兹摸着自己的光头说道：“这下麻烦了，我们的土豆和玉米要糟糕。”

　　“还有水稻和小麦。”尼尔补充道：“我们的面包没有了。”

　　“没有这场雨也不会有多少。”莫兹忍不住反驳道：“你的小麦根本没长出来。”

　　“恐怕还有更麻烦的。”克里斯蒂娜打断他们说道：“如果将来的一个月都是这种鬼天气，我们不可能知道他们什么时候登陆。”

　　“我们一定要打这一仗吗？”莫兹说道，他摊手向妮可说道：“我们不能给他们想要的吗？我是说，我们已经知道他们想要什么了。”

　　妮可看了看手边的笔记本，沉吟着说道：“如果只是这些，我们的确可以。”

　　丁飞羽咳了一声，摇头说道：“你们真觉得把这样交出去就没事了吗？”他转头看了看威斯克，说实话，控制区的人绝不会愿意和迈克尔玩命，如果说这里有一个人不愿意看到双方和解的可能，那么这个人一定是威斯克，或者说是他背后代表的华盛顿政府，但是丁飞羽也的确不看好这种可能，迈克尔需要一个基地来渡过马上就要到来的困难时刻，安克雷奇绝对是一个合适的选择，和平从来不是哪一方单独的意愿，他其实很欣赏莫兹这颗聪明的脑袋，但是很显然这个人缺乏政治观念，也许这就是他扛着这么一个脑袋再加上尼尔那个相比起来也没差多少的脑袋也没混出什么成色的原因。

　　威斯克当然明白他的意思，他沉吟了一下，抬头向叶知秋说道：“我想我可以去朱诺看看。”他耸了耸肩：“趁着这场我们所有人都想不到的暴雨，也许可以解决一些事情。”

　　叶知秋看着他，半晌才点头说道：“当然，只要你愿意。”

　　“我也去。”远远坐在一角的艾达插嘴说道：“我和你一起去。”当然这句话是对威斯克说的。


第五十六章 感情的事

　　直到坐在老伯格的潜艇上，叶知秋还在觉得我自己会出现在这里有些奇怪，他怎么就会答应陪威斯克发这个疯呢？身边的老伯格明显对于他们把核潜艇当成出租车很不满意，站在控制室里嘀咕道：“别指望我会送你们进港口。”

　　三个人对于他的唠叨都不怎么在意，无论是威斯克还是艾达都受到过潜水训练，更何况这次准备充分，三个人都带着潜水用具。

　　海面上风浪很大，但是水下一米的地方和平时却没什么两样，老伯格打开了船身两侧的传感器，一排显示器上显示着海底的光学图像，可惜光线不足，很难看清什么。叶知秋闲得无聊，和老伯格搭话道：“我还担心联系不上你。”

　　“在你答应给我的补给还没到位之前，我是不会离开的。”老伯格说道，他停了下，忧心忡忡的看着光电潜望镜显示器里汹涌的波浪说道：“这可不怎么对劲，怎么会有这么高的浪。”

　　叶知秋摊手说道：“海上有风浪不是很正常吗？”

　　“第一，海上不会总有风浪，这个是要根据季节的。第二，我们在近海，如果这里的浪都这么大，那么可以想像洋面上会有多大。”老伯格叹息道：“真是一场灾难，连天气都不一样了。”

　　“要我说，这也许是一个好消息。”一直在好奇四下打量的威斯克插嘴说道，就算是他，从前也没有什么机会钻核潜艇，他说道：“如果整个太平洋上都是这种情况，对于稳定亚洲局势很有好处。”他向叶知秋点头说道：“上次丁说日本人对朝鲜使用了核武器，现在怎么样了？”

　　“一团糟呗。”叶知秋含糊的说道：“我也不太清楚。”

　　“我猜你的国家开始报复了。”威斯克说道：“这场风暴来得太蹊跷了。”

　　老伯格对于核战争的事很感兴趣，他对日本的看法不怎么太好，但是叶知秋不想讨论这个话题，他饶有举趣的看着威斯克：“你怎么会想到主动去朱诺？这可不是你的风格。”

　　听到他的这个问题，身边一直沉默着的艾达明显动了一下，显然她也对这个答案很感兴趣。威斯克皱了一下眉，想了想说道：“我不喜欢被动，既然选择了帮助霍华德，总要找点事情做。”

　　“那可真是小看你了。”叶知秋说道，他看了看艾达：“那么你呢？这和你又有什么关系了？”

　　艾达双手抱胸，靠着船身站在门边，一直都有些心不在焉，这时稍稍活动了一下身体，向他点了点头说道：“代表英国政府和迈克尔联系的应该是我从前在军情局七处的同事，如果能找到联系方式，我想请他们帮我联系家人。”

　　叶知秋呃了一声，在这个问题上他还真不好说什么，从前找内维尔回来的时候，艾达的条件就是共享研究成果，叶知秋知道内维尔对艾达有好感，把研究成果泄露给她并不奇怪，但是现在就看出艾达地位的尴尬来了，她其实并没有与英国国内直接联系的手段，就算手里拿着对症的药物也没办法送回去，联邦快递现在可不收件了。

　　“如果你们没什么事，就回休息室吧。”听艾达提到家人，老伯格明显不耐烦起来，直接挥手赶人。于是三个人很知趣的走出控制室。威斯克叫住走在前面的艾达，然后回头跟在他身后的叶知秋说道：“你要先走一步吗？”

　　“当然。”叶知秋不情愿的说道，很明显威斯克要和艾达说些什么，但是不想被他听到。他走过艾达身边，向前走去，听到威斯克向艾达说道：“别担心，我会帮助你的。”

　　潜艇里的休息室说不上宽敞舒适，但是至少铺位够用，这艘潜艇不知道在灾难前处于什么状态，但是至少里面收拾得很干净，潜艇经常处于密封的环境中，也没有多少灰尘。叶知秋挑了一个房间，简单整理了一下床铺就躺了下去，看着头上上铺的床板发呆。

　　他不是一个容易有心事的人，基本上天塌下来当被盖，昨天又没捞着觉睡，这会本来应该躺到床上就能睡着才对，但是只要他一闲上眼睛，刚才威斯克对艾达说的话就会在耳边响起，这让叶知秋觉得心烦意乱，什么时候威斯克这个只会一本正经摆酷的家伙也开始走柔情路线了。

　　平心而论，威克斯这个人卖相不错，头脑聪明，本事也不小。无论是乱世中靠打架争雄还是和平年代赚钱养家都有一手，真要论起来的话，说不定他比叶知秋还更有主角风范，如果艾达要找一个归宿的话，威斯克很显然是一个不错的选择。叶知秋这一段时间送出去的女人也不算少了，无论是安吉拉还是安迪都没有什么特殊的感觉，或者说他本来对这两个人就没有什么特殊的感觉。艾达和他在一起的时间不多，多半还有内维尔这个灯泡在，她也从来没有对叶知秋表现出过什么好感，但是叶知秋总觉得自己对艾达有一种说不清的认同感，也许仅仅是因为同为炎黄子孙的血脉传承，他分不清这是亲情还是爱情，但是可以肯定这种感觉是真实存在的。他知道这样想很不应该，但是一想到威斯克可能在追求艾达，心里就很不舒服。

　　他闭上眼睛强迫自己躺了一会，仍然觉得脑子里乱哄哄的，这在从前可是绝不会发生的事情，就算是执行九死一生的任务，他也能在进入战区之前睡个好觉。既然睡不着，他干脆翻身坐了起来，准备出去和老伯格谈谈。妮可的实验成功后，可以肯定弗霍塔的危害不会像现在这样大了，也许还会有大量的人员损失，但是至少可以帮助其它各洲的人类撑过这一段时期，只要有足够的时间，叶知秋相信人类科学家一定能够找到完美的解决方案，所以他现在开始琢磨以后的事情了。毫无疑问美国是不行了，虽然它的硬件基础还在，手里掌握的一部分科技至少领先其它国家十几年，但是在损失了大量人口后，特别是各行业的精英之后，文明水平会降到哪一级还很难说，就算能够顺利的把驻外军事力量完整的收拢回来，估计也供养不起这样一支军队，恐怕只能学学从前的某个国家，用残存的核武器来给自己找点安慰了。

　　从前的美国人拥有世界上数量最多的核潜艇，因为政治原因，叶知秋相信这些核潜艇中的大部分都应该还在美国领海内，如果有人指引，把这些玩意搜罗过来可是一笔小财。老伯格不太可能会帮他往国内倒腾这玩意，美国也不是当年的俄罗斯，没那么多人帮着挖墙角，但是如果打着安克雷奇控制区的幌子收集各种武器和资料就比较容易了，到时候消失个一艘两艘的，完全可以推说临时工没有上岗证弄丢了，他正好趁着这个机会去和老伯格套套近乎。

　　他刚坐起身来，就听到房门外有轻轻的脚步声，接着就响起了敲门声。叶知秋并没有锁门，事实上潜艇的休息室通常情况下也没人锁门。所以他顺手拉开房门，发现站在门外的人是艾达。

　　他这么快开门，让艾达感到很意外，她挑了挑眉毛，看着叶知秋说道：“我打扰你了吗？”

　　“没有。”叶知秋摊手说道：“我刚要去看看老伯格。”他伸头看了一下，问道：“威斯克去哪了？”

　　艾达摇了摇头：“大概在哪个房间里吧。”她看着叶知秋说道：“我这么做是不是有些过份？”

　　叶知秋有点发愣，下意识的问道：“做什么？”然后他看着艾达的脸色，突然就明白过来，脱口道：“威斯克是因为你才要去朱诺的？”

　　艾达的俏脸上泛起一丝怒意，她气鼓鼓的看着叶知秋，很显然对于他这么大声说出来很不满意。

　　这回叶知秋终于明白为什么威斯克这家伙前几天在华盛顿还信誓旦旦的说自己是新人类的代表，不会介入世俗的可笑纷争中去，然后一转身就投靠了霍华德，千里迢迢跑过来学苏秦张仪，亏他还真相信了威斯克这家伙要做普世派，话说就老威那造型，当个通关BOSS是妥妥滴，怎么看也不像能干美国队长活的人啊。

　　现在叶知秋总算是想明白了，威斯克用的都是借口，他就是为了和艾达在一起，来控制区也不是千里走单骑，分明是追美北国游，还带报销机票的亲。这次也当然也不是想去朱诺搞定什么迈克尔，根本就是猜到艾达需要和家人的联系手段，所以才先提出来要去朱诺，难怪艾达一定要跟着一起来，其实她才是主角，威斯克只不过做了一个高智商狗腿应该做的事。只是这样说起来，叶知秋又算是怎么一回事，超级无敌大灯泡还是经典备胎？

　　他苦笑着说道：“其实你可以用丁飞羽的长波电台。”

　　艾达摇了摇头：“我离开军情局已经有一段时间了，联系方式早就变了，也不知道应该和谁联系，总不能用民用频率呼叫吧。”

　　叶知秋看了看她，叹了一口气，说起来自己还算是幸运的，至少他自始至终都能够和国内取得联系。只要找到了解药就不愁送不出去，像艾达和克里斯蒂娜这样和亲人失去联系的人才是更痛苦的，即使找到了解决的方法，却还要纠结于怎么送达到亲人的手里。


第五十七章 只能成功的行动

　　艾达离开后叶知秋很是自责了一下，当初他劝艾达和内维尔到控制区的时候，答应过与她共享研究成果，但是当时他并没有考虑到艾达与家人的联系问题。她的事情与伊晖不同，伊晖那是国内体系，别说丁飞羽的背景，就算自己在和国内联系的时候提一句也能有用。艾达的家人在英国，如果和他们取得联系，多半就等于通知英国政府，国内恐怕不能同意，叶知秋下意识的避开了不去想国内拿到解药后会怎么处理国际上的合作问题，但是也隐约觉得不会那么简单的向外公布，不然也不用花这么大力气扶持控制区了，只要向世界各国宣布在阿拉斯加有个研究基地，马上要出成果，还怕没有大把的外援可以挥霍？

　　叶知秋能够理解艾达现在的心情，但是左思右想也找不出什么好办法，估计艾达也是一样，所以才会有这次冒险，不然以艾达的性格，天大的事都是自己扛，怎么可能找自己来说这种无谓的事？

　　他在房间里待了一会，仍然决定去找老伯格谈谈，不过这次的目地就和刚才不一样了，他本来对于这次朱诺之行并不抱太大的希望，只不过出于帮助威斯克的目地上了船，心里的打算是到了地方看一下，有机会就捞一笔，没机会就脚底抹油开溜，以他们三个人的身手，攻坚多半不成，跑路那算是超豪华配置，再加上老伯格接应，安全上没什么问题。

　　但是现在情况不同了，艾达能不能找到与家人联系的机会多半就看这一次行动能否成功，对于叶知秋来说，那就是有困难要完成，没有困难制造困难也要完成，这就需要进行详细的规划了。干这个他不怎么在行，从前都是总参那帮人做计划他执行，但是没见过猪跑总吃过猪肉，需要哪些要素他还是清楚的，照着猫画个虎问题不大，不过他手里没有朱诺地图，所以要去老伯格那里找找资料。

　　站起身来，他才觉得船身正在轻微的左右摇摆，不禁有些奇怪潜艇什么时候浮出水面了，按时间算起来的话，这里离朱诺还远，难道老伯格想看海景？他扶着墙壁走了出去，抬头就看到威斯克站在休息室的走廊里出神。

　　叶知秋在心里叹了一口气，心说又不是RPG游戏，用不着和每个人对话吧。不过走廊就这么窄，威斯克站在那里，他总不好装没看见，只好打了声招呼，没话找话的问道：“老伯格浮出水面了？”

　　威斯克摇了摇头，他刚才也是觉得船身晃得厉害，所以去控制室问了一下老伯格，那个时候叶知秋正在心里打官司，居然没有注意到，他向叶知秋说道：“我们现在在水下十米，连潜望镜都收起来了，上层海水正在激烈晃动，伯格船长认为现在海面上的浪头不会小于十米。”

　　叶知秋没干过海军，不过至少听说过一些航海常识，立刻意识到日本列岛陆沉的影响已经传递到这里了，只好苦笑道：“这倒是个好兆头。”

　　“我看未必。”威斯克说道，叶知秋的意思他明白，海上这么大的风浪，陆地上不可能风和日丽，多半现在朱诺已经让暴雨笼罩了，在这种能见度极低的情况下三个人的行动就有了非常好的掩护，正好混水摸鱼，但是他比叶知秋考虑得更多一些，所以皱眉说道：“如果这风暴不停息，恐怕我们和潜艇联系都难。”无线电传输在很大程度上依赖于天气的好坏，暴雨中信号的衰减和偏离都非常严重，他们携带的小型电台作用范围会非常有限，就算得手，能不能及时联系到老伯格都是个问题，除非潜艇冒险进入海港内等他们，但是想到那里遍布的水下声纳，老伯格就坚决拒绝了这个提议，他可不想一头撞进对方的反潜网里去。

　　和威斯克比起来，叶知秋在这种行动上算得上专家级别的，所以威斯克一开口就知道他担心什么，他想了想说道：“我们可以约定地点回来。”这种恶劣天气下，无论是乘车还是飞行都是非常危险的，不考虑安全性也得担心在暴雨中迷路，相比之下能有一艘潜艇接应还是最好的选择，而且如果真像丁飞羽说的那样这种坏天气可能持续一个月之久，那么他们返回控制区的唯一指望恐怕还真就是老伯格了。

　　威斯克点了点头，这也是他刚才和老伯格商量出来的唯一办法，他抬起头看了看叶知秋，突然说道：“艾达和你谈过了？”

　　叶知秋犹豫了一下，摇头苦笑道：“是我想得不够周到。”

　　“没人能想到所有的事情，不然美国也不会变成这个样子。”威斯克很罕见的安慰道。然后他就换了个话题，有些突兀的说道：“你知道吗？我这辈子从来没有结过婚。”

　　“呃。”叶知秋看了他一下，猜到他想要说什么，但是不确定自己是不是应该接上这个话题，所以只是简单的应了一声，等着威斯克说下去。

　　威斯克对于他的反应并不意外，说起来他的智商水平还要比叶知秋高上一些，多半能和丁飞羽打个平手，自然能猜到叶知秋的想法，他接着说道：“其实从前我还是很受欢迎的，但是做CIA需要付出的代价就是无法相信别人，想找一个值得喜欢又可以相信的人太难了。”说到这里他指了指自己的脑袋：“后来受到了感染，这种事情更成了奢望。”他自嘲的笑了一下：“就算是从前，我也从没有想到过会有一见钟情这种事情发生，直到遇到了艾达。”他看着叶和秋：“你能理解我吗？”

　　叶知秋苦笑了一下，看着他说道：“你希望我能给你意见吗？”

　　“不。”威斯克摇头道：“本来我以为你和爱丽丝很合适，到了控制区才知道你已经有了吉尔，听说还和医生纠缠不清。”他很严肃的看着叶知秋：“我讨厌滥情的人，但是我不是秩序维持者，不会去管别人的闲事。”他耸了耸肩膀：“如果你还对艾达纠缠不清，那就不是闲事。”

　　“这是你的挑战宣言吗？”叶知秋对威斯克的话感到很不舒服，他皱眉说道：“你希望我退出？”

　　“你给不了她幸福。”威斯克淡淡的说道，如果换成其他某个人，多半他就直接一把捏死算了，但是很显然叶知秋不是其他的某个人，第一他没有把握能做到这一点。第二他也不愿意对叶知秋下手，无论如何，他和叶知秋、爱丽丝都可能是这世界上唯一三个在弗霍塔事件中得到好处的人，他仍然觉得他们三个人应该代表着人类进化的方向。所以他只能试图说服他：“事实上，你给不了任何一个女人幸福。”他淡淡的说道：“你总是在东奔西跑，西处冒险，就从没想过吉尔她们的感受吗？”

　　这句话击中了叶知秋的要害，让他的斗志瞬间瓦解。他沉吟了一下，摇头说道：“解决了朱诺的事情，我就来解决她们的事。”

　　威斯克点了点头，开口说道：“我不知道你在中国国内的身份，但是给你个忠告，如果在那边没有什么牵绊的话，不会回去。”

　　“为什么？”基本上叶知秋在自己不擅长的领域还是很愿意收集其他人的意见的，所以立刻追问了一下，威斯克看着他，目光的焦点有些散乱，他摇头说道：“我只是担心，世界要变了，像你这样的人，多半是当炮灰的最佳人选。”

　　这可不是叶知秋想听的理由，所以他愣了一下，板起脸还想说点什么，但是威斯克向他摆了摆手：“这个你可以慢慢考虑，我们还是先琢磨一下到了朱诺要做什么吧。”

　　几个小时后，核潜艇慢慢悬停在了某处海底，叶知秋三个人穿着全套密封潜水服，背着氧气瓶从鱼雷管中爬了出来，按照约定，老伯格会潜伏在这里等他们，如果二十四小时后他们还没回来，那么老伯格会想办法联系控制区，找人接应，说实话这不是个好办法，以现在的天气情况，马克思的黑鹰不太可能出动，从控制区到朱诺最安全快捷的方法还是潜艇，这还得感谢他们的运气够好，不但顺了一艘核潜艇，还搭了一个船长，不然现在控制区和朱诺方面就只能隔着地图互相吐口水了。

　　老伯格操舰的能力的确很强大，叶知秋从鱼雷管里爬出来，很惊讶的发现最近的崖壁离他只有几米远，这对于潜艇这种庞然大物来说已经是一个非常危险的距离了，但是对于叶知秋等人在水下辨明方向帮助很大。

　　威斯克排在叶知秋的后面，他和艾达接受过潜艇的出舱训练，但是实战还是第一次，所以叶知秋当仁不让的做了领队，他用力踩了几下水，追上叶知秋，伸手向上指了指，示意叶知秋浮出水面，但是叶知秋摆了摆手，尽快上岸对于他们三个人来说肯定比较安全方便，但是他们不能保证潜水用具不会被人发现，那样身处附近的潜艇就危险了，他得离老伯格远一点。

　　在水下分辨了一下方向后，叶知秋率先向港口的方向游了过去，他选择紧贴着山崖行动，那样即使海面上有声纳，也会被海浪拍击山崖的声音影响，无法发现他们的行动。

　　潜水过程很顺利，三个人很快摸到了朱诺的港口里，叶知秋钻出水面观察了一下，即使在海湾里面，风浪依然很大，暴雨打在身上，隔着潜水服都能感受到力量。现在正是白天，但是天上乌云密布，一点阳光都欠奉，再加上连绵的雨水，就连两三米外的景物都一片模糊。整个港口笼罩在雨水中，黑乎乎的只能看出一个轮廓，他四下看了看，很快放弃了原来的打算，就这个环境，不和哨兵对面撞个跟头别想发现对方，当然对方也一样，所以他立刻招呼身后的两个人上岸，先藏好潜水用具，就向港口深处摸去。


第五十八章 仓库

　　没有领教过大自然威力的人是无法理解此刻三个人的艰辛的，风夹着黄豆大小的雨滴劈头盖脸的砸下来，很有在任何地方砸出万点坑的气势，身处在风雨中几乎无法睁开眼睛，即使有护目镜也会在瞬间被雨水沾满，根本看不清两三米之外的情景。叶知秋三个人很明智的没有换下身上的潜水衣，只是取出了背包中的武器，叶知秋甚至没有取下步枪枪管上的防水塞，M4A1可从来不以皮实著称，他得小心这个玩意在关键的时候打不响。说实话他一点都不担心枪管上的塞子会使他在雨中遭遇敌人的时候处于下风，就这个鬼天气，对面能分辨出人来的时候都已经进入肉搏距离了，步枪还不如军刀好用。

　　在这种情况下，叶知秋的战术能力就显露出来，所以另外两个人乖乖的跟在他的身后，威斯克还试图使用红外望远镜，但是瓢泼的大雨很快打消了他的这个念头，只好认命的跟着叶知秋在雨中瞎撞。

　　叶知秋昨天来朱诺的时候好歹还有月亮，现在却只能凭借优良的方向感和昨天坐在车里时对港口的印像撞大运，就算想捉个舌头来问一下都不知道要去哪里找人。

　　在潜艇中他们找到了一份朱诺的卫星地图，当然要比GOOGLE的清晰一点，但是没有等高线的卫星地图看上去很蛋痛，他们需要根据建筑物的阴影来判断高度，这对于缺心高层建筑物的朱诺来说非常困难，但是他们不能指望弗吉尼亚里存储着一个大图书馆，也只能将就着用了。

　　美国有很多世界著名的建筑物，但是如果因为这个就认为美国人盖房子喜欢完美那就错了，事实上除非有特殊的目的，美国人盖房子还是能省就省的，特别是像朱诺这样的小地方，基本上没有什么值得特别注意的建筑，这让三个人确定自己的目标所在地发生了很大的困难，最后他们把目光停留在了港口的海关大楼上，既然迈克尔的军事力量主要来自海军，那么他选择停留在港口附近的海关大楼里也是可以想像的，即使弄错了，那里显然也会是一个重要的地方，所以现在一行人就在叶知秋的带领下往大楼的方向摸过去。

　　吹了几个小时的风雨丝毫没有减弱的意思，威斯克和叶知秋还好一点，艾达的体重较轻，这个时候就吃亏了，总感觉自己要被风吹上天去，只好尽力收缩身体，减少受风面积，好在叶知秋一直选择穿行在港口堆积的物品当中，有障碍物阻挡，风势还算可以承受。

　　威斯克几次想扶艾达，都被她拒绝了，三个人都明白随时可能会爆发遭遇战，她不想因为自己影响三个人的反应速度。于是威斯克越过她追上叶知秋，想和他核对一下目标方向，按他的估计，走了这么远至少应该能看到海关大楼的轮廓了，但是雨幕中黑沉沉的什么都看不到，连个指示方向的灯光都没有，很难想像如果那栋楼里有人居住会不弄点光线给自己照明。

　　他走到叶知秋身后的时候，叶知秋突然停了下来，于是威斯克差一点撞到他的背上。叶知秋感觉到了身后有人靠上来，回头看了他一眼，潜水镜上面挂满了水雾，光线的折射系数不同，所以视线还不如水下清楚，两个人自然不可能做什么眼神上的交流。叶知秋向他做了个手式，示意前面有人。

　　三个人蹲了下来，艾达还很聪明的拐到了一辆叉车的后面，黑色的潜水衣可以很好的掩护他们的行踪，但是仍然要小心被人迎头撞上。

　　对面一队士兵走了过来，他们披着雨衣，但是没有开手电，很显然使用了某种夜视仪器。叶知秋回身推了一下威斯克，两个人飞快的绕到了杂物的后面，他倒不担心刚才的停留会在热成像仪上留下痕迹，暴雨会冲刷掉一切。

　　果然士兵们并没有发现异常，很自然的从他们身边走过，这些人很安静，只有军靴踏水的声音响起。威斯克向叶知秋伸了一下手掌，示意要不要袭击他们抓个舌头。虽然这些士兵的行动看起来很彪悍，但是在威斯克的眼里还很不够看，他和叶知秋完全可以悄无声息的解决掉他们。

　　叶知秋很果断的摆手否决了这个建议，摸哨并不是什么时候都可以用的，一旦开始，那就等于通知对方自己来了，难得有这么好的天气做掩护，他可不想弄一堆人跟在屁股后面。

　　很显然威斯克对于叶知秋的谨慎不以为然，这就是现在三个人之间的尴尬之处，他们之间没有隶属关系，能力也各有千秋，根本没办法确定指挥序列，只能依靠自觉，如果某个人准备擅自行动，其他人还真没什么办法。好在威斯克也就只是想想，既然他刚才已经问过了叶知秋，并且得到了明确的回复，坚持已见就不是一个好的选择，威斯克领导团队的经验很丰富，当然不会干这种招人恨的事。

　　看着士兵们重新消失在雨幕中，叶知秋立刻向他们来时的方向摸过去，很快他们又遇到了另一队士兵，不过暴雨和狂风让他们的搜索范围减小到极至，仍然没能有所发现。

　　等到避开第三队士兵的时候，威斯克已经开始佩服叶知秋敏锐的感觉了，这些士兵都没有使用照明工具，更没有任何喧哗，叶知秋只是凭借他们走路的声音就能提前几米判断出前方有人，而且是在狂风暴雨的声音当中，这份本事他还真自愧不如，如果让他来领路，多半现在这三支巡逻队都已经被他干掉了，没办法，谁让他避不开呢。

　　现在三个人的精神已经振奋起来，巡逻队的密度增加说明他们离某个重要的地点越来越近了，这可是一个好兆头，至少说明叶知秋没有领错路。

　　就像相当多的港口一样，朱诺的港口里也有一排库房，但是朱诺的货物吞吐量不多，事实上也没有什么东西可以运输，所以库房自然也就修得不够壮观。三个人摸到库房旁边后，威斯克无意中发现这里露天堆放着很多纸箱子，这些箱子甚至没有遮盖苫布，早已经被雨水浇得湿透了，看上去东倒西歪的，离还原成纸浆也不太远了。威斯克的眼光很毒辣，一眼就看出这些箱子刚刚堆放在这里不长时间。他在叶知秋的肩膀上拍了一下，示意他注意那些箱子。

　　叶知秋对这些东西不怎么感兴趣，就算是刚刚运过来的物品，只要看它们现在的待遇就知道没什么重要性可言。但是威斯克不相信朱诺的军人们会浪费宝贵的运力弄一些没用的东西来，于是凑过去直接撕开一个箱子。已经被雨水淋透了的箱子很容易打开，然后三个人目瞪口呆的发现里面是一双双的运动鞋，看产地还是温州制造。

　　这三个人都是人精，就算叶知秋反应慢一点也立刻就明白过来，朱诺的军人们不可能运这种民用品过来，就算他们想学人走私也得有下家才行。所以这些箱子原本肯定是堆放在库房里的，因为需要腾空地方，才被扔了出来。

　　威斯克向库房指了指，示意他们过去。这次叶知秋没有反对，他也很好奇有什么东西是需要卸船上岸的，迈克尔不太可能想要把这个地方经营成永久基地，所以他应该不会往这里运与战争无关的东西。

　　库房外有几个士兵守着，但是纪律和精神看上去比巡逻队的人差多了，因为暴雨和无聊工作的关系让他们很难保持紧张状态，也根本没有想到在这种天气下还会有人摸到这里来，所以三个人很轻松的绕到了库房的一端，准备从通风口进去。

　　这次艾达留了下来，在外面望风，潜水服是紧身连体的，所以三个人的战场通话器还在背包里，现在只能依靠手势来进行交流。叶知秋来到墙壁下面，半蹲下身子双手交叠，示意威斯克先上。威斯克把背包和步枪都交给艾达，把手枪叼在嘴里，毫不客气的跳到了叶知秋的手上，叶知秋借力一送，把他扔了上去。

　　很显然两个人对对方的能力都有点估计不足，叶知秋没想到威斯克踩在他手上的时候其实没有用太大的力气，他对自己的弹跳能力还是很有信心的，并不指望叶知秋送他上去。同时他也没想到叶知秋的力量那么大，两个的手脚一碰，就知道要坏，但是也来不及调整了，威斯克的身子腾空而已，差一点被叶知秋扔上房顶。好在他也是能从十几米高的钟楼下跳下来毫发不伤的牛人，对于身体的控制能力非常强，腹肌用力，身子已经折进了气窗里，不过他自己跳起来的力量再加上叶知秋的力量就不是那么容易抵消的了，他又怕挂在气窗上弄出声音，只好借势直接穿了进去。

　　这一下外面的叶知秋就有点傻眼，他本来是指望威斯克上去后拉他一把的，这回倒好，威斯克学武侠小说里的乳燕穿林直接进去了，可怜自己也不会左脚踩右脚面的功夫啊。

　　他回头看了看，发现艾达并没有注意到他俩的动作，她自问没有叶知秋那么高的警惕性，所以正专心的把注意力放在雨幕中，根本没有回头看。叶知秋低声骂了一句，把背包和步枪都放在地上，只随身带了军刀，退开几步助跑后伸脚在墙上交替踩了三步，刚好伸手够到了气窗的边缘。塑钢的气窗发出格的一声，倒是没有应声掉下来，看起来施工质量还是有保证的。他没有忙着往里钻，回头向雨幕中看了看，确定没有人过来，这才慢慢的伸头进去。

　　这气窗离地面足有五米多，威斯克刚才掉下来很是吃了一点苦头，这个时候正咬牙切齿的对着一屋子的箱子发愣，叶知秋对于这些标着美军财产的箱子也不陌生，不用下去就能确定，这些是还没有安装引信的各种炮弹，看这里箱子的数量，怎么也有几千枚。


第五十九章 突击之后的意外

　　说实话上千枚炮弹在一起的场面还是很壮观的，如果穿越到抗日战争时期的八路军身上，估计能把朱总乐坏了。不过放到现代美国陆军身上就没什么了不起的了，这个数量的炮弹还不够他们打一场小规模的战役。

　　库房里没有开灯，所以叶知秋只能用手捂着手电筒简单估计了一下这里的炮弹数量，这些炮弹大部分属于小口径炮，很可能是两栖舰上没有足够的货位，才把易于搬运的小口径炮弹搬到岸上储存。

　　叶知秋做为职业军人，当然对于炮弹的威力有更直观的认识，这时只有倒吸凉气的份，这里的人胆子还真大，这么大一堆炮弹就堆在这里，也不怕一不小心炸了。当然这个担心有点多余，炮弹里的炸药想引爆需要很高的条件，没有引信的情况下几乎不太可能，这个机率比在林区吸烟引起火灾还要小得多。

　　威斯克在库房里转了一圈，然后招手向叶知秋示意，从他这个位置看出去，库房的后面居然就是他们找了很久的海关大楼，那里只有有限的几个地方有微弱的灯光，在暴雨中完全没有穿透力，所以他们居然一直没有发现已经离目标这么近了。

　　两个人再翻出来后，艾达松了一口气，说实话她挺担心两个人在库房里发现了什么重要的东西，那样她这次冒险的目的可能无疾而终，现在看两个人又原路出来，倒是少了一件心事。

　　三个人冒雨绕过库房就发现海关大楼前的警戒明显要严密得多，显然他们之前的猜测没有错，这里面有很重要的人物。在这种天气下，再严密的警戒也不可能没有漏洞，唯一需要担心的就是可能安装在暗外的运动传感器，所以三个人无惊无险只是花了一点时间就绕到了大楼侧面的消防梯旁，这才发现这里的梯子不像美国建筑物常见的那种从地面一直延伸到顶楼的金属楼梯，而是有点像国内常见的那种只在两三米的高度才开始有的攀爬式铁框。

　　这次的高度比库房还没有难度，所以叶知秋连背包都没有放下，蹲下身示意威斯克先上，有上次的教训，威斯克可不想让他直接扔上二楼，挥手示意他让开，自己跨上一步纵身跳起，背着全副装备就抓住了头上的铁框，很轻松的爬了上去。

　　艾达老老实实的在叶知秋的帮助下跳了上去，然后想回头来拉叶知秋，被他拒绝了，等到她爬上一段距离，叶知秋仍然用老办法助跑后起跳，同样很轻松的上了梯子，这个时候威斯克已经爬到顶楼了。

　　说是大楼，其实也没大到哪里去，整个楼才只有四层，占地面积也不大。楼顶自然也宽不到哪里去，倒是感觉风雨更加大了。三个人很熟练的沿着楼顶边缘爬了过去，在狂风中这样做很危险，但是却可以有效避开可能设置的警报装置。然后三个人很顺利的下到了楼里，四楼的楼道里静悄悄的，只有墙壁上的荧光灯发出黯淡的光线。三个人身上流下来的雨水打湿了很大一块地面，在建筑物里穿着潜水衣很不方便，所以他们轮流更换了背包里的军装，各种熟悉的装备也都回到了自己的身上。

　　叶知秋试了试送话器，然后拎着步枪向梯道里走过去，他们在走廊里折腾了这么长时间都没有人出来看看，显然四楼根本没人。这时楼外传来一阵汽车马达的声音，似乎有几辆车停在了楼前。走廊在两排房间的中间，自然这里能看到楼门的窗户，叶知秋示意威斯克找个房间进去看看，于是后者很轻松的推开了一扇门，这里的门锁已经坏了，很显然从前有人已经检查过楼里的各个房间。

　　透过窗子可以看到楼前停了两部汽车，但是看不到有人进入，估计车里的人已经进楼了，所以三个人决定下去看看。叶知秋还没有从楼道里到达三楼，就听到下面传来一阵杂乱的脚步声，他连忙转向示意身后的两个人退回去，自己也窜回四楼，在楼梯口警戒，但是脚步声到了三楼就从楼道里转了出去，看起来这些人的目标不是顶层。于是三个人又小心翼翼的溜了回去。艾达取出软管摄像头从门缝里塞出去，可以看到走廊里就在离他们不远的地方站了两个全幅武装的士兵，他们身边的一扇门还在轻微的晃动。

　　艾达把摄像头的显示器递给叶知秋，又找出一个声音放大器，把传感器贴到墙壁上慢慢调节，过了一会，就从耳机里传出了声音。

　　一个男人的声音首先传了出来，他说道：“抱歉总统先生，我想计划必须修改，这种天气我们不可能发动登陆战。”

　　一阵沉默过后，一个疲倦的声音响了起来：“我们没有多少时间了。”

　　“这是不可抗拒的因素。”先前的声音立刻传了过来：“就算冒险也未必成功。”

　　楼道里偷听的三个人互相看了一眼，他们都听过迈克尔的声音，但是传感器里的音质有些失真，实在听不出这个被称为总统的人是不是迈克尔。威斯克看了一眼艾达，向叶知秋点了点头，表示他不介意冒一次险。叶知秋也是胆大包天的主，既然有机会在面前，当然不会犹豫不决，立刻取出手枪套上消音器，但是这个时候威斯克已经推门走了出去。

　　两个哨兵显然没有意识到这里已经被敌人渗透了，发现有人走出来居然没有第一时间举枪，直到发现走出来的这个人很陌生的时候才意识到不妙，但是威斯克已经闪电般冲到两人面前，同时用手扭断了他们的脖子。

　　叶知秋和艾达跟着他冲了出来，虽然两个人都领教过威斯克快于鬼魅的速度，但是看着他轻描淡写的干掉了这两个哨兵仍然很惊讶，叶知秋一向自负，也没想过自己可以这样做。

　　威斯克把提在手里的两个人放到地上，示意艾达留在外面，这次行动的主角虽然是她，但是有两个男人在，突击这种活还是轮不到女人来做的，而且艾达选择的武器是MP5，如果走廊里有人出现，显然她的武器比突击步枪更有优势。

　　叶知秋和威斯克并肩站到门前，互相点了一下头，就同时推门而入。房间里是一个会议室，几个身穿军装的人正坐在椭圆形会议桌的一端，刚好面向他们。看到两个人突然出现，这些人都吃了一惊，一个军人跳起来掏枪，被叶知秋用套了消音器的手枪直接在额头上开了一个洞，刚刚弹起的身体向外摔出，带翻了身后的椅子，发出一声巨响，声音可比叶知秋杀死他的枪声大多了。

　　威斯克只扫了一眼，就皱起了眉头，这些人里面并没有迈克尔，他向那些人摇了摇手指：“各位，不要冲动，就没有误会。”

　　叶知秋的果断处置让房间里的人停下了各自的动作，只有坐在桌子最前端的男人端坐着没有动，他抬头看着门前的两个人，皱眉问道：“你们是谁？”

　　“见鬼。”威斯克这时已经认出了他，开口说道：“阿尔洛？”他说道：“我早猜到迈克尔的背后有从前海军高官的支持，只是没想到是你。”

　　“你认识我？”那位满头银发的海军中将奇怪的看着他。这时叶知秋在威斯克身后拉了他一下，示意他向会议室的另一端看，那就是阿尔洛等人面对的方向。

　　威斯克转回头去，这才发现身后的墙上挂着一面大型的显示器，那上面显示出一个办公室的模样，对着屏幕坐在椅子上的人正是迈克尔·英格尔斯。他们刚才听到的声音的确来自于迈克尔，但是他本人并不在会议室里，这里正在召开视频会议，很不幸迈克尔在电波的另一端。

　　现在迈克尔的样子比从前衰老了很多，但是至少看上去并不怎么吃惊，当然这是因为他已经吃惊过了，叶知秋和威斯克冲进来后都立刻就把注意力放到了有人的一侧，根本没有注意到大屏幕的显示。直到叶知秋干掉了最勇敢的那个家伙，确认没有危险后才开始认真打量这里的陈设，这还得说叶知秋对于IT技术并不陌生，一眼就看出这是现场直播，换一个人没准还得以为是这几个军官在观摩迈克尔的视频录像。

　　叶知秋看着屏幕上的迈克尔，立刻意识到己方三个人的处境不妙，本来他以为可以无声的控制处这里的人，没想到迈克尔不但没有在会议室里，还正在与这里的人进行视频会议，他一点也不怀疑大楼外面很快就会围上一圈士兵，他可不觉得自己总有机会在几千大兵的围困下杀个七进七出，事实上这个和他爱做的事难度相差很大，一进一出都够呛。

　　他向威斯克低声说道：“我们得离开这里。”说完就开始打量会议室里的几个军官，他不知道迈克尔调动军队的速度有多快，所以人质还是很有必要准备的，这一眼看过去，他就发现这里的几个人军衔居然都不低，除了那个被威斯克称为阿尔洛的男人戴着海军中将的标志外，另外的几个人居然也都是校级军官，除了离阿尔洛最远的那个戴着陆军标志外，都是海军的人。

　　“没必要。”威斯克知道他在担心什么，很轻松的对着阿尔洛笑：“你觉得呢？中将大人？”

　　“你是谁？”中将再一次问道。

　　“他是阿尔伯特·威斯克。”身后的大屏幕上，迈克尔开口说道：“我们从前的CIA高级官员。”


第六十章 密集出现的特工

　　虽然叶知秋实在想不起来这个叫阿尔洛的海军中将是谁，不过看着威斯克一幅奇货可居的样子，总也不好拆他的台，于是只好保持沉默，看威斯克想说什么。倒是那个叫做阿尔洛的人听说了威斯克的身份有些动容，他看着威斯克说道：“我以为CIA的人都已经死光了。”

　　“我没和同僚们一样变成丧尸那可真遗憾。”威斯克彬彬有礼的附和他手话说道，然后他转向大屏幕上的迈克尔：“说实话我到这里是来见你的。”

　　“霍华德给了你什么样的好处？”迈克尔说道：“或者你身边的这个小朋友改变立场了？”他对于威斯克有一些了解，很难相信这样的人会轻易投靠霍华德，当然这是因为他并没有考虑到威斯克这浓眉大眼的家伙居然会是鸳鸯蝴蝶派的。相比之下叶知秋给他的印像更加深刻，要不是他运气好，已经在叶知秋的手下死过至少两次了，所以他很疑惑于这两个人怎么走到一起了。

　　“事实上都没有。”威斯克看了一眼身边的叶知秋，摇头否认：“现在的霍华德还给不了我什么好处，我身边这位小朋友也从来没有真正改变过立场。”

　　“看起来我们没什么好谈的了。”迈克尔听出威斯克的话中有一些隐含的喻意，但是想不明白是什么，于是看向阿尔洛：“真抱歉老朋友，恐怕我得把你置于危险当中了。”

　　“当然。”阿尔洛说道：“如果我们的处境转换一下，我也会这么做。”

　　迈克尔笑了一下，向威斯克说道：“让我们来点直接的吧，我不管你们的目地是什么，如果你们立刻离开这里，我让包围你们的士兵让开一条路。”

　　似乎为了验证他的话，艾达推开门匆匆走了进来，她抬头看了一眼屏幕上的迈克尔，立刻明白发生了什么事，站到威斯克身边低声说道：“外面来了很多士兵，把这里包围了。”

　　“原来还有一位美丽的小姐。”迈克尔说道：“你们要考虑一下吗？”

　　“我想这里面有个误会。”威斯克说道：“你不想知道我们来这里的目地吗？”

　　“就像我不想知道昨天偷走潜艇的人是不是你们一样。”迈克尔说道：“我觉得那不重要。”

　　“我觉得那很重要。”威斯克说道，他看了一眼身边的叶知秋：“凯莉在那艘潜艇里面。”

　　“她只是一个文员。”迈克尔说道：“你总不会觉得她可以做为一个筹码吧？”

　　“我的意思是说，我们拿到了一个皮箱。”威斯克从容的说道：“你好像有些事情需要帮忙。”

　　迈克尔犹豫了一下，伸手关闭了麦克风，转头和身边的什么人说了几句话，才又重新打开麦克风说道：“听起来你看过那些资料了。”

　　“所以我才来这里想和你谈谈。”威斯克说道。他在会议室里踱了两步，走到阿尔洛身边，仍然坐在座位上的几个军官都用仇恨的目光看着他，只有阿尔洛脸无表情。他伸出双手扶住桌子，向阿尔洛说道：“当然没想到还能遇到你。”

　　阿尔洛看着他，淡淡的说道：“意外总会有的。”

　　“没错。”威斯克说道：“但是决定事件发展方向的从来不会是意外。”他抬头向迈克尔说道：“现在让我来重新介绍一下，我是阿尔伯特·威斯克，从前CIA欧洲事务官员。”他向迈克尔说道：“你知道我的职业生涯中有很大一部分时间都在和欧洲的同行们打交道。”

　　听到这里，叶知秋忍不住看了他一眼，不明白他提这个做什么，迈克尔倒是似乎想到了什么，皱着眉头不说话。于是威斯克继续他的介绍，他指着叶知秋说道：“这位是叶知秋，当然我们应该说是知秋·叶，中国方面的高级特工。”他向迈克尔笑道：“我猜你已经想到了。”

　　迈克尔的目光阴沉，他看着叶知秋说道：“我的确很奇怪怎么会有人在拥有强大的战斗技能的同时居然还能驾机空战。”

　　“其实我还会点别的什么。”叶知秋不知道威斯克到底知道了些什么，所以只能含糊的说道：“很抱歉没机会完全展示我的才艺。”

　　“别担心，至少在红灯全亮之前你还有机会。”威斯克对于叶知秋的应对很满意，他挥了挥手，继续推出自己的重点，他优雅的向艾达抬了抬手：“下面请允许我向大家介绍这位美丽的女士。”

　　迈克尔看着他，摇头道：“你想说他们都是中国人派来的吗？”他似乎有些愤怒：“还是说你投靠了中国人。”

　　“打断别人的话是不礼貌的。”威斯克说道：“难怪你会被霍华德赶出华盛顿。”他不再理会迈克尔，接着介绍艾达说道：“这位美丽的小姐是艾达·王，只所以没有称呼她王艾达，是因为她不是中国人，她是一位地道的英国人，她的祖父和父亲都在英国军方供职，她本人是军情七处的高级特工。”他向迈克尔笑道：“你想到了什么？”

　　老实说当他说起叶知秋是中国特工的时候，在场的众人中只有叶知秋大吃一惊，因为他不明白威斯克是怎么看出来的，其他的人对于这样一个能打能扛，国籍明显的中国人是个东亚版007一点都不奇怪，但是当他说那个身材娇小的华人是英国特工的时候，所有的人都明显感到了意外，反倒是叶知秋表现好一点，事实上他早就知道了，现在也想到了威斯克的用意。

　　这回迈克尔那边有人走过来切断了他们之间的语音通讯，然后在迈克尔耳边说了几句话，迈克尔看了一眼摄像头的方向，从桌边站起身走出了摄像头的视野，显然不想让这边的人看到他的动作和表情，当然也是防备这边有人能读唇语。

　　迈克尔都从屏幕当中消失了，这边的会议室里自然也就陷入了沉默。叶知秋不放心外面，按着枪走了出去，阿尔洛趁机说道：“真难以想像一个CIA的高官会投靠外国政府。”

　　“那就是我们之间的区别。”威斯克说道：“我可从来都不是鹰派。倒是看到你之后，我才明白为什么迈克尔会做出那么多愚蠢的举动。”

　　“我们把这个叫做爱国主义。”阿尔洛说道：“你们这些投机者和政客是没有办法理解的。”

　　“是啊。”威斯克说道：“所以你才会失去你的军舰，只能挂着将军的头衔在五角大楼里看报纸。”他毫不客气的说道：“这世界上的规则从来不是靠‘主义’来制定。”

　　“就是因为你们这些人的存在，美国才会走向衰退。”阿尔洛说道：“冷战时期才是美国最辉煌的时代，因为那时我们有真正强硬的领导者。”

　　威斯克看了他一眼，完全没兴趣和他争论这件事，好在这时候迈克尔回来了，他坐回到自己的位置上，打开通讯器说道：“说说你想要什么？”

　　“很简单。”威斯克说道，他指了一下艾达：“让她和她的国家恢复联系，那样我们就能坐下来好好谈谈，而不是用枪炮来打招呼。”

　　“你确定这样做有效果吗？”迈克尔慢慢的说道。

　　威斯克看了一眼身边的阿尔洛，后者并没有开口的意图，于是他说道：“毫无疑问，我们恢复不到从前的强大了，但是至少我们可以和其他的势力做一些交易，中国和欧洲会是不错的选择。”说完之后，他又加了一句：“光荣孤立，就像我们从前曾经做过的那样。”

　　迈克尔迟疑了一下，谨慎的说道：“你确定发生在这里的灾难不会在其他地方重演？”

　　“当然。”威斯克说道：“我想我们已经找到了方法。”

　　迈克尔看着他，半晌才说道：“我想你的提议很有吸引力。”他说道：“我想我们可以谈谈。”

　　“当然。”威斯克对这个结果很满意，他向迈克尔挥手说道：“是你来这里还是我去见你？”

　　“这个恐怕有难度。”迈克尔说道：“我的顾问告诉我，现在的天气不是旅行的好时机。”

　　“你不是朱诺？”威斯克皱了一下眉，这视频信号的传输效果很稳定，一点不像依靠无线电技术来保障的。就像迈克尔说的那样，现在的天气不仅仅不利于出行，对于无线电波的影响也非常大，他并不知道朱诺这地方有通讯电缆可以使用，但是这显然不是重点，他挥手说道：“那么就这样聊一下也可以，不过我想阿尔洛将军参加这次会议没什么问题吧？”

　　如果迈克尔以会谈机密的借口要他释放阿尔洛等人，那么他坚持扣压这几名军官就不免落了下风，威斯克也算是老油条了，抢先把话头堵死，其他的几名军官他并不在意，只要阿尔洛还在自己手里，他相信迈克尔不会轻举妄动。

　　“当然。”迈克尔对于这个提议毫无异议，立刻答应下来，他看着威斯克示意其他几名军官走出会议室，顺手把那个被叶知秋爆头的倒霉蛋也抬了出去，才说道：“时间宝贵，让我们开始吧。”


第六十一章 在一起

　　这场算不上面对面的谈判倒也说得上成功，威斯克在掌握人心方面明显要比叶和秋强得多，艾达也没觉得自己可以做得更好，所以整个谈判过程中都由威斯克来主导，叶知秋和艾达在一边打酱油。

　　威斯克很清楚自己的优势是什么，在谈判中一直有意无意的暗示安克雷奇控制区是一个由中国政府全力支持的地方政权，所以才能在末日的美国一枝独秀，迈克尔对控制区做的一切必定会将大洋彼岸的那个强大国家得罪得死死的。而艾达的家族在英国军方则拥有一定的影响力，比起迈克尔将希望寄托在英国人信守承诺上面，在中英两国之间左右逢源才是更好的选择。

　　迈克尔知道威斯克的说法是正确的，但是让他担心的还有霍华德，很明显在这场美国政坛的权力争夺中自己落了下风，威斯克则表示一个有竞争的美国才是外国政府乐于看到的，所以无论他们怎么想，中英两国都不会坐看其中一家独大。虽然这个说法让威斯克看起来很像个美奸，但是迈克尔知道他说得没错，这件事并不以他或者霍华德的意志为转移，除非他们中的一个人主动退出，即使是这样，也要有足够的好处来安抚追随他们的人。

　　决定未来这种事当然不可能一次谈成，所以在确定了大概的方向后，威斯克向迈克尔告辞，他们约定联络方式后将随时通报各方的意见和进展。迈克尔也需要向英国政府确认艾达的身份，威斯克并不担心会穿帮，英国人现在肯定为了自己的人无法登上美洲大陆急得撞笼子，绝不会放弃这个机会，哪怕艾达只是个前特工也只能捏着鼻子认了，当然前提是英国军情局对于艾达的忠诚度没有怀疑。

　　迈克尔对于威斯克的提议很心动，但是显然威斯克的保证并不能消除他的戒心，所以威斯克需要回去联系中英两国来为他的承诺背书，对于这件事威斯克一口答应下来，要联系英国政府，迈克尔就必须提供联系方式，这才是他们此行的目的，至少其他的事情，完全可以走一步看一步。

　　结束的时候威斯克主动提出请阿尔洛做为见证人一起去一趟控制区，很显然他同样对迈克尔很不放心，迈克尔当然知道他的意思，很爽快的答应下来。

　　暴雨仍然没有停歇下来的意思，反倒愈发大了起来，叶知秋扶着阿尔洛走在威斯克和艾达的身后，艾达这一路上一直表现得很沉默，看起来心事重重，叶知秋能理解这种感受，解决了药品的事情后，他自己就算完成了任务，但是对于艾达来说困难才刚刚开始，可能发生意外的环节太多，由不得她不烦恼，偏偏在这件事上他还帮不上什么忙，他不可能通过国内向英国人传递解药配方。

　　准备送他们去码头的汽车就停在楼前，因为门前台阶的原因，他们需要穿过一段雨雾，旁边有穿着军装的士兵过来帮他们打伞，叶知秋推开了他，顺手接过雨伞，虽然谈判很成功，但是他仍然不能完全相信迈克尔，阿尔洛是他们的护身符，他不能让他离开自己的身边。

　　威斯克也接过了一把伞，撑开来挡在艾达的头上，艾达看了他一眼，没有拒绝。

　　四个人撑着两把伞走进雨中，叶知秋觉得手上一紧，狂风差一点把他手里的伞卷走，天空中闪过一道电光，他看到不远处的雨幕中似乎有一排汽车停在那里，脚下立刻一顿，问道：“那是什么？”

　　话音末落，他就看到走在前面的艾达身上暴起一道血光，她的身子一震，从威斯克撑着的伞下扑了出去，几乎就在同时，威斯克的身上也亮了一下，他高瘦的身体向侧面飞了起来，手里的伞脱手飞起，瞬间被狂风卷走。

　　因为刚才的迟疑，叶知秋慢了一步，所以本来飞向他的子弹从他的身前掠过，开枪的地方应该就在海关大楼的楼顶上，所以弹道很陡，这颗子弹没有击中叶知秋，却落在他身边的阿尔洛腿上，中将大叫了一声，摔倒在了地上，叶知秋能看到他的一截小腿被直接切断，只有一点皮肉还连在身上。

　　几乎就是下意识的，叶知秋松手扔开雨伞，右手握着的M4A1瞬间开火，仍然站在大门前的几个士兵还没有明白过来发生了什么事就已经纷纷中弹，枪声中叶知秋的身子已经冲了出去，左手从肩上扯上两枚手榴弹用嘴咬掉安全销，动作幅度之大让安全销的拉环豁开了他的嘴角。

　　他抖手把一枚手榴弹扔进向后的楼门里，再把另一枚扔向雨雾中刚才看到的那排汽车。又一颗子弹飞来，打在他的脚边的大理石台阶上，迸起的石块击中了他的腿弯，叶知秋的身子不由自主的一弯，摔倒在地，反倒成功的避开了另一颗子弹。

　　他在地上滚了一下，举枪向一个狙击点打了个短点射，然后翻身跳起，一把拉住倒在地上的威斯克，用力向为他们准备的汽车跑去，身后扑倒在地上的艾达一动不动，只有大团的血液从她的身下涌出，瓢泼的大雨都不能将这些鲜红的血液冲散。

　　一群荷枪实弹的士兵从楼里冲了出来，却刚好赶上他扔进去的那枚手榴弹，进攻型手榴弹在前面几个士兵的脚下爆炸，冲在最前面的两个士兵凌空飞起，重重摔在台阶上，一个凯芙拉头盔沿着台阶蹦蹦跳跳的摔了下来。第二枚手榴弹在另一侧的雨雾中炸开，抛翻了一辆汽车，爆炸的火光映出几个同样全幅武装的士兵，然后瞬间归于黑暗。

　　叶知秋拉着威斯克冲到汽车边，举枪向车内扫射了一下，确信车里没有藏着人，这才将手里的威斯克扔在地上，这辆车的大灯亮着，刚好可以干扰高处狙击手的视线，叶知秋自己就是一个优秀的狙击手，知道那几个狙击手需要一点时间和运气才能再次打中他们，所以立刻低头借着车灯的余光检查威斯克的伤势。

　　应该庆幸的是狙击手使用的是7.62毫米口径的重弹，而不是影视作品中随处可见的M82，威斯克中弹之前听到了叶知秋的疑问，所以侧了一下身，子弹击中了他肋部军装上的M4弹夹，整个桥式弹板被打得粉碎，破碎的金属屑甚至穿透了防弹衣，一直刺进了威斯克的腹部，只剩一小截露在外面。

　　威斯克这时已经清醒过来，在叶知秋的手里挣扎着叫道：“去救她。”

　　“她死了。”叶知秋大声叫道，他甚至没有回头，艾达就在他的面前中弹，子弹准确命中了她的心脏，叶知秋见过太多这种伤害，子弹在击穿凯芙拉防弹衣时会发生形变，然后在人体内翻滚，大多数情况下无法击穿身体另一侧的防弹衣，所以隔着衣服看上去似乎伤势不重，但是只要解开防弹衣就会发现，整个胸腔都已经被子弹搅烂了，根本不可能有活下来的希望。

　　枪声重新响了起来，但是在狂风和暴雨中显得很不真实，小口径步枪弹在这种环境下弹道弯化很大，基本上超过五十米就很难击中目标，只有楼顶上的狙击手射击颇具威胁，一颗子弹穿过汽车的车顶，几乎就擦着叶知秋的头盔飞了过去。叶知秋向威斯克大叫道：“我们得离开这。”

　　威斯克在叶知秋大叫艾达已经死了之后，就安静了下来，听到他的叫声，抬头看了他一眼，摇头叫道：“这不对劲，他们不应该这么做。”

　　“等我们活下来再说吧。”叶知秋骂道，他放开威斯克，把身上的手榴弹接二连三的扔出去，狙击手们显然有红外成功仪辅助，他需要制造混乱，显然手榴弹比子弹更适合达成这个效果。

　　威斯克翻身坐了起来，低头看了看自己的伤口，干脆扯下军装裹在腰间，他的步枪在中枪的时候就已经落在地上了，所以这时只能抽出手枪，向叶知秋叫道：“一定有什么我们不知道的事情，你回到潜艇上去问凯莉，我觉得她会有答案。”

　　“你自己问她吧。”叶知秋扔出最后一个手榴弹，叫道：“你掩护我，我发动车子。”

　　“不。”威斯克叫道：“我要和她在一起，感谢上帝，他还没让我改变主意。”

　　“她死了。”叶知秋骂道，他伸手拉开车门，又一颗子弹飞下来，打在他面前的真皮座椅上，看起来暴雨和狂风给狙击手带来了不小的麻烦，这显然是他们选择在叶知秋三人刚刚走进雨雾中就开始射击的原因。他接着叫道：“你等不到她了。”然后在子弹面前下意识的松开了手，结果摔倒在了雨水中，这倒没有耽误他破口大骂，艾达的死让他同样难过，但是战友战死在面前的事情他不是第一次经历，所以分得出轻重缓急，基本上他不会有机会遇到一个能给他慢慢抒情的编剧或者导演，他们的时间不多，就算外面的士兵害怕危险不敢冲得太快，头上的狙击手打中他们也只是时间问题。

　　威斯克笑了一下，突然跳了起来，举枪向楼门前开了一枪，然后叫道：“那我就去找她。”他大叫道：“你最好快点，我不会给你太多时间。”说话间，他的身影已经冲进了雨雾中，四周顿时枪声大做，所有人的目标都转向了他，叶知秋反倒没有人理会了。在狙击手的红外装置中，叶知秋在刚才那一颗子弹的射击下摔倒在地上，所以很自然的被判定为中弹。

　　叶知秋愣了一下，才发现威斯克冲出去的方向不对，他只是稍微想了一下，脸色就变了，威斯克即没有冲回楼里，也不是海港的方向，他的目标很明确，就是那个堆满炮弹的仓库，难怪他最后说不会给叶知秋太多时间。

　　他飞快的给M4换上一个新的弹夹，最后看了一眼不远处台阶上一动不动的艾达，在她的身边，阿尔洛正艰难转动着身体向台阶上爬去。叶知秋举起枪对准他，迟疑了一下，没有扣下反击，反而猛的从地上跃起，向着海港的方向奔去。四周的士兵显然对于一个突然跳出来的死鬼准备不足，一时间居然没人发现他，直到他开枪击中了几个挡在面前的士兵，才有人发现不对，但是这时他已经成功混入了雨雾当中，即使有红外成像仪的帮助也分不出他和其他士兵的区别，自然也说不上追击。

　　叶知秋抱着步枪在雨中狂奔，身后的枪声越来越远，也越来越激烈，终于奔腾的海水出现在他的面前，他迟疑了一下，正准备沿着栈桥去找回潜水用具，脚下的大地突然抖动了一下，雨雾中阴暗的天色骤然亮起，然后叶知秋才听到耳边嗡的一声，一股气浪追来，把他的身子凌空抛起，一直扔进了海水深处。

　　措不及防之下很是喝了几口咸水的叶知秋再次冒出水面的时候，发现暴雨中的天空都已经被照亮了，海关大楼的方向，一朵小型蘑菇云正在升起，殉爆的炮弹四处纷飞，不时有爆炸声响起，他甚至看到停泊在港口中的一艘拖船上也落下了一颗炮弹，火焰只是一闪就被雨水浇灭，更多的炮弹则因为没有引信的关系只是被爆炸的气浪扔到远近不同的地方，很显然，威斯克成功了。


第六十二章 愿望和烦恼

　　因为没能拿到潜水用具，所以叶知秋回到潜艇里的时候非常狼狈，要不是老伯格在舰身探测器里发现叶知秋居然没带氧气瓶，所以早早守在鱼雷管旁边的话，叶知秋恐怕就要窒息了，他看着连人带水从鱼雷管里滚出来的叶知秋疑惑的问道：“只有你自己？”

　　叶知秋双手扶着墙壁大口的喘着气，他看了一眼老伯格，低声说道：“他们都死了。”

　　“抱歉，我听到了爆炸声。”老伯格愣了一下，下意识的说道，他还想说点什么，但是叶知秋打断了他的话，他问道：“凯莉在吗？”

　　“当然。”老伯格说道：“不然她能去哪里？”然后他就看到叶知秋站起身大步向控制室走去，看起来一身的杀气，心里顿时吃了一惊，快步追了上去。

　　凯莉正坐在控制室的椅子上发呆，说实话她在这里其实没什么可做的，所以显得特别无聊。听到叶知秋的脚步声，她抬头向舱门看去，刚好看到叶知秋大步走了进来，她感觉到叶知秋身上的怒气，不由自主的站了起来，叶知秋几步跨到她的身前，看着她说道：“他们都死了，只有我回来，你知道是为什么？”

　　凯莉愣了一下，小心的退开了一步，身子靠在操纵台上，说道：“我不知道你说的是什么？”

　　“我们提出帮迈克尔联系中英两国政府，他已经答应了，但是突然又变卦，所以他们两个死了，为什么？”

　　“我怎么知道。”凯莉惊慌的摇头说道：“我又不在场。”

　　叶知秋逼视着她，突然伸手扼住了她的喉咙，身后传来扳动保险的声音，老伯格手里拿着一支M9对准了他，说道：“放开她。”

　　就在他扳开保险的时候，叶知秋右手也已经抽出格洛克对准了他，格洛克是双动保险，不需要提前打开保险这个动作，事实上他完全有机会提前开枪，听到老伯格的话，他摇头说道：“我有两个朋友死了，就在我面前，所以我需要知道为什么。”

　　“放开她。”老伯格说道：“我从前有三个儿子，还有孙子和孙女，现在他们都死了，我从没问过别人为什么。”

　　“那不同。”叶知秋说道：“我们上了迈克尔的当，这一定有原因。”

　　“你要杀死她了。”老伯格说道：“她死了你就没有答案。”

　　叶知秋回头看了一眼凯莉，终于放开了手。凯莉的身子顺着操纵台软软的滑了下来，一直坐到地上。她用双手捂住被叶知秋掐过的喉咙，过了好一会，才咳出声来。老伯格走过来扶她坐到椅子上，递给她一杯水，说道：“没事了，这是我的船，你不需要给他答案。”

　　“我看着他们死在面前。”叶知秋拎着手枪站在那里，看着他们说道：“本来一切都很顺利，一定出了什么问题。”

　　“你们要帮助他联系别的国家？”凯莉咳了一会，抬头说道：“还有什么？”

　　叶知秋一愣，茫然道：“没有别的了。”虽然他们的真正目地是得到与英国人的联系方式，但显然这是一回事，叶知秋不觉得有什么不同。

　　凯莉摇头道：“肯定还有别的什么。”她低声说道：“我了解迈克尔，他不是一个沉得住气的人，一定感觉到了危险。”

　　叶知秋脑子中灵光一闪，脱口道：“我们告诉他找到了治疗生化灾难的药物。”

　　“天啊。”凯莉呻吟道：“你们甚至不知道他想要什么？”

　　叶知秋愣了一会，摇头道：“他说他最希望的是把散落在海外的驻军和舰队收拢回来，我还在他那里见到了一位海军中将。”

　　“一位海军中将？”老伯格说道：“你确定是真的？”

　　“威斯克认识他，他叫阿尔洛。”

　　“上帝。”老伯格说道：“是他。”他看着叶知秋说道：“难怪迈克尔会这么激进。”

　　“威斯克也这么说。”叶知秋说道：“这个阿尔洛怎么了？”

　　“他曾经是我的舰长。”老伯格说道：“他是个天才，也是个坚定的大国主义者，鼓吹美军应该依靠武力来领导世界，后来短时间做过第四舰队的指挥官，但是因为言论太危险被调回本土，后来就消失了，有人说他已经退休，还有人说他在五角大楼领导一个全球战略研究小组。”说到这里，他摇了摇说道：“我猜那艘追我们的佩里级就是他指挥的，难怪感觉那么熟悉。”

　　“威斯克说过他是鹰派，可是那有什么关系？”叶知秋奇怪的问道。

　　“因为他们根本没想过要安心做一个二流国家。”凯莉说道：“你真以为迈克尔做这些是为了权利？”她苦笑了一下：“他们有更崇高的理想——至少他们自己这样认为，所以我才要离开。”她捧起水杯喝了一口水，慢慢说道：“如果这灾难仅仅维持在美洲大陆，那么国力衰落的就只有美洲国家，迈克尔他们不能接受从前的世界霸主瞬间沦落到需要仰人鼻息的地步，所以收拢全球武力是一个重要措施，但不是最重主要的，他们计划把这灾难散布到全世界去，那样衰落的就是全球所有国家，但是他又担心其他国家已经从美洲大陆的灾难中得到了经验，损失不会像美洲这么大，所以才不惜代价也要得到你们的研究成果，为的只是最大限度的保存驻外美军实力。”她抬头看着叶知秋说道：“你们不该骗他说研究已经成功了，所以他必须制止这成果流传出去。”

　　“见鬼。”叶知秋喃喃说道：“一群疯子。”凯莉的话实在太惊人，也出乎他的意料之外，迈克尔为了维持美国的国际地位，竟然不惜将灾难扩散到全世界，而且显然他可以很容易的做到——只要把一枚装有孢子的导弹发射到其它大陆上去，然后他就可以坐在办公室里等了。

　　老伯格看着叶知秋失魂落魄的样子，拍了拍他的肩膀安慰道：“我知道中国的海军正在高速扩张，但是你们的历史还太短，没办法理解海军对于国家地位的敏感性，如果美国失去从前的国际地位的话，陆军可能会兴奋于可以回家，但是失落感最强的却一定是海军，有阿尔洛在，这么激进的想法并不奇怪。现在唯一的好处是，在这种天气下，就算他们想把这灾难扩散出去也不可能。”

　　叶知秋没有接上他的话头，颓然坐到座位上，过了一会才低声说道：“麻烦你，送我回去。”

　　当他重新豋上陆地的时候，暴雨仍然在肆虐，老伯格看着叶知秋的背影消失在风雨当中，才重新将潜艇下潜，凯莉站在他的身边，低声说道：“我应该提醒他们的。”

　　“这是他们自己的选择。”老伯格说道：“对于不甘寂寞的人来说，危险总是存在的。”

　　叶知秋很轻松的找到了留在公路上的汽车，然后一溜烟开回了控制区，在这种天气下，他把车速提到了一个非常危险的地步，但是谢天谢地，总算没有任何意外发生。

　　进入控制区后，他直接将车开进了办公楼，然后去找丁飞羽，丁飞羽居然不在这里，叶知秋只好给他留了个纸条，说明了可能出现的危险，让他一定要以最快的速度把药物配方传回去并督促国内组织生产。然后就拖着疲惫的身体回到了自己的房间。

　　他的房间里这个时候居然有人，吉尔和妮可正在聊天，妮可的实验告一段落，突然闲了下来，而吉尔在这种天气下也没什么可做的事情，所以两个大忙人终于可以偷得浮生半日闲，正在叶知秋的房间里挑红酒喝，看到叶知秋满身湿透的冲了进来，都吓了一跳。妮可看到他回来，本来想要离开，但是看到叶知秋的表情不对，迟疑了一下停下脚步，问道：“出了什么事？”

　　“威斯克和艾达死了。”叶知秋说道：“我们上当了。”

　　正在帮助他脱下湿透军装的吉尔手上明显慢了一下，她转到叶知秋的面前，看着他说道：“她们死了？”

　　“是的。”叶知秋几下将脱了一半的上衣扔到地上，一屁股坐到椅子上，摇头道：“我们都弄错了迈克尔想要什么。”

　　妮可看了看他还在滴水的头发，拿了一条毛巾递给他，叶知秋现在很需要洗个热水澡，但是她估计以他现在的样子恐怕没这个心情，于是走过去倒了一杯威士忌，递给了叶知秋。

　　叶知秋接过来看了看，抬头一饮而尽，妮可抬了一下手，终于没有来得及制止他，她给他的可是没有兑过其他饮料的纯正威士忌，按叶知秋这个喝法，回头一打嗝划根火柴就能喷火了。

　　威士忌流过喉咙的感觉让叶知秋精神一震，他站起来又给自己倒了一杯，然后开始给她们讲述在朱诺发生的事。当听到他复述凯莉的话的时候，吉尔摇头道：“这是一群疯子。”

　　叶知秋看了也一眼，没有说话，这是所有听到迈克尔想法的人都会有的第一感觉，因为自己国家的灾难就把全世界都拖下水，说疯子都是轻的，但是老伯格对于这件事的说法显然不容忽视，老头说得比较好听，所以扯什么海军的感觉，好像除了海军，其他人就可以接受国力衰退的事实了，真正的事实是，大多数人都会想，为什么灾难要我们来独自承受？老祖宗说得好，民不患寡而患不均，大家都倒霉没关系，但是不能只有自己倒霉。

　　他沉默了一下，向妮可问道：“国家利益真的高于一切吗？”

　　妮可愣了一下，显然这个问题不应该是由她来回答的，但是叶知秋瞪着通红着眼睛看着她，让她很担心，这也太像兔子了。于是温柔的说道：“国家是由人组成的，所以国家的利益归根结底就是人的利益，区别只是哪些人的利益更重要一些。”她看着叶知秋，用很肯定的语气说道：“所以迈克尔的利益可以说是美国的利益，我和吉尔的利益也可以说成是美国的利益，就看由谁来代表。”

　　叶知秋低头琢磨了一下，抬头向她说道：“谢谢你，其实我只是很担心。”

　　“我们总是有需要担心的事。”妮可说道：“还记得乔丹死后你对我说过的话吗？”她看出叶知秋的样子很不正常，事实上这还是她第一次看到叶知秋如此心烦意乱，意志消沉，从前的叶知秋可是无论什么困难都不会退缩的，所以她很自然的以为是因为艾达的死造成的打击。但是事实上，这只是其中的一个原因。叶知秋不是一个单纯的军人，事实上他很善于思考，这就是他在国内不受一些人喜欢的原因，他太爱胡思乱想了，思维不受控制。所以他对于弗霍塔的危害被控制住后自己和控制区的未来并不像看起来那样毫不担心，现在还要担心迈克尔的动作太快，解药来不及制造出来弗霍塔就已经开始蔓延，那样他和其他人所作出的努力就全部前功尽弃了。这些事情叠加在一起，偏偏哪一件事他都没有解决的头绪，也由不得他不心烦意乱。

　　其实换一个环境，妮可也不会在吉尔的面前安慰叶知秋，这样做很容易被误会为有抢班夺权的意思。当初既然吉尔先得了手，那么她自然不会继续纠缠不清。但是刚才她和吉尔聊天的时候，吉尔提起了从前她们三个人在一起时的日子，如果没有遇到卡洛斯父女，那么也许她们现在还在美洲大陆上流浪，也不知道比起现在的境遇来哪个更好一点。

　　其实两个人都明白，叶知秋不可能永远流浪下去，他肯定会想方设法的融入到幸存者当中去以取得弗霍塔的资料，唯一的区别就是如果没有遇到卡洛斯，他很可能会带着两个同伴离开阿拉斯加去美国本土，毕竟那里才是灾难的发源地。但是知道归知道，当吉尔提起这个可能的时候，这个念头就不由自主的从两个人的心里升了起来，如果当时不这样，那么会怎么样呢？

　　两个人都听叶知秋亲口诉说过自己的身份和背景，像他这样的人想退休只怕不是那么容易的事，一旦事态稳定下来，说不定叶知秋就要因为一纸调令返回中国去，吉尔还有机会选择跟随他，妮可又能以什么身份过去呢？以灾难后美国的交通能力，只怕一分手就是永别。而且她其实也并不只有这一件烦心事，邓肯接受低温治疗的效果很好，他和幸存者们不同，属于那种感染了弗霍塔后会发病的人群，从前的阻断剂只能让他苟延残喘，但是换成新的药物后，他体内的弗霍塔孢子数量正在下降，活性也得到了抑制，开始的一段时间他还需要使用呼吸机过滤吸入空气中的孢子，现在已经可以自由呼吸空气而不用担心孢子进入体内后会发育并产生神经毒素了，相信他的身体状况很快就会达到正常人的水平。

　　但是现在莉莉肚子里的胎儿却成了她的一块心病，对于新生儿，控制区里的幸存者都没有什么经验，灾难爆发后相当长一段时间内生产下来的初生儿都夭折了，朝不保夕的生活也让幸存者们没什么心思繁育后代，随着控制区生活稳定下来，妮可估计在未来一年左右会有一个生育高峰，但是在这之前，控制区的人口增加还只能依靠外来移民。现在控制区里年纪最小的居民就是叶知秋带回来的安琪儿，问题是这个孩子还不是控制区的人接生的。

　　安琪儿虽然出生的时候因为条件的限制持续高烧，从而严重损害了她的身体机能，但是她至少和所有幸存者一样，对于体内的弗霍塔孢子有免疫力，不会发病变成丧尸。可是妮可并没有任何证据可以证明安琪儿的例子适用于所有的新生儿身上，她还没有找到幸存者可以和弗霍塔孢子共存的根本原因，目前唯一的解释是幸存者血清中的某种物质抵制了孢子的发育，让它们一直处于沉睡状态。说实话这个算不上是什么好事，因为谁也说不清这些沉睡的孢子在什么条件下会苏醒过来，但是至少沉睡的孢子拥有结合氧原子的能力，可以提高寄主的血液携氧能力，也算一个福利。

　　现在的问题是，没人可以确定莉莉肚子里的孩子有没有这种与弗霍塔孢子共存的能力。理论上来说，婴儿在母体内会共享母亲的血循环和免疫系统，所以可以从母体得到免疫能力。但问题是莉莉并不拥有抵制孢子发育的免疫力，所以妮可必须小心胎儿在母体内就已经感染弗霍塔。

　　她并不担心这个还没出生的胎儿会像恐怕片里那样咬破母亲的肚子钻出来，别说婴儿有没有那个能力，比目前的资料来看，弗霍塔只会抹平大脑沟回，催化人类的正常判断能力，但是并不会影响人类的本能行为，既然野兽幼崽出生后不会攻击自己的母亲，那么也有足够的理由相信这个孩子刚生下来后对奶水更感兴趣。妮可需要担心的是，虽然做为实验体被她治疗的几个丧尸，体内的弗霍塔活性都不同程度的在缓解，但是对于已经对它们造成的机体损害已经无法恢复了，就像莉莉现在不能被阳光直射一样，她肚子里的胎儿也可能刚刚落地就只能一辈子生活在黑暗中。

　　事实上妮可并不是没有办法解决这个问题，她手里的解药可以治疗丧尸，当然也可以用在莉莉身上，现在唯一的问题是，她不能确定这种药物对于孕妇和胎儿有没有不良反应。

　　内维尔根本不认为这是一个问题，对于他来说，丧尸是没有人权的，丧尸的孩子当然也没有，哪怕这个孩子很可能是个正常的人类，如果是他，那就果断用药，孩子正常最好，不正常就当实验失败好了。可惜妮可绝对不同意他的这个观点，当然内维尔也不是没有烦恼，现在他已经不得不考虑丧尸被治愈后的定位问题。

　　有这么多麻烦事缠身，妮可才会跑过来和吉尔聊天，又因为吉尔无意中提起三个人在一起的幸福日子，心神就没有平时那么坚定，下意识的不想离开这个房间，回到那些数不清的烦恼中去。

　　他们两个人轻言细语的时候，吉尔就靠在酒柜上面看着，说起来这三个人中，最贪杯的人应该是她，虽然比起酒量她未必是最好的，但是一点都不耽误她有事没事来上一杯，所以叶知秋进来之前，她就已经拿了一杯红葡萄酒在喝了。阿什福德有收集酒品的爱好，但是自己还没怎么来得及喝就挂掉了，结果这些战例品都便宜了吉尔和叶知秋，经过这一段时间坚持不懈的努力，酒柜里面的果酒已经不多了，剩下的大多是金酒或者白兰地、伏尔加这一类的烈性酒，吉尔虽然喜欢喝烈酒，但是工作没有稳定下来之前当然也不可能每天喝得醉熏熏，所以这些烈酒大多没动。

　　对于妮可和叶知秋之间的感情问题，她其实是有一点歉疚的，最初遇到叶知秋的时候，妮可就对这个神秘的男人表现出了好感，只不过那天叶知秋从丧尸群中救出她后，一时激动就造成了现在的局面，说起来还是她抢了妮可的意中人，不过歉疚归歉疚，该是她的她可一点都没打算让出去，再说妮可算是比较虔诚的路德教徒，也不可能和他分享丈夫。

　　虽然这样，她也知道自己永远不可能像妮可一样温柔体贴，就像现在她也知道叶知秋受了很大的打击，很需要有人来安慰他，但是让她像妮可这样细细的开导那还不如要了她的命，如果房间里没有妮可，她估计最可能采取的行动就是和叶知秋大战三百回合，让肉体的欢愉来冲淡心灵的伤害。

　　其实说起来，现在的控制区已经从解决生存问题的危机中走了出来，现在需要考虑的已经不是有什么可吃的，而是怎么样吃得比较饱，如果不出意外的话，这个冬天控制区的人们应该能够解决温饱问题，有了今年的经验，明年的生活只会更好。所以现在控制区的人们已经开始有闲情思考一下将来的生活了，这里面当然也包括高层的管理者们。

　　吉尔在控制区的地位其实很重要，她掌握着控制区的内卫权利，特别是控制区的一把手伊莎贝尔在军队中毫无影响力，这让她在控制区里拥有除了军队外的所有武力，名义上她的指挥顺位排在妮可的后面，但是实际上她的权力让她可以随时架空伊莎贝尔和妮可，民政方面的尼尔和克里斯就更加不用提了，也就是丁飞羽因为克里斯蒂娜的关系算是掌握着一些武力，但是对于这个秀气的男人来说，他背后站着的中国政府才是他最大的依靠。

　　可是说起来却很惭愧，吉尔一点都不喜欢这份工作，她从前就不喜欢事务性的工作，她喜欢冒险和挑战，从前她在洛杉矶做警察的时候最多也就是写写报告什么的，问题还不大，但是现在她可不能一门心思的去捉坏人了。事实上控制区现在也没有多少坏人可抓。因为灾难的摧残，这个据说律师最多的国家已经失去了从前的司法体系，甚至没有监狱和警察局，唯一拥有执法权的就是军队，所以对于各种犯罪行为通常都只有两种处理方式，可以原谅的和不可原谅的，前者的处罚要看当时执法者的心情，后者则直接从这个世界消失，而且这个执法者通常都是由吉尔来充当的，只有比较轻微的犯罪才会由巡逻队的带队军官直接处理。

　　这种事情可以说非常少见，吉尔现在做得最多的事情是处理各种文档，她需要统计控制区的人口数量，并且尽可能的将每个人安排到能够发挥其特长的地方去，这些都需要花费大量的时间和精力来完成，还要求她对于控制区的各种情况了如指掌，说实话吉尔早就苦不堪言了。事实上在这些事务上，她做得一点都不好，至少比起协助她工作的克莱尔来要差得远了。

　　吉尔做探长的时候能够作得风生水起，除了有一个做将军的父亲外，本身的能力也是很重要的，自然看得出克莱尔跟在她身边是醉翁之意不在酒，可是她也实在没什么心思去严防死守，归根结底这种事还要叶知秋本人立场坚定。

　　所以三个人各有心事，有一搭没一搭的说了一会话，就开始喝起酒来，开始的时候妮可还知道找些低度的果酒来喝，但是喝着喝着就忘记了这回事，三个人也不用谁让，杯子空了就自己满上，酒到杯干，喝到酣处，都不用说话，一切尽在不言中，很快，三个人就都醉了。


第六十三章 逃避责任

　　叶知秋觉得做了一个梦，梦见自己在一间大房子里，他坐在中间的一张椅子上，身后站着两个手执79微冲的士兵，面前的长条桌后坐着三四个戴红肩章的军人，他觉得这个场景很熟悉，似乎经历过，只是脑袋痛得厉害，完全无法集中精力。看到他睁开眼睛，对面左数第二个人开口道：“你要清楚党的政策，不要试图蒙混过关。”这话听着耳熟，叶知秋的心里一震，终于想起来，那是他在一次任务失败后接受政审，那次一位副部级高官因他而死。叶知秋疑惑的看着面前那个男人年轻的脸，苦苦琢磨这件事不是已经过去了吗？怎么又TM的翻出来了？难道自己是在做梦？但是对面的军人接着说出来的话让他吓了一跳，他厉声说道：“为什么你不会被感染？”

　　叶知秋觉得自己的要害被击中了，这是他最担心的事情，也是最让他烦恼的事，因为他根本不知道这个问题的答案，他不知道自己为什么不会感染。最开始的时候，他以为自己的抵抗力比较强，所以撑过来了，但是后来却发现不对，从来没有人在这个过程中撑过来，他居然是独一无二的，说起来只有威斯克和他的经历差不多，但是威斯克头痛了二十年，他却只有几个月。

　　他看着面前的男人，想说什么，却发现自己平放在双腿上的两只手掌感觉很奇怪，低头一看才发现自己没穿裤子，两只手就放在自己的大腿肉上，实话说手感很好，差点让他有了本能的反应。他发现自己的两条腿皮肤白皙，本来浓密的体毛也没了，不禁有些疑惑，心想这书莫非要成变身文？这又是要便宜谁？

　　对面的军人不耐烦了，重重把手里的笔摔在桌上摊开的本子上，然后伸手按下桌边的一个按钮，刺耳的警报声响了起来，叶知秋觉得本来就很厉害的头痛又加剧了，他呻吟了一声，睁开了眼睛。

　　入眼是一片耀眼的雪白，阳光照耀在女性赤祼的胴体上，反射出刺目的光。叶知秋下意识的抬手遮挡光线，这时才发现梦中那美妙的手感是从哪里来的，他的手并没有放在自己的腿上，那条腿是吉尔的。

　　看起来他的手掌不够大，当然也可能是光线太强，所以遮不住光线，他忍不住重新闭上了眼睛，顺便又把手放回了原处，吉尔的身体动了动，让叶知秋忍不住用力摸了两把。头还是很痛，他这才回想起昨天喝醉了，也不知道喝了多少酒，一点印像都没有了，然后恍惚想起艾达的死，头痛得就更厉害了，他呻吟了一下，意识开始清晰起来，各种回忆突然涌进了脑海里，他猛的睁开眼睛，不但刺目的阳光还在，梦中的警报也在。

　　这回他彻底清醒过来，暴雨在他沉醉的时候已经过去了，外面艳阳高照，是个难得的好天气，当然这不是重点，重点是那警报声，叶知秋心中一凛，这是防空警报。

　　叶知秋一咕噜爬起身来，因为右手边是吉尔，所以他很自然的向左侧翻身，结果一下压到了一具火热的身体上，他这时已经翻了过来，本来准备落下来做支撑的右手临时发现没有地方放，只一犹豫，脑袋已经落在了两团软肉之中，叶知秋当时就一个感觉——好深，要憋死了。

　　身后传来吉尔熟悉的声音，听上去她也刚刚被警报声吵醒，迷迷糊糊的问道：“出了什么事？”

　　叶知秋觉得自己的脑袋有点不够用，如果身后的是吉尔，那么自己鼻子底下的又是谁？他可以用自己的小弟弟发誓，这个能把脸埋进去的凹陷绝不是吉尔的，他曾经很多次仔细用手量过，吉尔的绝对没有这么夸张。

　　现在不是胡思乱想的时候，他飞快的撑起身体，抬头向上看，阳光下妮可金色的头发赫然出现在他的视线里。

　　叶知秋这一惊非同小可，虽然他比较喜欢胡思乱想，但是也没有奢望过这种事真能发生，身后的吉尔用手挡着眼睛坐了起来，显然也没比他刚才的感觉好多少，低声呻吟道：“这是什么声音。”

　　听到她坐起来的声音，叶知秋的第一个反应就是找个被子把妮可盖起来，看上去她还没有醒过来的意思，这也许是件好事。但是很可惜，他的这张床足够大，大到一眼看过去居然没有找到被子在哪里，然后他就听到吉尔呃了一眼，他转回头去，发现吉尔正愣愣的看着他……还有他身后的妮可。

　　如果可以，叶知秋真想举手发誓绝对不是自己做的。吉尔和他对视了一眼，似乎对面前的情景很是疑惑，她再次呻吟了一下，捧着头向后重重摔倒在床上。还没等到叶知秋松一口气，她就以更快的速度重新坐了起来，一脸吃惊的看着他们，低声叫道：“上帝，我没在做梦。”

　　天地良心，叶知秋很想说这就是一个梦你接着睡吧，但是显然吉尔没那么好糊弄，她的脸色从惊讶变成愤怒，目光落到叶知秋的身上，叶知秋下意识的举起双手：“我不知道是怎么回事，我喝醉了。”

　　吉尔愣了一下，似乎想起了什么，开始努力回忆昨天的事情，叶知秋这回变聪明了，翻身跳下床，叫道：“空袭警报，我们得快点离开这里。”

　　他飞快的从地上的衣物中捡起自己的那份，一面往身上套一面说道：“快点叫醒她，真是突袭就糟了。”

　　吉尔这时也反应过来，她当然知道空袭警报不是开玩笑，相比起来，捉奸在床这件事的重要性显然要低得多，于是她也飞快的跳下床，一面伸手去推妮可，嘴里叫道：“妮可，快醒醒。”

　　叶知秋穿衣服的速度一向不错，这会已经套上了裤子，有了这一层遮挡，他感觉安全了很多，脑子自然也变得灵活起来，他翻出吉尔的衣服扔给她，自己过去推妮可，手掌碰到她火热的肌肤上，居然有点心猿意马。

　　妮可看起来喝得也不少，但是如果这么折腾还不醒，那就得去看医生了，所以随着叶知秋的动作，她哼了一声，呻吟着试着睁开眼睛，叶知秋冲过去拉上窗帘，听到身后传来妮可的惊叫声，差点一头撞到窗户上。

　　这时候吉尔正站在地上穿衣服，妮可头向着窗户，睁开眼睛看到的是叶知秋光光的后脊梁，不用仔细看她也知道那是个男人，自从到了控制区后，她的房间里就没有过男人了，所以这时下意识的就惊叫起来。正在穿衣服的吉尔一个箭步冲了上来，伸手去捂她的嘴，口中低声叫道：“看在上帝的份上，你轻一点。”这层楼可不只有他们几个人住，如果有人听到了妮可的惊叫声冲进来就麻烦了。

　　妮可看到吉尔，心里稍稍安定了一点，但是马上意识到自己没穿衣服，连内衣都没穿，立刻又吓了一跳，她双手捧着头想了想，才懊恼的说道：“我们都喝醉了。”

　　“是的。”吉尔说道：“但是现在还有更重要的事，我们得先离开这里。”

　　叶知秋刚刚拉好窗帘，听到也吉尔这么说，差一点冲上来拥吻她，这是好人啊，起码分得出轻重缓急，刚才他真的很担心这两人打起来，虽然两个女人不穿衣服摔交很养眼，不过据说连奥运会都要取消这个项目了，看来吸引力也有限，最重要的是，外面的空袭警报都响了半天了，谁知道到底什么情况，要是这里真的被炸了那才冤枉。

　　话说心齐好办事，三个人飞快的穿好衣服冲出门去，叶知秋很自然的打了头阵，这个倒不是他怕死跑得快，实在是妮可穿衣服的时候让他先出去，叶知秋很想问她说睡都睡了，怎么这会又不好意思了？不过考虑到现在不是开玩笑的时候，所以很顺从的先到门外等候。

　　走廊里已经没有人了，这让叶知秋很担心，他都不知道在自己惊醒过来前警报已经响了多久了，好在两个女人没有让他多等，很快就衣衫不整的跑了出来，三个人基本上是最后从楼里面出来的，院子里有士兵正在组织疏散，来到人群中，妮可就下意识的准备离他们远一点，但是空袭警报还在响，叶知秋当然不放心她，吉尔也没有让她离开的意思，好在大家都知道他们住在同一层楼里，房间离得也不远，倒也没有人多想。

　　刚从办公楼的院子里出来，叶知秋还没有想好去哪里安全，刺耳的警报声突然就停了下来，慌乱的人群有些茫然的停住脚步四下查看，叶知秋抬头向天上看去，刚好看到天边有一架飞机正冒着黑烟向远处飞去，在它旁边的天空中，有一朵伞花正在飘动。这时头上一阵轰鸣声掠过，梅伯里驾驶着F22从他们的头上飞了过去，在人群上空还很牛X的抖了抖翅膀。

　　叶知秋抓住一个戴着耳机的军官问了一下，才知道一共来了两架敌机，可惜在梅伯里的面前没有捞到任何便宜，很快就都被击落了，空袭警报就是在梅伯里的通知下才关闭的。

　　听说敌机只有两架，叶知秋不放心的抬头看了看，发现梅伯里并没有急着降落，而是升到高空去了，很显然他的想法和叶知秋一样，正在确认还有没有漏网之鱼。基本上有梅伯里在这里，只要不是遇到大规模的敌机编队，控制区的制空权就没有易手的危险。他回头看了看身后的两个女人，搓着牙花子说道：“你们先不要回房间去。”说到这里想了想，也没想起来哪里比较安全，一般来说，医院的地下室抗打击能力要高一点，但是美国人从前在阿富汗吃了山洞的亏，在各种钻地弹的研究上很是下了一番工夫，很难说朱诺的人会不会拥有这种武器。他挥手说道：“等我回来。”

　　“你去哪？”吉尔叫道，妮可侧看了他一眼，没有说话。叶知秋转身飞快的向人群外挤去，嘴里叫道：“去捉俘虏。”

　　两个女人同时撇嘴，只是两个飞行员，用得着他去抓吗？分明是想逃避责任。看着叶知秋钻出人群，两个女人互相看了看，吉尔叹了口气，看着妮可说道：“现在怎么办？”

　　“这是个意外。”妮可不敢看自己的好朋友，低头看着自己的脚尖说道：“不会有下一次了，我保证。”


第六十四章 意外追踪

　　要说叶知秋是一门心思想躲出去倒也不算全对，虽然说昨晚的事情他办得有点离谱，见过偷情的，没见过偷得这么大方的，但是天地良心，叶知秋完全可以说是无心之失，虽然昨天发生的事情他记得不多，但是至少可以肯定自己是先醉倒的，至于是不是酒壮英雄胆那还得两说。他知道妮可和吉尔都不是不讲道理的人，只要冷静下来后绝不会纠缠不休，说起来他还要感谢这突然赶过来送死的两个飞行员，如果没有他们，今天早上起床的时候只怕不会好过，但是只要躲过了这个风头，他需要担心的就只有日后怎么相见的问题了。

　　叶知秋倒不是没有YY过从此王子和公主们一起过上幸福的生活，可惜大家都是成人，思维能力健全，他自然知道这两个女人虽然性格差异很大，却都不是以感性思维为主的那种人，说什么也不会答应共事一夫。想到这里，他不禁有些懊恼，昨天喝得实在太多了，现在一点都回想不起来发生了什么事情，如果自己什么都没做，那这个黑锅背起来才真是冤枉，而且最让他郁闷的是，他显然不能要求复原一次现场。

　　他独自驾驶着汽车开出控制区的大门，这才开始认真考虑自己现在应该做什么，他还记得最后跳伞的那个飞行员的方位，去捉俘虏也不全是托词，威斯克最后弄的那个大爆炸威力绝对可以把海关大楼夷为平地了，估计阿尔洛凶多吉少，所以迈克尔恼羞成怒才会勉强派出战机来报复，但是现在回想起来，他很想知道那几辆停在暴雨中的汽车是做什么的，为什么它们会出现在那里，当然他绝不是为了感谢它们给自己提醒，他只是很奇怪，那几辆车出现的时机太可疑了，倒好像是专门为了等在那里一样，所以他希望能有人给自己解答一下疑问，比起千里迢迢的去朱诺捉舌头，显然送上门来的这两个飞行员更有吸引力一些。

　　但是出了控制区的大门，他就开始后悔了，阿拉斯加的公路体系可说不上四通八达，对于这里的居民来说，最可靠的交通工具绝不是汽车，而是小飞机，他现在终于想到在那个飞行员跳伞的方向根本没有公路。他这样想的时候，就听到一阵嗡嗡的发动机声，一架UH60从头上飞了过去，依稀可以看到里面坐着全副武装的士兵。

　　他耸了耸肩，开始头痛，这个是真的头痛，同时感到口渴。宿醉的后果没有那么容易消除，特别是他还消耗了大量的体力，刚才惊醒的时候其实头痛的更厉害，但是那时候他有更需要担心的事情，所以感觉还不明显。他在车里找了一下，没找着水壶，只好强忍着，可始很认真的琢磨要不要回去抚慰一下两个女人的心灵，不管怎么说，昨天那场大醉是因他而起。但是想到这一点，他立刻意识到现在不是儿女情长的时候，暴风雨突然消失了，就好像从来没有存在过一样，对于他来说，这可不是什么好消息，如果迈克尔想扩散弗霍塔，那么他已经可以动手了，让叶知秋担心的是，他不知道丁飞羽把解药的资料传回去没有。

　　于是叶知秋决定回去找丁飞羽，当然还可以顺便找个水喝。他踩下刹车，正准备在公路上转向，突然发现这条公路上还有两道崭新的车辙向远方延伸。叶知秋跳下车，忍着剧烈的头痛蹲到车痕的旁边仔细察看了一下，确信这是一辆小型军用悍马，只是这个方向有些奇怪，他抬头向远方看了一下，心里闪过一个念头，这条公路的尽头正是楚加齐山脉，会不会是丁飞羽去了长波站？

　　这件事说起来并不奇怪，丁飞羽在控制区内有大功率甚高频电台，但是这种东西使用起来的限制要比长波电台多得多，比如像昨天那样恶劣的天气，或者日本列岛上残存的核辐射都会严重影响电台的使用，相比之下长波电台的搞干扰能力要好得多，这个原因其实很容易理解，一瞬间作十个动作和一瞬间做两个动作，显然后者更不容易被误认。

　　但是这里有两条车辙，也就是说有两辆车先后过去了，他不知道丁飞羽能带谁一起去，还需要分别开车，所以最可能的解释是，他被跟踪了。

　　想到这里，叶知秋就开始咬牙，控制区的生存状况稳定下来后，人心反倒不如从前那样简单了，大家各怀心思，各种冲突自然也就随之而起，虽然争权夺利的事情还没有公开显露出来，但是意识形态的矛盾却已经随着中国政府的公开介入得到了展现，他不知道跟踪丁飞羽的人是谁，但是很显然这个人不怀好意。

　　于是叶知秋重新发动车子，飞快的追了下去，他不担心吉尔和妮可会互相扔白手套，相比这下，显然丁飞羽更加危险。

　　通常情况下，他去楚加齐山上的长波电台站的时候都是乘直升机的，那显然能够更加快速一点，但是他估计现在控制区内的直升机应该都出去搜索飞行员了，不太可能给他留下一架备用，而且这个时候乘直升机去那里太明显了，梅伯里还在天上，F22的低空探测能力不弱，发现有这么一架飞机偏离了方向，梅伯里肯定会跟上来察看。

　　这条路叶知秋多少走过几次，所以倒也算不上陌生，所以几个小时之后，他就已经出现在了楚加齐山脉的山脚下，到这里之前就已经没有路了，面前一辆悍马车停在草地上，压出一条深深的车痕，他走过去看了看，发现发动机还是热的，看起来有人刚刚在这里弃车。叶知秋抬头向山上看了一眼，肯定这个人不是丁飞羽，从这里上山不是最短的路径，很显然这个人并不打算跟在丁飞羽身后，那样太容易被察觉了，于是他决定跟上去看看。

　　很快叶知秋就觉得自己应该重新认识一下这个人的能力了，从这人的行动路线和留下的痕迹来看，他应该是接受过专业的训练，至少知道应该怎么做，但是看起来这人似乎从来没有学以致用过，所以表现得很生疏。这样一来，叶知秋忍不住检讨自己刚才的猜测，他和丁飞羽曾经在阿拉斯加湾的山地中并肩做战过，丁飞羽这个人除了体力差一点外，战术动作和枪法都不错，特别是他的枪法，曾经把叶知秋从俄国人的枪口下救出来，只是从他选择的武器上就可以看出来，这个人从来就不是为了上战场来培养的，他选择的SSG精度不错，但是更像小资，看起来精致却不实用，而且因为不是大规模使用的制式装备，一旦损坏就难以补充，像叶知秋和卡洛斯这样上过战场的老兵都很注意装备的通用性，宁可牺牲性能也要便于补充，从这一点上就能看出他们和丁飞羽之间的区别。

　　丁飞羽也许不是一个好兵，但是至少他足够警觉，以叶知秋追踪的这个人的水平来看，他很难在长时间追踪的情况下不被丁飞羽发现，他直到这个时候才发现，自己的想法有些一厢情愿，没有任何迹象表现这两辆车中的某一辆上面有丁飞羽。

　　头痛让叶知秋思考能力有了很大的退步，事实上他从来就不以思维严谨著称，所以他想了想，就决定追上去，不管那个人是谁，只要追上了就会知道。

　　控制区在被朱诺方面渗透袭击过后，加强了内部的警备，但是由于这里一直像海绵一样吸引着散落在阿拉斯加的幸存者，所以对于人口的甄别一直是一个难题，再有像奥吉那样的人混进来并不奇怪，叶知秋只是很奇怪，如果这个人不是在跟踪丁飞羽，那么他的目地是什么？

　　很快他就要知道答案了，他在一边林间的空地上追上了前面的人，那个人正背对着他低头看着什么，叶知秋看着这个熟悉的背影，揉了揉脑袋，收起军刀蹑手蹑脚的走了过去，在那人背后咳了一声。

　　那人大吃一惊，把手里的东西向地上一扔，伸手拔枪。叶知秋的精神状态并不算很好，但是对付这个人还是很足够的，就在那人转过身来的同时，他已经顺手夺过了那人手里的枪，然后叫道：“罗伯特。”

　　这个人正是罗伯特·内维尔博士，但是现在的样子一点也看不出他是一位研究人员，其实内维尔的身体很强壮，据说枪法也不错，要不然也不能在遇到艾达之前一个人在洛杉矶生存那么久，那里不但有丧尸，还有错综复杂的幸存者势力。这也是叶知秋要冒险接近他的原因，他对于内维尔的枪法还是很忌惮的，离得远了，就很难在不伤害内维尔的前提下解除他的武装了。

　　“叶？”内维尔看清了面前的人，表情非常意外，他四下看了看，说道：“你不是去朱诺了吗？”

　　“你知道我去了哪里？”叶知秋看了看手里的枪，退出上膛的子弹还给内维尔，嘴里问道：“消息还挺灵通。”

　　内维尔迟疑了一下，伸手接回自己的手枪，这个动作让他对叶知秋的戒心降低了很多，他把枪插回枪套里，低头看了看脚下，那里有一台平板电脑和一个军用指南针，他刚才正在核对地图。他说道：“艾达向我告别过，她说和你一起去朱诺。”

　　听到艾达的名字，叶知秋觉得心里一阵翻腾，他勉强笑了一下，说道：“我回来了，你到这里来干什么？”

　　这时内维尔才想起来这里不是控制区，显然他们不可能是凑巧遇到的，他狐疑的看着叶知秋：“你跟踪我？”

　　“我只是发现有人离开了控制区，所以跟上来看看。”叶知秋觉得头又痛了，他伸手说道：“有水吗？我渴得厉害。”

　　内维尔看了看他，从背包里取出水瓶递给他，看着叶知秋大口的喝着水，忍不住提醒道：“你喝得太快了。”

　　“反正我们又不担心没有水。”叶知秋放下水瓶，抹了一下嘴巴，又问道：“你还没有回答我的问题。”

　　从发现自己追踪的人是内维尔后，叶知秋就知道自己不会有什么收获，内维尔从洛杉矶来到控制区，虽然很大程度上是因为对妮可的研究感兴趣，但是他毕竟是被叶知秋带回来的，多少有点人情在。最重要的是，内维尔虽然是个军人，本质却是个纯粹的技术人员，这种人做事向来一板一眼，无论是做好事还是坏事都不会有太好的效果，就像把弗霍塔从五十一区放出来的那几个人一样，他们只会搞砸。

　　内维尔看着他，迟疑了一下，说道：“我看地图上在这里有一个长波电台基站。”

　　“呃。”叶知秋觉得自己的头又痛起来了，他就知道内维尔是为了这个，只是没有想到他会这么坦白，于是他揉着脑袋说道：“你找那玩意干什么？”

　　内维尔看着他痛苦的表情很奇怪，他犹豫了一下，说道：“我知道特雷格医生把研究资料交给你了。”

　　听到他提起妮可，叶知秋的心里一虚，然后才发现这种感觉很没道理，内维尔又不是妮可的丈夫，然后就听到内维尔继续说道：“你把它们传回中国去了吗？”

　　叶知秋看了看他，摇头道：“我把它交给丁飞羽了。”这个其实没有必要隐瞒，大家都知道丁飞羽才是中国方面在控制区的代言人，他把这份资料交给丁飞羽并不让人难以理解。

　　内维尔看着他，迟疑了一下说道：“你不是中国政府的人？”

　　“你不会以为所有中国人都为政府工作吧？”叶知秋有意混淆自己的身份，接着说道：“但是毫无疑问，那里是我的祖国。”

　　“我明白。”内维尔说道，做为一个受过高等教育的军人，他能理解真正意义上的爱国主义，这是正常人和普世派之间的区别，前者的思想更纯粹，无功利无关。所以他很自然的以为叶知秋的意思是说他为了防止美洲大陆的灾难在祖国重演，这才孜孜不倦的追寻解药，成功后又通过丁飞羽把它交给自己祖国的政府，完全不在乎名利。这样一想，他觉得面前的叶知秋形像突然高大起来。内维尔是一个深爱家庭的人，目睹自己的妻女在灾难中丧生后，他就把全部的精力都搞入到对于弗霍塔的研究中去，直到遇上艾达后，封闭的心灵才开了一道缝隙，所以对于叶知秋和很多女人纠缠不清的做派很有看法，所以对他一直不冷不热。但是现在看起来，起码叶知秋肯为了自己的祖国出生入死，相比之下，性格上的缺点也就可以容忍了。

　　他看了看叶知秋，决定把自己的想法说出来，既然叶知秋不是中国政府的人，那么他也许可以理解自己，于是他说道：“你觉得你的祖国会把这份资料向全世界共享吗？”

　　这个问题叶知秋当然考虑过，所以他也实话实说，两手一摊说道：“我怎么知道？”

　　内维尔点了点头：“这就是我担心的事，如果你的祖国有人想要利用这次的灾难成为世界霸主，你会怎么做？”他看着叶知秋，没有等待他的回答，接着说道：“这份资料的主要完成者是特雷格医生，我也发挥了一些作用，所以我们至少拥有这份资料的著作权，我有权将它向全世界发布，所以我需要一个电台。”

　　叶知秋沉默的看着他，看着内维尔的坚持，这是一个执着的人，独自在末世生存下来时还在坚持对弗霍塔进行研究，叶知秋现在已经知道控制区对内维尔的一些传言了，据说他会把实验失败的丧尸吃掉，当实验品不足的时候，他还会单独外出猎杀丧尸，这让他的医生形象蒙上了一层恶魔的身影，在控制区里很多人宁可找妮可看病，也不愿意让他接近自己。

　　事实上当初在洛杉矶叶知秋发现那一堆头骨的时候，就已经猜到有人在捕杀丧尸了，在那里的幸存者中间也流传着类似的说法，只是没有想到这个人就是内维尔，这也许就是他在末世中还能保持充足体能的原因，但是在大灾难中食用丧尸的身体，这对于一个人的意志力绝对是一个考验，可以从中看出内维尔的坚持。

　　他摇头说道：“我承认你和妮可在这份资料中的作用，但是它并不只是由你们来完成的，其中还有我国科学家的贡献，这里面甚至还有日本人的贡献。”

　　“你说那些远程指导我们的科学家？”内维尔笑了一下，他说道：“我不觉得躲在大洋彼岸指导我们应该怎样做的人值得尊敬。”

　　“不。”叶知秋摇头说道：“我说的是真正付出生命的人。”他看着内维尔：“相信我，曾经有很多像我一样的人来到这片土地上，区别只是我活下来了。”说到这里，他再一次想起伊晖提起妻子和未出生的孩子时的表情，不知道丁飞羽把这件事情落实得怎么样了。

　　内维尔皱起眉头，看着叶知秋，后者的话让他感觉到了一丝不安，他看着叶知秋说道：“你要阻止我吗？”

　　“不。”叶知秋摇头道：“你说得最错的一点是，我的祖国不需要凭借这场灾难成为世界霸主，她已经是了。”他伸出手：“把资料给我，我知道长波电台在哪里。”


第六十五章 我还没死

　　叶知秋并不是心血来潮或者神志不清才会这样做，他有这个想法也不是一天半天了，就像他对内维尔说的那样，如果他的祖国真的需要借这次灾难才能崛起，那么他会毫不犹豫的扼杀任何泄密的可能，更不会答应陪艾达一起去朱诺联系她的家人。事实上，还在灾难前，中国就已经和美国并称G２了，虽然在追赶美国的道路上还有很长的路要走，但是差距已经不像从前那样大了。灾难前美国人在生化武器的研究上投入那么大，最后迼成弗霍塔的泄露在很大程度上可以说是受到了来自中国方面追赶的压力，在这件事里，美日韩三国都表现出不同程度的急躁，这也和它们直接承受中国的压力不无关系。

　　如果说从前的时候，叶知秋对于公布资料还没有什么迫切的愿望的话，这一次艾达的死就坚定了他的想法，他不知道国内会怎么处理这件事，但是在他看来，肯定会有一部分人会阻止这件事，说好听点是行事谨慎，说不好听就是缺乏自信，如果这世界上只剩下中国人民，这世界霸主当得难道很有意思吗？如果还有足够的时间，他相信国内会做出正确的选择，但是在这之前，也许迈克尔已经把弗霍塔扩散出去了，他要做的，只是促进国内的领导人做出这个决定。

　　所以当他带着内维尔交给他的优盘出现在长波电台站前的时候，他一点也没有对自己将要做的事情感到犹豫，他相信如果杨莜和伊晖还活着，也绝不会阻止他这样做，兵不厌诈应该是在战术层面上的欺骗，叶知秋自己就不算什么好人，为了完成任务可以不择手段，但是并不代表他没有道德底线，哪果他有一颗核弹头，那么他也许会引爆它与敌人同归于尽，但是绝不会用它来引发核大战，拉上全世界一起殉葬。

　　电台站的大门紧闭着，一切都没什么异常，叶知秋想不出那辆消失的汽车到哪里去了，现在也不是寻找它的时候，没人知道昨天那种坏天气还会不会出现，他得抓紧时间。他看过丁飞羽启动电台站，所以现在已经不会如从前那样漫无头绪了，当他坐在控制室里等待设备启动的时候，再一次想起内维尔和他告别时的样子，他很惊讶于叶知秋的决定，但还是把优盘交给了他，这还是在叶知秋拒绝了他一同前往电台站的提议之后，用他的话来说，因为妮可一直相信叶知秋，所以他也选择相信他。

　　叶知秋知道内维尔没有别的办法，他也不相信内维尔会没有备份，也许他只是利用这个借口从自己身边脱身，但是那不重要，他知道这份电波发出去后等待自己的是什么后果，美洲大陆的这次历程让他的心态改变了很多，至少所见所闻让他相信自己的选择是正确的。

　　启动很顺利，叶知秋先检查了一下优盘里的资料，内维尔已经做过了整理，优盘里的内容和妮可给叶知秋的有很大不同，现在这里的资料纯粹只局限于医疗救护方面，有弗霍塔的传播途径，发病机制，救护方式等等，最重要的是对症药物的实验室制法，只要有了这份资料，再拥有一定的物质基础，那么就可以很方便的生产出对抗弗霍塔的药物，至于那些没有能力大规模生产的地区，无论是叶知秋还是内维尔都无能为力，他们不是救世主，当然不可能拯救所有人。

　　因为资料的内容有限，所以无论它落到什么人的手里，都不可能凭借它来制造出弗霍塔来，所以这是一份安全的文档，更重要的是，因为没有图片和语音，它的尺寸足够小，很适合长波电台播放。

　　叶知秋小心的把优盘塞进控制台，做好循环播放的设定，这时他觉得心里突然有一些不安，但是他把这种不安当成了违背国内意愿时的歉疚感，并没有多想，伸出手去敲回车键，这时身后传来一声枪响，他感得身体一震，一股热流从胸出喷涌而出，鲜血喷溅在控制台，模糊了他面前的屏幕。

　　“见鬼。”叶知秋想：“我中枪了。”他觉得全身的力气都在消失，但是在那之前，他仍然按下了手指下的按钮，然后身体从座位上滑落，摔倒在地上，甚至没有机会回头看一眼。

　　一双登山鞋出现在叶知秋视野里，身后的枪手走到了他的身边，他摊手说道：“我本来以为没有机会杀你了，没想到你居然送上门来。”

　　叶知秋的意识正在变得模糊，从早上醒来就一直伴随他的头痛感终于消失了，他觉得这个人的声音很熟悉，然后才想起来他是郑忠，他努力睁开眼睛，却连摇头的力气都没有了，只能看到那双靴子。

　　一阵急促的脚步声传来，又一个人出现在控制室的门外，那人气急败坏的说道：“见鬼，你杀了他？”那是丁飞羽的声音。

　　“你现在要反对已经晚了。”郑忠的声音中带着满足的笑意：“你是来救他的吗？”

　　丁飞羽叹了一口气，向他说道：“你不应该在这里。”

　　“我知道。”郑忠笑道：“我现在应该在你联系的那艘潜艇里，携带这些资料回国，你还从医院里弄到了药物，可以让我在潜艇里消除自己的生化症状，免得成为把生化灾难带回国去的凶手。”他摇了摇头：“你做了这么多，当然是为了让我立刻离开这里，没有机会对他下手，你对这家伙还真好。”

　　“因为我不觉得他应该被清除。”丁飞羽的语气中透露出浓重的厌恶，他说道：“你的船要开了。”

　　“我这就走。”郑忠笑道：“其实我来这里是想先把资料传回国去的，我是搞政工出身，可不代表我蠢，至少还知道无线电波比潜艇走得快。”

　　丁飞羽沉默下来，看着他不说话，郑忠低头查看了一下叶知秋的伤势，虽然他很想在叶知秋的脑袋上再补一枪，不过想到丁飞羽的感受，还是忍了下来，这个人回国后多半会被重用，往死了得罪他没什么必要，于是他收起枪从丁飞羽的身边走过：“别想着救他了，他死定了。”

　　丁飞羽没有说话，目光只是停留在叶知秋的身上，不知道在想着什么，郑忠和他擦肩而过向门外走去，但是下一时刻，他的脚步就突然停住了，伸出颤抖的手去拔自己的手枪，但是颈动脉上插着的铅笔让他的这个动作显得非常无力和缓慢。

　　丁飞羽仍然没有看他，只是淡淡的说道：“别想着获救了，你死定了。”用的是郑忠刚才一模一样的语气。

　　郑忠终于抽出了自己的手枪，但是他已经没有力气克服扳击力开枪了，他甚至没有力气把枪举起来，只能靠着门框滑到地面上，他哆嗦着说道：“为什么……”

　　“因为我其实不需要你回国去。”丁飞羽回答了他的问题：“你说得对，电波比潜艇快，我已经把资料传回去了，本来你只是一个保险，但是现在看来，是我多此一举了。”

　　很显然郑忠已经听不到他的回答了，他坐在地，背靠门框，已经停止了呼吸，只有一双眼睛还无力的睁着，显得死不瞑目，直到最后，他也不明白丁飞羽为什么要杀他，他又不是叶知秋的老婆，没有理由为他复仇。

　　丁飞羽没有理会郑忠的感觉，他看着倒在血泊中的叶知秋，叹了一口气，找了一个椅子坐了下来，低声说道：“其实我早就看过你的档案，绝密的那部份也看过，怎么看你这家伙也不是一个好人，在南美洲为了逃命你炸公共汽车，在南亚你不服从让你们送死的命令枪杀副部级高官，你说你Y这事都干出来了，学什么普世派呢，就不能老实在控制区里等着我？其实你连普世派都学不好，人家只放嘴炮，你TM的却跑过来送死。”

　　说到这里，他才回头看了一眼郑忠，摇头说道：“你俩都是TM的蠢物，一个不听命令，一个拿个鸡毛就当令箭，你以为你杀了他就算完成任务了？”他看着郑忠死不瞑目的样子继续摇头：“清除他只是无奈的选择，那些人不会让你活着当证据的。”

　　然后他转回头，把目光聚焦到控制台上，直到这个时候，他才发现控制台上的屏幕是点亮的，只不过被叶知秋的血喷到了表面，所以他和郑忠才没有注意到。他想了一下，站起身向控制台走去，想看看叶知秋刚才做了什么，但是这时倒在地上的叶知秋突然哼了一声。

　　丁飞羽吓了一跳，他飞快的蹲下身子，把叶知秋的头摆正过来，这时才发现叶知秋居然还有呼吸，老实说这让他很意外，郑忠不是会失手的人，所以他刚才都没想过要确认一下叶知秋是不是真的死了。他吃惊的说道：“你还没死？”

　　叶知秋紧闭着眼睛，轻轻说道：“好痛，我就要死了，不痛死，也要被你唠叨死。”

　　“我X，还真是祸害遗千年。”丁飞羽骂道，他飞快的撕开叶知秋的衣服，郑忠开枪的时候，叶知秋正准备去按回车键，身体有一个微微向前探的动作，所以那颗并没有击中他的心脏，而是与他的心脏擦肩而过，虽然这样，他现在的状态也离死不远了。


第六十六章 爱一个人不是生活的全部

　　妮可这一天过得很不好，除了宿醉后的头痛外，她还要担心以后与吉尔之间相见的问题，直到现在想起来，她也不敢相信自己会和好朋友的男人滚到一张床上，而且还是在自己的好朋友在场的情况下，这简直太疯狂了。

　　控制区人口少有少的好处，最起码没遇到大规模的事故或者战争的时候，医院里就不会有太多的病人，所以妮可可以躲在自己的办公室里，她在医院里有两个办公室，其中一个是与几位医生共有的，另一处则是地下的实验室，她就是在这里渡过了一个上午，直到中午出去吃饭的时候才听安迪告诉他，那两个跳伞的飞行员已经被捉到了，其中一个还受了伤，因为她和内维尔都不在，所以阿龙给他处理了伤口。直到这个时候，她才知道内维尔没有在医院里。

　　知道威斯克和艾达战死的人不多，大多数人甚至不知道叶知秋已经回到了控制区，整个中午人们讨论最多的是那两个飞行员，人们纷纷猜测他们为什么要到控制区上空来送死。妮可对这些猜测没有兴趣，匆匆喝了点东西，就离开了餐厅，回到医生办公室。

　　正是午休的时候，办公室里没什么人，自从上次朱诺袭击事件之后，医院里增加了一间休息室，男医生们通常会去那里睡午觉。妮可在办公室坐了一会，阿龙就回来了，他看到妮可的脸色不太好，就劝她回去休息，不过妮可一想到吉尔的房间就在隔壁，如果遇上会很尴尬，就不想回去了。她在办公室里磨蹭了好久，眼看着天都快要黑了，这才收拾东西下楼去，刚走出楼门，就看到一辆汽车轰轰烈烈的冲进了院子，然后打横停到了她的面前。

　　妮可吓了一跳，下意识的后退了一步，跳上身后的台阶，她脾气的确好，但是并不是没有脾气，所以站在这里没有动，想看看是谁这么莽撞。然后就看到丁飞羽推开车门跳了出来，他的衣服上斑斑点点都是血迹，向她大声叫道：“特雷格医生。”

　　妮可皱了一下眉，她对丁飞羽的印像不错，这个人除了长相阴柔了一点，业务能力和性格都不错，如果不考虑他深厚的官方背景的话，是个不错的男人。她正想开口说话，就听到丁飞羽叫道：“叶中枪了。”

　　有那么一个瞬间，妮可以为自己听错了，但是这时车后门被内维尔推了开来，他和丁飞羽一起把叶知秋搬出车外，妮可一眼就认出那个满身是血的男人是叶知秋，他的样子非常可怕，不但脸色苍白，而且呼吸微弱。

　　内维尔和叶知秋分开后沿原路返回车上，要比丁飞羽直接从电台站沿公路回控制区慢一些，所以刚刚回到公路上就被丁飞羽追上了，他虽然已经给叶知秋做了简单的处理，但是毕竟没有内维尔专业，所以立刻叫内维尔上车，说起来内维尔的轻装悍马空间更大一些，但是那需要搬动叶知秋的身体，两个人都耽误不起这个时间，所以才仍然使用丁飞羽的汽车。

　　看到妮可站在这里，内维尔松了一口气，大声叫道：“准备手术室，胸部贯穿伤，我已经封闭伤口，有内出血，无气胸，AB型血浆。”

　　妮可这才如梦初醒，慌乱的答应了一声，转身向楼内跑去。丁飞羽和内维尔小心抬着叶知秋跟在后面，这楼里没电梯，两个人直接抬叶知秋上三楼。

　　把叶知秋放到三楼的移动推车上的时候，叶知秋的心跳几乎已经感觉不到了，阿龙匆匆赶了出来，看了一眼叶知秋的伤口，就露出为难的神色，内维尔一面脱身上的猎装一面叫道：“术前准备，我来做手术。”一面说一面向手术室跑，他得先换衣服做消毒，走廊里看不到妮可的身影，估计她已经进去了。

　　阿龙一面让护士推叶知秋进手术室，一面向丁飞羽问道：“是什么伤？”

　　“枪伤，不过弹头应该穿出去了。”丁飞羽咬牙说道：“我能做什么？”

　　阿龙犹豫了一下，他的情商不低，当然知道这个时候说话得小心一点，但是考虑了一下之后，他仍然对丁飞羽说道：“去找瓦伦丁吧，也许他们还能见上一面。”

　　丁飞羽愣了一下，扶着推车的手不由自主的松了开来，阿龙没有等他，和护士推着车子飞快的离开，丁飞羽看着他们进了手术室，这才长出了一口气，低声骂道：“要死早死，要是费了老子这么大的劲把你弄回来还死，看我怎么收拾你。”

　　吉尔赶到医院的时候，手术才刚刚开始，亨利的飞机已经到达育空地区上空，梅伯里驾机去迎接，她和伊莎贝尔正在去埃尔门多夫的路上，听到这个消息，她又独自赶了回来，在路上她就已经知道叶知秋中枪，所以看到丁飞羽的第一句话就是：“谁干的？”

　　“不是我。”丁飞羽几乎是下意识的回答，吉尔的杀气不是谁都能承受得了的，有那么一瞬间，丁飞羽宁可自已躺到手术室里面去。他当然不能和她说实话，那可就说来话长了，最重要的是，这里的人都把他当成文艺青年，他可不想被人发现自己轻易就能杀人，所以只好说自己是在路上遇到叶知秋的，他那时已经受伤了。

　　吉尔可没有那么好糊弄，别忘记她从前是干什么的，丁飞羽在她的盘问下左右支绌，要不是叶知秋的手术完成得很及时，他就坦白从宽了。

　　虽然没有得到真相，在这段时间里吉尔也知道了很多东西，看到手术室的门开了，她就不再理会满头大汗的丁飞羽，飞快的冲了过去。

　　走廊里这时已经站满了人，在控制区里有点身份的人中除了去接亨利的伊莎贝尔和卡洛斯之外，几乎都来了，克莱尔坐在人群外的长椅上沉默不语，戴安娜则在手术室外团团乱转，她现在算医院里的见习医生，本来是可以进手术室的，可惜好不容易鼓起了勇气进去，不大一会就让内维尔给赶出来了，那里面有他和妮可、阿龙，实在没地方放她。

　　看到手术室的门开了，戴安娜立刻抢了过去，其他人则很有默契的给吉尔让出了一条通道，叶知秋脸上还有血迹没有擦干，躺在推车上一动不动，吉尔看了他一眼，确定他还活着，这才抬头向妮可问道：“怎么样？”这个时候她最相信的就是妮可，她绝对不会骗她。

　　妮可的脸色白得可怕，绝对和叶知秋有一拼，她虚弱的向吉尔笑了笑：“手术成功。”

　　吉尔脸上露出一丝喜色，她当然知道手术成功不等于就能活下来，但是至少叶知秋撑过了最困难的一关，于是扶着推车向病房走去，戴安娜有些尴尬的放开了手，看着她们推着车子走开，直到安吉拉从背后抱住她，这才转身扑到她的怀里，安吉拉在她的耳边低声说道：“傻孩子，他不会是你的。”

　　“我知道。”戴安娜喃喃说道：“我就是忍不住。”

　　“所以你才是个孩子啊。”安吉拉叹了一口气，抱着她向楼梯走去。人群渐渐散开，克莱尔坐在长椅上一直没有动，就连叶知秋从手术室里出来她都没有起身，克里斯跟着卡洛斯去了机场，所以这里也没有什么和她关系好的人，很快就只剩下她独自坐在那里。

　　过了一会，克莱尔觉得有个人站到了她的面前，于是抬起头来，发现居然是爱丽丝，她穿着格子衬衣，帆布工装裤，低头看着她说道：“要去病房里看看吗？”

　　克莱尔摇了摇头，拍拍身边的椅子，示意她坐下来，走廊里静悄悄的，连个护士都没有，倒也不用担心有人打扰。

　　爱丽丝在她的身边坐下来，把两只手平放在腿上，看着她不说话。

　　克莱尔沉默了一会，才说道：“你也喜欢他对吗？”

　　爱丽丝笑了一下，伸手抚摸着她的头发，轻声说道：“他很吸引人。”

　　“可是他有瓦伦丁。”克莱尔说道：“我们不应该喜欢他。”

　　“喜欢他不一定就要和他在一起。”爱丽丝低声说道，她指了指自己的胸膛：“有那么一段时间，我以为他是我的归宿，直到我见了一个人，他说我们来到这个世界上，不是为了某个男人或者女人的。”

　　“听起来是个无情的人。”克莱尔说道：“你说的人是威斯克。”

　　“就是他。”爱丽丝承认道：“你知道他为什么会这么想？因为他发现自己爱上了一个人。”

　　克莱尔愣了一下，觉得这件事听起来有些矛盾，于是疑惑的问道：“那他为什么这么说？”

　　“因为这之前他从没有爱过。”爱丽丝说道：“他做过很多事，有好事也有坏事，但是他从没有全心全意的去爱过一个人，所以直到现在，他才知道，生活其实并不是一成不变的，你可以选择这个，也可以选择哪个，如果你认为自己足够强，还可以两个选择一起选。”

　　“那么你的选择是什么？”克莱尔问道。

　　“我？”爱丽丝笑了一下：“等威斯克回来，我还有一些事要和他谈谈。然后如果可以，我想到处走走，如果想他了，就回来看看。”她抬起头看着对面的墙壁：“我们有我们的生活，爱一个人，绝不会是生活的全部。”


第六十七章 接待工作

　　把叶知秋送进病房后，众人纷纷退了出去，妮可给吉尔搬了一把椅子，让她坐在叶知秋的身边，自己在她身后默默的坐了下来。吉尔坐在床边一动不动的看着沉睡中的叶知秋，一直没有说话。

　　又坐了一会，妮可站起身准备离开，她拍了拍吉尔的肩膀，却被她握住了自己的手，妮可感到吉尔的手凉得可怕，犹豫了一下，伸出另一只手把吉尔的手捧在掌心里。

　　吉尔抬起头向妮可笑了一下，低声道：“谢谢你。”

　　“我们是朋友。”妮可侧头说道，如果是在一天前，她会真心实意的这样想，但是现在心里却难免有一些异样。

　　不知道吉尔是怎么想的，但是她点了点头，目光又回到叶知秋身上，她低声说道：“我一直都在担心有一天会这样。”

　　妮可沉默了一会，轻轻拍着她的手说道：“我们生活在末世，每个人都有危险。”

　　“我知道。”吉尔点了点说道：“你想过吗？如果他再不会醒来，昨晚就是他对我们最后的记忆。”

　　妮可愣了一下，想了想终于没有说话，只是拍了拍吉尔的手，然后放开她，默默的走了出去。

　　不知道过了多久，又一阵脚步声从门外传了进来，伊莎贝尔陪着亨利走了病房，身后跟着阿龙，在这种场合下，贝勒医生是不会缺席的。

　　自从听说父亲还活着的消息后，吉尔无数次设想着父女重逢的画面，但是现在心爱的人躺在面前生死不知，自然也没什么兴趣实现从前的设想，只是默默的想起身来，和亨利拥抱在一起。

　　亨利穿了一身崭新的少将制服，现在霍华德政府已经可以正常行使职能了，本来准备给他升一下军衔，不过亨利考虑了一下，觉得只晋升自己的军衔不怎么好看，大面积调整军衔又没到时候，所以拒绝了这个提议，他从前就是很注重仪表的学院派军人，虽然在天上飞了几乎一整天，但是一举一动仍然看不出丝毫疲惫感，只可惜从埃尔门多夫空军基地到控制区的路况不怎么样，控制区也没有净水铺街的愿望，所以他没办法保持军装和皮鞋一尘不染。

　　虽然和叶知秋打过不少交道，不过说实话享利对于自己这个便宜女婿没有太多的感情，自然也说不上悲痛到哪里去，到达控制区后的第一站选择这里也不过是正常的姿态而已——控制区里的重要人物躺在医院里，而且还是自己女儿的男朋友，于公于私他都得来看看。

　　不过看到吉尔悲痛的样子，亨利才知道这两个人不是相濡以沫，而是真正刻骨铭心的爱，心里也有些伤感，他轻轻拍着吉尔的肩背，低声安慰着她。伊莎贝尔看到这些，向阿龙摆了摆手，带着其他人退了出去，一方面两父女久别重逢，还是在这种乱世当中，自然有很多话要说，另一方面她也需要知道这是怎么回事，她刚知道威斯克和艾达的死讯，叶知秋就又躺到了医院里，这简直是流年不利，特别是威斯克算是霍华德的私人特使，结果来了才几天就挂了，虽说他的死和控制区没什么关系，总是好说不好听的事，她现在都已经在后悔答应威斯克去朱诺了，如果知道有丧命的危险，最少也要让威斯克见到亨利后再去，说到底还是她太相信叶知秋的能力了，总以为有他在就算事情不成也能把人带回来，说起来叶知秋带人出去行动，战损率还是很低的，通常他都是自己打头阵，跟着出任务的人只要压阵就行了，而且说起来还是这次的三个人实力最强，也不知道怎么会弄得这么狼狈。

　　亨利的随员们聚集在走廊的一端，正在好奇的打量这里的陈设，说实话他们跟着亨利过来的时候心里难免要想像一下控制区的样子，能让亨利和霍华德这么重视，先后派了梅伯里和威斯克两个人过来，现在还让亨利带着这么大一群人正式访问。这些人情治部门出来的不多，大半没听说过威斯克的名字，但是梅伯里是霍华德的亲侄子，还是功勋飞行员，在华盛顿整军经武的关键时刻不在空军里撑场子却飞越大半个北美洲跑到阿拉斯加这个地方来，不能不让大家多想一些。

　　这次亨利乘坐的是一架波音747，还有四架F15护航，算是摆足了国防部长的谱，带的随员自然不少，大家过了育空地区看到梅伯里驾机来接应他们，还小小兴奋了一下，结果到了埃尔门多夫一降落，发现迎接他们的只有小猫三两只，除了一个据说是控制区首脑的女人外，这里军事力量的最高领导人居然是个上士，要知道这些随员里军衔最低的也是少校，这个真没办法，灾难过后华盛顿的兵源不少，但是有经验的士兵太少，好容易捞到几个士官长们都被下放到部队里去了，连从不离亨利左右的凯恩都没能跟过来，也就军官闲的比较多，而且亨利怎么说也是新任国防部长，虽说少将衔低了一点，但是组个班子也不能用士官，从这一点上来说，灾难后的华盛顿政府显然保留了从前的官僚作风，比起控制区不问出身的作风差了很多。

　　伊莎贝尔没想到亨利会带了这么一大票人过来，很怀疑华盛顿开始闹饥荒，亨利这是带人打秋风来了。这样一来，原本准备的车辆运力不足，临时又从埃尔门多夫启封了几辆车，说是启封是好听的说法，事实上从前压根就没想过还要使用这些车辆，自然没什么保养，所以回来的途中还有一辆车抛锚了，那辆车的乘员只好挤别的车回来，说起来亨利这一身尘土还算好的，很多人在车上都挤得跟沙丁鱼似的，到了地方腰酸背痛是常态，对控制区的观感自然也好不到哪里去。

　　伊莎贝尔并没怎么打算向这些人显露实力，在这方面她考虑得其实不少，华盛顿离阿拉斯加太远了，远到控制区和迈克尔对峙的时候，霍华德政府只能在道义上支持他们，但是从另一方面来说，那也说明华盛顿对这边鞭长莫及，放着本土那么多地方还没有收拢，霍华德也不可能有余力来控制这边，所以这么重视这边，说起来也是远交近攻的意思，先想办法安控制区的心，慢慢腾出手来再决定对待这边的态度。既然是这样，伊莎贝尔也就没什么兴趣向亨利一行展示实力，她虽然没研究过某兔的发家史，财不露白的道理还是明白的，再说控制区已经基本实现了自给自足，也不指望华盛顿那边给什么援助，底气自然也就硬得多，不用搞什么示强示弱的猫腻。

　　因为这个立场，所以伊莎贝尔组织的欢迎队伍自然没什么壮观可言，本来计划好的亨利父女机场相逢的苦情戏码还让叶知秋给搅了，再加上车辆故障这么一堆意外，自己也觉得有些没意思，回控制区的时候也就低调得很，没有按计划从妮可和卡芙瑞她们搞的农场那边绕路，直接灰溜溜进了控制区，除了大门处专业的军事防御设施让军官们眼前一亮外，其它方面就乏善可陈了，不免让参观团的成员们大失所望。其实卡洛斯倒是想给这些人展示一下控制区的军事实力，可惜实在没什么机会，总不能弄个炮群齐射或者装甲突击来欢迎将军一行吧。

　　进了控制区，一行人就在亨利的建议下直接来到了医院里，这些人不乏从其它地方辗转到达华盛顿的，在他们的眼中，控制区和其他地方的幸存者聚集区没什么本质上的区别，都是戒备森严的围墙和铁丝网，空荡荡的街道上偶尔有不知愁苦的小孩子跑过。其实这个还真是冤枉控制区了，戒备森严的防御措施那是肯定要有的，控制区里没人那是因为现在是工作时间，控制区里不养闲人，不上工的人没饭吃，自然看不到闲散的成年人。而且从前控制区的卫生条件还是不错的，毕竟这里的管理者中女人占大多数，她们对于脏乱格外不能容忍，但是昨天大风和暴雨折腾了一天，控制区的街道也谈不上有什么优良的排水系统，很多地方有积水，再加上飓风的袭击，很多建筑物表面都有损坏，墙角堆积的垃圾也还有来得及清理，所以控制区里看上去就要肮脏得多。

　　所以在这些来自华盛顿的官员们看来，安克雷奇这里实在没什么特殊的，恐怕看起来还要破败一些，心中自然也就多了一些轻视之心。再加上叶知秋突然受伤，生死未卜，控制区里诸人心思各异，所以也没什么人有兴趣来搭理他们，所以这些人下车伊始居然有很长一段时间没人接待。好在伊莎贝尔心思细密，回到控制区就叫人去找安吉拉，她从前在ATF工作时有与政府官员打交道的经验，而且和叶知秋的纠葛不深，对于控制区的情况又比较熟悉，让她来接待亨利的随员们也算合适，因为担心她一个人应付不过来，她还叫上了尼尔，这个人虽然没有官方背景，但是胜在头脑灵活，长袖善舞，给安吉拉打个下手什么的应该不会出错，当然他要能发挥特长骗点东西过来那就更好了。

　　伊莎贝尔从病房里走出来，正好看到安吉拉正在向那些来自华盛顿的官员们说着什么，她对于安吉拉打算怎么安排这些人没什么兴趣，四下看了看，向站在楼梯旁的克莱尔招了招手，示意她过来。

　　克莱尔正在和一个控制区的士官说话，她本来就是吉尔的副手，再加上有个在军方供职的哥哥，和各方面打起交道来都很占便宜，最重要的是，她不但头脑灵活，闻一知十，而且处事冷静，做事条理分明，一直是伊莎贝尔最看好的人选，说起来控制区人才不少，但是像克莱尔这样不但天生就俱有领袖气质，还能沉下心来做细务的人还真就这么一个，伊莎贝尔对她倒是寄托了很大的希望。

　　看到她招手示意，克莱尔又向那个士官叮嘱了几句，这才向伊莎贝尔走来。伊莎贝尔看着士官下楼去，轻声问道：“有什么事吗？”

　　“没什么。”克莱尔摇头说道：“我看来的人中有很多军人，就让人给他们安排住宿的地方去了。”说话间一点也看不出因为担心叶知秋而心神不定的样子。

　　伊莎贝尔点了点头，这也是她一直在担心的事情，谁也没想到亨利带这么多人来，而且这些人很多都是军人，随身带着武器，她总不能收缴上来。而控制区的平民是不准许执有手枪以外的火器的，如果按照原计划安排这些来人分散住到公寓里肯定是不行了，那样一来，如果他们和平民产生冲突就麻烦了，到时候控制区政府肯定里外不是人，伊莎贝尔当然不能让这种事情出现，只不过她到现在还没有腾出时间来安排这件事，刚才急着出来就是因为这个，倒是没想到克莱尔已经在安排了。她松了一口气，又想起另外一件更重要的事情，低声问道：“叶的情况怎么样？妮可呢？”

　　她刚才陪着亨利，当然不好追着阿龙问叶知秋的事情，而且有亨利在场，很多话也没办法细说，这个时候她很需要确切的答案，只是一个叶知秋其实关系不大，他在控制区一直没有参与什么具体工作，伊莎贝尔都不用考虑失去叶知秋后的工作安排问题，但是叶知秋在控制区的地位从来不是依靠权力来获得的，这才是伊莎贝尔最担心的事，如果这家伙有什么三长两短，控制区里的权力划分恐怕要重新洗牌，她得早做准备才行。

　　这次克莱尔终于掩饰不住内心的忧虑，她摇头说道：“特雷格医生出了手术室后我就没有见过她，我看她的脸色很差，贝勒医生说叶的情况不怎么好。”

　　伊莎贝尔嗯了一声，拍了拍克莱尔的肩膀，看来克莱尔的消息也是从阿龙那里得来的，其实在这件事上，她更加愿意相信妮可和内维尔。她当然知道克莱尔也是喜欢叶知秋的，看不出这一点她就白当心理医生了，所以并没有在叶知秋的伤势上纠缠下去，当然这个时候她也不可能放克莱尔去稳定情绪，于是想了想低声说道；“吉尔要陪着叶，她那份工作现在由你负责。”

　　克莱尔看了她一眼，默默了点了点头，答应下来。


第六十八章 权力传承

　　亨利和吉尔并没有耽误太长时间，他简单询问了一下叶知秋的伤势，又安慰了一下吉尔，就退了出来，对于一个正常的美国家庭来说，做为岳父他已经做得足够多，现在他完全可以等着参加叶知秋的葬礼而不用对此感到任何愧疚。

　　虽然吉尔与父亲之间的关系没什么问题，但是因为爱人还躺在床上生死未卜，她也没什么心思和亨利述说离别之情，两个人相对的时候更多的也只是沉默，所以享利才会很快离开。两个人告别的时候，吉尔充满歉意的和父亲说了声“对不起”，亨利明白她的意思，用力拥抱了她一下，没有说话，这其实也是美国老人的悲哀，无论是个人还是社会，对于家庭的认识都更侧重于当前。话又说回来，叶知秋在华盛顿的时候人拦杀人，神挡杀人，骁勇无比，没想到回到控制区就中枪躺到了床上，给亨利这次访问蒙上了一层阴影。

　　事实上伊莎贝尔对于亨利这次访问控制区动机的猜测几乎完全正确，这至少说明她的政治嗅觉是非常灵敏的，不过她这个人属于眼高手低的那种，什么事都明白，一旦需要自己参与就能搞砸，看起来她更适合的应该是参谋或者智囊之类的位置。亨利带了这么一大票人到控制区来，最主要的是为了稳定这里的局面，灾难过后美国各地政府全面崩溃，完全无法行使职能，虽然还有很多人心向华盛顿，但是心思活络准备占山为王的主也不少，毕竟美国中央政府已经失去了从前那种全球投放武力的能力，就连全国快速部署都不可能了。当然这也是因为美国人地方自治观念深入人心，中央政府一旦失去了足够的威慑力量，再想维持大一统的局面几乎不可能，霍华德和亨利现在最重要的工作就是利用手里的军事力量先收拢附近的地方政权，然后逐渐辐射到全美。这个办法可行性非常高，作为名义上的中央政权，华盛顿无论是在号召力还是在基本实力上都要比地方政府高得多，但是这些做的缺点也是显而易见的，那就是见效太慢，等到他们慢慢收拾完东海岸，西海岸已经不知道变成什么样子了，所以更有效率的做法是在西海岸的城市群里扶持一个亲华盛顿的政府，两边一起下手。

　　按照现在的情报分析，美洲另一侧最大的一个幸存者聚集地就是洛杉矶，美国人受教育的程度不低，自主思考能力很强，所以别以为他们劫后余生就会随便找个地方势力投靠，有没有持续发展能力还是需要列入考查范围的，而且这一点也不难从当地负责人的所作所为中看出来的，王彪和张德力接管洛杉矶之后，充分发扬了华人善于建设的特点，很快在那里站稳的脚跟。洛杉矶本身就地处美国西部城市群，说起来还是美国最繁华，人口最多的城市群，从前上演美版三国演义的时候幸存者们自然是有多远跑多远，文森特他们宁可留在市郊的停车场都不愿意参与到其中当炮灰就可以看出这一点来，但是现在局势稳定下来，主动去投靠的人开始逐渐增加。王彪有亨利留给他的军人撑场面，最大限度的减少了幸存者对于他华人身份的猜疑，然后又不动声色的架空了这些军官的权力，现在他已经是洛杉矶的实际主人了，霍华德政府和他接触了几次，发现这个人滑头得很，要支援要物资称得上心黑手狠，一说到实际支持那就开始哭穷，而且最重要的是，王彪手下的主要负责人清一色是华人，虽然摆在台面上的人物大多是正宗地道的美国白人，但是他们无一例外的被王彪架空了，可以说他现在洛杉矶推行的东西很有一些从前华人黑帮的作法。

　　霍华德也是老油条，不可能不提防这种事情，在没有实际保障的时候别说物资，就连正式名义都不敢给王彪，要说起来洛城的发展潜力可比华盛顿强，如果王彪拿到了正式名义收拢附近的地方势力，到时候美国的政治版图恐怕就不是南北对立，而是东西分治了，老小油条各怀鬼胎，一套太极拳你来我往打得那叫一个熟练，各种招式让人看到心旷神怡，就是什么实际作用都没有。

　　相比之下亨利是办正事的，云手什么的对他都是浮云，于是转了这么一圈后，亨利很自然的就想到了叶知秋，叶知秋在洛杉矶折腾的时候他就在那里，当然知道叶知秋和王彪之间的关系，觉得很可以发挥一下叶知秋的影响力，而且因为吉尔的原因，他觉得自己对于叶知秋也应该拥有一些影响，最重要的一点是，他们对安克雷奇控制区也要放心得多，再怎么说，这里的管理者还是美国人，而且不是阿拉斯加当地人，是地道的美国本土人。

　　霍华德也同意享利的判断，他们现在已经可以确定迈克尔的实力正在向朱诺集中，虽然还不知道他为什么对安克雷奇那么感兴趣，不过这个时候有人替华盛顿吸引迈克尔的注意力实在是件好事，霍华德就算没看过三国演义也能想出来三方势力掺合到一起的局面有多复杂，无论如何，他都需要安克雷奇支撑下去，为此他甚至要求亨利不要提及控制区和中国政府眉来眼去的事，在很多美国人的眼中，阿拉斯加的存在感还不如夏威夷，最坏的情况下也只是失去这片当年从俄国人手里花超低价买来的地皮，但是如果运作得好，这里可以成为日后与中国方面沟通的桥梁，霍华德并不满足于作一个政客，他其实更希望别人提起他的时候夸奖他是一个政治家。

　　就是因为这些原因，所以亨利才在百忙之中匆匆赶了过来，事实上昨天的暴风雨已经让他准备放弃这次行程了，直到今天早上确定天气转好，他才临时决定行程不变，但是已经比预定的出发时间晚了几个小时。

　　谁也没想到，这次访问实在不够顺利，亨利刚刚到达控制区，就听说叶知秋中枪躺进了医院，这对于他来说简直是一个灾难性的消息，如果叶知秋死了，洛杉矶那边的事就只能靠他自己来解决了，最后变成什么样子实在难说，享利虽然很想和吉尔多聊一会，但是显然他有更重要的事情要办。

　　出了医院，伊莎贝尔把亨利等人带到了办公楼里，这里的会议室放不下太多人，所以亨利很大方的让伊莎贝尔把他的大部分随员都带走休息，只留下几个比较重要的人在身边。

　　因为叶知秋的意外受伤，本来应该由控制区管理层集体参加的会议就显得有些七零八落，军方的两位首脑倒是都到了，再怎么说享利挂着国防部长的头衔，这算是美国军事力量的最高长官，卡洛斯和克里斯蒂娜这点面子还是要给的，但是民政方面就不怎么样了，除了全程陪伴的伊莎贝尔，吉尔和妮可都没有出席，连丁飞羽都不见踪影，虽然是这样，享利和他的随员仍然对于控制区高层中有这么多年轻的女性感到惊讶，特别是坐在伊莎贝尔身边的克莱尔，当他们知道这个小姑娘才刚刚过完二十一岁生日的时候，很多人的表情别提有多夸张了。

　　伊莎贝尔简单的向亨利介绍了一下控制区的情况，基本上没什么新意，倒是亨利听说控制区在今年入冬前能够实现粮食的自给自足有些意外，美国政府也有粮食储备，所以实际上至少在灾难开始的时候幸存者们并不缺粮，但是在相当多的地方，幸存者们找不到这些食品，甚至根本不知道应该去哪里找，所以只能饿着，这也是一个地方有政府官员幸存下来和没有官员之间的区别，通常情况下，只要一个地方的局势能够稳定下来，就会慢慢找到这些储备，只不过如果这个过程付出的时间太长，就要承担因为没有日常保管而产生的额外损失。事实上，一个合格的政府通常都会有各种应急储备，但是绝不会有任何一个政府在和平时期大肆宣扬这些储备都在什么地方，不但不会宣传，从理论上来说，这种地方通常都是要保密的。

　　所以霍华德和亨利其实并不怎么担心今年的食物问题，这才是他们把收拢地方势力做为目前主要工作的原因，但是没想到安克雷奇这里的人们已开始恢复生产了，要知道这可比吃老本困难多了，同时也说明至少在农业方面，安克雷奇控制区已经进入了良性轨道，即使吃光了老本，也不用担心以后挨饿，这几乎是全美第一个能够作到自给自足的地方政权，再考虑到现在离灾难发生才仅仅过去八个多月，就更加难得可贵，起码可以证明控制区拥有一个高效而且有才能的政府班子，相比之下，华盛顿政府在民生方面的工作还只停留在纸面上呢，就连最乐观的人都不觉得在今年年底之前有开始落实的可能。

　　看到亨利对于农业生产的事情感兴趣，伊莎贝尔安排尼尔给将军做详细介绍，等到大家的注意力都被尼尔吸引过去后，她才招手叫过来一个工作人员，低声问道：“你去看看丁怎么没来。”

　　克莱尔取代了吉尔的位置坐在伊莎贝尔的身边，听到她的话，看了看他，等到那人走后才向伊莎贝尔低声说道：“叶中枪后就是丁带他回来的，我们还不知道当时到底发生了什么。”

　　今天发生的事情太多，伊莎贝尔精力也有限，刚才根本没有想到叶知秋为什么会受伤这件事，在她看来，叶知秋总是在冒险，老天开眼一回让他中上一枪实在不是什么不可思议的事情，现在听克莱尔这样说，心里顿时吃了一惊，犹豫了一下说道：“这件事核实了吗？”

　　“我让我哥哥和丁在一起。”克莱尔说道，虽然还不知道在叶知秋受伤这件事情上丁飞羽扮演了什么角色，但是克莱尔显然不会让自已爱慕的人白白受伤，已经提前安排克里斯跟着丁飞羽了。

　　伊莎贝尔点了点头，心里还是有些不放心，丁飞羽的地位特殊，其实最合适用来对付他的人是吉尔，可惜吉尔陪在叶知秋身边哪都不想去，自然指望不上，不过克里斯和卡洛斯对于中国介入控制区的作法一向不怎么感冒，想来也不会对丁飞羽高看一眼，克莱尔的安排也算合适，让伊莎贝尔担心的只是怕克里斯对付不了丁飞羽。

　　亨利是很实干的人，因为叶知秋受伤后很难在短时间内转醒，他又不可能在这里多待，所以直接删除了和洛杉矶有关的议程，这个最重要的目标没了，自然也不想在安克雷奇多耽误下去，所以才不肯休息马上与控制区的高层会晤，双方各自通报了一下已方的情况后，会议暂停，准备吃饭，饭后会有一个短暂的休息时间，让两方面的人有时间根据刚才会议中得到的信息决定以后的安排。伊莎贝尔耐着性子陪享利吃过饭，回到房间后才觉得精疲力竭，可惜还远没到可以休息的时候。

　　她刚刚坐下，克莱尔就跟了进来，伊莎贝尔自嘲的一笑，自己这个名义上的控制区首脑当得实在失败，手下没有称得上亲信的人，如果没有妮可和吉尔帮衬，要说政令不出办公室也是有的。好容易和卡西迪达成了共识，这家伙就干净利落的挂掉了，要不是当时有目击者能够证明那是个意外，她都要怀疑是不是有人故意要干掉卡西迪了。

　　好在妮可和吉尔都不是喜欢权力的人，伊莎贝尔才有机会展示自己的才能，事实上她在建设控制区这方面做得很不错，虽然没有什么激进的手段，但是成效显著。现在的问题是如果叶知秋不成了，这两个人会不会还愿意留在控制区还很难说，克莱尔虽然年纪不大，却不是池中之物，她上位后两个人还能不能有从前和吉尔那样的融洽关系也很难说。想到这里，伊莎贝尔不仅羡慕起克莱尔有一个哥哥可以帮她了。

　　克莱尔虽然心思聪颖，阅历毕竟还少，当然猜不到伊莎贝尔已经在忌惮她的能力了，看看房间里只有伊莎贝尔一个人，她随手关好房门，走到伊莎贝尔身边才说道：“我哥哥和丁飞羽去审讯那两个飞行员了。”

　　“丁飞羽也去了？”伊莎贝尔有些意外，一般来说，丁飞羽并不关心这种事情。

　　克莱尔点了点头：“我哥哥说，他很专业。”

　　伊莎贝尔很是花了一点时间才理解了其中的意思，差一点忍不住跳起来，她看着克莱尔说道：“你的意思是说？”

　　“叶中的那一枪很可能是他打的。”克莱尔咬着牙说道：“我已经找过卡洛斯了，让他加强对丁飞羽的控制，不过他需要你的命令。”


第六十九章 生前身后名

　　虽然卡洛斯和叶知秋的关系也不错，但是他是标准的军人作风，如果没有伊莎贝尔的命令，他是不会在缺乏证据的前提下擅自行动的，在这一点上，他和卡西迪完全不同，说到底，卡西迪有野心，所以才会愿意冒险。

　　听到克莱尔的话，伊莎贝尔一阵沉默，克莱尔虽然聪明，但是毕竟还谈不上心机，伊莎贝尔可不是苦恋中的小女生，再说她压根就没看上过叶知秋，所以她考虑问题更加实际，现在需要确定的是叶知秋和丁飞羽两个人对于控制区哪个更重要。

　　克莱尔的确想的不够多，但是不等于她反应慢，看到伊莎贝尔沉吟不语，立刻就明白了为什么，她沉下脸看着伊莎贝尔，第一次对面前这个女人产生了厌恶，她甚至都没有试图掩饰这种想法。

　　伊莎贝尔当然知道她在想什么，不过她也没指望克莱尔能做她的亲信，想了想摆手道：“我需要先和丁飞羽谈一下。”

　　克莱尔冷冷的看着她，半晌才说道：“需要我去叫他吗？”

　　“你得明白我这样做的苦衷。”伊莎贝尔疲倦的挥了挥手：“我得为整个控制区考虑。”

　　“我明白。”克莱尔说道：“这就是我还站在这里的原因，但是我得说，我厌恶这种做法，这太肮脏了。”说完，她转身离开了房间。

　　伊莎贝尔看着房门慢慢关闭，靠到椅子上疲倦的闭上了眼睛，但是太多的思绪却让她没办法集中精力，直到敲门声把她惊醒。丁飞羽推开房门走了进来。

　　“两件事。”他没有等伊莎贝尔开口，就说道：“迈克尔死了。”

　　伊莎贝尔看着他，不明白他急着告诉自己这个干什么，然后就听到丁飞羽说道：“朱诺的军队正准备进攻我们。”

　　“我不明白。”伊莎贝尔说道：“你说迈克尔死了？那么谁来进攻我们？”

　　丁飞羽撇了一下嘴，那两个飞行员告诉了他很多有用的消息，威斯克引起的爆炸摧毁了整个港口，不但报销了港口内的大部份重型装备，飞溅的炮弹还击中了停泊在港口内的两栖舰，迈克尔当时就在叶知秋看到的那几辆汽车当中，很不幸被炮火波及，这位志大才疏的前代总统就这么窝窝囊囊的被炸成了碎块，陪着他在这场爆炸中丧生的还有阿尔洛，可以说现在的朱诺已经群龙无首了。剩下的军事人员对于前途感到渺茫，迈克尔从来没有打算过在朱诺长住，那里没有任何储备，现在唯一离开那里的海上运输途径又被截断了，散布各地的迈克尔和阿尔洛的支持者们不会再管他们，这些人已经陷入了绝境。

　　这些在爆炸中活下来的士兵大概还有五六百人，他们拥有一些常规武器，火力还算可以，但是很快就会断粮，为了活下去，他们准备不惜一切代价进攻控制区，只有占领这里，他们才能撑下去。

　　“我们不能招降他们吗？”伊莎贝尔问道：“他们可以投降的。”

　　“也许可以派人去试试。”丁飞羽说道：“但是我觉得对于陷入疯狂中的人来说成功率不太，没人愿意来做二等公民。”

　　伊莎贝尔沉吟了一下，很迅速的在丁飞羽和叶知秋之间做了出选择，叶知秋还躺在床上，为他复仇本质上是做给其他人看，丁飞羽可是实实在在可以借助力量的对像。于是她立刻决定放弃追寻叶知秋受伤的真相，对丁飞羽说道：“召集会议。”

　　“亨利怎么办？”丁飞羽看着她，并没有立刻去执行她的命令。伊莎贝尔迟疑了一下，说道：“把情况通报给他，请他等一下。”

　　“如果他要参加会议呢？”丁飞羽接着问。

　　伊莎贝尔看着他，摇头说道：“那不是更好吗？”

　　亨利并没有要求参加控制区的紧急会议，就像伊莎贝尔猜测的那样，他还不想卷入控制区和迈克尔之间的斗争，华盛顿政府现在拥有的远程投放能力非常有限，介入这件事后需要付出的代价太大，而且也不符合华盛顿政府现阶段的战略目标，相比之下，他宁可把控制区的主要负责人和技术人员撤回到华盛顿，也不愿意跨越整个北美洲来打一场战争。

　　因为控制区的高层人士都在办公楼里等待稍后与亨利团队的会议，所以伊莎贝尔召集的临时会议非常顺利，除了吉尔、妮可和叶知秋外，全部负责人都出席了这次会议。听到丁飞羽的介绍后，莫兹抢先说道：“上一次战争和昨天的暴雨已经给这里带来了巨大的损失，控制区不能再经历一场战争了，除非你们还想过个和去年一样的冬天。”

　　“准确的说是我们不能再经历一场漫长的战争了。”尼尔看到众人听了莫兹的话脸色都不怎么好看，连忙为自己的老伙计设法补救：“阿拉斯加的冬季来得早而且漫长，这一点我相信大家都已经知道了，所以我们不能失去宝贵的夏季。”

　　“多长时间才不算漫长？”克里斯蒂娜皱眉问道，现在她和卡洛斯已经有了很明确的分工，日常事务以卡洛斯为主，战略战术方面的规划以她为主，从上次的战争中可以看出来，克里斯蒂娜比卡洛斯更有指挥官的天赋。

　　尼尔和莫兹交换了一下眼神，尼尔无奈的说道：“像那次那样。”

　　“只有两三天啊。”克里斯蒂娜叹了一口气，开始在心里盘算有多大的可能。卡洛斯看着丁飞羽提供的情报，开口说道：“如果这些情报可靠的话，那些军人只有少量的重型装备，而且需要在没有补给的条件下翻越阿拉斯加山脉，我觉得他们不可能打赢这场战争。”

　　“问题是我们不能让这场战争发生在控制区周围。”克里斯蒂娜说道：“上次不同，上次他们失败了，还可以卷土重来，这次他们没有退路，我可不想控制区旁边有一支游击队存在。”

　　卡洛斯皱起了眉头，他知道游击队的破坏力有多大，这个时候不禁开始怀念叶知秋，如果他在的话，一定会带人主动发起攻击，御敌于家门之外。

　　显然在场众人中和他有同样想法的人不少，克里斯向列席的梅伯里说道：“我们可以发动空袭吗？”

　　“很难。”梅伯里今天连续升空，还经历了一场高强度的空战，但是现在看起来精神很好，他摇头说道：“山区不适合空中打击，而且对方肯定有防空武器，不能飞太低，对方又没有重型装备，缺乏打击目标，效果也不会明显。”

　　“看来只能带人出去打一场山地战了。”卡洛斯说道，说实话他很不愿意这样做，控制区里唯一受过山地战训练的人正躺在医院里，他和杰克等人都是机械化步兵出身，克里斯干脆擅长室内战。而且控制区的军事力量也从来没有训练过山地作战的内容，把这些人拉到山里打一场人数相当的遭遇战，效果实在难说。

　　“各位。”丁飞羽忍不住说道：“我们其实还可以发动导弹攻击。”

　　“你说战斧？”卡洛斯皱起了眉头，他见过美军使用战斧导弹发动攻击，那玩意属于精确打击武器，炸个楼房指挥部什么的效果不错，但对付移动目标就实在不怎么给力，效果还不如让梅伯里开着飞机去朱诺扔炸弹呢。

　　“当然不是。”丁飞羽摇头说道：“我碰巧知道哪里有核弹头。”他双手一张：“Doom。”

　　会议室里一片沉默，过了好一会，伊莎贝尔才开口道：“你是在开玩笑？”

　　“你们说呢？”丁飞羽转着手里的铅笔，向大家坦然说道：“看起来我们需要大规模杀伤性武器，还有什么比核武器更趁职的？”

　　“你想在我的国家使用核武器？”卡洛斯看着他说道：“我绝不同意。”

　　丁飞羽摊了摊手，靠回的椅子上：“只是一个提议。”

　　会议里的众人互相看着，陷入了难堪的沉默当中，半晌尼尔才慢慢说道：“也许可以考虑一下。”

　　“我反对。”卡洛斯立刻说到。

　　“至少我们得拿出一个办法来。”安吉拉和卡洛斯关系特殊，当然不能看着他把人都得罪光了，开口说道：“有没有更好的办法？”

　　“可以用云爆弹。”卡洛斯其实也一直在想替代的方法，但是看起来效果不佳，不可否认丁飞羽的提议是很有诱惑力的，使用常规战争手段，很难保证可以阻止朱诺军人出现在控制区附近。

　　“我同意丁的说法。”克里斯蒂娜插话道：“云爆弹威力有限，用在空旷地带的效果尤其不明显，而且我们也不会有很多次机会来这样做。”她转头看梅伯里：“你扔过核弹头吗？”

　　梅伯里的脸色有些发白，他迟疑了一下，不确定的说道：“也许可以试试。”

　　“这可不能试。”克里斯蒂娜说道：“你会被卷入核爆当中。”

　　“比起这个，我其实更担心活下来后的名声。”梅伯里苦笑道。

　　“各位。”丁飞羽忍不住敲了敲桌子：“我记得刚才说的可是导弹。”


第七十章 美洲大陆种蘑菇

　　“你到哪里去找带有核弹头的导弹？”安吉拉警惕的问道，显然丁飞羽的这个说法让大家都吃了一惊，安吉拉算是最早反应过来的一批人，克莱尔因为伊莎贝尔和丁飞羽的关系热情度不高，所以没有开口。

　　丁飞羽摊了摊手，还没等说话，卡洛斯已经说道：“你想让中国人发射洲际导弹？”

　　丁飞羽看了他一眼，没有说话，算是默认，其实这完全是一句废话，全世有核的国家不少，但是真正能把核弹头扔到别的国家头上的还真没有几家，当然那种从国境线这边直接轱辘到另一边的方法不算。除了中国，丁飞羽不可能再有别的选择。

　　卡洛斯像被踩了尾巴一样跳了起来，怒道：“我决不同意。”

　　其他人像看神仙一样看他，安吉尔皱眉说道：“奥利维拉，你冷静一下。”

　　安吉拉和卡洛斯在一起的时候很少称呼他的姓，所以这表明她生气了，卡洛斯看了看她们，发现很多人的眼神都在躲闪他，他看了一圈，最后目光落到克里斯身上，说道：“这是叛国。”

　　克里斯迟疑了一下，张口想要说话，但是伊莎贝尔开口问道：“也许我们应该先问问需要为此付出什么代价？”

　　“我想不需要。”丁飞羽说道：“为了和平这个理由怎么样？”

　　没人说话，当然也没人相信丁飞羽的话，这又不是选美国小姐，大家还没那么蠢。

　　卡洛斯愤怒的推开椅子，向外走去，嘴里叫道：“我绝不同意。”

　　看着他走出房间，丁飞羽摊手道：“说实话，我理解他的感受，如果是我，也不会希望有核弹落到我祖国的土地上。”他看着大家：“但是我们别无选择。”

　　“会造成什么样的影响？”克里斯蒂娜说道：“我们离朱诺可不远。”

　　“这个应该问卡洛斯。”丁飞羽说道：“他的家在内华达洲，离NTS可不远。”

　　克里斯蒂娜迟疑了一下，沉默了下去，克莱尔低声问克里斯：“NTS是什么？”

　　“内华达洲地下核试验场。”克里斯说道：“我们要怎么做？”

　　“我需要一支小队做远程引导。”丁飞羽说道：“至少要找到需要导弹击中的目标。其它的事情由我来作。”

　　克里斯蒂娜四下看了看，发现在这里她是军方最高的负责人，只好说道：“我来组织突击队。”然后她看了看安吉拉：“我需要卡洛斯手下的老兵。”安吉拉点了点，站起身向大家说道：“我去劝劝他。”说完也走了出去。

　　过了一会，伊莎贝尔来到了亨利的房间，向他通报了这次事件和他们准备的应对方法。亨利沉默了半晌，这才说道：“真抱歉。”

　　“应该说抱歉的是我。”伊莎贝尔说道：“让您白跑一趟。”她们都很明白，亨利不可能主动卷入这场战争中，如果这是一场常规战争，他也许需要考虑的仅仅是卷入后的代价，但是当这个问题牵扯上核弹的时候，性质就变了，任何一个政权都不能轻易碰触这个禁区，特别是现在的美国政府，它已经衰落了，却拥有世界上最多的核弹和投放力量，这肯定会刺激到其它的核大国。

　　亨利摇了摇头，他想了一下，问道：“从哪里来的核弹？”他看到伊莎贝尔露出犹豫的样子，摆手道：“算了，我们明天就离开。”

　　伊莎贝尔点了点头，显然亨利与霍华德需要重新考虑与控制区之间的定位问题。

　　最后亨利提出去和吉尔告别，伊莎贝尔叫了梅伯里陪她一起去。安吉拉去劝卡洛斯了，她手里没有人比梅伯里更合适。

　　吉尔仍然坐在叶知秋的身边陪着她，身边的桌子上摆着一份简单的晚餐，那是妮可送过来的，可惜她没有胃口。叶知秋被送到医院的时候几乎流光了身上的血，当然这些血大部分都流进了他的肚子里，那颗子弹不仍击中了他的肺，还击穿了他的横隔膜，在这个过程中，子弹在他右心房的边缘上留下了一点痕迹，这是他的主要出血点。郑忠没想到叶知秋会不穿防弹衣，通常情况下他总是穿着防弹背心，但是今天早上离开房间的时候叶知秋实在太赶时间了，所以没时间穿那个玩意，他能记得带上手枪和军刀还是因为它就在他的裤子上。

　　就是因为这些，所以郑忠的枪里装填的是穿甲弹，子弹击中叶知秋后完全没有变型，也没有翻滚和炸裂，只是简单的在叶知秋的身体上打了个透明的小洞就飞走了，无污染无残留，称得上全天然无公害。也正是因为这个原因，郑忠才动过要补枪的念头，对于他来说，这种想法并不常见。

　　像叶知秋这种情况，即使他能在手术室台上坚持下来，多半也会因为失血过多造成身体某些部位的永久损伤，最严重的就是脑组织损伤，他很可能会成为植物人。

　　妮可并没有和吉尔详细说起这些，与其担心这些可能发生的事情，还不如担心叶知秋根本不会醒过来。如果可能，她是很希望自己可以陪在叶知秋身边的，但是很显然这是吉尔独享的权利。

　　所以亨利走进病房的时候，仍然只有吉尔陪在叶知秋的身边，亨利坐了一会，说道：“我明天一早就要回去了。”

　　吉尔转头看了看表，想了一下问道：“出了什么事？”她的确心灰意冷，不想再管控制区的事情，但是并不表示她失去了基本的判断能力，至少从时间上来判读，亨利这次行色匆匆的访问不可能取得什么进展。

　　“无论什么事，你的朋友们都可以处理。”亨利没有告诉她真正的原因，只是笼统的回答了一句，然后站起身用力抱了一下女儿：“想过和我一起回华盛顿吗？”

　　“现在不行。”吉尔轻声说道：“我不能丢下他。”

　　“我知道，所以我说的是以后。”享利说道：“我知道这里的医疗水平要比华盛顿强得多，所以就不建议你们现在就跟我一起走了，希望我下次来的时候，他可以和你一起陪我说说话。”

　　吉尔把头埋在亨利的肩膀上，低声说道：“我想会的。”

　　亨利拍了拍她，转身走出房间，并没有发现自己的肩章已经被泪水打湿了。

　　梅伯里坐在走廊里的长椅上等着他，看到将军走了出来，立刻站起身，亨利示意他边走边聊，然后问道：“要和我一起走吗？”

　　“不。”梅伯里说道：“这里需要我。”

　　“你知道卷进这件事里会对你造成什么样的影响吗？你以后不可能再从政了。”卷入一场本土核战争，这几乎是梅伯里履历上的致命污点，亨利觉得自己必须提醒他。

　　“那可不一定。”梅伯里很轻松的说道：“叔叔的那一套不适合我，我喜欢这里，也许伊莎贝尔的任期满了后，我会竞选她的位置。”亨利说得对，这会成为他履历上的污点，唯有一个地方例外，那就是安克雷奇。

　　亨利沉默了一下，突然问道：“为什么你们都这么关心这个地方，甚至不惜赌上自己的未来？”

　　显然梅伯里并没有考虑过这个问题，他陷入了长时间的沉默当中，直到送亨利回到了他的住所，两个人在房门前道别的时候，他才说道：“活力，将军。”他说道：“是活力，这里让我想起从前的样子，那时我从来没有喜欢过我的生活，但是有一天它突然崩塌了，我才发现，我愿意用整个生命来挽救它。”

　　午夜时分的威廉王子海湾非常宁静，老伯格被敲门声惊醒，嘟囔着穿好睡衣打开房门，看着面前的凯莉说道：“他终于来了吗？”

　　“不。”凯莉看起来比老伯格还要疲倦，比起在船上待了一辈子的老头子，她可没有那么好的神经在海底下睡觉，她忍着哈欠说道：“是无线电呼叫，那个丁要和你谈谈。”

　　“见鬼。”老伯格说道：“他知不知道现在是什么时间，我真应该收回通讯浮标。”

　　凯莉闪到一边，让老伯格从自己的身边走过，终于忍不住打了个哈欠，老伯格就像背后长了眼睛一样察觉到了她的这个动作，挥了挥手说道：“去睡一会吧，相信我，在海底下，没人会攻击我们。”

　　等到他来到控制室拿起无线电通话器的时候，丁飞羽已经在另一端等待了很长时间，他离开会议室后立刻与国内取得联系，但是在一段时间的等待后，国内否决了他的请求，这让他非常疑惑，必要时使用洲际弹道导弹为他提供支持是从前就定好的方法，所以他才会强力推荐这个方案，但是国内的反应让他摸不着头脑，直觉告诉他有什么事情发生了，但是他却完全没有头绪，只是看起来控制区在国内的地位有所下降，这让丁飞羽非常恼火，他刚把妮可的资料传回去那边就不管自己了，这卸磨杀驴的手法也太炉火纯青了，一点时间都不肯浪费。

　　遇到困难找上级可不是丁飞羽的风格，事实上这也是判断一个人有没有工作能力的一个标准，既然国内不给他核弹，那他就自己找一个，只是这需要有人帮忙，他自己可做不到，所以他联系上了老伯格。


第七十一章 战前准备

　　老伯格人虽老了，脑子却一点不糊涂，等坐到通讯器前的时候，已经不再是刚才那个唠唠叨叨的样子，他呼叫了一下丁飞羽，得到回应后就立刻说道：“你安排的乘客没来。”

　　两个人已经不是第一次联系了，丁飞羽负责控制区的无线电通讯，和老伯格联系算得上本职工作，只不过他的权力太大了一点，可以利用这个特权为自己谋私利，他当然不会说那个乘客已经被自己杀了，只是简单说道：“他来不了了。”

　　“那是你的事。”老伯格说道：“答应我的事呢？”

　　“放心。”丁飞羽说道：“如果控制区没有大事发生，你的事只是举手之劳，如果出了大事，我都不知道会怎么样，当然也不在乎多你一个骂我失约的人。”

　　老伯格嘿了一声，虽然和丁飞羽从没有见过面，不过几次交道打下来，也知道这家伙不是好对付的，所以也不和他纠缠从前的事，直接了当的问道：“你凌晨一点找我就是为了告诉我这件事？我猜你不知道打扰老年人睡觉是多少罪恶的事。”

　　“不。”丁飞羽说道：“我还没那么无聊，你知道怎么发射核武器吗？或者说，你在战略核潜艇上服过役吗？”

　　老伯格沉默了一下，说道：“你弄到了一艘战略核潜艇？是俄亥俄级吗？”

　　“恐怕不是你的老朋友。”丁飞羽很遗憾的说道：“是一艘094。”

　　这个不是美国海军对中国潜艇常用的称呼，所以老伯格用了一点时间才反应过来，他警惕的问道：“出了什么事？”

　　“迈克尔的军队正准备发动一次攻击，我们别无选择。”丁飞羽说道：“希望你能帮助我们。”

　　老伯格安静下来，他想了一会，才说道：“如果我没理解错的话，这里有一艘中国战略核潜艇，但是你不能指挥它，它的乘员呢？”

　　“他们都死了。”丁飞羽说道：“而潜艇在水底下。”

　　“好吧。”老伯格说道：“我可以试试。”

　　丁飞羽愣了一下，老伯格答应得这么痛快，他反倒不敢相信了，于是问道：“你不反对在你的国土上使用中国核弹头吗？”

　　老伯格大笑起来，笑了一会才说道：“年轻人，我做了一辈子军人，可没有你们那么纠结，我猜你一定是新闻看得太多了。对于我来说，战争就是一方消灭另一方，和敌人的身份无关，而且你真的觉得用刀砍下一个人的脑袋和在他的胸口上来一枪有本质上的区别吗？”他笑道：“我们有脑子，所以别相信媒体的说法。”

　　“这可是核武器。”丁飞羽尴尬的提醒他。

　　老伯格叹了一口气，他说道：“我觉得你想得太多了，我觉得一枪一枪的把敌人爆头和用一颗核弹头把敌人烧成灰没有本质上的区别，来点实际的吧，让我看看中国的战略核潜艇是什么样的，说实话，这是我的一个理想，但是我从没想过会有一天能够实现它。”

　　丁飞羽被老头的话狠狠噎了一下，他想了想，说道：“好吧，你到阿拉斯加湾去等我。”

　　“它在阿拉斯加湾？”老伯格说道：“只有我们俩个吗？”

　　“不。”叶知秋说道：“还需要一个帮手，这个人我去找。”

　　莫兹刚到控制区的时候并没有多受重视，他那一批过来的人中牛人很多，艾达、克莱尔这样的就不说了，就算是和杰克一起过来的也大多在军队中站稳了脚跟，他们多前就都是老兵，又跟随叶知秋和凯恩在超市中一场血战下来，自然成了部队中的骨干。像莫兹这样的平民只有几个人，也没有人在意这个汗浸浸的光头男，所以他最初被安排在一个七八个人的大房间里，那段时间让习惯有私人空间的莫兹实在有些苦不堪言，在洛杉矶的时候他住的条件都没有这么艰苦过。好在他很及时的和尼尔相遇，被尼尔带出来帮忙，有一段时间他就睡在尼尔的办公室里。

　　后来控制区的范围扩张，空余房间数量大增，莫兹就借着尼尔的权力给自己谋了个单独的公寓房间，虽然面积不大，但是室内卫浴厨房一应俱全，条件比叶知秋等等一干管理者住得都要好上不少，至少除了卡洛斯父女，住在办公楼三楼的人还都得使用走廊里的卫生间。

　　这个地方唯一的缺点就是离控制区的边缘太近了，实际上处于控制区的外围，如果情况危急的时候，这里属于被优先放弃的地方，所以有勇气搬到这里来的人都是胆子大的，开始的时候谁也不敢保证一觉醒来走廊里会不会塞满了丧尸。而且这里还有一个福利，经常可以听着丧尸的嚎叫声入睡。

　　莫兹虽然有各种各样的小毛病，但是胜在胆子大，而且颇能随遇而安，倒也没怎么耽误觉，说起来门外的丧尸可比房子里的室友容易忽视多了。莫兹是个孤儿，从小居无定所，所以对于改造自己住所有一种偏执，经过这一个多月的时间后，如果这间房子的原主人回来，一定会大吃一惊。

　　他一直在社会底层打滚，所以警惕性很高，虽然已经是深夜了，但是房门刚刚被敲响，他就从梦中惊醒过来，轻车熟路的抄起了床头柜上的手枪。然后轻手轻脚的从床上爬了下来。控制区是建立在灾难前的文明基础上的，所以可以很轻松的搞到各种电子产品，唯一可惜的是控制区限电，所以这些从前的消费品现在在普通人手里基本就是垃圾。也就是像莫兹这样的人才有能力把这些东西重新组合到一起，说起来，整个控制区里身边电子设备最多的人，除了丁飞羽就要数莫兹了。

　　莫兹的房间里有一台他自己改装的自行车发电机，用一个硅土蓄电池组储存电力。而且他还可以把体积小重量轻的电子产品带到办公室去充电，所以房间里的电子设备不少，不过为了节省有限的电能，他通常是不开监视器的，现在他下床的第一个动作就是打开桌子上监视器的开关。

　　LCD显示器慢悠悠的开始启动，这期间敲门声又响起了一次，莫兹身子抖了一下，小心的退开了一点，戴上眼镜盯着显示器。终于屏幕上跳动了一下，显示出几个画面，其中一个就是房门外的图像。莫兹皱眉看着屏幕上的几个人，皱着眉想了一会，终于收起手枪，走过去拉开了房门。

　　丁飞羽正想再一次敲门，突然发现房门开了，莫兹光秃秃的脑袋出现在面前，他的手差点直接敲到莫兹的脑门上，连忙退了一步，就听到莫兹说道：“我一直担心的就是你们把这里变成中国那样。”

　　“呃。”丁飞羽刚刚和老伯格联系上，所以心情不错，听了莫兹的话，还有闲心开玩笑，笑着说道：“莫兹？真糟糕，我敲错门了。”

　　莫兹很明显吃了一惊，然后很是松了一口气，立刻说道：“没关系，需要我给你指路吗？左边是林深河，右边是王启年。”

　　“不不不。”丁飞羽一把拉住准备溜回房间的莫兹，笑道：“我突然想起来并没有搞错。”他回头看了看身后的两个士兵，向莫兹说道：“你要换一身衣服吗？”

　　莫兹看了看身上的睡衣，无奈的点了点头，丁飞羽就站在门前，看着他换衣服，也不着急催他。莫兹的房间不大，他在门边和站在房间中央的莫兹说话毫不费力，在莫兹换衣服的时候，他说道：“你刚才说的那个段子其实是说苏联的，后来被没有创造力的人给安到中国人头上。”

　　“那有区别吗？”莫兹不怎么习惯在别人面前换衣服，特别是男人前面，他的样子很有特点，但是绝对不包括身材，所以他尽量不看丁飞羽，一面扣着衬衫的扣子一面应付丁飞羽的话。

　　丁飞羽撇了一下嘴，继续说道：“我都说秘密警察那一套没创意了，告诉你吧，我们现在都说查水表。”

　　“哈。”莫兹笑了起来，他指了一下丁飞羽身后那两个全副武装的军人说道：“他们身上的东西是查水表的工具吗？”

　　“不。”丁飞羽说道：“那是消防装备。”

　　莫兹翻了个白眼，不明白一个人怎么可以没有节操到这个地步。他终于系好皮带的扣子走了出来，看着丁飞羽说道：“你还有心思开玩笑，看起来问题不大。”

　　丁飞羽很遗憾的摇了摇头，撇嘴说道：“我只有在紧张的时候才开玩笑。”

　　“我的上帝。”莫兹说道：“我可以拒绝吗？”

　　“走吧。”丁飞羽说道：“说不定你会喜欢将要做的事情，是一个大惊喜。”

　　尽管莫兹一时想主设法的旁敲侧击，但是丁飞羽就是不说，于是当莫兹看到弗吉尼亚级潜艇的时候，他以为丁飞羽指的大惊喜是它，犹豫着说道：“的确是个惊喜，但是我们要离开控制区吗？我们要去哪？”

　　“水下。”丁飞羽看着漂浮在水面上的大黑鱼，简单的说道：“接下来的才是大惊喜。”


第七十二章 战前准备（二）

　　当丁飞羽正在为了蘑菇种殖技术四处奔波的时候，控制区里也正在紧张的为了配合他的工作而努力，直接结果就是正在街道上游荡的爱丽思遇到了卡洛斯和他的士兵们。

　　从医院里出来，爱丽思的心情很不好，所以她并没有回自己的房间，而是漫无目地的控制区里游荡，最后找了个地方一直坐到了深夜。她在控制区没有什么朋友，所以昨天叶知秋失意的时候，还有妮可和吉尔陪他，爱丽思心情不好的时候，就只能自己一个人四十五度角仰望天空，就连想对月独酌，也得有地方找酒去。

　　她是夜间巡逻队的重要成员之一，所以控制区巡逻队的人都认识她，就算不考虑她的身手，像她这样漂亮的女人名气也不会太差，所以尽管她半夜一个人出现在街道上很让人奇怪，也没有多少人盘问她，结果她就在街心遇到了卡洛斯的车队。

　　卡洛斯虽然很不满意丁飞羽的建议，但是却也知道这是一个很经济的办法，美军士兵的人命一直比较值钱，阿富汗战争的时候就常常出现为了消灭一个狙击手动用航空炸弹的事情，现在士兵生命的价值只会更高，卡洛斯当然也不愿意带着自己的士兵去和朱诺的那群疯子死磕，所以安吉拉只是简单的劝了劝他，他就从了。

　　只所以克里斯蒂娜在会议室里说需要卡洛斯的支持，是因为控制区军队中的老兵大多在卡洛斯的手下，如果卡洛斯反对的话，克里斯蒂娜就只能调动装甲部队的人手，这些人离开了车辆，战斗力恐怕连五都剩不下。

　　卡洛斯亲自挑选了一支精干的小队，带着装备分乘两辆车前往办公楼，准备在那里待命，没想到在街道上遇到爱丽丝，控制区没有宵禁，但是因为没有夜生活，所以天一黑街道上除了巡逻队就再看不到人影，一个人游荡的爱丽丝还是很显眼的。

　　卡洛斯把车停到爱丽丝身边，问道：“你在这里干什么？”

　　爱丽丝耸了耸肩：“随便走走。”

　　卡洛斯知道一点她和叶知秋之间的事情，所以并没有问她为什么半夜还要随便走走，点头说道：“回去吧。”

　　“你们去哪？”爱丽丝说道：“发生什么事了？”

　　卡洛斯支吾了一下，没打算告诉爱丽丝实话，但是爱丽丝和叶知秋的军营擂台赛打了那么久，她看垫场赛都看了十几场，当然认识控制区里这些战斗力比较强的老兵，更别说卡洛斯这次选的很多人都是最早跟着他和叶知秋的，多少都混成了基层军官或者军士长，爱丽丝甚至能叫出很多人的名字，她才不相信卡洛斯的话，想了一下，翻身跳上卡洛斯的车，说道：“我要参加。”

　　“参加什么？”卡洛斯拿爱丽丝没什么办法，事实上他对女人通常都没什么办法，所以只能很头痛的反问。

　　“无论是什么。”爱丽丝说道：“你需要士兵，我是一个很好的士兵。”

　　对于这一点卡洛斯执保留态度，爱丽丝的个人能力很强，但是她对于军事装备并不熟悉，也没有团队作战的经验，这对于一支准备执行渗透任务的小队来说几乎是足以致命的缺点，所以他拒绝道：“你都不知道我准备去作什么。”

　　“是不是去朱诺？”爱丽丝说道。

　　卡洛斯吓了一跳，皱眉说道：“你说什么？”

　　“这很简单，除了朱诺，我想不出有什么是需要这些兴师动众的。”爱丽丝说道：“是不是去给叶复仇，他中的那一枪是朱诺的人干的？”

　　卡洛斯迟疑了一下，摇头说道：“你说对了一半，我们还不知道叶为什么会中枪。”

　　他这样说，就等于是承认他们准备去朱诺了，所以爱丽丝立刻问道：“威斯克呢？他是怎么说的？”她知道威斯克和叶知秋、艾达去了朱诺，但是还不知道威斯克的死讯，所以很想当然的以为叶知秋中枪和他们的朱诺之行有关。

　　“他死了。”卡洛斯不知道爱丽丝和威斯克有什么联系，所以说起这个消息很随意，他说道：“还有艾达。”

　　爱丽丝愣了一下，沉默了下来，过了一会才面无表情的说道：“他居然死了？”

　　卡洛斯不知道威斯克为什么不能死，但是看着爱丽丝的样子，实在猜不透她是怎么想的，忍不住劝道：“人总是会死的，他又不是不死族。”

　　爱丽丝心中一动，看了一眼卡洛斯，发现他并没有什么特别的意思，于是点了点头，很坚定的说道：“无论你们去朱诺做什么，我都和你们一起去。”

　　当爱丽丝和卡洛斯一起走进办公楼的时候，丁飞羽正和老伯格穿着潜水服站在094的船体上方，老伯格的弗吉尼亚级就坐沉在旁边的海底上，凯莉和莫兹正紧张的站在控制室里盯着屏幕上的两个人，莫兹两手在腹前握在一起，低声说道：“我从没想过会是这么大的惊喜。”

　　“我可不觉得这有什么可惊喜的。”凯莉说道：“那可是一艘核潜艇。”

　　“我们的这一艘也是。”莫兹说道：“我是说，那可是一艘中国的核潜艇，我打赌从来没有一个美国人像我们离得这样近。”

　　“听你这么说我真应该感到高兴。”凯莉说道：“但是你不觉得那里面的核弹很危险吗？”

　　莫兹愣了一下，想了想才说道：“真见鬼，你不说我都忘记了。”

　　“上帝。”凯莉说道：“那他们找你来做什么？我以为你是核专家”

　　“事实上我的确研究过核物理。”莫兹说道：“也许是因为他们觉得三是个吉利的数字吧。”他看着屏幕上那两个人正在试图打开094的舱盖，忍不住咬住了牙齿。这时听到凯莉说道：“为什么我觉得我们现在是四个人？”

　　“那是因为上帝没有计算女人的习惯。”莫兹一眼不眨的盯着显示器的屏幕说道，这时丁飞羽和老伯格同时用力掀开了094的舱盖，一串气泡瞬间升腾起来，淹没了整个画面。

　　“他们成功了。”莫兹说道，完全忽视了凯莉因为他上一句话而变得愤怒的眼神，她还真没想到，这个男人不但长得猥琐，居然说话也这么可气，但愿上帝让他喜欢男人。

　　凌晨时分，卡洛斯接到了丁飞羽发来的消息，要求他们开始行动，他会在十个小时内完成核弹的发射准备。往日的这个时候，天边已经开始出现太阳的曙光，但是现在控制区上空仍然漆黑一片，马克思抱着飞行头盔站在梅伯里的身边，抬头看着天空说道：“真糟糕，是个阴天。”

　　“但愿不会有暴风雨。”梅伯里说道：“我不知道鲍曼将军是不是应该推迟行程。”

　　“我更担心我们的任务。”马克思说道：“我从没在风雨中飞行过。”

　　“相信我，凡事总有第一次。”梅伯里说道：“而且我会在你的头上。”

　　马克思呃了一声，迟疑了一下说道：“我们会死吗？”

　　“听我说。”梅伯里感觉到了他的不安，转头看着他，如果可以，他绝对不会愿意把这样的年青人送上战场，马克思还不足十八岁，但是控制区缺少直升机飞行员，马克思是最早跟着叶知秋学飞行的人，水平比梅伯里到达控制区后才收的另外两个徒弟强多了，所以在没有其他人选的前提下，马克思成了唯一的选择。“死亡不是我们能选择的事情，我们唯一能选择的，就是是否面对他。”梅伯里说道，他看着马克思的眼神，轻声说道：“你准备好了吗？”

　　有那么一刻，马克思的心中闪过一个女孩靓丽的身影，他点了点头，说道：“我准备好了，不只是为了我。”

　　这时卡洛斯已经带着他的小队走了出来，安吉拉和戴安娜站在楼门边的阴影中看着他们。卡洛斯犹豫了一下，大步走了过去，和两个人拥抱了一下。安吉拉低声说道：“你不是必须去。”

　　“我不能让我的士兵去完成连我都不敢完成的任务。”卡洛斯说道，他转头看了看正准备登机的士兵们，爱丽丝的身影混杂在里面，仍然很显眼。他低声向安吉拉说道：“如果我回来，嫁给我好吗？”

　　安吉拉默默的点了点头，和卡洛斯匆匆吻别，看着他们登上了马克思驾驶的UH60，另外一架由马克思的两个师弟驾驶的AH64开始准备升空，考虑到飞行速度和滞空时间，梅伯里会在他们升空后两小时去追赶他们，同时为丁飞羽计划中携带核弹头的弹道导弹做中继制导。

　　伊莎贝尔并没有出来送卡洛斯一行，她站在自己办公室的窗前，双手环抱，看着正在逐渐起飞的直升机沉默不语，和丁飞羽不同，丁飞羽有足够的政治智慧，只不过他并不是总喜欢使用它，伊莎贝尔希望自己拥有这种能力，也一直试图获得它，但是成效不大。即使是这样，她也知道控制区即将面对的局面将会因为这次行动而变得复杂起来。核武器是一个很敏感的东西，就像战争，从前美国人强大的时候，它可以肆意把战争强加给别人，但是如果换成一个小国，擅自发动战争就可能会给自己带来灭顶之灾，她不知道这样宣示武力会给控制区带来什么样的后果，唯一让她觉得安慰的是，这是丁飞羽提出来的，这意味着那个站在丁飞羽背后的强大国家承认了这件事情，她只能希望这个国家能够像从前对他东方的邻国那样冷处理这次的危机，如果她知道丁飞羽的提议已经被那个国家毫不犹豫的否决了，不知道她会不会阻止这次行动。


第七十三章 战前准备（三）

　　与卡洛斯一行的忐忑不同，阿拉斯加湾水下的四个人现在都没有时间去想失败了会怎么样，老伯格通过094外部的救援插座输送电力，使用094内部的水泵排除潜艇内的积水，水泵功率不小，但是潜艇自沉的时候已经灌满了水，整个过程非常漫长，借着这个机会，丁飞羽和老伯格钻进导弹发射仓去研究那里的巨浪2导弹，在丁飞羽的整个计划中，这些导弹才是真正的重点，如果不是拿不准094的内部结构布置，他甚至可以仅仅考虑排出发射仓中的积水。

　　莫兹正在调试着弗吉尼亚级核潜艇中的电子设备，丁飞羽需要他来操纵选中的导弹，这个工作丁飞羽自己也能胜任，但是他显然需要和老伯格一起处理其他的辅助工作，所以才必须拉上莫兹。

　　“有把握吗？”凯莉相对来说比较清闲，所以还有闲心考虑能不能成功的问题。

　　莫兹油光锃亮的脑门上已经布满了一层细细的汗珠，他不耐烦的说道：“这我怎么知道。”他其实年纪不大，只不过长得比较成熟，还扣一幅黑框眼睛，看着更是老气横秋，不过说起来，他这个形像其实并不让人讨厌，所以凯莉对这个光头虽然没什么好感，但是也不至于退避三舍，当然要不是实在没什么人可以说说话，她才不会理这个家伙呢，无奈最近一段时间不是东躲西藏就是和老伯格身处水下，实在憋得狠了，所以虽然被莫兹的话气了个倒仰，忍了一下还是问道：“你这是在破解密码吗？”

　　莫兹正是焦头烂额的时候，对于身边这个好奇宝宝实在懒得搭理。凯莉以为他是电影里的电脑天才，拿个手机就能入侵卫星，别说破解密码，他现在门还没有进去呢。094的数据接口当然不会是通用类型的，所以他正在寻找正确的接口规范，这是个细致活，没有多高的技术含量，需要的更多是经验。说起干这个来，莫兹的确比丁飞羽合适，丁飞羽算是学院派，理论知识丰富，但是比较依赖工具，这个时候当然没地方给他找专业接口工具去，莫兹是野路子出身，对于土法上马更有心得一点。

　　凯莉看到莫兹不理她，很郁闷的坐回到座位上，却看见丁飞羽不知道什么时候已经回到了船舱里，正往下脱潜水服，老伯格跟在他的后面，疲倦的说道：“就算它没有毁坏的地方，重新启动也需要至少一个月。”

　　“我们不重新启动。”丁飞羽心情不怎么样，094自沉的时候，里面的船员有很多已经感染发病，潜艇里的船员通常不携带武器，面对变成丧尸后突然发难的战友准备不足，所以很多尸体的样子都非常惨烈，虽然大量的海水稀释了血液，但是各种内脏和肌肉组织被水流冲得到处都是，丁飞羽算是见过世面的人，刚才都差一点吐在潜水服里。他一屁股坐在椅子上，脸色惨白的看着老伯格：“我们只启动垂发单元就行了。”

　　老伯格比丁飞羽的样子要好一点，相比起来，他的疲倦更多来自体力消耗，无论怎么说，他可不年轻了，在海底活动绝对是个体力活，减肥效果要比游泳好得多。他把潜水服扔在地板上，拿起水杯大口喝了几下，才向丁飞羽说道：“真奇怪你居然没吐出来。”

　　“我咽了。”丁飞羽没好气的瞪着他，他亲眼看着一大串肠子从护目镜前飘过，最倒霉的是，他开始的时候还没看出来那是什么，差点抓在手里仔细看看。

　　凯莉很明智的没有问他们为什么要吐，只是交给丁飞羽一份通话记录：“他们说，突击队已经准备出发了。”

　　丁飞羽接过来看了看，上面的意思和凯莉告诉他的差不多，时间大约在三十分钟前，他看了一下控制室里的航海钟，向莫兹问道：“还顺利吗？”

　　“还行。”莫兹说道：“我正在接通垂直发射单元，我想这个不难，但是你得知道，弹载计算机可没那么容易接通，我甚至不知道它有没有自毁能力。”

　　“至少我不知道弹道导弹的计算机可以使用暴力破解。”老伯格说道：“我们最好还是拆了它。”

　　“那么我们中就得有人死于过量辐射了。”丁飞羽说道：“只要你能接通计算机，剩下的我来做。”

　　莫兹看了他一眼，没有说话，凯莉忍不住说道：“如果失败会怎么样？”

　　“相信我。”老伯格说道：“你不会喜欢知道的。”

　　“我觉得无所谓。”莫兹说道：“如果让我选择一个死法，我宁愿死于发射核弹失败。”

　　“我还以为你是和平主义者。”丁飞羽说道。

　　“是非暴力不合作。”莫兹说道，然后他向有话要说的凯莉耸了耸肩：“别那么看我，你只需要想一想，如果有能力用拳头来解决问题，谁会搞什么非暴力不合作啊，我虽然没有头发，可是不蠢。”

　　“那你呢？”老伯格向丁飞羽问道：“你有没有想过失败会怎么样？”

　　“你先说。”丁飞羽有些无赖的反问。

　　“我？我觉得那挺好的。”老伯格笑了一下：“如果我可以成为第一个因为试图发射一枚中国导弹而死的潜艇船长，那是我的荣幸。”

　　对于这个答案，丁飞羽倒是并不显得意外，他轻轻笑了一下，摇头说道：“我和你们不一样，在我的国家有这样一句话。”他想了想，用中文说道：“大丈夫不能五鼎食，便当五鼎烹。”

　　天空中不知道什么时候已经开始落下黄豆大的雨点，风势也开始增强，雨滴打在直升机的机体上，发出噼里啪啦的声音，马克思努力控制着UH60，在一块看起来比较平坦的草地上摇摇晃晃的降落，这里离朱诺还有一段距离，但是卡洛斯不敢让直升机靠得太近，梅伯里的F22就在头上，他察觉到朱诺方向有二坐标雷达扫描信号，但是现在风雨越来越大，直升机掠地飞行危险性太大，所以马克思不得不选择在山间降落。

　　卡洛斯抱着步枪从直升机的旋翼下跑出来，杰克跟在他的身后，举手示意身后的士兵们张开警戒线。在得到安全的通知后，马克思关闭发动机，一直在头上执行掩护任务的AH64放下一个油桶，这是专门给马克思准备的，UH60的油量不足以支持他在控制区和朱诺之间飞个来回，他得在野外手工补充油料，这绝对是一个漫长的过程，相比之下，AH64的油量则要富裕得多。

　　卡洛斯蹲在地上抽出平板电脑，有士兵取出雨衣挡在他的头上，杰克凑了上来。两个人迅速核对了一下地图，卡洛斯看了看腕表，大声说道：“我们的时间不多。”

　　“我们等的导弹会准时吗？”杰克问道，所有参加过实战的美国大兵都对他们的空军战友们抱有足够的警惕，在战区流传着这样一个说法，比敌人更危险的是你的战友，如果把这里的战友一词特指空军，很少有人会反对，大多数时候，美国大兵比游击队更怕美国空军，所以杰克很关心这个问题。

　　“我不知道。”卡洛斯对丁飞羽也没什么信心，如果等待的是叶知秋，他的信心还能充足一点。他挥手说道：“无论如何，我们得按计划行动。”他指了指地图上朱诺的位置：“我们先找到他们的军营，然后潜伏待命。”

　　杰克点了点头，发出前进的命令。这些行动不算卡洛斯的话，共有十名士兵参加，全部是有实战经验的老兵，每个人都可以独当一面，所以并不需要过多的命令，让卡洛斯不放心的是坚持跟在队伍中的爱丽丝，他收起电脑，凑过去叮嘱道：“你留在队伍的中间，无论如何，不要开枪。”

　　爱丽丝一声不吭的点了点头，她和其他士兵一样穿着全套的防弹衣，背着沉重的行军背囊，行动却丝毫不受影响。大家都见识过她凶悍的格斗能力，没想到她的体力也这么好。卡洛斯点了点头，在心里祈祷不要让自己后悔带爱丽丝过来。

　　暴风雨给这次突击行动带来了巨大的变数，因为能见度太低，又需要担心地面可能存在的防空武器，梅伯里不敢飞得太低，在这种极低的能见度下，他的空中侦察毫无效果可言，完全要依靠卡洛斯的地面部队自主判别，所以队伍行进非常缓慢，两名尖兵不得不轮流使用微光夜视仪和热成像仪观察前方。

　　好在整个进程还算顺利，朱诺方面想不到在这种情况下会有一支突击队摸进自己的地盘，所以警戒哨并没有放出太远，卡洛斯一行无惊无险的走出了山口，来到了朱诺的城市边缘。

　　风雨中的朱诺显得更加破败，卡洛斯看了看表，弯着腰第一个走上了街道，在情况不明的时候进行城市不是一个好主意，但是他们需要弄清这里的军人聚集区在哪里，待在城外可完成不了这个任务。

　　天空中开始出现闪电，这让梅伯里大为忌惮，他要求AH64找个地方降落，自己则飞出了雷雨层，这一下卡洛斯就完全指望不上他。

　　就像他担心的那样，还没有找到军营在哪里，他们就暴露了。


第七十四章 激战与发射准备

　　枪声骤然响起就迅速结束，卡洛斯铁青着脸出现在中枪的士兵身边，防弹衣救了他的命，5.56毫米子弹穿过雨幕后动能衰减得很厉害，甚至没能让陶瓷板出现裂痕，从枪击效果上来看，开枪的人离他们还有一段距离。杰克已经带着人向枪声响起的建筑物摸了过去，卡洛斯拉住跃跃欲试的爱丽丝，示意她留在自己的身边，爱丽丝看了看他，低声说道：“你不上去吗？如果是叶，他不会留在后面。”

　　“所以他是英雄，我TM的只是指挥官。”卡洛斯不耐烦的说道，雨幕中已经看不到杰克一行的身影，很快无线电里传来成功的消息，这个过程中甚至没有开枪。

　　卡洛斯带着人跑过去，在一个民舍里发现那个开枪的人，他甚至不是哨兵，只是因为无聊才站在窗边看雨。杰克拉住卡洛斯，低声说道：“情况不妙，这些人散布在整个朱诺，到处都是。”

　　卡洛斯哼的一声，这正是他最担心的，对于一支军队来说，失去了希望可能会让他们变得更加疯狂，却必然会让他们失去军纪，如果这样一堆军人冲进控制区，灾难性的后果可想而知。而现在他需要面对的第一个难题就是根本没有军营，失去军纪的士兵们甚至没有聚集在一起。

　　他挥手道：“我们先离开这里，但愿那枚核弹的威力足够夷平整个朱诺。”这时留在街道上的士兵在无线电中报告有巡逻车接近，卡洛斯挥手让大家离开，临走时低头看了一眼那个无聊的俘虏，抽出军刀刺进了他的心脏。

　　在风雨中驶来的巡逻车并没有停留，他们的确听到了枪声，但是并不知道是从什么地方发出来的，军纪败坏后，军人们就不怎么听从命令了，再加上这里时常有潜伏的丧尸出现，零星的枪声并不稀奇，巡逻队也懒得仔细察问。就在卡洛斯松了一口气的时候，一阵枪声传来，有个人光着身子从刚才的房子里冲出来，举着自动步枪向天开火。

　　卡洛斯怒骂了一句，转头去看杰克，杰克也没想到在刚才那间房子里居然还有另外的人，搜索的时候根本没有发现。这次巡逻车飞快的调转方向开了回来，卡洛斯举枪向从他们面前开过去的汽车开火，几支步枪的交叉射击下，那辆车一头撞进了民舍里。

　　杰克抬手击中了那个疯狂的报警者，然后看到从远处的民舍中又有人跑了出来，正在四下张望，卡洛斯挥手叫道：“离开这里，回到山口去。”叫声中，一串子弹飞了过来，打在离他不远处的墙壁上，至少到现在为止，朱诺的这些军人在除去军纪的各个方面表现得都很不错，无论是反应速度还是枪法，看起来迈克尔搜集到的都是很有战斗力的老兵。

　　撤退的时候卡洛斯并没有一马当先跑在前面，突击的时候指挥官在后面压队可以让队员感到安心，撤退的时候要是跑在前面那就该让队员寒心了，而且他需要和追兵保持接触以判断追击强度。

　　很快他就发现自己遭遇的追击都是自发的，很显然这里要么是没有一个统一的指挥机构，要么就是指挥手段不够通畅，虽然追出来的士兵反应很快，战术动作简捷迅速，但是因为没有统一指挥，所以无法在区部形成压制火力，很多时候甚至还要处在下风。卡洛斯一行受到的压力非常小，如果他一门心思撤退，完全可以毫发无伤的退进山里去，但是一个模糊的念头在他的心里闪过，于是他挥手叫道：“建立防御。”

　　士兵们很迅速的执行了他的命令，杰克本来做为尖兵在撤退的最前面，这时又飞快的跑了回来，在弹雨中扑到卡洛斯的身边，叫道：“你疯了，我们会被包围的。”

　　“暂时还不会。”卡洛斯并不急着还射，大雨让联系变得困难，卡洛斯一行都带有单兵通讯器，要比对方那些仓促参战的士兵们多占了不少便宜，而且他们随身携带的弹药数量有限，不能随意浪费。他指着面前的街道上杰克看：“他们在短时间内组织不起有效的攻击，而且缺乏重武器。”

　　这句倒是真的，士兵散布到民舍中当然是为了舒适，不会有人抗着反坦克导弹出来睡觉，最多也就是随身带着步枪，如果需要重型武器加入，恐怕就要等留在军营里的士兵们赶过来了。

　　杰克愣了一下，立刻明白了卡洛斯的意思，他们已经不可能再完成之前的任务，别说已经被对方发现，就算没人发现，他们也不太可能在这么大的风雨中弄清对方士兵的主要聚集地，所以就像卡洛斯之前感慨的那样——希望那枚核弹的威力够大。但是现在一个机会摆在他们面前，只要他们死战不退，对方就必须调动重型武器来对付他们，就等于是把他们的行动目标主动送上门来。这的确是一个好办法，但是危险性也非常大，杰克毫不怀疑执行这条命令的话，他们这些人很可能一个都回不去。

　　他迟疑了一下，接受了这个命令，转身去安排防御，卡洛斯有些失落的看了他一眼，他当然清楚下达这个命令的后果，所以在内心里盼望着杰克会拒绝，但是很显然杰克放弃了自己的权利。卡洛斯从前只是一个士官，级别比凯恩还要差了不少，从来没有在战场上指挥战斗的经历，回到控制区后虽然一直在努力学习这方面的知识，到底还没有习惯以一个军官的方式来思考问题，更重要的是，他是实实在在的不想死，在控制区，还有女儿和爱人在等着他，子弹可不会因为他是个军官就在他的身边拐弯。

　　这种念头只在心中转了一下，就被他强迫压了下去，控制区男多女少不假，但是他身边的这些人都算是混得比较好的，很多人都已经有了女朋友，并不是只有他一个人有牵挂，但是接到命令后，没有人和他讨价还价，大家都义无反顾的来到了这里，为的就是达成战术目地。

　　卡洛斯一行人的防御线刚刚建成，就感觉到了压力，他们的人数实在太少了，仅仅面对对方单兵火力的压制就已经感到力不从心，卡洛斯用短点射击中了一个套着军装的敌人后，抽空看了一眼手腕上的防水表，离约定的时候已经不足一小时了。

　　潜艇中的几个人仍然在各自的位置上没动，丁飞羽和莫兹两个人的作业习惯和手法完全不同，所以除非他想重新开始，否则就只能等待莫兹给出结果，无线电里每隔半小时就传来一次询问结果的声音，这个声音让莫兹心烦意乱，差点让凯莉把它给关了。

　　他长出了一口气，拿起身边的毛巾擦了一把脑袋上的汗水，向丁飞羽说道：“成了。”

　　“验证了吗？”丁飞羽不放心的问道，他已经知道卡洛斯和敌人接火的消息，但是这种事不是可以抢时间的，他不能冒险。

　　莫兹有些恼火，丁飞羽想到的事情他当然也知道，现在操作的可是核弹，如果它在面前爆炸了，他们连逃命的地方都没有，而且他和卡洛斯可没什么交情，用不着为了他简化作业流程，他很肯定的说道：“各种反馈都正常，除非这芯片里有欺骗模块。”

　　“我们还没有那么无聊。”丁飞羽冷冷的说道，他们现在的做法根本没有开启094的主机系统，直接接入了巨浪2的弹载计算机，没人会有闲心在这里做个欺骗模块，因为就算这枚弹头失窍了，偷东西的人也不会仍然使用导弹上的芯片组。

　　“我需要使用权限。”莫兹说道：“你说你有办法。”

　　丁飞羽嗯了一声，站起身走到莫兹身边，从操纵台上拿过便签纸，飞快写下了一串数字，又确定了一遍后才交给莫兹。

　　莫兹皱眉看着他：“这是什么？”

　　“你要的权限。”丁飞羽说道：“你以为是什么？”

　　“你有核密码？”这次吃惊的就不只是莫兹了，连老伯格和凯莉都大吃一惊，在电子方面他俩是外行，所以虽然莫兹一直宣称他们不可能破解核密码，但是两个人都一直相信丁飞羽一定有什么办法可以获得它，哪怕是丁飞羽现在拔出一把长剑大叫赐予我力量吧我是黑化估计都能坦然接受，谁也没想到，他居然会拥有核密码。

　　老伯格猛的站起身来，看着丁飞羽说道：“你是谁？”

　　丁飞羽回头看了他一眼，摇头道：“你连我是谁都不知道，就和我做交易？”

　　“我以为你只是个野心家。”老伯格说道：“后来以为你是个战争狂人。”

　　丁飞羽嘲弄的看了他一眼：“没有实力的野心家就是个疯子。”他看了看身边的三个人：“很显然，我没疯。”

　　莫兹深深的看了他一眼，吸了一口气，一个字母一个字母的把密码输了进去，只觉得这密码的排列顺序很奇怪，完全没有规律，屏幕的输入框是他自己画的，自然不会把输入的内容替换成星号，所以很快就显示出了密码的全文——LIANGTIEFEIJIANGWUJIECAO。

　　他看了看丁飞羽，咬牙按下了回车键，然后摒住呼息等待可能随之而来的爆炸声，但是那声音没来，字码界面闪动了一下，返回到标准提示符下。

　　丁飞羽拍了拍他的肩膀：“剩下的事情由我来做吧。”

　　“那我呢？”莫兹不太情愿的让出了位置，然后问道。

　　“当然还有一件很重要的事情要作。”丁飞羽说道，他看了看老伯格：“你觉得呢？”

　　老伯格看了看他们，哼一声说道：“我们得手动打开垂发单元的顶盖，这可是个体力活，我不喜欢体力活。”


第七十五章 核平朱诺

　　当第一辆灰狗出现在街头之后，卡洛斯和他的士兵就感到压力骤然增大，好在AH64及时出现，用一枚地狱火解决了这辆老旧的装甲车，替卡洛斯的士兵省下了一枚掠夺者。这辆灰狗没给卡洛斯他们带来什么伤害，却给他们提了个醒，看起来他们的策略成功了，对方的重型技术兵器开始登场。

　　因为天空中突然出现了武装直升机，所以朱诺方面的攻势缓了一下，卡洛斯趁机喘了一口气，清点了一下装备，发现人员还没有什么损失，但是弹药消耗很大。他想了一下，决定保持弹性接触，逐渐向山口撤退，按照约定的时间，大约半小时后导弹就会飞过来，他们需要足够的时间和距离脱离战场。但是显然他的看法有些过于乐观了，他们大概比计划时间晚了二十分钟撤退到了山口附近，但是预想中的导弹仍然不见踪影，在他们的屁股后面已经缀上了一长串的追兵，七八辆灰狗和几辆突击车一起在不远不近的跟着，因为车上出现了防空导弹，AH64也不敢向从前那样抵近打击，距离稍远，打击效果也就差了很多，这一路上只打掉了两辆装甲车。

　　卡洛斯再一次看了看表，山口这里地形比较复杂，他决定在这里顶一下，这不是一个好办法，却是唯一的办法，再往后撤就进山了，要么大踏步后退甩掉追兵，要么就得冒和追兵胶着在一起的风险，到时候导弹一来玉石俱焚，他这些人就都成烈士了。

　　这一路退下来，不但弹药消耗严重，人员也开始相继受伤，很多人身上的陶瓷板已经碎了，彻底失去了防弹效果，杰克被一颗流弹击中了头盔，幸好他当时缩着脖子，才没有被冲击力打断颈椎，但是头部仍然受了震荡，只能被人扛着一起撤退，到达这里后倒是清醒了不少，但是走起路来仍然打晃，显然是脑震荡后遗症，指望他参战几乎是不可能的。卡洛斯拉着他叫道：“和后方联系，问导弹还有多长时间。”

　　杰克哼了一声，手脚并用的向后爬去，一串12.7毫米子弹打在他身边的山坡上，他脚下一滑，差点摔倒。爱丽丝弯着腰冲过来，扑倒在卡洛斯身边，叫道：“为什么不退了？”

　　卡洛斯看了她一眼，她和他们不同，并不是战斗人员，所以卡洛斯在她耳边叫道：“一会我让人向后布雷，你跟着他们一起去，找到马克斯，让他准备直升机，如果我们撤不下来，你就和他一起走。”

　　“你说什么？”爱丽丝吃惊的问道：“撤不下来？”

　　“情况恐怕不妙。”卡洛斯苦笑着说道：“看来我们运气不怎么好。”这时一辆布雷德利从公路上隆隆驶下，一直在天空中徘徊的AH64忍不住冲了下来，还没等它发射导弹，一枚标枪就摇摇晃晃的从地面上升了起来，但是雨水和潮湿的天气让它的爬升过程很不顺利，AH64及时拉起。梅伯里的F22从另一侧扑了下来，用机炮打掉了那辆布雷德利，他刚刚扔下了一枚BLU118B，可惜旷野和暴雨让温压弹的打击效果很不理想。现在F22上的对地武器剩余不多，所以他只能优先用机炮来解决问题，可惜F22的机炮炮弹也没有多少，很快卡洛斯将失去他的空中掩护，在这样的环境里，梅伯里就算想学叶知秋来一次低空通场也不可能，那样做的话，恐怕还没有杀死敌人自己就已经撞在地面上了。

　　看上去朱诺军方的装甲车辆不多，到目前为止还没有看到一辆M1A2，显然威斯克给他们造成的损失已经达到了伤筋动骨的地步，但是卡洛斯仍然不认为他们有能力和几十倍的敌人硬顶，现在他已经不考虑能不能活着回去，而是担心无法坚持到导弹飞来了。

　　虽然这样，他仍然安排了两个士兵在他们后面布雷并且预留撤退通道，爱丽丝神情复杂的看了他一眼，终于跟着两个士兵去了。

　　看着她们消失在视线里，卡洛斯忍不住对着无线电大叫道：“杰克，他们还没有消息吗？”

　　现在做为战场通讯中继站的是梅伯里的F22，所以无线电通讯效果虽然不太清晰，但是仍然在可以接受的范围内，丁飞羽听到已经倒了几遍手的质问后，很气愤的骂道：“我是说十个小时以后，不是说十个小时后就能发动攻击，这些家伙就没有一点判断能力吗。”

　　“事实是你们的一支突击队已经失陷在朱诺了。”凯莉说道：“你们最好快点。”

　　丁飞羽骂了一句，招手叫她：“如果我给你手式，你就按它。”

　　“你让我来发射核弹？”凯莉意外的说道：“我从没做过这种事。”

　　“以后估计你也没机会做这种事。”丁飞羽说道：“你以为我想把这个机会让给你吗？”他咬牙切齿的看着屏幕上那两个出工不出力的家伙：“指望他们打开垂发盖板恐怕要到世界末日了。”

　　凯莉觉得他说的是废话，世界末日分明已经来了，她仍然有些担心：“我怕我会搞砸了。”

　　“相信我。”丁飞羽说道：“现在已经一团糟了，所以就算你搞砸了，也不会更糟糕。”他一面说一面冲出去穿自己的潜水服，就像老伯格说的那样，在海底作业是个体力活，莫兹又没有受过潜水训练，这两个人的组合面对严丝合缝的垂发盖板毫无办法，丁飞羽只能出去帮助，临出舱之间，他终于不放心的向凯莉叮嘱道：“看在上帝的份上，你可千万别在盖板打开之前按那玩意，不然我们就都完蛋了。”

　　山口的争夺战已经进入了白热化，朱诺方面被威斯克干掉了全部的高级军官和绝大部分的低级军官，所以军令执行得其实并不顺畅，这就是卡洛斯他们在这里折腾了两个多小时还没有被全歼的原因，但是同样是因为指挥能力的问题，当这里的指挥官察觉到情况不太对的时候，却发现手下的士兵们已经杀红了眼，绝大部分的士兵都自发的追到了山口附近，试图消灭这支胆大包天的突击队，到了这个地步，即使是为了尽快安抚这些士兵，军官们也必须调动全部的力量先解决掉卡洛斯一行，否则的话，他们根本没有办法把这些已经陷入疯狂的士兵撤下来。

　　现在梅伯里的弹药已经消耗一空，只剩下几枚炮弹，不远处的山坡上，被反坦克导弹击中的AH64正在腾起熊熊烈火，即使是暴雨也没能使它熄灭。卡洛斯和他的士兵没办法防守全部正面，一些敌方士兵已经渗透进来，在暴雨中他看到两个不像已方士兵的人影出现在身边的时候，双方已经差一点面对面了，他飞快的扔掉手里的步枪，去掏手枪，那两个士兵从远处绕过来后发现自己迷路了，只能向着枪声响起的地方摸，所以根本也没想到会和敌人在这么近的距离上遭遇，同样来不及开枪，他们不约而同的扑了上来，但是爱丽丝突然出现在他们身后，一手一个抓住他们的头撞在一起，两个人软软的摔倒在地上。卡洛斯喘着气问道：“你怎么回来了？”

　　“马克思已经准备好了。”爱丽丝没有回答他的话，拾起那两个士兵的步枪，向山口外射击，嘴里叫道：“我们还等吗？”

　　似乎是为了回答爱丽丝的问题，梅伯里的声音从无线电中传来，他大叫道：“导弹已经发射了，我去做中继向导，你们向直升机撤退。”

　　爱丽丝精神一震，向卡洛斯叫道：“它来了。”

　　卡洛斯并没有显露出感兴趣的样子，他摇了摇头，伸手从尸体身上摸出几个手榴弹说道：“你走吧。”

　　“你怎么了？”爱丽丝骂道：“你不想去见戴安娜了？”

　　“太晚了，我们撤不掉的。”卡洛斯说道：“我们一起撤掉，只会把他们带到直升机那里。”他指了一下身边战死的突击队员的尸体：“如果你还有体力，就把他带回去，我来掩护。”

　　爱丽丝愣了一下，一发火箭弹打在她前面不远处的山脊上，爆起一团火光，大雨带给双方的困难是相同的，攻击方同样看不清这里的情况，因为已经进山了，装甲车辆没办法追进来，只能依靠人命来填，这对于士兵们的心理是一个考验，而且在暴风雨中激战让人体的热量消耗很快，攻守双方都已精疲力尽，所以攻击烈度比在山外争夺的时候下降了几个数量级。

　　卡洛斯扔出两颗手榴弹，爆炸声响起，但是没听到士兵受伤的惨叫声，手榴弹也不知道落到哪里去了。双方现在的攻击更加类似于显示已方的存在，攻击一方把更多的精力投入到了迂回渗透上面，但是阿拉斯加山脉复杂的环境和恶劣的气候让很多迂回的士兵迷失了方向，不知道转到哪里去了。

　　“我来掩护。”爱丽丝说道，她举枪向后开了两枪，雨声中传来一声中弹后的低沉叫声，她有一种类似于直觉的能力，当初能够感觉到叶知秋的到来，现在用于判断敌人的位置也很好用，要不是枪法不行，恐怕就可以当狙击手了。

　　“不行。”卡洛斯骂道：“我是指挥官，而且我不会让一个女人给我断后。”

　　“我不是女人。”爱丽丝冷冷的说道：“我是超人。”她伸手拉过刚才被自己杀死的士兵，从他的身上往外掏弹夹：“你从没觉得我很强吗？”

　　“这不可能。”这个消息让卡洛斯非常吃惊，他不是一个有丰富想像力的人，所以虽然觉得爱丽丝很能打，体力也好得不像一个女人，但是仍然没有想过她居然不是人类，他吃惊的说道：“难道叶也是？”

　　“他不是。威斯克才是。”爱丽丝说道：“事实上还有其他人，但是他们都死了，现在轮到我了。”她转过头瞪着卡洛斯：“走。”

　　“不，我不能丢下你。”卡洛斯迟疑了一下，有点相信她的话，但是无论是做为一个男人还是军人的尊严都让他没办法把爱丽丝自己留下。

　　爱丽丝接二连三的扔出手榴弹，火光和爆炸声中不断传来惨叫声和慌乱的喊声，效果比卡洛斯刚才好多了。从叫喊声中可以听出，外面的人以为他们要发起一次反冲锋，但是事实上，卡洛斯这里已经只剩下几个人，而且人人带伤，就算心有余力也不足了。在投弹的间隙中，爱丽丝叫道：“不要磨磨蹭蹭，快走，你带他们出来，就要带他们回去。”

　　卡洛斯迟疑了一下，终于俯身抗起身边战友的尸体，下达了撤退的命令，仅存的三个士兵并没有听清刚才他们说的话，所以一面交替掩护，一面还不忘记提醒卡洛斯：“爱丽丝还没下来。”

　　“她会追上来的。”卡洛斯违心的叫道，他知道爱丽丝能从无线电里听到他的话，那也是他的祝福。

　　爱丽丝在这次战斗中的表现一直不错，特别是最后阶段，她到处跑来跑去的支援，显示出良好的体力，所以士兵们并没有多想，很快追上先一步后撤建立防御的杰克，一行人带着战友的尸体穿过草草布下的雷区，向直升机奔去。马克思早已启动直升机，站在飞机下等着他们，看到卡洛斯等人狼狈的跑了出来，连忙跑过去接应，他们合力把尸体和受伤的士兵推进机舱，才发现根本没有毫发无伤的人，卡洛斯的大腿上不知道什么时候也被子弹划开了一条伤口，血液已经凝固了，他居然刚刚知道。

　　马克思绕到另一侧跳上自己的位置，回头大声叫道：“都回来了吗？”

　　卡洛斯向外张望了一下，没有看到爱丽丝的身影，咬着牙向马克思比了一下OK的手势，混乱中马克思并没有意识到登机的人数不对，他立刻开始起飞，狂风和暴雨让起飞充满了危险，马克思奋力抓住操纵杆，耳机里传来梅伯里的叫声：“它来了，快离开那里。”

　　没人注意到卷动的乌云上方有一道火光划过，梅伯里不得不让F22在雷雨云中来回穿行才能隐约找到朱诺所在的位置，巨浪二使用了最短射程模式，所以并没有飞出大气层然后再入，而是直接采用惯性制导和激光凝视相结合的末段制导方式在F22提供的激光束中穿行，梅伯里不得不把飞机减速到一个很危险的程度才能保证激光照射的稳定性，所以他虽然发现山口那里还在战斗，但是实在分不出精力来询问是怎么回事。

　　当巨浪二从头上飞过的时候，爱丽丝似乎感应到了它的存在，抬头向上看了一眼，卡洛斯留下了战死士兵身上的弹药，再加上从被她杀死的两个人身上找到的弹药，至少现在爱丽丝拥有足够的火力来压制对方，她的体力和灵活性也保证了射击的连续性，模拟几个人在战斗毫不费力。如果进攻的敌人仔细判断的话，还会发现现在防御一方的射击精度有所加强，所以混战中并没有人注意到巨浪二穿过雨云砸向地面时的情景。

　　梅伯里看着导弹改变姿态，以一个大于六十度的倾角向下飞去，立刻拉起了战机仓皇逃命，他虽然没有扔过核弹，却很明白核弹的瞬时杀伤力主要来自高热和冲击波，高热他倒不怕，气体传导热量的速度无论如何都追不上他，但是迅速膨胀的气体会摧毁一切阻挡它的东西，梅伯里可没有信心挡下这一击，所以开着加力能跑多快跑多快，好在F22已经扔光了能扔的东西，不但燃油消耗过半，机身上也只剩下了两枚AIM9，转进起来身轻如燕，毫不脱泥带水。

　　就在导弹接触地面前的一瞬间，爱丽丝停止了射击，她扔掉手中的步枪，站起身跳上面前的岩石，面向朱诺方面站直身子，闭上眼睛，张开双臂。零星的几颗子弹从她的身边飞过，然后更多的人感觉到了异常，纷纷回头看去。大地震动了一下，强光瞬间充满了世界，狂暴的风雨在更加肆虐的力量面前消失得无影无踪，冉冉升起的蘑菇云将密布的雨云冲得七零八落，一道道阳光从乌云的间隙映透过来，融合进那刺目的耀斑中再不分彼此。整个阿拉斯加山脉都在抖动，山石滚动着从高处坠落，一道道深沟在山体间蜿蜒游动。接踵而来的是摧毁一切的高温气浪，所过之处，一切都在溶化。一辆布雷德利从爱丽丝身边飞过，重重摔在颤抖的山崖上。爱丽丝再也无法站稳，狂风吹过，她的身子像一片落叶般向后飞去，直飞入群山深处。

　　那一天，一枚一百二十万吨当量的氢弹在阿拉斯加首府朱诺爆炸，将这个昔日的旅游胜地夷为平地。一时间，全世界的注意力都集中到了沉寂多时的美洲土地上，各种电波疯狂交汇，所有人都在询问一件事——美国又怎么了？


第七十六章 一言为定

　　冒着风雨起回到控制区的丁飞羽并没有回办公楼，而是直接来到了医院里准备去叶知秋的病房。刚刚发生的地震让控制区里人心惶惶，大多数人都觉得这两天突如其来的暴风雨天气很反常，现在又发生了莫名其妙的地震，让人想起了从前的灾难电影，很多人都觉得这才是真正的世界末日的前兆，即使外面下着暴雨，也不敢再留在房间里，所以当丁飞羽到达医院的时候，院子里冒雨聚集了很多人，这些人撑着各种雨具待在这里，互相传递着自己的焦虑。

　　丁飞羽挤过人群，钻进楼里，把自己的雨衣脱下来挂到大厅门外的衣帽架上，大厅里人不多，因为有士兵守着，外面的人对于医院还有一丝敬畏之情，并没有涌到楼里来。雨水顺着雨衣流淌下来，衣帽架下的地板上迅速积存了一滩水。丁飞羽低头看了看，干脆坐下来脱掉鞋子倒出里面的积水，这才重新穿上它，向楼上走去，这样大的风雨，雨衣也只能聊尽人事，其实他身上的衣物早就湿透了。

　　吉尔抬头看到丁飞羽走进来，明显露出了吃惊的表情，妮可也在房间里，正在收拾仪器，她神情复杂的看了一眼丁飞羽，低头走了出去。

　　丁飞羽向吉尔点了点头，有点尴尬的看着从自己身上掉下来的水滴，支吾道：“他还好吗？”

　　“他刚刚醒过来。”吉尔说道：“我们还没来得及告诉其他人。”

　　这下丁飞羽明白她俩为什么摆出那么一幅样子了，自己上来的时机实在太巧了，倒像是和叶知秋心有灵犀，但是不管怎么说，叶知秋醒过来是一个好消息，他曾经一度认为叶知秋再也醒不过来了。他走上前去，把视线转向叶知秋，发现他正睁眼看着自己，只好摊了摊手说道：“抱歉，我应该带束花来的。”

　　叶知秋虚弱的笑了一下，看了看吉尔，吉尔迟疑着走了出去。丁飞羽走到叶知秋的床前，看了看吉尔刚才坐的椅子，没好意思坐上去。叶知秋看着他说道：“又下雨了？”

　　“日本列岛沉没的影响没那么快过去。”丁飞羽皱眉说道：“就算外面下雪我都不觉得奇怪。”

　　“那地震是怎么回事？”叶知秋说道：“她们差点要把我抬出去避难。”

　　“有一颗核弹在朱诺爆炸了。”丁飞羽说道：“所以不用担心有余震。”

　　“听上去真让人感到欣慰。”叶知秋说道，然后他才意识到两个人这段对话居然是用英文说的，于是改成中文说道：“谢谢你救了我。”

　　“你告诉她们了？”丁飞羽问道。

　　“是啊。”叶知秋笑道：“吉尔怀疑你，我可不想让你承受她的怒火。”他停了一下，接着说道：“没想到国内对你还真不错，居然会用核弹支持你。”

　　“不是国内。”丁飞羽说道：“还记得那艘094吗？”

　　叶知秋愣了一下，看着他说道：“你用的巨浪2？你哪里来的核密码？”

　　“我当然有渠道。”丁飞羽不想谈论这件事，他还有更需要担心的事情和叶知秋说，但是显然叶知秋不打算就这样放过他，他皱眉说道：“那不可能。”说完他突然愣住了，脱口说道：“你和丁建章是什么关系？”

　　“你居然刚刚想到吗？”丁飞羽嘲讽的看着他：“反应还真快啊。”

　　“我不知道他还有一个你这个年纪的亲戚。”叶知秋沉着脸说道，他一直怀疑丁飞羽的身份，因为丁飞羽自称是个科技间谍，但是他所拥有的权限明显超过了一个科技间谍所能拥有的范围，但是如果他和丁建章有关系那就很容易理解了，那是国内情治单位的第一人，政治局中最神秘的人物，现在的问题是，他们之间究竟是什么关系，丁建章居然放心到把核密码都交给了他。

　　“他是我父亲。”丁飞羽说道：“希望能满足你的好奇心。”

　　“那为什么他要你使用094的导弹？”叶知秋身体还很虚弱，但是脑子已经很清醒了，一下就看到了问题的关键，无论如何，让丁飞羽去操作一艘沉没核潜艇上的导弹都是非常危险的，如果丁飞羽是丁建章的亲儿子，他不可能让他冒这个险。

　　“事实上。”丁飞羽说道：“这不是他让我用的，核密码是很早以前就交给我的，本来为了以防万一，让我用它来销毁那艘094，这一次国内直接拒绝了我的要求，我没别的办法。”

　　叶知秋眨了眨眼睛，才明白过来，他吃惊的看着丁飞羽，第一次发觉这个长得像女人的家伙居然也是一个狠角色，扔起核弹来和自己扔手榴弹有一拼，只是他到底有没有意识到这样做的后果？叶知秋想了一下，自嘲的笑道：“这也太快了吧。”

　　丁飞羽当然知道他说的太快了是指什么，皱眉说道：“这就是我担心的事，国内恐怕是出事了，不然的话不会这么快就卸磨杀驴。”他苦恼的说道：“问题是我完全想不到问题出在哪里。”

　　叶知秋皱了一下眉，突然说道：“伊晖的事情怎么样了？”

　　“放心。”丁飞羽摆了摆手：“这件事我请人去安排了，不会出什么纰漏，除非我父亲倒台，国内有人要整我，不然不会不给我这个面子。”说完这个，他看着叶知秋说道：“我估计如果那解药的制造不出意外的话，我们俩很快就要被召回国去，所以抓紧时间来告诉你一些事情。”

　　叶知秋能想到的东西，丁飞羽当然也能想到，他冒险使用核武器并不是为了逞一时之快，对于他这样的人来说，那样做毫无意义。看国内的意思，是想要他留在控制区，在美洲大陆上建立一个前进基地，但是那样一来，叶知秋的下场就会很不妙，兔死狗烹这种事可不分年代和国家，更何况叶知秋还是条不怎么听话的狗，想烹他的人恐怕早就有了。如果国内认为自己在某些方面有越线的趋势，那么出于对自己身世的考虑，就必须召自己回国，那时还能在控制区发挥影响力的人就只有叶知秋了，国内不会愿意放弃这个好不容易打下的钉子，所以这也算是对叶知秋的保护，但是有一些事情他必须在回国之前告诉叶知秋，不然恐怕自己所做的一切都会因为叶知秋的疏忽成为无用功。

　　叶知秋看到丁飞羽一脸的严肃，忍不住认真起来，开口问道：“是什么事？”

　　“你知道郑忠为什么要杀你？”丁飞羽问道。

　　“当然是因为我当时正准备把解药的配方用明码发出去。”叶知秋满不在乎的说道：“如果是我，也会下手。”

　　“什么？”丁飞羽叫了一声，一直百思不能骑姐的事情终于有了眉目。叶知秋中枪后，鲜血喷溅到了计算机屏幕上，所以他并没有看到叶知秋都做了什么，等到他发现那显示器亮着，想看看上面都有什么内容的时候，偏偏叶知秋发出了声音，他忙着救叶知秋，当然再无暇察看显示器上的东西，甚至都没来得及关闭电台站的设备，现在才知道叶知秋当时正做什么。他本来就是心生百窍的人，转眼间就明白了这件事的前因后果。他前脚把资料传回国去，后脚就有人把解药的配方用明文向全世界发送，国内肯定会对控制区的情况产生怀疑，当然不可能像从前那样支持自己，偏偏自己根本不知道这件事，居然在申请核打击无果的情况下动用核密码，这一下问题的性质就变成了用核武器向国内示威，用膝盖想都知道国内会是什么反应，他可不会幼稚到认为就凭几颗不知道扔出去能落到哪里的核弹头就可以威胁一个核大国，现在还没有核弹落到控制区的土地上，恐怕还得感谢这突然变坏的天气。而且在美洲大陆上种蘑菇这种事，如果国内要追究的话，把核秘密交给自己的丁建章也很难全身而退，到时候恐怕就连丁建章自己都要主动背这个黑锅，好让事态不至于变得非常复杂。

　　想到这里，他不由得气极败坏起来，向叶知秋叫道：“你怎么会这么做？”

　　他的声音突然升高，一直守在门外的吉尔立刻推开门走了进来，沉着脸问道：“出了什么事？”

　　叶知秋向她摇了摇头，他失血过多，现在还不能做较大幅度的动作，连手都抬不起来，只能靠眉目传情。吉尔皱了一下眉，虽然不再出声，但是却守在房间里不肯再离开。

　　有她这么一打岔，丁飞羽也稳定下了自己的情绪，知道现在生气也没用，他看了看吉尔，又用中文向叶知秋说道：“你疯了？”

　　“我只传出了和医疗方法有关的部分。”叶知秋说道：“你不会也觉得我们的国家需要依靠这个来要挟世界吧？”

　　“我当然不会这么想。”丁飞羽说道：“但是这个决定不应该由我们来做，这是组织流程的问题。”

　　叶知秋笑了一下，他何尝不知道丁飞羽说的是正确的，但是他已经不愿意等了，或者说，他已经没信心等下去了。他苦笑道：“所以我从不怨恨郑忠向我开枪。”

　　“不。”丁飞羽摇头说道：“郑忠开枪和这个无关，他来到美洲大陆的任务是协助我开展工作，但是实际上最主要的目地就是消灭你。”

　　“什么？”这次轮到叶知秋大吃一惊了，他看着丁飞羽说道：“为什么？”

　　“还记得你说过的那个ZERO计划吗？”丁飞羽说道：“当时我就觉得不对，国内官方的研究项目，除非有外资背景，否则都是用数字或者汉语拼音的字头缩写来命名，绝不会使用英文单词，这四个字母中有两个元音，所以也不会是拼音字头的组合。”他看着叶知秋，摇头说道：“所以我托人在国内查了一下，你参与的这个计划没有什么官方资料留下，所有资料和数据都被销毁了，但是我托的人还是找到了一些线索。”

　　说到这里，他同情的看了看叶知秋，这个眼神让叶知秋觉得心里发毛，他苦笑着问道：“难道是个阴谋？”

　　丁飞羽撇了撇嘴，继续说道：“事情很复杂，可供参考的资料也非常少，所以有相当多的东西是我们自己脑补的，但是我相信离真相不远。”他停了一下，想了想才说道：“简单的说，国内高层有人想在去年的改选中上位，所以和美国政府的一些人做了些交易，刚好美国人的一项研究计划的款项被国会枪毙了，那边的人就通过这位高层希望能在国内进行下去，你知道在国内这种事情更容易操作一些。但是很快，国内的人就发现这个实验不像盟友说得那么简单，这其实是一项生化实验，而且因为直接使用外方提供的药品，国内拿不到任何好处，于是立刻终止了这项实验，同时为了不给政敌留下把柄，将整个项目的资料和人员全部销毁，你是最后一个参与这项试验的实验品。还记得那个因为你而死的高级情报官员吗？安排你参加试验的人就是他的朋友，他和那个高层不是一伙的，但是他知道这件事的危险性，所以想趁机借刀杀人。但是上面还有人想保你，发现不对直接派你出国执行任务，对你的清除行动当然也就进行不下去。结果你到了这里赶上了生化灾难，居然还活了下来，国内那人因为担心有了这次的功劳回去后再动不了你，所以才派出郑忠来除掉你，毁灭证据，所以就算你什么都没做，郑忠也会杀你。”

　　叶知秋沉默下来，不管是谁听说自己因为这种理由被杀都会很郁闷，他苦笑道：“他们对我做了什么？”

　　丁飞羽摊了一下手：“资料和研究人员都没了，也许永远都没办法知道详细情况了。”

　　“那么你父亲知道这件事吗？”叶知秋问道。

　　丁飞羽迟疑了一下，点头说道：“高层之间很难说有什么秘密，就看是不是需要操作，所以那人才急着消灭证据，只要没了证据，上面的人就不能作得太难看。”

　　“是啊。”叶知秋感叹道：“总要照顾第三方的感受。”他哼了一声，然后说道：“那我不是死定了？”

　　丁飞羽觉得叶知秋说起这个的时候语气有些奇怪，看起来倒像是轻松了很多的样子，他摇头道：“本来还是有办法的，但是我不知道你居然会……”说到这里，他突然明白了叶知秋为什么会变得轻松起来，他指着他叫道：“你不想回去了？”

　　叶知秋看着他笑了一下：“被你看出来了，我这个人有点怕死，所以我本来劝自己，郑忠已经杀了我一次，就当我已经死了，但是你知道这个理由不怎么有说服力，还是你送过来的理由更让我安心。”

　　“我X。”丁飞羽忍不住骂了一句，再看叶知秋的感觉就不一样，他骂道：“想不到你这个浓眉大眼的家伙也要叛变革命，就不怕我替天行道？”

　　叶知秋笑了一下，反问道：“你会吗？”

　　丁飞羽居然犹豫了一下，才摇头道：“反正我回去也没好果子吃，也懒得搭理你这些破事了。”他自嘲的笑了一下：“亏我还想拉上你做垫背，没想到你居然不干了。”说到这里，他摇头苦笑了一下，叹息道：“我算知道康熙爷听说韦小宝说‘老子不干了’的时候是什么感觉。”

　　叶知秋笑了一下，然后正色说道：“我倒觉得你拉我做垫背更容易了。”

　　丁飞羽是闻一知十的主，再说就算叶知秋不说，他也已经想到了这个办法，只是这个办法实在不够地道，所以他才没有说出口，现在听叶知秋主动提起，不禁有些脸红，摇头道：“这种事我扛下来最多回国关禁闭，你要扛下来，恐怕这辈子都要被追杀了。”

　　叶知秋苦笑了一下，反问道：“你觉得我不替你背这个黑锅，就不会被追杀了吗？”他故做轻松的说道：“你说我这么做，你父亲总不好意思认真派人杀我吧？”

　　丁飞羽苦笑起来，他缓缓摇头道：“我觉得他会派出更多的人来杀你。”他说道：“我说过，高层之间没有秘密。”

　　“那你呢？”叶知秋并没有感到意外，他问道：“你会吗？”

　　“我不知道。”丁飞羽说道：“人总会改变的。”

　　“那就等你改变了再说吧。”叶知秋说道：“你最好马上和国内联系，把事情都推到我头上，有你在这里，他们才不会贸然采取行动。”

　　丁飞羽点了点头，想了想起身告辞，临时的时候叶知秋笑道：“我以为你怎么也会感谢我一下。”

　　丁飞羽摇了摇头：“本来我是想听你感谢我救你一命的，现在看来，我们扯平了。”

　　“你当时想过会这样吗？”叶知秋问道。

　　“当时？”丁飞羽苦笑道：“你以为我是猪哥亮？算无遗策那一套可不包括你发疯在内。”

　　叶知秋笑了一下，看着他走出房间，吉尔走过来说道：“你们说了什么？”她不懂中文，但是仍然感觉到两个男人之间的谈话有些不同寻常。

　　“我决定留下来，不回国了。”叶知秋温柔的看着她：“但是很可能会遭到报复。”

　　吉尔伸手抚着他缺少血色的脸颊，低声说道：“那我们就找个没人的地方躲起来，让他们找不到。”

　　叶知秋露出微笑，轻声说道：“一言为定。”


第七十七章 就地格杀

　　丁飞羽还没回到控制区之前，梅伯里就已经驾着战机在公路上降落了，暴雨让降落变得非常困难，毕竟公路两旁可没有着陆指示灯，但是梅伯里还是做到了。但是随后他就发现马克思的直升机失去了联系，只好又换了一架UH60回去寻找他们，现在控制区的飞行员算是损失殆尽，除了他之外，再想找个能开直升机的人都难，为了应付突发情况，他还带上了几个士兵和军医。

　　天还没亮的时候，亨利一行就已经冒雨离开了控制区，速度快得就像是在躲避一场瘟疫，虽然早就知道他们会这样作，但是伊莎贝尔等人仍然感到很不舒服，尼尔甚至祈祷他们消失在风雨当中，伊莎贝尔和吉尔有交情，没有这么恶毒的诅咒亨利，但是心里未必没有在尼尔的祈祷后面加一。

　　虽然无法实时跟踪到前线的战斗，但是至少控制区的管理者们都知道将要发生什么样的事情，所以当核弹引起的地震来临的时候，大家都没有惊慌，反倒有些兴奋，说起来，这在某种程度上是控制区武力的展示，这次事件过后，整个阿拉斯加地区甚至算上前加拿大都不会有人敢再打控制区的主意。

　　核爆引起的震级不算太大，绝对不会超过五级，但是克里斯和克里斯蒂娜仍然决定出去维持秩序，比起实质性的损害来，人心的安定才是最重要的。安吉拉没有和她们一起出去，她要留在这里等待卡洛斯一行的消息，戴安娜本来没资格待在会议室里，但是考虑到她的身份，伊莎贝尔主动让她留下，和她们一起等待亲人归来。

　　尼尔还不知道莫兹被丁飞羽带走，他对于核打击成功后控制区的发展执乐观态度，已经在计划暴风雨过后怎样恢复生产了，当然总的来说大家都已经对他的收成不抱太大的希望，只是希望对于控制区的工业基础不要造成什么损伤就好。伊莎贝尔比尼尔想的东西要深远得多，所以开始经常性的走神。因为她不肯对丁飞羽采取行动，克莱尔一直对她表现出一幅敬而远之的样子，甚至不愿意留在会议室里，核打击成功的消息传来后，她就一个人离开了。

　　叶知秋苏醒的消息不算什么秘密，倒是可以归结进群众喜闻乐见一类里，所以很快就在控制区里小范围的流传开来，知道的人都松了一口气，这些日子来，大家都对叶知秋产生某种依赖心理，下意识的觉得只要叶知秋还在，控制区就不会遇到什么危险。

　　这个时候吉尔终于想起自己还有职责在身，于是安顿好叶知秋后回办公楼去处理积压的公务，趁着这个机会，克莱尔溜回来看叶知秋。说实话这还是她第一次走进叶知秋的病房，好不容易提心吊胆的进来，却发现病房里已经有人了。

　　楚克的腿还不能动，但是身体其它部位已经恢复得差不多了，现在可以坐着轮椅到处溜达，为了他出门方便，所以妮可把他的病房换到了一楼，这下他出门倒是方便了，但是这个医院没有电梯，他想上楼来就不容易了，总算他在军队里人缘不错，找了几个士兵把他连轮椅到人一起抬上三楼，说好一会再上来推他下去。他和叶知秋说了一会话，正在感叹从前和丧尸拼命的时候都没死这么多人，反倒是和同为幸存者的朱诺军人之间的战争死伤不断，就看到克莱尔走了进来。

　　楚克暧昧的向叶知秋眨了眨眼睛，推着轮椅告辞，克莱尔的行为被他撞破，反倒不躲躲闪闪了，很大方的推他到走廊里，让他在那里等待来接他的士兵，自己才又重新回到病房里。

　　叶知秋恢复得非常好，妮可就曾经感叹他的机体恢复能力简直不像人类，不过恢复得再好他受的伤也是实实在在的，现在仍然一幅精力不济的样子，特别是刚才送楚克上来的士兵们也顺便进来看望他，他挨个打招呼又和楚克说了一会话，精神上的消耗很大。不过看着克莱尔走进来，他还是微笑着先打招呼：“你看起来不错。”

　　“爱丽丝死了。”克莱尔坐到叶知秋的床边，直接告诉了他这个消息。

　　叶知秋吃了一惊，他犹豫了一会，才问道：“怎么死的？”

　　克莱尔叹了一口气，马克斯的直升机没能逃过核爆冲击波的影响，直升机坠毁在山里，好在没有引起爆燃，算是保住了无线电台，这才让梅伯里及时找到了他们，但是暴雨和低温让队伍中的伤员雪上加霜，梅伯里先用无线电通知了控制区准备抢救，顺便转达了爱丽丝阵亡的消息。说实话爱丽丝在控制区里朋友不多，梅伯里甚至不知道应该把这个消息通知给谁，倒是戴安娜听到消息后非常悲伤。

　　从克莱尔口中听说了爱丽丝战死的经过后，叶知秋叹了一口气，没有说什么。克莱尔看着他说道：“其实我一直很羡慕吉尔，我想爱丽丝也这么想吧。”

　　叶知秋尴尬的看着她，不知道说什么好，克莱尔看着他，低声说道：“我经常会想，如果你最早遇到的人是我会怎么样？你会喜欢我吗？”

　　“呃。”叶知秋真希望现在有人能进来，这里是控制区的病房，又不是九眼桥，你和我说这个干什么？

　　克莱尔并没有等待他的回答，只是轻轻叹了一口气，说道：“她们说你喜欢熟女，看来是真的。”她站起身来，很轻松的拍了拍叶知秋的手：“相信我，我也会有成熟的那一天的。”

　　从叶知秋的病房里走出来，克莱尔发现楚克已经离开了，楼外传来直升机的轰鸣声，那是梅伯里回来了，内维尔和阿龙等人正在组织人手接应伤员。克莱尔看到妮可也在人群中忙碌着，几天没见，她消瘦得很厉害，克莱尔远远的看了看她，没有凑过去帮忙，一个人走开了。

　　暴风雨一直都没有停息的迹象，控制区内地势较低的地方开始积水，于是控制区的居民们不得不动员起来抗涝，尼尔对着风雨欲哭无泪，他今年的收成多半是要泡汤了，直到这个时候他才发现莫兹不见了，可惜没地方报警，只能先和吉尔说了一下，吉尔很怀疑莫兹能去哪里，很可能是在控制区的某个地方，但是现在控制区里一片混乱，只能等着消停下来再说。

　　突然到来的伤员们让医院里的工作人员再一次忙碌起来，好在有了上一次的经验，这次倒不至于像上次那样乱，而且伤员的数量也要少得多，几个医生一分也就差不多了。大家看到突击队回来的惨状都有点发傻，卡洛斯的伤算是最轻的，但是直升机坠毁的时候为了抢救战友又把伤口撒开，再被雨水一冲，伤口周围已经出现感染症状，估计也要在床上躺一段时间了。

　　第二天的早晨，太阳重新升起后，忙碌了一夜的人们才发觉狂风停了下来，雨水也小了不少，聚集起来的人群纷纷散去，回自己的房间补充睡眠。妮可连作了两台手术，被阿龙和安迪劝回房间休息，她不放心叶知秋，就又拐到了他的病房里。

　　叶知秋受伤后警惕性下降很多，根本没有发现妮可进来，她替他检查了一下伤口，又查看了监护仪器的数据，这才慢慢的坐到椅子上，痴迷的看着叶知秋沉睡的面容。自从那一晚之后，她就一直在思考以后的生活，也许离开控制区是一个比较好的选择，但是去哪里就很值得商量，现在的美洲大陆可不是从前那样，目前来讲拥有稳定秩序的地方不会超过三个，但是无论怎么看，安克雷奇都是最好的那个，要下定决心离开这里很需要勇气。

　　好在叶知秋的受伤让她有了留下来的理由，她很轻松的就把自己作出决定的时间留到叶知秋康复以后，就算叶知秋恢复得再快，这个日子也还得两三个月。

　　就在她看着叶知秋胡思乱想的时候，房门一响，吉尔快步走了进来。妮可下意识的跳了起来，有些不好意思，似乎自己在窥视吉尔的东西一样。好在吉尔并没有在意，她甚至都没顾得上和妮可打个招呼，就直接问道：“他醒了吗？”

　　妮可摇了摇头，然后就看到叶知秋睁开了眼睛，妮可没有吵醒他，那是因为动作足够轻柔，吉尔弄出这么大动静要是还不醒，那就有问题了。他昨晚睡得其实不太好，所以迷迷糊糊的看到两个女人站在面前，下意识的以为自己还在做梦，忍不住嘟囔了一句。然后就看到吉尔凑到他面前，手里拿着一张纸，说道：“你看看这个。”

　　叶知秋努力睁开眼睛，看着白纸上画鬼符一样的东西，半天才醒悟过来这是中文，只是这字写得和小学生有一拼，间架结构就不用提了，横不平竖不直，要是没什么准备还真认不出来写的是什么。

　　他抬头看了一眼吉尔，笑道：“这是什么？”

　　吉尔一点都没有和他开玩笑的意思，着急的说道：“我刚才在办公楼里看到丁去伊莎贝尔的办公室，样子有些奇怪，就进了他的办公室，看到一份电文放在桌子上，但是我不认识中文，所以就抄下来拿给你看。”

　　丁飞羽在办公楼内部使用了电子认证机制，门锁都换成了电子控制，吉尔做为安全主管拥有进入所有房间的权限，在这方面丁飞羽公事公办，并没有给自己的办公室设置特权，所以吉尔可以很轻易的使用自己的电子卡片进入丁飞羽的办公室。

　　叶知秋这才知道这鬼画符一样的东西居然是吉尔写的，他苦笑着接过白纸，仔细辨认她照猫画虎描下来的汉字，然后心里顿时就冷了下来，纸条上的内容很简单，就是一句话——扣押叶知秋回国审判，如有反抗，就地格杀。


第七十八章 拯救世界

　　叶知秋的确想到过会有这一天的到来，但是没有想到来得这么快，在他看来，国内那边明明知道丁飞羽在控制区没有什么势力，不可能把对付自己这种艰巨的任务交给他来办，但是没想到那边的气魄居然这么大，有那么一个瞬间，叶知秋甚至很认真的考虑是不是国内有人想借自己的手除掉丁飞羽。但是很显然丁飞羽也不傻，他去见伊莎贝尔了，以叶知秋对伊莎贝尔的了解，这个女人并不是会申张正义的人，为了抱上国内这条大腿，她很可能会配合丁飞羽行动。现在卡洛斯和杰克都躺在医院里，控制区的军事力量事实上掌握在克里斯蒂娜手里，除此之外，就得算上克里斯了，从前卡西迪的副手山姆现在已经说不上什么话了。有了伊莎贝尔的背书，克里斯蒂娜就可以明正言顺的调动人手来捉他，他现在才发现，经过一连串的战争后，他可以信赖的力量已经折损得一干二净了。

　　吉尔也很清楚叶知秋现在面对的困境，很果断的准备逃离这里。叶知秋并没有反对，他知道吉尔有多爱他，任何让她放弃自己的想法都是对她感情的亵渎。

　　因为叶知秋有伤在身，逃跑用的车辆就比较让人费心思，吉尔不知道丁飞羽要用多长时间才能落实下扣押叶知秋的行动，所以也没时间挑选车子，匆忙找了一辆SUV。医院一直有一支小队驻守，所以地下室有一个小型军械库，这里当然没有电子门的钥匙，但是吉尔向驻守的军官说自己要出去，需要一些装备，那军官就把开了门让她自己挑了。然后这军官显然对吉尔装满了的背包表示惊奇，但是并没有多问，还帮着吉尔把背包送上了车，说到底，没有人想得到像吉尔和叶知秋这样的人有一天竟然会需要仓皇逃离控制区。吉尔回楼上去扶着叶知秋下楼来，守门的士兵不知道出了什么事，以为叶知秋要去办公楼，很主动的和他的长官一起帮着吉尔把叶知秋扶进车里。

　　吉尔还没来得及坐进驾驶位，妮可已经和安迪抱着两个箱子追了过来，不等吉尔说话，妮可就把箱子塞进车里，然后飞快的跳上车，安迪向车里看了看，没有说话，默默的替她们关上了车门。吉尔这时也没时间问妮可想干什么，飞快的发动车子，SUV一头冲进了雨幕中。

　　一直到汽车出了控制区，吉尔才松了一口气，她回头看了一眼妮可，说道：“你得回去了。”

　　“我和你们一起走。”妮可坚定的说道。

　　“你疯了？”吉尔说道：“你知道我们是准备逃亡。”

　　妮可看了看她，点头说道：“我当然知道，你们俩刚才并没有避开我。”她指了指叶知秋：“他需要医生。”

　　吉尔看了叶知秋一眼，张了张嘴，终于没有说话。叶知秋折腾了这一回，躺在座位上只能喘气，他费力的说道：“你没必要这样做。”

　　“还记得我们刚刚在小镇上见面时的情景吗？”妮可笑了一下：“虽然现在的情况比那时还要坏，但是至少我们还在一起。”说完，她抬头看着吉尔：“我不是想和你争夺什么，只是不想让他就这样死去。”

　　“不。”吉尔摇头说道：“我不在乎，至少你和我一样爱他。”她说道：“既然故事是从我们三个人开始的，就让它也在我们三个人这里结束吧。”说完之后，她回头看了一下叶知秋：“你是不是特别高兴？”

　　叶知秋苦着脸说道：“最难消受美人恩，我又别无长物，只好以身相许了。”

　　话可以说得轻松，但是叶知秋身上的伤不是只靠革命乐观主义精神就能挺过去的。而且还在下着雨，虽然不如从前那么大，但是仍然看不到停止的迹象，在雨中长途开车也太危险，所以妮可提意找个地方先躲一躲。控制区周围可以落脚的只有那么几个地方，福特理查森肯定是不能去了，叶知秋的意见是去小镇，他们在那里待过一段时间，地型什么的都很熟悉，但是那里没有食物，或者说从前有过，但是冬天已经过去两个多月了，还能找到什么吃的东西很值得商量。吉尔只想得先离控制区，并没有来得及准备食物，妮可拿出来的箱子里都是药品，除了一些盐水和葡萄糖外，对于充饥毫无帮助。最后叶知秋说道：“去山谷。”

　　这不算是一个好主意，山谷不是什么秘密场所，而且人多口杂，丁飞羽很可能会搜索到那里去，但是对于叶知秋三人来说，那里可以搞到一些简单的补给，只要抓紧时间，完全可以赶在丁飞羽追上来之前逃掉。

　　雨一直没有停息的迹象，虽然不像从前那么大，但是仍然很好的替他们掩盖了逃亡的踪迹。叶知秋平躺在车后的座位上面，妮可坐到副驾驶的位子上和吉尔一起研究路线，在找路这方面，妮可的水平要差得多，基本全靠吉尔。从时间上来说，现在已经是上午了，但是天色仍然灰蒙蒙的，辨认道路成了一件很让人伤脑筋的事。好在奥维耶多最近经常往控制区跑，走的多了，路上的痕迹就很明显，偶尔有一些积水的路段，认真分辨一下也就过来了，到达山谷后，他们首先去找的就是奥维耶多。

　　离上次叶知秋他们来到山谷已经过去了一个多月，在这段时间里，奥维耶多从控制区换回了很多生活必须品，这让山谷中的生活开始恢复了一点灾难前的样子，有一些心思活络的人已经搬回控制区去了，留下的人中有很多也并不是因为喜欢山谷中的生活，而是被最近的战争吓到了，所以才持观望态度。

　　奥维耶多知道叶知秋三个人在控制区的地位，得知是他们来了非常高兴，不但一口答应下来送给他们一些食物，还给了他们一些毛皮和两条毯子。然后很热情的邀请他们留下来吃晚饭。说实话奥维耶多的热情让三个人都很意外，他甚至都没有问他们要食物是打算去哪里。吉尔立刻警觉起来，以为这边已经得到了消息。但是很快米兰夫人带着艾娃也过来看望他们，因为上次接受过夫人的款待，所以叶知秋这次不好意思躲在车里，挣扎着出来和她们打招呼。

　　米兰夫人看到叶知秋的样子，很是吃了一惊，叶知秋也没有隐瞒自己受伤的事，不过还是多了一个心眼，只是说他们准备去阿拉斯加湾乘船出海，所以想弄点野味当作礼物送人。奥维耶多不疑有他，听说他想用自己的做的腊肉做礼物非常高兴，表示他还有一些准备过冬的储备，也可以送给三个人，反正自己也可以去控制区借粮。

　　叶知秋担心奥维耶多资助自己的事情被伊莎贝尔知道后给他小鞋穿，所以很坚决的拒绝了。奥维耶多也没怎么坚持，美国人在这方面其实不怎么大方，所以他转而很好奇的打听叶知秋受伤的过程。他对叶知秋徒手杀熊的本事大为折服，所以很关心什么人能让叶知秋受伤。等到听说叶知秋是中了枪后，就露出一副恍然大悟的表情，在他看来，再强的身手也躲不过子弹。

　　米兰夫人邀请他们到她的小层去吃饭，房间里有她刚做的麦饼，艾娃凑过来向他们打听前一段时间发生的战争，做为一个年轻人，她更向往控制区的生活，但是因为舍不得离开米兰夫人，所以才留在山谷里，自然很想知道外面发生的事情。

　　因为要准备晚餐，奥维耶多被夫人叫出去帮忙。吉尔偷偷向叶知秋示意此地不宜久留，叶知秋却看到妮可似乎有些留恋这里的气氛，于是悄悄和吉尔说吃顿晚餐问题不大，估计以后相当长的一段时间里三个人都不可能再有机会这样平静的共进晚餐了。

　　吉尔同意叶知秋的看法，于是不再坚持离开。夫人烧了土豆浓汤和鸡蛋派，还有烤得松软的面包，叶知秋还不能吃硬质的食物，所以只是喝了一点汤，晚餐照例由妮可主持祈祷，叶知秋坐不住，只好回到床上去躺着，祈祷仪式过后，自然就应该开始吃饭，这时吉尔突然向米兰夫人问道：“您儿子和奥维耶多呢？”

　　米兰夫人愣了一下，然后挥手说道：“乔纳森听说你们很喜欢他的猎物，所以拉上弗斯出去了。”她说的乔纳森是奥维耶多的名字，弗斯则是她儿子弗朗西斯科的昵称。

　　“在这种天气中？”吉尔看着她笑了一下，然后转头看向艾娃：“我注意到你刚才的祷告不怎么专心。”

　　艾娜下意识的缩了一下身子，看了米兰夫人一眼，然后才说道：“我没有。”

　　“看在上帝的份上。”吉尔说道：“你们大概不知道我从前是做什么的。”

　　米兰夫人笑了一下，伸手去拿面包，但是手却插到了面包蓝子下面，她飞快的抽出了一支手枪，但是显然她高估了自己的速度，吉尔的盘子从桌面上飞过，击中了她的脸。在老妇人倒在地上的同时，艾娃尖叫着跳了起来。

　　妮可推开椅子站起身，不知所措的看着这一切，吉尔抽出手枪走到米兰夫人身边，用脚把她的手枪踢到一边，示意妮可把它捡起来。米兰夫人的鼻骨被盘子砸碎了，正痛苦的蜷缩着身子躺在地上。妮可拾起地上的转轮手枪，向吉尔问道：“怎么回事？”

　　“我不知道。”吉尔说道：“但是她这把年纪做枪手太大了。”她向米兰夫人说道：“你以为拿枪这行当不需要智商准入吗？”

　　“我们得离开这里。”妮可选择信任吉尔，所以立刻做出决定，她说道：“我去拿车。”这时房门响了一声，一个男人端着一支M1步枪冲了进来，躺在床上的叶知秋抢先开枪，子弹从这人的前额穿过去，掀翻了半个颅骨，男人的尸体向后飞出，直接从敞开的房门里滚出到门外的草地上，鲜血和脑浆撒了一地。

　　门外传来几声惊叫声，叶知秋开枪的时候扯动了伤口，痛得吸着气说道：“我猜他们不知道要对付的人是谁。”

　　叶知秋开枪的时候，艾娃尖叫了一声溜到了桌子下面，但是吉尔立刻伸手掀翻了桌子，露出瑟瑟发抖的女孩，她皱眉说道：“真见鬼，你们知道了什么？”

　　米兰夫人用手捂着鼻子，血从她的手指缝里流淌下来，她恶狠狠的说道：“你们带着一个重伤的人出门，却拐到这里来要食物，分明是准备逃亡，我不知道发生了什么事，所以让弗斯和乔纳森去安克雷奇打听消息了，无论出了什么事，你们都逃不掉的。”

　　吉尔铁青着脸看着她，用力握了握手里的枪，她不是想不到会露出破绽，但是这次逃亡太顺利了，所以让她降低了戒心，总以为山谷这边的人没有什么危险性，却忘记了在控制区那么顺利是因为那里的士兵都非常相信自己和叶知秋，甚至到了不需要理由的程度，显然在山谷中她们没有这种优势。

　　“所以不要轻视老年人的智商。”叶知秋说道，他向吉尔笑了一下：“能麻烦你往外扔个手榴弹吗？”

　　“你疯了？”米兰夫人尖叫道：“你怎么敢这样。”

　　“抱歉，所以我说你不知道要对付的人是谁。”叶知秋说道，然后他开枪击中了米兰夫人的头，老妇人白发苍苍的头颅像西瓜一样碎成几块，木屋中升起一股令人做呕的气味，艾娃尖叫了一声，晕了过去。妮可也叫了一声，她瞪着叶知秋叫道：“她是个老人。”

　　“我们在逃亡。”叶知秋毫不在意的说道：“总要有点敬业精神。”

　　吉尔深深呼出一口气，从外衣的口袋里掏出一枚手榴弹扔出门外，她刚才的确动了杀死米兰夫人的念头，但是就像妮可说的那样，她没办法向一个失去抵抗能力的老妇人下手，相比之下还是叶知秋显得更加专业。

　　门外响起爆炸声和人群的惨叫，吉尔并没有等待手榴弹的延时结束才扔出去，所以门外的人至少有三到五秒的逃跑时间，但是显然那些人并没有意识到危险，直到手榴弹爆炸后才开始四散逃命。

　　吉尔和妮可一起扶起叶知秋走出门外，草地上弥漫着爆炸后产生的硝烟，地上横七竖八的躺着几具人体，有一些还在痛苦的扭动。妮可不敢多看，跑到SUV前拉开车门，吉尔把叶知秋塞了进去，自己跳上司机的位子，这才说道：“你怎么下得去手？”

　　“我习惯了。”叶知秋平静的说道：“事实上，我没有你们看起来的那么好，我是一个曾经向无辜平民射击的冷血杀手。”

　　没有人说话，吉尔踩下油门，汽车飞快的冲了出去。

　　丁飞羽带着一队士兵在弗朗西斯科和奥维耶多的带领下冒雨赶到山谷中的时候，这里的草地上已经只剩下几个轻伤员了还活着了，刚才的场面太过血腥，山谷中的人们逃散后甚至没人敢回来抢救伤员，在爆炸中受了重伤的几个人又被雨淋了这么久，都已经死得不能再死了。丁飞羽拒绝了士兵为他披上雨衣的动作，沉着脸站在木屋前，看着尸体发呆。他们是乘车赶过来，梅伯里拒绝了他出动直升机的要求，理由是他刚刚参加了一次高强度的作战，已经没有精力在夜晚中冒雨飞行，所以需要休息，而且抓捕叶知秋是中国人自己的事，美国不干预别国内政。

　　“真见鬼。”丁飞羽想，梅伯里说的一定是一战前的美国，这家伙没准还在怀念大白舰队。

　　事实上叶知秋在控制区的影响力已经显露出来，所有的知情人都在使用各种理由推三阻四，就连本来准备执行伊莎贝尔命令的克里斯都在和自己妹妹见过一面后变得磨蹭起来，居然以自己手下的老兵和叶知秋关系密切为由只派给了他几个加入军队没几天的菜鸟，丁飞羽很担心把这帮家伙派进山里他们会自己迷路。还是克里斯蒂娜对自己的床伴够意思，挑选了十几个从福特理查森带回来的士兵交给他，这些人和叶知秋的联系比较少，至少不用担心他们到时候倒戈一击。

　　丁飞羽从伊莎贝尔那里回来后就发现有人动过自己办公室里的东西，但是等到他凑齐人马赶到医院，看守的士兵说叶知秋早就走了。阿龙认为以叶知秋的伤势，他不可能经受得住长途跋涉，但是安迪拒绝提供妮可带走的药品数量和种类，她坚持说妮可什么都没带，就像她帮妮可搬上车的两个箱子完全不存在一样。

　　追到山谷来的一路上，丁飞羽很好笑的发现叶知秋跑得还真合适，如果他站出来要和自己对抗，现在想方设法逃亡的就得是自己了。

　　克里斯蒂娜按着步枪从木屋里走出来，她脸上的烧伤还没有痊愈，因为怕被雨淋，所以戴了头盔，她向丁飞羽摊了一下手：“她们下手还真狠。”

　　“是叶下手狠。”丁飞羽说道，他了解叶知秋从前的履历，这家伙和他的战友受到的训练从来没有包括人道主义，事实上叶知秋曾经有过为了逃跑时制造混乱向平民人群发射火箭弹的光辉事迹，这也是从前他对叶知秋一直保持距离的原因，像叶知秋这样的人，如果你不能成为他的战友，也绝对不要成为他的敌人。

　　“那我们怎么办？”克里斯蒂娜走到丁飞羽的身边，挥手驱散身边的士兵，然后说道。

　　丁飞羽凝视着地上的尸体，突然问道：“如果换成我，你会带我逃跑吗？”

　　“不会。”克里斯蒂娜说道：“虽然我很感谢你，但是这是你自己的选择带来的结果。”

　　“是啊。”丁飞羽头痛的说道：“所以我们只是盟友。”他叹了一口气，突然觉得至少在人际关系上，叶知秋要比他成功得多，如果不是卡洛斯住进了医院，恐怕他连人都带不出来，在军营就得被卡洛斯扣下，克里斯蒂娜是不会帮助自己和卡洛斯火拼的。

　　可能是克里斯蒂娜觉得刚才的话太绝情了，所以想了想又说道：“其实我对你还是很满意的，如果没有特别的意外，和你在一起也很好。”

　　丁飞羽看了她一眼，“其实我对自己的能力也是很有信心的。”然后他抬头向远处看了看，在心里评估自己能不能同时对付两个女人，看起来结果很不乐观，于是他灰心的说道：“你是不是也不怎么愿意出来追他？”

　　“那当然。”克里斯蒂娜说道：“如果不是他把资料发得全世界都知道，一定会有人怀疑为什么我的国家在应对这场危机的时候那么得体。”

　　“所以我们都欠他的。”丁飞羽摇头说道，然后他看着一直小心翼翼的在附近转圈子的士兵们大声叫道：“你们在干什么？寻宝吗？”

　　“长官。”一个士官大声回答道：“叶长官说过，逃亡的时候，设陷阱是最重要的组成部分，我们可不想踩上地雷。”

　　“见鬼。”丁飞羽说道：“我能指望他们追上叶吗？”

　　“我觉得我还是考虑一下晚餐吃点什么吧。”克里斯蒂娜说道。

　　这时弗朗西斯科从木屋中走了出来，他看着丁飞羽和克里斯蒂娜低声说道：“我要加入你们。”

　　“给你的母亲报仇？”丁飞羽说道：“是她先准备对付他们的。”

　　“可是死的是我的母亲。”弗朗西斯科红着眼睛说道。

　　丁飞羽点了点头，招手说道：“你和我来一下。”说着转进木屋里。弗朗西斯科立刻跟了进去，克里斯蒂娜犹豫了一下，站在原地没有动。很快木层里传来一声枪响，士兵们吃了一惊，转身向木屋跑来，但是丁飞羽出现在门前，他很遗憾的对奥维耶多说道：“他太伤心了，所以自杀了。”奥维耶多并没有听到他刚才和弗朗西斯科说的话，但是仍然对这个结果表示了惊讶，他张大了嘴巴，半天都没想出来应该说什么好。

　　想通了一些事情后，丁飞羽干脆挥手示意大家收队，反正从上到下有志一同的不想追叶知秋，那么这家伙想去哪里就让他去哪里吧，天色已经黑了下来，现在回控制区去，也许还能赶上一顿夜宵。但是当他们驶出山谷的时候，突然发现一辆SUV静静的停在公路上。

　　“见鬼。”丁飞羽当然知道叶知秋三人离开控制区的时候乘坐的是什么样的车辆，忍不住骂了一句。追踪车队离着那辆SUV远远的停了下来，一个士官跑上来问道：“长官，我们怎么办？”

　　丁飞羽回头看了看，发现后面的两辆车摆出一幅随时准备逃跑的架势，没好气的骂道：“你觉得投降怎么样？”

　　士官不傻，当然知道这不是一个命令，但是在心里觉得这个主意其实不错，至少他个人还是很拥护的。丁飞羽推开车门，示意克里斯蒂娜在车里等着他，然后自己向SUV走去，克里斯蒂娜看了看身边的士兵，坐在车里没动。

　　丁飞羽走了一段距离，SUV的车灯突然亮了起来，把他的身影笼罩在灯光下，丁飞羽张开手比了一下，示意自己没有恶意，SUV静悄悄的，没有人下车。丁飞羽慢慢的走了过去，绕到车门边向里张望了一下，吉尔坐在司机的位置上向他摆了摆手，示意他去后面。坐在她旁边的妮可双手握拳连看都不看他一眼。

　　丁飞羽拉开后厢的车门，向里面看了看，车内灯开着，光线还算充足，叶知秋躺在后座上，正看着他。丁飞羽俯身钻进车里，用手擦了一下自己脸上的雨水，问道：“你怎么不跑了？”

　　“我突然发现这件事不对。”叶知秋说道：“也许我们可以谈谈。”

　　“我还以为你作贼心虚，要远走双飞呢。”丁飞羽嘲讽的说道：“你跑得还真快。”

　　“是我发现得及时。”吉尔忍不住说道。

　　“是啊。”丁飞羽说道：“我知道你看到了什么，但是你没有注意到收报时间吗？”

　　“当然。”吉尔说道：“当时你接到那电文已经三个小时了，我想你肯定考虑了很多。”

　　“事实上，我离开那里是因为另外的一份消息。”丁飞羽说道：“和你看到的东西没关系。”他转头看向丁飞羽：“昨天夜里，俄国爆发了生化疫情，我猜测是他们的研究人员从西伯利亚带回去的，可惜他们没能等到解药量产。俄国高层怀疑是我国发动的袭击，所以向中国发射了核武器，做为反制报复，我们也发射了核弹，然后欧洲也卷进去了。”他看着叶知秋，很平静的说道：“核战爆发了，就在我们搞到解药配方后的第三天。”

　　他摊了摊手：“真好笑，亏我们还以为自己能够拯救世界。”


第七十九章 末世传说（大结局）

　　天空中飘着细雨，山间林地深处还有没来得及溶化的积雪，在一片树木掩映的草地上，错落树立着几座石碑。叶知秋垂手站在两座石碑前，看着面前的名字沉默不语。妮可把手里的鲜花放到石碑前，然后直起身子陪着叶知秋站着。

　　叶知秋用中文轻声说道：“老伊，老杨，那边的日子过得怎么样？我这个逃兵又来看你们了。”他吐了一口气，摇头笑道：“其实说什么都没用，如果你们早知道会是现在这个结果，多半也得前仆后继的来送死，所以你们死了，我还活着。”他的脸上露出一丝苦笑：“这世界上，到底还是好人不长寿啊。”

　　妮可和他一起生活了这么多年，对中文还是一通也不通，所以根本听不明白他说的是什么，只是沉默看着面前的石碑，这是一个私人的墓地，除了石碑，下面没有任何东西，在这里纪念的是那些死于这场灾难中却无法被公众祭奠的人，比如杨莜、伊晖，还有那些东舰的战士们，他们注定只能生活在某些人的记忆中，然后随着这些人的老去而消散无踪。妮可的视线越过这些石碑，落到远处角落中的一块造型独特的纪念碑上，这是唯一一块带有十字架的石碑，那是叶知秋为爱丽丝竖立的，墓志铭上写着——永生难忘。在爱丽丝的身边是威斯克和艾达的坟墓，叶知秋没有同意把他们的坟墓修在一个，而是分了开来，艾达的墓志铭很中规中矩——她为家人而死。威斯克的则有一点意思——他试图代替上帝，却为上帝的子民而死。

　　叶知秋站了一会，向妮可笑了笑，转身走开，远处一个四五岁的小女孩飞快的跑了过来，这是一个金发的小女孩，皮肤白皙，生得粉雕玉琢，她穿了一件臃肿的棉衣，看起来像个圆球，脚下倒是跑得飞快，女孩张开双手向妮可扑了过来，嘴里大叫着：“妈妈。”

　　叶知秋抢先一步抱起了她，结果女孩手蹬脚刨的抗拒他的亲热，叶知秋只好放下她，让她去找妮可。妮可并没有伸手去抱她，只是微微弯下腰，问道：“你哥哥呢？”

　　“几米是坏人，我不和他玩。”女孩气鼓鼓的说道。

　　妮可苦笑着看了一眼叶知秋，向女孩说道：“叶开哥哥不是坏人。”

　　“她是坏人。”女孩还分不太清第三人称的用法，但是仍然坚持说道：“她骗人。”

　　“呃。”妮可蹲下身子，替女儿抚去头上的雨滴，问道：“他怎么骗你了？”

　　很显然女孩遗传了妮可的高智商，立刻意识到自己用错了代词，飞快的改口道：“他说他看到了女超人。”

　　“呃。”叶知秋满怀希望的插嘴道：“吉尔妈妈回来了吗？”妮可温柔的看了看他，摇头道：“吉尔早上来电话，说市里有一些事情，今晚不回来了。”

　　“不是。”女孩没理会两个大人之间的对话，气鼓鼓的说道：“他说他和小斯特劳斯他们昨天在树林里遇到一个金发姐姐，她比妈妈还要漂亮，比爸爸还要厉害。”

　　妮可愣了一下，和叶知秋对望了一眼，叶知秋疑惑的说道：“比爸爸还要厉害？她长得很漂亮吗？”

　　妮可笑了起来，叶开不但遗传了叶知秋的相貌特征，就连性格也很像叶知秋，三岁的时候就知道自己找邻居家的小姐姐玩，虽然他最崇拜的是自己的父亲，但是如果那个金发大姐姐足够漂亮的话，他绝对会毫不犹豫的改变立场。

　　小女孩还理解不了这么深奥的理论，所以直接无视了叶知秋的第二个问题，回答道：“他说她能追上奔跑的小鹿，能空手捉住飞翔的小鸟。”

　　叶知秋脸上的笑容一僵，和妮可对视了一眼，妮可疑惑的说道：“听上去真像超人，金发？”

　　叶知秋摇头说道：“我不太相信，小孩子的话总会比较夸张。”

　　妮可点了点头，伸手抱起女儿，叶知秋伸手接了过来，把女儿抱在自己的怀里，向妮可说道：“如果山谷里来了陌生人，我得把她找出来。”

　　妮可嗯了一声，这片山谷就是从前奥维耶多居住的地方，那次事件后，他和其他人陆续搬到了城市里，只有叶知秋三个人定居了下来，后来随着安克雷奇的发展，又有一些人搬了过来，但是因为叶知秋在这里，所以安克雷奇政府的人对所有人的背景都进行过秘密调查，确认没有什么有危险的人存在。现在突然有身手高明的陌生人出现，很可能是冲着叶知秋一家来的。

　　三个人并肩向家里走去，妮可想了一下，说道：“后天轮到我去医院值班，吉尔未必能完成前一段时间积下的工作，你要去城里住几天吗？”

　　“吉尔到底在处理什么事？”叶知秋疑惑的说道，似乎她从前并没有这么忙碌。

　　妮可看了看他，说道：“是莉莉的事。”

　　叶知秋呃了一声，妮可和内维尔研制出的药物很有效果，邓肯已经被治愈了，但是为了不被再次感染，他不得不每隔几个月服用一次药物来降低体内的弗霍塔孢子浓度。相比之下，莉莉就不知道是不是幸运了，从理论上来说，她也被治愈了，但是弗霍塔对她造成的伤害是不可逆转的，所以她不但丢去了变成丧尸前的全部记忆，和全身的毛发，而且与所有丧尸一样害怕阳光，好在她的女儿是一个正常的人类，这成了她唯一的依靠。随着时间的推移，她对社会的认识重新达到了一个成年人的高度，于是开始致力于呼吁人类社会对丧尸的救助，说实话这个过程不怎么顺利，幸存者们对于丧尸的凶残还记忆犹新，并不怎么买她的帐，很显然吉尔正在帮助她做这件事。

　　于是叶知秋开始考虑妮可的建议，他想了想还是摇头道：“还是算了吧，我得找到那个女人，我总觉得这个人不简单。”他说道。

　　妮可点了点头：“那我带莎拉和几米去城里，戴安娜上次就和我说想念他们了，顺便去看看安琪儿。”莎拉和几米是叶知秋的女儿和儿子的英文昵称，安琪儿是她从前收养的那个婴儿，她搬到山谷中后，安琪儿就改由安迪抚养。

　　叶知秋笑了一下，问道：“我会送你们去城里，然后再回来，顺便替我向卡洛斯他们问好。”

　　妮可嗯了一声，想了想又说道：“克莱尔可能要回来。”叶知秋脸色一僵，嘿嘿笑道：“和我没关系吧。”

　　“她到现在为止连个男朋友都没有过。”妮可说道：“你说呢？”

　　“据说她和梅伯里在一起。”叶知秋为了转移目标，开始乱点鸳鸯谱。

　　妮可似笑非笑的看了他一眼：“梅伯里准备参加这次的总统竞选，克莱尔是他的副手。”她想了想说道：“他们毕竟是从这里出去的，所以巡回演讲的第一站就选了安克雷奇。”

　　叶知秋点了点头，新美国的重建工作不怎么顺利，因为叶知秋受伤，亨利从安克雷奇无功而返后不久，洛杉矶就和华盛顿翻脸，亨利组织的第一次远征失败，霍华德被迫下台。后来连换了两任总统，都没能有什么起色，倒是亨利这个国防部长起起浮浮干了好几年，后来华盛顿政府联合安克雷奇与洛杉矶谈判，采用联合执政的方式组成新美利坚合众国，加盟州从五十个变成了现在的十三个，除了安克雷奇这个各方面实力最均衡的州外，另外的十个州基本上没有什么实力，唯华盛顿和洛杉矶马首是瞻。

　　这样折腾了几回之后，美国政权总算是在表面上又恢复了大一统的局面，美国总统的选举又列上了议事日程，梅伯里纠结了一群从前霍华德留下的政治遗产，组建人民党，又拉上克莱尔给他当副手，算起来是这界总统候选人中希望最大的，如果他能当选的话，就是美国历史上最年轻的一位总统，而克莱尔则很可能成为美国历史上第一位女副总统。如果人民党的表现总够强劲的话，克莱尔还很可能在梅伯里任期期满后代表人民党竞选总统。叶知秋完全可以想像出来梅伯里为什么要把安克雷奇定为他们竞选演讲的第一站，因为自己在这里，除去自己对安克雷奇和洛杉矶的影响力外，丁飞羽在中国，克里斯蒂娜在欧洲都拥有举足轻重的地位，新美国的实力在毫无准备的情况下被灾难袭击，受灾最严重，所以如果能够和世界上另外两个最大的实体搞好关系，对于重建会有很大的好处。所以如果能拉上自己助阵，那么梅伯里通往总统宝座的道路将毫无阻碍可言。

　　他沉吟了一下，问道：“阿拉斯加这边是谁参加选举了？”现在的阿拉斯加不但包括了从前的地盘，还要加上原加拿大的育空地区，地盘虽大，但是实际上人口并没有多少，主要聚集区仍然是安克雷奇一带，经过这些年的发展，原来安克雷奇市区倒是重新被填满了，而且还有扩张的趋势，毕竟随着灾后重建的展开，幸存者们发现安克雷奇这里的秩序和基础设施都是最好的，不但拥有丰富的自然资源和最精锐的军事力量，而且从前的工农业基础也没有遭到破坏，在这些条件中，显然吃饱肚子的诱惑最有吸引力。

　　听了叶知秋的问题，妮可摇了摇头，核战爆发后，叶知秋就没有再主动参与过控制区的政治活动，他的消息来源主要来自自己和吉尔，基本上过着自我放逐的生活。安克雷奇做为新阿拉斯加的首府，占有的地盘接近新美国的三分之一，但是因为人口数量的原因，大部分地区并没有实际控制能力，而且因为从前遗留下来的原因，控制区高层的权利欲望都不太强，这里只有几个小党派在活动，像伊莎贝尔、卡洛斯等人都不属于任何党派，高层中唯一组过党的就只有一个尼尔，但是很快他最得力的助手莫兹终于忍不住航海的诱惑跑去跟着老伯格周游世界后，他这个小党派也无疾而终了。所以如果安克雷奇要出人参加总统竞选，要么是某个人以个人身份自由参选，要么是临时组个党派，那样的话形式就会比较微妙，显然需要考虑的事情要多得多。但是事实上，安克雷奇到现在为止，还没有任何有关的消息传出来，伊莎贝尔明确表示干完这一界州长后去开心理咨询诊所，不可能以个人名义去竞选总统，现在放眼整个阿拉斯加，唯一有实力参选的就只有吉尔了。

　　叶知秋听到妮可的答案，皱眉说道：“吉尔怎么想？”

　　“你觉得呢？”妮可反问道：“她前几天从华盛顿回来后没和你说起过她的打算？”

　　叶知秋有些恼火的看了她一眼，到现在为此，他虽然和这两个女人生活在一起，连孩子都有了，但是从来没有机会重温那次的荒唐经历，两个女人很有默契的一个留在家里一个回市区工作，一起陪着他在家的时间屈指可数，吉尔看望父亲回来后就忙着处理积压下来的工作，两个人还没有时间聊过天呢。

　　妮可当然知道叶知秋的怨念是什么，这么多年过去了，她和吉尔在这方面的执着已经淡化了不小，差的只是没有合适的机会做出改变而已，但是这种事她们当然不好意思主动开口，所以只能看着叶知秋憋出内伤。她摇头说道：“她不会做的。”

　　“那看来我们只能支持梅伯里了。”叶知秋觉得一身轻松，抱着小女儿笑道：“谢天谢地。”

　　“是支持克莱尔吧。”妮可笑着打趣他。叶知秋怀里的小女孩也眼着起哄，细声细气的抱着叶知秋脖子问：“我能见到雷德菲尔德阿姨吗？我也要像她一样做美国总统。”

　　“我们的小莎拉一定可以的。”叶知秋脸皮很厚，根本不接这个招，笑着鼓励完女儿，就把她放下地来，他们已经回到了自己的房子前面。妮可走进房间去准备午饭，叶知秋去院子里整理昨天劈好的木柴，这时小叶开跑了过来，大声招呼着妹妹：“莎拉，快来，外面来了一个大篷车队，那里的人会变魔术和杂耍。”

　　莎拉立刻忘记了刚才对哥哥的怨念，飞快的跑了出来，嘴里大叫着：“有讲故事的人吗？”

　　小叶开对讲故事没什么兴趣，但是仍然敷衍着妹妹：“当然有了，但是如果你来晚了，那就只能听大结局了。”

　　叶知秋笑了一下，转过头准备继续自己的工作，却突然觉得远处有人在看着自己，他猛的抬起头来，就看到远处的树林边站着一个金发的女人，正看着自己微笑。叶知秋的心里闪过一丝悸动，一个名字差一点冲口而出，他深深的吸了一口气，瞪大了眼睛仔细看着她，四目交投，叶知秋突然觉得，自己一直的预感是正确的，山后的石碑中有一块可以拆除了。

　　这时房子后的街道上传来一阵喧闹声，一个男人大声的叫道：“我只讲一个故事，如果你们还想听，晚上就得来买票。”然后叶知秋就听到一阵孩子们催促的声音，那个男人妥协的说道：“好吧，你们听着，在丧尸横行的末世，吉尔和妮可遇到了一个神秘的中国男子……”

　　（全文完）

