

火工弟子

作者：懒鸟


内容简介：

　　作为一个资质平平，毫无背景的低阶修士，吴岩很荣幸地在别人羡慕的眼光下加入了云梦宗，不过他进入云梦宗后的身份却是一个火工弟子……呃，这个身份如果退去了那表面的光环后，就是世俗界里的苦力……


第一卷


第1章

　　“下等精铁十五斤，下等铜砂三斤五两，银粉五两二钱，粗磨石三块……嗯，这个月的任务完成的差不多了，看那马脸师兄还能拿出什么理由来扣我的灵石？”吴岩此刻正半眯着眼睛，口中喃喃自语地将储物袋中的近百种材料计算一遍。

　　在他面前是一个半人高的黑色炼炉，其中的火焰正在慢慢地熄灭。又过了片刻，待那炼炉的温度降下来后，吴岩这才熟练无比地打出一道法诀，顿时将那黑色炼炉缩小为拳头大小。

　　看了看手中迷你的炼炉，他忽然自嘲地笑了笑，到今天为止，他加入云梦宗可整整三十年了。想当初自己费尽苦心才加入这蓝星第一大修仙门派，不知道有多少人羡慕，可是谁又知道他虽然加入了云梦宗，但却变成了一个名副其实的苦力。

　　因为按照云梦宗的规定，凡资质不足或没有达到筑基期的修士，每月都必须要完成一些分派下来的任务的，像吴岩就是外事弟子中的火工弟子，每月光是挖矿采金锤炼材料这些事情就耗去了他三分之二还要多的时间，而其余的时间才可以进行修炼，如果是资质好一些的修士还可以维持自己修炼的进度。

　　但吴岩的资质却是糟的不能再糟，这三十年的时间他仅仅从炼气第七层勉强提升到第八层。

　　当然，若是有足够的灵石和灵药辅助，虽然修炼时间缩短，也一样可以快速提升修为的，但毫无背景的吴岩哪里有那么多的灵石去买灵药，虽然每月完成任务也有四五颗灵石可拿，但扣除各种开销，剩下的就很少很少了，像他辛辛苦苦攒了三十年的时间，其身家也不过区区三十四颗灵石而已。而随便一颗可以提升修为的龙髓丹就需要五十灵石，如果吴岩想买的话，他就还得再努力十几年。

　　“哈！看来自己今生实在是筑基无望了，也许能够在坐化前冲到炼气期十层就已经很不错了，好歹自己现在也有一百五十年的寿元，虽然比筑基期的三百年寿元少了点，可总比那些凡人强了很多呢！”不以为意地耸了耸肩，吴岩从所处的矿洞走了出去。

　　这里是所属云梦宗的一处矿脉，不过早已开采得七七八八，目前只有吴岩一个人在此开采，原因自然不是他曲高和寡假清高，实在是他争不过比别人，想想就知道了，一个才炼气期八层的家伙，怎么可能去争那些好一点的矿脉，运气不佳的话，被人灭掉也不过是分分秒的事。

　　再次小心地察看了一下自己的样子，吴岩终于确定自己不是很像一只肥羊，然后才放出自己的飞行法器，同时手中扣住自己唯一的一件攻击性法器，很小心地往远在千里之外的驻地飞去，当然他还得在心里祈祷着不要遇见自己的同门师兄弟。

　　因为这些家伙才是最危险的强盗，如果万一遇见了，幸运一点的会被他们以收保护费的名义强行将大半任务物品夺去，而倒霉的话，还会被全身上下洗劫一空。

　　当然这种事情就不要指望云梦宗高层来关注了，事实上云梦宗虽然称的上是蓝星第一大宗门，可那只是对外而言，更确切地说是因为云梦宗有着近百个元婴期修士和两个化神期老怪，所以基本没有什么势力敢于招惹。

　　而在云梦宗内部却早已分成了好几个势力，这些势力虽然称不上水火不相容，但也绝对谈不上什么和睦相处，各种阴谋诡计可是层出不穷，这种情形自是与云梦宗高层只顾着修炼而忽略管理有直接关系的，毕竟一个有着数十万修士的大宗派，如果没有一个强力人物管理，不出乱子才怪。相对比来说，吴岩所遇到的那些抢劫事件才是小事一桩。

　　云梦宗的宗门驻地就设在方圆数万里的云梦山脉上，其中十八座主峰按照所属灵气的多寡共分成内九峰和外九峰，而内九峰无疑是只有资质优秀的修士才能入内，据说每一名能进入内九峰的修士都有很大可能问鼎结丹期，当然若是外九峰有修士能够达到结丹期的话，也一样可以成为内九峰弟子。

　　至于外九峰的修士则分为内事弟子和外事弟子，内事弟子是指已经筑基成功的修士，这些人不但不需要完成上面交下来的任务，每月还有一笔丰厚的灵石拿；而外事弟子自然就是那些没有筑基的修士，这些修士因为任务的不同分为执事弟子，灵兽弟子，丹药弟子，炼器弟子，制符弟子等。

　　而吴岩的火工弟子身份则是又低了一级，是专门为炼器弟子服务的，其主要任务就是为炼器弟子挖矿采金以及炼制一些普通材料，那个被吴岩称为马脸师兄的修士就是一个炼器弟子，其余的还有专为制符弟子服务的符工弟子，为丹药弟子服务的草工弟子等等。

　　当然，像吴岩这样的低级弟子也并不是永无出头之日的，就算无法成功筑基，但只要修为达到炼气期十层的话便可成为高级的外事弟子，这也是为什么吴岩如此向外修为到达十层的根本原因。

　　当然除此之外，还有另一个方法可以成为高级外事弟子，那就是外九峰每十年举办一次的“鱼跃龙门”挑战比试，凡是自认为在某一方面能够超越高一级弟子的修士都可以参加，只要能够胜出，不管修为是否到达十层，都会成为高级外事弟子，而成绩突出者更有可能成为筑基期修士甚至是结丹期修士在炼丹或者炼器时的副手。

　　吴岩当然也想参加这个挑战赛，但他更希望通过将修为提升到十层这个方法来改变自己的身份，这不仅仅是为了多一点自保能力，更是因为他实在不敢挑战那个压在他头顶足足三十年的马脸师兄。

　　要知道在三十年前那马脸师兄就可以炼制一些下阶法器的，而最近更是神神秘秘地开始准备炼制中阶法器，吴岩虽然自问也可以炼制一些简单的下阶法器，但也仅此而已，毕竟大多数中阶法器可都是筑基期修士才可以炼制的，至于顶阶法器更是只有结丹期修士才能炼制。

　　所以吴岩早就决定，不去参加那个所谓的挑战赛，毕竟马脸师兄一直都看自己不顺眼，万一自己去挑战他却偏偏弄个灰头土脸，他说不定会给自己出一些难题，尽管过去的三十年里类似的难题他早已出过无数次。

　　不过，非常值得一提的是，马脸师兄与吴岩在修炼上的遭遇很相似，那就是同样在三十年里修为都只提升了一个层次，这让吴岩在心里暗自爽了无数次，因为不管如何，就算他是最笨的傻瓜，但好歹还有一个更大的傻瓜在不远处陪着他。

　　近千里的路程吴岩只用了一日一夜便安全抵达驻地，这不能不归于他对于路线的正确选择，事实上为了避免被那些强盗师兄光顾，他几乎是将方圆数千里有可能去执行任务的地区的地势熟记在心，甚至还专门在自己经常经过而又有些危险的地段事先设下一些陷阱，因此就算是非常倒霉地遭遇到某些心怀不轨的修士，只要对方没有筑基期修士，他都可以顺利逃脱掉的。

　　“咦？这不是吴师弟么？看师弟风尘仆仆的样子，一定是刚完成任务回来吧！哈！怎么样？这个月的材料准备得如何啦？可千万不要像上个月那样被马师兄再扣掉一颗灵石啊！”吴岩刚在炼器殿前停下飞行法器，一个圆脸修士就从里面走了出来，一双细长的小眼睛转了几转，似乎有些幸灾乐祸地问道。

　　“哦……”吴岩无可无不可地应了一声，转身便向殿内行去，对于这个和他同时加入云梦宗的修士，他实在与其没什么好说的，这家伙是炼气期九层，比吴岩的修为高了一些，也正因为如此，他便得意洋洋地以师兄自居，一副得道高人的样子。

　　但吴岩却清楚地知道，这家伙专门以拍马脸师兄的马屁为生，且不说每月的任务要比自己少上一大截，就是那炼气期九层的修为，也是吃了两颗龙髓丹才勉强提升上去的，估计为了这两颗龙髓丹，这家伙在世俗中的家族产业都快破产了吧？有时候吴岩真想问一问他那经常挂在嘴边的所谓‘良田万顷’是否还在？

　　不理身后那“得道师兄”因尊严受到藐视而气急败坏的脸色，吴岩一闪身便消失在炼器殿内，此处是外九峰专门为炼器弟子所设的九座炼器殿之一，殿内共九九八十一处火眼，只要上交一颗灵石，就可以挑选一处火眼炼器，据说因为此处火脉纯正，所以炼器成功率很高。

　　当然如此奢侈的消费吴岩是肯定要望而却步的，不过马脸师兄最近几个月却都是神神秘秘地窝在这里，因此他也只好跑到这里来交任务。

　　虽然不是第一次进入此炼器殿，但吴岩还是有些缩手缩脚的感觉，这大概与他囊中羞涩很有些关系，毕竟入目所见可都是一处处高大宏伟并且散发着惊人灵气的炼器大厅，而且出入其中的修士不论是修为还是身上的法器都足以让他无地自容无数次，说实话吴岩甚至怀疑那马脸师兄让他到这里交任务是不是想别出心裁地折磨他的小心脏？

　　“呵呵！原来是吴师弟来了，师兄我炼器正在紧要关头，请稍候片刻。”吴岩正东张西望之际，马脸师兄的声音忽然从他身旁一处正密封着的大厅里传来，着实将他吓了一大跳。

　　但随即吴岩便很无奈地翻了翻白眼，这马脸师兄难道就不会弄点有新意的借口，怎么每次都是在紧要关头？还有，炼器就炼器吧！何必走马灯似的跑来跑去，难道还真以为出其不意地喊一声就可以把自己吓个半死？亦或他以为这样会将他的威风渲染得更加淋漓尽致？

　　暗叹了一口气，为了那几颗灵石不被光明正大地克扣掉，吴岩只好倚墙而立，来执行马脸师兄所谓的‘稍候片刻’不过这片刻到底有多久，则是只有鬼知道了，反正上一次他可是足足在外面等了近一天的。

　　不过这一次密封的大厅却是很快就打开了，马脸师兄和另一位年轻修士笑容满面地走了出来，这情形不由得让准备打持久战的吴岩有些错愕，当然更多的是忐忑，毕竟这种情况可不像马脸师兄的作风，难道他给自己出难题的本领又升华到了更高的一层境界？想到这里，吴岩的心不由得沉了下去。


第2章 符工弟子

　　“参见师兄，恭喜师兄炼器成功！”虽然心里百般不愿，但吴岩还是硬着头皮，露出笑脸对那有着一张马脸的中年人施礼道，听了吴岩此语，那位马姓师兄脸上稍稍露出一点尴尬神色，不过却在吴岩直起身后又立刻恢复成古井不波的模样，而其身旁的年轻修士眼中更是露出一种讥讽之色。

　　“呵呵！吴师弟啊！来来来，师兄我给你介绍一下，这位是制符殿的卓明师兄，他可是我们华意师叔的记名弟子呢！”马姓师兄一反常态地没有询问吴岩这个月的任务完成的如何，反而笑呵呵地扯起家常来，这让吴岩的心中更加的不安起来，要知道这位马脸师兄在自己面前可从来都是高高在上的，又怎么会介绍他的朋友给自己认识？

　　更何况这个明显来头很大的卓明师兄？虽然暗自腹诽着，但吴岩却不敢表现出任何不满，毕竟得罪一个高级外事弟子还不算什么，但对方如果有个筑基后期的师父，就算是名义上的，也不是现在的自己可以摆平的。

　　“参见卓师兄！”吴岩赶紧再次恭敬地施礼问好，不过那卓师兄只是鼻子里哼了一下就算打过招呼了，想来自是以为不论是以他炼气期十三层的修为还是华意记名弟子的名头肯正眼看这个蝼蚁一样的修士一眼，都是对方天大的荣幸了。

　　见到卓明傲慢的神情，吴岩自然只能在肚子里苦笑，而马脸师兄见此情形却是得意洋洋的样子，“呵呵！卓明师兄，吴师弟，我们去在下的寒舍谈。”说罢根本不给吴岩交任务的机会，领先走了出去。

　　马脸师兄的住处就在炼器殿的附近，是云梦宗统一建造的石屋，因为在云梦宗只有筑基期的修士才有资格拥有自己的洞府，当然外事高级弟子的待遇总是比低级弟子要好得多，比如马脸师兄的住处就比吴岩的住处大上两三倍。

　　“马兄就不要兜圈子了，一点点小事而已，何必如此麻烦！”在三人进入石屋后，马脸师兄本还想客套几句，却不料那个卓明不耐烦地催促起来，听了此话，马脸师兄脸上的笑容僵了僵，随即又陪起笑脸来，不过这次却是对着吴岩温和地道：“吴师弟，现在你可以把这个月完成的任务物品拿出来了。”

　　望着马脸师兄难得一见的笑脸，吴岩心中越发地疑惑，不明白自己上交任务这等小事，怎么会让马脸师兄如此兴师动众，就算是为了克扣那少得可怜的灵石，也没必要这么夸张吧？“管这两个家伙搞什么鬼，顶多这个月的灵石都被扣掉罢了！”如此想着，吴岩探手将储物袋中的各种材料取了出来，不过既然是做了最坏的打算，他当然不会将所有的材料全部取出，毕竟就算低价卖给其它火工弟子，也总比一无所获要好得多。

　　不过吴岩所预想的事情并没有发生，甚至马脸师兄根本就没有仔细察看他交上去的材料，就随手取出五颗灵石递给了他，这让吴岩一下子楞住了，“怎么可能？开玩笑，这老家伙没发高烧吧？”他暗自在心里嘀咕着，虽然感觉今日发生的事情有些过于匪夷所思，但他还是毫不犹豫地将灵石接了过来。

　　见到吴岩收下灵石，马脸师兄的笑意更浓了，“呵呵！吴师弟啊！这三十年你跟着师兄我炼器，虽然说有很多不足之处，但师兄我还是对你很满意的，唉！不过呢！现在卓师兄那里急需一名符工弟子，师兄我作为卓师兄的好友，自然要鼎立相助不是？而师弟你……想来也不会拒绝吧？”

　　看着马脸师兄笑眯眯一副吃定自己的样子，吴岩总算明白过来，不由在心里大骂起来，这老家伙不是在给自己出难题，分明是想玩死自己啊！怪不得刚才他如此大方，哼！这一招可是够狠的，想自己三十年如一日，全部心思都花在怎么炼器上，现如今好不容易在炼制材料方面有些进展，自以为可以凭此多赚些灵石，哪想到竟然被老家伙一张口变成符工弟子，要知道自己对制符可是一无所知啊，要想达到熟练的程度，恐怕至少得十年八年的。

　　而如此一来，等自己凑够买下龙髓丹的灵石就更不知是何年何月了，想到此处，吴岩心中自是郁闷无比，不过他同时也很清楚，自己别无选择，因为按照云梦宗的规定，高级外事弟子是可以自由选择低级弟子作为辅助帮手的，所以他表面上只是神色变了变，就木然道：“吴岩自然愿听从师兄的安排。”

　　“呵呵！如此就好！如此就好啊！那吴师弟现在就回去收拾一下，一会便随卓师兄去制符殿吧！”马脸师兄见吴岩答应，不由得心情大好起来，仿佛去掉了什么心病一样，急匆匆地催促吴岩离开。

　　“哼！马兄未免太小心了吧！这个吴岩只有炼气期八层，这样的废物又怎么可能威胁到你的地位？”在吴岩离开之后，那个卓明忽然不屑地道。

　　听到卓明的嘲笑，马脸师兄却是冷哼了一声，“小心？你是没有见过他的炼器水平才会这样讲，你也应该知道，一般的火工弟子顶多能炼制几十种普通材料，就是我这样的炼器弟子也不过能炼制一二百种而已，可是现在这小子把原本应该是我能炼制的材料都炼制出来了，你不知道，他一个月炼制出来的材料比我手下其它火工弟子炼制的材料加起来都要多，就是我自己，也是绝对办不到的，这若是平时也就罢了，但现在十年一届的挑战赛马上就要开始，我怎么能够放心让他来挑战我？我想就是卓兄也不愿看见自己的手下里有这样的人吧？”

　　“原来如此，倒是我多想了，嘿嘿！既然马兄把他交给我了，我才不管那小子是否是炼器的天才，我只知道如果他完不成我交给他的任务，就不要从我手中拿到一颗灵石，如此，马兄应该放心了吧！那么……我们原来说好的条件，马兄可不要忘了。”卓明阴阴一笑，不冷不热地道。

　　“这个自然，只要卓兄将吴岩的名字划到制符殿，那两件下阶法器和二十颗灵石自然会交到卓兄手上的。”马脸师兄同样阴笑着，一副得意洋洋的样子。

　　吴岩自然不知道马脸师兄和卓明的交易，在收拾了一番后，他便郁闷无比地随卓明往制符殿而去，一路之上，那卓明依旧是鼻口朝天，嚣张无比，瞧也不瞧吴岩一眼，不过吴岩也乐得如此，若是让他对着卓明那副嘴脸卑躬屈膝，笑脸相迎的话，还真是一件痛苦不堪的事。

　　卓明所在的制符殿与吴岩先前所在的炼器殿同属外九峰之一的天罗峰，因此相互之间不过是几百里的距离，待吴岩两人到达后，卓明便叫来一名符工弟子安排吴岩，然后才带着嘲弄的语气对吴岩吩咐道：“你今日先和他熟悉一下，从明天开始，你就是我们制符殿的一名符工弟子，嘿嘿！你每月的任务是完成一百张空白符纸，希望你能够完成，否则的话……想必后果你是很清楚的。”说完，不理脸色难看之极的吴岩，转身扬长而去。

　　听着卓明明显幸灾乐祸的话语，此刻就是吴岩再愚笨，也明白过来此事并非如那马脸师兄所说的那样，毕竟如果这个卓明真的急需符工弟子的话，又怎么可能一副要自己好看的样子，而自己与他更是素不相识，就算是看自己不顺眼，也不必说得如此直接吧？难道说与马脸师兄有关？

　　一念及此，吴岩忽然想起马脸师兄和这卓明在一起时那有些讨好的表情，当时自己还以为是因为这卓明来头太大，所以马脸师兄想巴结对方的缘故，但现在看来，分明是马脸师兄有求于卓明，否则就算那卓明背后有个筑基后期的师父，但和马脸师兄也是没有太多交集的，可马脸师兄为什么要把自己弄出炼器殿？自己似乎并没有做过得罪他的事情啊？苦笑了一下，吴岩把这些念头抛出脑外，现在还是想想怎么完成自己第一个月的任务吧！

　　“师兄是从炼器殿调来的？在下王古，是今年才加入本宗的。”也许是见吴岩脸上阴晴不定，那个被派来带路的符工弟子在犹豫了半天后才终于主动打起招呼，而吴岩却是在此刻才想起身边这位修为只有炼气期七层的符工弟子，“呵呵！不好意思，王师弟，在下吴岩，的确是从炼器殿过来的，还请师弟给在下解说一下这制符殿的规矩，若是不小心触犯了那才叫冤枉呢。”

　　“哦！原来是吴师兄，其实这里也没什么太多规矩的，只要每月完成规定的任务，基本上就没人来管我们这些低级弟子的，不过吴师兄是才到这里，开始几个月要想完成那些任务恐怕有些困难，尤其是……”王古说到此处迟疑了一下，四处看看没有人注意这才小声说道：“尤其是卓师兄似乎有些要故意为难你的样子，所以，吴师兄做事情的时候最好小心一些，因为据说那位卓师兄很有些后台的。”

　　吴岩听得一愣，却是想不到仅仅是初次见面，王古就出言好心提醒自己，看来他为人不错，这让在炼器殿早已习惯了尔虞我诈的吴岩颇有些不自在，至于说那个卓明，他反而不放在心上，只要对方不是动手拼命，而是在每月的任务中做手脚的话，他自认还是应付过来的，毕竟过去的那三十年里，那奸滑似鬼的马脸师兄可是教会了他很多东西的。

　　想到这里，吴岩心中一动，出言问道：“王师弟，看你一副很轻松的样子，想必你每月的任务都是完成得不错吧？”

　　王古面上一红，有些不好意思道：“哪里啊！前几个月我连五十张空白符都凑不够，只是最近在白师姐的帮助下才有了些起色，但就算是如此，每月也不过才完成八十多张而已，因为上面每月就发给一百张的制作材料，而只要在制作过程中一不小心出了差错，就等于少了一张空白符，我当初还算比较好的，听说有的人第一个月连一张空白符都没有完成。”

　　“什么！这条件也未免太苛刻了一些！”听完王古的解释，吴岩原本还有些侥幸的心理顿时消失得无影无踪，如果是这样的话，那岂不是说连犯错的机会都没有了？想当初在炼器殿时虽说任务多了些，但那可是没什么限制的，只要不偷懒，就是马脸师兄也没有什么堂而皇之的理由来克扣灵石的。

　　“王师弟，你说的可都是真的，不会说上面有人看我们不顺眼，因此用这种方法整治我们吧？”吴岩有些不死心地问道。

　　“唉！这倒不是，吴师兄有所不知，我们这制符殿每月所制作的法符都是有数量限制的，据说是为了防止有制符弟子将多制作出来的法符变为已有，想必吴师兄也知道这些法符在市面上的价格不菲，就是最简单的低级下阶符都可以卖到一两颗灵石的，所以上面的这种举动也就不难理解了，不过这种情况也不单单是我们这些低级弟子，便是卓师兄那样的高级弟子也一样的，他们每月的任务是要完成五十张低级下阶符，但可以使用的空白符却只有三百张，别的地方我不清楚，但在我们这个制符殿，还没有那个制符弟子可以用三百空白符制出五十张低级下阶符来，我想也只有筑基期以上的修士才可以做到吧！”

　　“那个卓明师兄每月能制作出多少张低级下阶符？”吴岩忽然问道。

　　王古皱着眉头想了一下，才道：“呃，也就二十多张吧！具体数目我也不太清楚，但肯定不会超过三十张的，不过他们这些制符弟子每月换取的灵石并不以数目来决定，而是根据法符的威力大小来决定，那位卓师兄好像修炼有一种非常霸道的法术，他制作的法符就是以此法术为标准的，因此，尽管每月白师姐的制符数都要比他多上十几张，但获得的灵石却是相差无几的，唉，什么时候我也能制符就好了。”

　　听完王古的描述，吴岩却再没有说话，而是思索着关于卓明所修炼的那种厉害法术，如果真的如王古所说那么霸道，那么以后自己可是得更加小心了，毕竟看那家伙傲气得不得了的样子，如果哪天他厌倦了和自己玩猫捉老鼠的游戏，又想自己在他眼前消失的话，说不定会对自己下毒手，以自己炼气期八层的修为恐怕连对方一招都接不下吧！

　　暗叹了一口气，吴岩对那明显还在发着感慨的王古苦笑道：“王师弟，还是先想想怎样提升修为吧！如果达不到十层，是当不上制符弟子的，还有，现在师弟可否先送我回住处？”

　　王古一愣，随即看出吴岩的心情不是很好，于是立刻笑道：“吴师兄可能是觉得累了吧！这没问题，等我带师兄去华意师叔那里去报道完毕，然后再安排师兄的住处。”

　　“华意师叔？”吴岩不由得再次苦笑了一下，这下好了，在人家师徒的眼皮地下，自己还不是砧板上的肉，任人宰割啊！


第3章

　　一间寂静的石屋内，吴岩独自一人盘坐在石床之上，手中正把玩着一枚玉简，脸上却露出一丝古怪的神色，方才他随着王古去见那卓明的师父华意，过程出奇的顺利，让本来提心吊胆的他大大地松了一口气，不过想来也是，那卓明就算受了马脸师兄的好处要自己难堪，但以他的自大，又怎么会把这种事情告诉华意。

　　“看来自己还是把自己看高了一点，那卓明又岂会把自己放在眼里，就是杀了自己，没准他还会觉得脏了他的手呢！不过说起来还真是要感谢马脸师兄和这位卓明啊！嘿嘿！也许他们做梦也没有想到，他们此举竟然帮了自己一个天大的忙！”吴岩微微一笑，瞧了瞧手中那毫不起眼的玉简，那里面记载的是制作空白符的方法以及所需的材料，这是刚才去见华意时领到的，除了玉简之外还有一个药鼎以及代表着符工弟子身份的腰牌。

　　不过在当吴岩看完玉简中的内容后，他原本的担心却顿时云消雾散，因为那制作空白符的三种必须材料银粉，石玉灰以及黄玉叶他都不陌生，前两种材料他都可以自己炼制，至于黄玉叶则是生长在阴暗的环境里的一种药草，想当初吴岩采矿的时候可是经常见到此种药草的。如此一来，他在制作空白符上面可就是等于有着无限的材料供应的，到时候不要说完成每月一百张的任务，就是制作一千张都是没有问题的。当然吴岩丝毫没有想过要去完成每月那一百张的任务，在知道自己制作空白符根本不受限制后，他当即就有了一个大胆的想法，那便是自己动手制作低级下阶法符，而只要自己能够大量制造法符，那么一直以来困扰自己的灵石缺乏的问题自然就迎刃而解了，说不定因此还可以冲击一下筑基期呢！毕竟别的不说，光是筑基期修士那三百年的寿元就非常诱人的。

　　确定了未来一段时间的行动方向后，吴岩一股脑地把储物袋中的各种材料倒了出来，这都是最近几年来他小心翼翼积攒的材料，其中一些是他为了炼制自己的第一件法器准备的，还有的一些是为了应付马脸师兄突然发飙准备的，剩下的则是不久前从任务中扣下来的，看着面前一大堆的各种材料，吴岩忽然有些后悔，如果当初自己肯多花五颗灵石将那枚记载着修仙界大部分材料的玉简复制下来，也不会连眼前大部分材料的用途都不清楚了。苦笑了一下，他开始有些明白这些年马脸师兄给自己出的难题是为何指了，那些费尽自己九牛二虎之力才炼制出来的材料定然是价格不菲吧！这个老狐狸！幸好自己留了一点后手，将那些特别难炼制的材料只交了一小部分，否则可就亏大了。

　　吴岩将所有材料都梳理了一遍，又将制作空白符纸的两样材料留了出来，按照其分量，想来足够制作千多张空白符纸了，至于另一种材料黄玉叶，他准备等过些天等其它人不注意自己后再去离此处最近的一个废弃的矿洞里采摘，毕竟来回近千里的路途，至少得需要两天时间的。而除了这三种材料需要按量分发外，制作空白符纸的其余几种材料却是云梦山脉中极为普通的草药，只不过需要符工弟子亲自去采摘，可以说想要多少就有多少。

　　在确定制作空白符纸的材料没有什么问题后，吴岩开始研究制作空白符纸的方法，其实此方法的道理很简单，只有两个步骤，第一步就是把各种材料用药鼎熬成液体，当然在这个过程中火候的掌握至关重要，不过吴岩自认为这一步还难不倒他，毕竟三十年的炼器生涯让他对火候的掌握娴熟无比，只是第二步却着实令他有些为难，因为在这个过程中符工弟子必须用自己的法力将那些液体定型，至此，才算完成一张空白符纸的制作。但问题是以吴岩区区炼气期八层的修为能有多少法力来消耗，若他只是想完成每月的任务自然是绰绰有余，可要想完成他的发财大计就非常困难了。“看来也只好尽力而为了，如此一个很有可能改变自己命运的机会是无论如何也不能错过的。”想到这里，吴岩不再犹豫，闪身离开了石屋，既然知道制作符纸很费时间，他自然要趁此刻多多收集一些那几种普通的草药。

　　第二日吴岩在分管制符殿的执事弟子那里领到了一个月的制作符纸材料，而令他奇怪的是再也没有看见卓明的身影，这让他心中大定，看来那卓明早就认定自己不会完成任务，故而连给自己出难题的意思都免了，不过这样对吴岩来说却是再好不过了，毕竟若是天天有人盯着他的话，那么不管什么发财计划都得泡汤的。

　　回到属于自己的石屋，吴岩立刻在石屋入口处布下一个简单的禁制，虽然无法抵挡什么，但总算可以起到预警的作用。他早已决定在未来几年里把全部精力都放在制符上面，因为若是没有丹药的帮助，以他的资质，就算有再多时间修炼也未必突破现在的瓶颈的。

　　深吸了一口气，吴岩将所有杂念都排出，这才将那个药鼎取出，同时小心翼翼地将各种材料放了进去，这才使用烈炎油开始加热，这种烈炎油是所有低级外事弟子最常用的物品，不论是炼制低级材料，或是炼制普通丹药，甚至是在野外取暖煮食都或不可缺，当然，更高级的外事弟子是不屑用这种东西，因为与烈炎油相比，火脉上的地火要更纯正，炼器或炼丹都可以事半功倍的。

　　随着温度的增加，药鼎内的各种材料也开始出现了变化，吴岩的神情也更加慎重起来，虽然对自己控制火候的能力很自信，但他还是有些紧张，毕竟他可是一下子投入了足够制作五十张空白符纸的材料。时间一点点地过去，药鼎下方的青红色火焰始终像被驯服了一样，不断地按照吴岩的意愿改变火焰的大小，形状以及颜色，而此时，一股淡淡的有些发苦的清香也自药鼎内飘了出来，当这缕清香中的苦涩味道完全消失后，吴岩的脸上才露出如释重负的神色，制作空白符纸的第一步终于顺利完成了。

　　稍稍休息了片刻，吴岩又再次将那玉简上关于制作空白符纸第二步的内容默默回忆了一遍，直到确认没有什么遗漏之后才开始第二步的制作，根据那玉简上的要求，药鼎内的银白色液体在离开药鼎后是不能接触任何有形物体的，只能用法力将其包裹起来，但是由于此液体受温度影响极大，稍稍冷却就会凝结，所以在将此液体转变为空白符纸的过程中，制作者还必须分出一些法力来维持此液体的温度，如此一来，这个过程拖得越长，法力消耗得就越严重。而且空白符纸的质量也与此息息相关，越早成型的符纸越容易在制符时成功，反之则失败率更高。

　　此时吴岩正静静地注视着药鼎内的银白色液体，良久，一小团液体缓缓地分离出来，然后就像被一只虚无的手操纵着离开药鼎，最后慢慢地悬在吴岩面前，随后那一小团银白色液体开始变幻成各种不规则的形状，仿佛一个醉汉正在东倒西歪地走路一样，又像一匹不羁的野马想冲出重围，渐渐的，那团液体变幻的幅度越来越大，而吴岩额上却渗出细密的汗珠，似乎有些支持不住的样子，终于那团液体摆脱了那虚无之手的控制，在冲出来的瞬间便立刻凝结成了固体，随后“啪！”的一声掉在吴岩面前。

　　“唉！想不到这第二步竟然如此难以控制，而在这片刻之间，自己的法力竟然消耗了大半的样子，看来自己对此事的估计还是有些不足啊！”吴岩叹息了一声，顺手拾起那已经凝固的材料，原来其上面充满了灵性的银白色已经变为灰白色，毫无疑问，此物早已成为废品了。苦笑着摇了摇头，吴岩不再理会那没有了价值的材料，而是取出一颗灵石来恢复法力的流失，现在的他已经没有退路可走了，如果他无法在短时间内学会制作低级下阶法符，那么在他的余生里将再没有勇气来冲击筑基期了。

　　当吴岩将法力完全恢复之后，一天的时间已经过去小半，看着药鼎内还保持着原状的银白色液体，他不由暗叫侥幸，若不是他对于火候的操纵熟练无比，恐怕今天药鼎内的这五十份空白符的材料就全都浪费了。不过就算是如此，以他现在的速度，等全部液体都制作成型，怕是也得是半个月之后的事了，而且还不知道可以制作出多少合格的空白符纸。

　　这些念头只是在吴岩脑海中一闪而过便被他抛到一边，既然已经势成骑虎，那么就拼下去吧！随着法诀的完成，又一团银白色的液体从药鼎中升起，有了上一次的经验，吴岩操纵起法力更加小心，现在他才知道，自己修炼了几十年的法力就如同一个幼童手中拿着一把巨斧一样，虽然看起来横冲直撞很有些威力，但其实这种威力并不在自己的掌控之中，如果遇到特别的情况，不要说杀敌，就是反而将自己束缚住了也是正常的。在想通此点之后，吴岩反而不在意是否将那液体成功制作成空白符纸，而是将大部分心思放在了对法力的操控上，如果他真能从这里面参悟出对操纵法力有用的东西的话，那么在以后面对敌人时自然多了一分保命的机会。

　　随着时间的流转，一团团液体被取出，然后又毫无例外地凝结成灰白色的废品，当最后一份液体凝结成固体从空中掉落下来的时候，已经是第六天的傍晚，在这六天的时间里，吴岩始终是不眠不休地守在药鼎旁操纵着法力制作空白符纸，虽然这五十份材料全部制作失败，但他却显得有些兴奋，原因自然是他对于自身法力的操控有了很大进步，也正因为如此，他才能更加精确地控制法力的流失，从而使原本需要十几天才能完成的制作过程缩短为六天。当然除此之外他最大的收获就是将玉简里的那个制作空白符纸的方法稍稍改进了一下，而那些材料自然是为了改进那个方法才失败的，否则就算吴岩资质再差劲，也断无全军覆没的道理。

　　正当吴岩准备收拾一下的时候，他布置在石屋门口的禁制却忽然“砰”的一声被外力破掉，他不由得大吃一惊，刚想将自己那唯一的攻击法器取出来之际，一道人影已经出现在他面前，“咦？怎么？你还想攻击我不成？”来人却是吴岩目前最不想见到的卓明。

　　“吴岩不敢，只是师兄出现的太突然，所以被吓了一跳。”吴岩小心地答道，现在的他和这卓明之间实力相差太远，他可不想触怒对方。

　　“哼哼！谅你也不敢！不过你这屋里可真称的上一个乱字啊！”卓明大摇大摆地围着吴岩尚未收起的药鼎“啧啧”叹道，“还有这些制作失败的材料，嘿嘿！足有几十份吧！只是你的表现未免太差劲了一些，要知道你那个马师兄可是把你夸得天花乱坠呢！真不知是他老糊涂了还是你倒霉，竟然把你当作了潜在的竞争对手，哼！炼器和制符二者虽然不同，但还是有些相通之处的，就算从来都没有涉足此道的修士，也万不会如你这般不济。”

　　吴岩垂首肃立一旁，摆出一副受教的样子，但在心里却是高兴之极，谁能想到，这满地的失败材料竟然给自己找了一个绝佳的借口，因为这卓明越看低自己，便会越加不注意自己，不过卓明所说的马脸师兄夸自己之事却是怎么回事？还有什么所谓的潜在竞争者？和马脸师兄竞争么？自己可从来都没有这个心思的。

　　也许是吴岩一副规规矩矩聆听教诲的样子很是满足了卓明的虚荣心，他竟然笑呵呵地拍了拍吴岩的肩膀，这一突然举动顿时吓得吴岩出了一身冷汗，幸好那卓明没有注意到他的异状，而是继续自以为是地道：“吴师弟，再过一个月便是我们外九峰举办‘鱼跃龙门挑战赛’的日子，我今日来就是通知你一声，你若是想报名参加的话就尽管参加吧！我可不是你那小肚鸡肠的马师兄。”

　　“鱼跃龙门挑战赛？”吴岩苦笑了一下，结合先前卓明所说的话，现在若他还不明白自己被马脸师兄放逐的原因就未免太笨了，看着卓明眼中那一丝戏虐的神色，他自然不会天真地认为卓明让自己参加是为自己好，想来多半是见自己制作空白符纸的水平太差，想让自己出丑罢了，“多谢师兄美意，吴岩这点自知之明还是有的，那挑战赛在下就不去参加了。”

　　“如此啊！那师兄我就不勉强你了。”听到吴岩的拒绝，卓明却是一副早就知道的神色，随便说了几句后便施施然离去。看着他的身影消失不见，吴岩的嘴角却露出了一丝不易觉察的微笑。


第4章 事起突然

　　接下来的一个月，吴岩把全部精力都放在了制作空白符纸之上，又趁着整个制符殿都在为即将举行的挑战赛而乱作一团之际采摘回来大量的黄玉叶，如此一来，吴岩手中制作符纸的材料就达到了上千份之多，足够别的符工弟子用上一年有余。

　　不过此时吴岩可不光是为了制作符纸，更是为了熟练地操纵自己的法力，所以他依旧是每炉五十份材料，不用尽所有液体绝不休息，而有了第一炉的经验后，他制作空白符纸也越来越得心应手，随着熟练度的提高，在凝结符纸时消耗的法力也相应减少，原本六天六夜才能完成一炉，现在只需要三个昼夜即可。

　　“吴师兄！吴师兄！”王古的声音从石屋外面传来，在过去的一个月里，除了卓明来过一次外，也就只有这个王古来过几次，所以吴岩倒也不至于完全与世隔绝。不过即使是如此，吴岩也大感不方便之极，因为他所做的事情虽然不算什么太惊人之举，但能够不被人知道自然是最好的，可他又不能直接对王古说他不希望被打扰，毕竟在制符殿里唯一对他有点好感的便是王古了。

　　暗叹了一口气，吴岩挥手将地上四处散落的失败材料收了起来，看了一眼药鼎里的银白色液体，还好，只有一小半了，希望这个王古不会大惊小怪吧！“王师弟！请进！”吴岩一边说着，一边打开布在门口的禁制。

　　“吴师兄！你怎么还缩在屋里？‘鱼跃龙门挑战赛’过几天就开始了，就算你不参加，但也得去看看热闹啊！”王古一脸喜色地冲了进来兴高采烈地嚷道，“而且我也参加了，你至少也得去为我加加油吧！”

　　“你也参加？”吴岩狐疑地看了犹在兴奋中的王古一眼，“挑战你的那个白师姐么？”据吴岩所知，这个王古的顶头上司可是有炼气期十三层的修为，而且正在冲击筑基期的，虽然吴岩没有亲眼见过，但根据王古的描述也知道她是一个千娇百媚的大美女，甚至在整个天罗峰都是首屈一指的，而且在其背后似乎大有来头，因此追求者甚多，王古自然也把这个白师姐当成了偶像一样来崇拜，先前这家伙可从来没有参加挑战赛的想法，因此现在王古居然说要参加，还真是令吴岩小小地吃了一惊。

　　“嘿嘿！我哪敢挑战白师姐啊！是白师姐鼓励我参加的，她说是就算无法挑战成功，但只要击败其它符工弟子从而顺利通过第一轮测试的话也一样会有很大好处的。”王古颇有些不好意思地道。

　　“哦！是如此啊！”吴岩漫不经心地答道，心里倒是有些羡慕王古，这小子的运气还真的不错，竟然遇见了这么好的一个头头，不但在制作空白符纸上面给以指点，还丝毫不以为意地让他参加挑战赛，这可比自己的那个马脸师兄强上百倍了，“好吧！比赛那天我若是有时间的话，一定会去给你捧场的。”

　　“哈！我就知道吴师兄你一定会支持我的，那师兄你先忙，我还没把这个消息告诉其它人呢！”王古说完便欢欢喜喜地一溜烟儿跑了出去，看着他的身影消失，吴岩微笑着摇了摇头，这个王古，真不知道他是为了能参加挑战赛而高兴还是以为他的那个白师姐对他青睐有加？如果自己没猜错的话，那个白师姐手下的几个符工弟子都会参加几天后的比赛吧！

　　看来这个白姓女子还真不简单呢！怪不得她每月制做法符的数量是整个制符殿最多的，可惜别人只会认为是她在制符上造诣深厚，而根本就想不到一张空白符纸质量的好坏也与制符成功与否有着很大的关系的，只看王古和其它几人每月都能完成八十多张的符纸，而且质量竟然要比自己制作出来的符纸要好上几分，这就足以说明问题了。

　　当然，吴岩尽管明白其中的原委，却是不会告诉王古的，这种事情可不算是什么坏事，如果在从前有人肯给他这种机会的话，他一定会是感激涕零的。

　　发了一会呆，吴岩这才静下心来制作剩余的空白符纸，上个月他一共制作出一百八十九张空白符纸，成功率还达不到百分之五十，至于当月的任务他则上交了三十四张空白符纸，都是品质最差的，因此那卓明虽然有些吃惊他制作成功的数量，倒也没说什么，毕竟这等质量的符纸，除非是对制符有很大造诣的修士才可以在上面制符成功的，否则基本上就等同于废纸一张，三十张空白符纸能够成功一张就非常不错了。

　　不过吴岩自己倒是对于这点不怎么在意，毕竟他不担心材料的问题，相信只要再过几个月，制作出来的符纸质量就会稳定下来，那个时候便可以准备制作法符了。

　　几日之后，吴岩还是暂停了制作空白符纸而去为王古加油，此时的制符殿比往日要热闹了许多，许多平时各自做任务或者修炼的低阶修士都蜂拥而至，不过吴岩知道这些人大多数都是来看热闹的，既有勇气又有实力的修士还是相当少的。转悠了一圈后，吴岩终于在一个角落里寻到一脸紧张的王古，看他的样子就像一只无处藏身的老鼠，而周围来来往往的人都是凶猛的猫似的。

　　暗自叹了口气，吴岩真的有些怀疑，就王古现在这种状态，能否参加比赛都很难说，更不要说获得他所谓的奖励。“王师弟，你的状态似乎不怎么好啊？这对比赛会有影响的。”吴岩来到王古身旁淡淡地提醒道，他也只能做到这样了，在云梦宗这三十年里，他早已弄明白了一件事，那就是要有自知之明，而看王古的样子就可以猜到他绝对不是因为紧张而变得如此的。

　　“吴师兄！他们……”

　　“好了不必说了，退出比赛吧！”吴岩打断了王古的话，轻轻拍了拍他的肩，转身就要离去，却不料立刻被四五个低阶修士拦住了，其中一个有着炼气期九层修为的高个子修士显然是这几人的头，他冷冷地打量了吴岩几眼，不屑地哼了一声，这才对脸色早已变得惨白的王古傲然道：“怎么？你不服气？还要找人帮忙？哼！别怪我事先没警告你，如果你敢参加这个挑战赛，或者将这件事报告给白师姐，我绝对会要你好看！”

　　王古浑身哆嗦着，很显然他在强行控制着自己，对于这次挑战赛，他是非常看重的，而且他也相信以他的实力，就算无法挑战成功，但是最起码可以通过第一轮测试的，但是昨天晚上他忽然遭到面前这几人的威胁，要他退出挑战赛，这让他整夜都无法安然入睡，虽然他也想将此事报告给白师姐，可又怕对方事后的报复，但如果就此放弃的话又实在不甘心，想着那很可能就属于自己的奖励泡汤，而一向看好自己的白师姐却因此小看自己，王古心中忽然升起一团火焰，但就在这团火焰即将爆发之际，吴岩淡淡的声音却传了过来，“冷静，不要冲动。”

　　“好！我们放弃，也不会将此事说出去，但你总得给些赔偿吧！”吴岩平静地看了王古一眼，这才对那个高个子修士缓缓说道。

　　“赔偿？”高个子修士旁边一个修士忽然冷笑了一声，“我们严师兄只是不想在这些小鱼小虾身上浪费力气，难不成你一个七层的小修士还能通过第一轮测试？废话少说，赶紧从我们面前消失，否则后果自负！”

　　吴岩忽然笑了笑，“也好，我们走吧！”转身拉起还想说什么的王古向外走去。

　　“等等！”那个高个子修士忽然伸手拦住了吴岩二人，深深地看了吴岩一眼，这才缓缓道：“你说的对，我是该赔偿他的，不过我只赔一颗灵石，你要不要？”

　　“要！”吴岩毫不犹豫地接过灵石，此刻他已经肯定，对方在事后一定会找自己的麻烦的，所以既然要翻脸，那么有便宜当然要占了，尽管这便宜仅仅是一颗灵石。

　　看着吴岩二人身影消失，高个子修士双目中精光一闪，忽然吩咐道：“给我查清楚这个人的底细，看他有恃无恐的样子，别是有什么后台，若是没有的话，就等挑战赛结束后再找他算账！”

　　“吴师兄，我们把他们所做的事报告给白师姐吧！看他们猖狂的样子！”一走出制符殿，王古立刻恨恨地道。

　　看着他咬牙切齿的样子，吴岩心中暗叹，这个王古心思还是单纯了一些，也幸好他是在制符殿，若是在炼器殿，就是辛苦了一个月，到头来被抢得干干净净也是正常的，像高个子修士这些人是最难对付的，他们多数都有比较硬的后台，然后凭此拉帮结伙，专门欺负没有背景的低阶修士，“还是算了吧！王师弟，此事就算你的白师姐知道了也是于事无补的，你斗不过他们的，还有，这颗灵石你拿去吧！”

　　“这不公平！吴师兄！难道你也害怕他们？”王古没有去接灵石，反而声音大了起来。

　　“公平？”吴岩冷冷地看了变得有些激动的王古一眼，“公平二字，不是你我这样的低阶修士讲的，我问你，他们为何要威胁你？想必你也清楚，那是因为你的存在，让他们中的那个严师兄感到威胁，可问题是，在此之前你知道你的对手是谁吗？不知道吧！但是对方却非常清楚，这就足以说明问题了，因此就算你的白师姐知道了此事，她也拿那个姓严的无可奈何，毕竟这名单可是由那几个筑基期修士制定的，所以，王师弟，你要明白，在这世上只有足够的实力才可以讲公平的。”


第5章 星星峡谷

　　星星峡谷位于云梦山脉东南边缘处，可以说是扼守云梦宗东南的唯一门户，这里也是云梦宗三处凡人聚集地之一，由天罗峰，天煞峰，天凌峰三峰共同管理，当然之所以如此并不是因为星星峡谷的特殊地理位置，在整个蓝星都是云梦宗一家独大的形势下，这个所谓的门户早已失去了其意义，真正的原因却是在于星星峡谷里有一座整个蓝星甚至是整个蓝星星域里数一数二的坊市，这种坊市是专门为修仙者成立的，凡是修仙者所需要的材料，药草，或者是法器，甚至是法宝，都可以在这里寻到，不过前提是要有足够的身家，类似吴岩这样的低阶修士自然要望而却步了。

　　由于此坊市的规模如此之大，就算是东道主云梦宗也不可能将整个坊市化为己有，只能占据六成的份额，而其它四成则是被蓝星星域内的一些中小门派和数个商盟瓜分，因为利益的结合，在无形之中这些势力已经成为了一定意义上的同盟，就算有外来势力想在蓝星星域分一杯羹，也会被群起而攻之。

　　吴岩此刻却正在星星峡谷，自从那日与那严姓修士一伙人起了争执之后，他便隐隐有些不安，为了小心起见，他不得不放弃大量制作空白符纸的计划，从而抽出时间来增强自保能力，而制作低级下阶法符无疑是吴岩目前唯一增强自身实力的方法。所以趁着挑战赛举办的那段时间，他尽可能地将手中剩余的材料制作成空白符纸，随后便日夜兼程赶到这星星峡谷坊市来购买制作法符所需要的物品。

　　这还是吴岩第一次来到星星峡，因为在过去的三十年里，他将全部的时间和精力都放在了完成任务与修炼上，当然还有一部分原因是由于他囊中羞涩导致的，所以在面对那座壮观宏伟的巨大城池的时候，吴岩心中的震撼可想而知。

　　这座被称为星城的城市据说是用一块巨大的石头雕刻而成，除了东西南北四座城门外，就再没有别的出口，城内的建筑共分三层，第一层都是出售修为在筑基期以下修士的所需物品，第二层则是专为结丹期修士服务，而第三层更是只有元婴期修士才能进入。

　　小心翼翼地进入城来，吴岩并没有在那些装饰华丽的店铺前停留，而是直接向偏僻的角落行去，因为也只有那些小店铺里的物品才是吴岩这样的低阶修士可以承受的。

　　“我需要一枝低级制符笔，还有一百份的朱砂，冰属性兽血五十份，土属性兽血五十份。”在一家看上去生意很是惨淡的小店里，吴岩肉疼无比地对那明显因为生意上门而兴奋莫名的老板叙述着他所需的物品，因为这次采购极有可能让他辛辛苦苦积攒了三十年的家底一扫而空，不过对此吴岩却是半点办法也没有，他已经转了十几家店铺，并且把采购的数量降低了一半，但尽管如此，他手中的灵石也有些不够。

　　果然，那店铺的老板并没有因为吴岩是几天来第一个上门的顾客而多加优惠，“这位兄台，欢迎光临本店，本店的物品绝对是物美价廉，嘿！您来这里购物可真是明智的选择，低级制符笔是十五颗灵石，一百份朱砂需要五颗灵石，五十份冰属性兽血要十颗灵石，五十份土属性兽血要六颗灵石，一共是三十六颗灵石，我给您成本价，三十五颗灵石！”

　　听到这个价格，吴岩心里却是暗暗叫苦，他从炼器殿出来时手中还有三十九颗灵石，但前些日子为了快速恢复法力，已经消耗了两颗，而为了复制基础制符术的玉简又花去了五颗灵石，再扣出备用的两颗，他此刻手中可以动用的灵石便只剩下三十颗了，就算那老板良心发现，也绝不可能如此低价卖给他的。但问题是他不能再减少购买的数量了，制符笔是不可或缺的，那朱砂要用来中和兽血同样不能少，至于剩下的两种属性的兽血吴岩更是难以取舍，冰属性的兽血是用来制作冰锥符的，这种攻击性质的法符对目前攻击力偏弱的吴岩的诱惑可想而知，但土属性兽血却是制作用来防御的土堆符的，一攻一防，绝对是最佳的选择，这也是当初吴岩学习这两种法术最根本的原因。

　　暗叹了口气，吴岩只好硬着头皮对那笑容有些变质的老板试探道：“呃……请问，你们这里收购炼器所需要的材料吗？”

　　“炼器材料？”那店铺老板用疑惑的眼光上下扫了吴岩几眼，这才慢条斯理地道：“什么级别的材料？若是太普通了，我这可不要。”

　　见那老板的态度在瞬间转了一个大弯，吴岩不由得皱了皱眉头，看来自己得换个地方了，这家伙似乎猜到了自己的现状，如果真的把材料卖给他的话，怕是得被他狠狠地宰一刀，虽然如此想着，吴岩还是取出一些自己炼制的材料，现在他仍然对手中大部分材料的价值不怎么了解，唯一可以参照的便是当初马脸师兄对这些材料的态度。

　　见吴岩一下子取出来十几份材料，那店铺老板倒是小小地吃了一惊，虽然这些材料都很普通，但那只是相对于筑基期以上的修士而言，事实上在低阶修士中除了炼器弟子外其它修士是很少有这么多材料的，毕竟如果自己不会炼制，似乎没有谁会傻到去花不菲的灵石来购买这些东西的，更何况就算是炼器弟子，除去每月的任务以及炼制一些低级法器所消耗的，自身也不会剩下很多的材料，而这个只有炼气期八层的低阶修士怎么看也不像有什么过人之处。当然惊讶归惊讶，该敲诈还是得敲诈。

　　干咳了一声后，店铺老板摆出一副内行权威的样子，随意地扫了那些材料一眼，然后才皱着眉头道：“可惜了，都是普通的货色，而且炼制的很粗糙，不过，数量倒是很多，呃，这样吧！你再出三十颗灵石，外加这些材料，那几样物品就归你了。”

　　“三十颗灵石？”吴岩一呆，有些难以置信地道，这个价格与他所期望的相差不远，想不到这些材料竟是如此值钱。见到吴岩有些迟疑的样子，那店铺老板却是有些心虚，立刻道：“二十八颗灵石，不能再少了！”

　　“好！成交！”吴岩不动声色地取出灵石，快速地将那几样购买的物品收了起来，然后在那店铺老板笑眯眯地目光里消失得无影无踪，不过那老板并不知道吴岩跑得如此之快只是因为他觉得占了天大的便宜，所以心虚得不得了，丝毫不敢在星城停留，并且一口气跑回了制符殿，要知道，在那老板说出三十颗灵石的时候，吴岩就已经决定购买了，只不过由于心中激动而停顿了一下，却没想到立刻赚到了两颗灵石，这可以说是吴岩有生以来，赚灵石最轻松的一次了。


第6章 保护费

　　不过吴岩的好心情并没有持续多久，在回到属于他的石屋后便被那严姓修士带着几人围住了，而王古竟然也可怜兮兮地夹在其中，眼见对方来势汹汹的样子，应该是在此等候许久了，只不过由于他去了星星峡谷，所以对方才将王古也一起带来，想来这家伙定然吃了很多苦头吧！否则也不会看见自己后就一脸苦笑的样子。

　　深吸了一口气，吴岩逐渐从一开始的惊慌中冷静下来，现在后悔也没有用，至于逃跑更是想也不要想，以他那可怜的攻击力，怕是不用一个回合自己就会变成一具尸体。

　　“你们想怎么样？”吴岩盯着那个姓严的修士平静地道。

　　“哈哈哈！”严姓修士一阵毫无顾忌的大笑，然后才好整以暇地道：“我们想怎么样？难道你看不出来么？或者你以为我们是过来陪你聊天的？”此话顿时引起周围几名修士的肆意嘲笑，而严姓修士更是冷笑一声，接着道：“实话告诉你，本人看你很不顺眼，非常不顺眼！哼！在制符殿敢向我要赔偿的，你小子是第一个，现在，我给你两个选择，第一，去死；第二，像这个混蛋一样从此以本人马首是瞻，只要每月上交两颗灵石，我保你们在制符殿平安无事！”

　　“又是这一套！收保护费么？”听完那两个条件，吴岩面上依然不见什么变化，但心中却是一松，现在他最缺的便是时间，只要给他一段缓冲的时间，将那两种法符制作出来，那么类似今天这种情形他便不至于毫无还手之力了。“两颗灵石？太多了吧？你们想必也知道，我是刚从炼器殿过来的，每月的任务根本完成不了多少，而且，就算我交给你两颗灵石，你们也未必能够保证我的安全，因为我在炼器殿时也同样得罪了一伙人，他们不知什么时候就要过来找我的麻烦，如果你们能在他们来时护住我的话，我愿出三颗灵石。”

　　“你想利用我们？”那姓严的修士细长的眼睛转了转，随即冷笑道。

　　“也谈不上什么利用？”吴岩的语气依旧平静，“你不是傻子，我也不是坐以待毙的人，如果你不同意我的建议也行，只要你答应你的人从今以后不再来找我的麻烦，我每月可以给你一颗灵石。”

　　那姓严的修士听到吴岩的建议却是神色动了动，但并没有表明态度，就在众人都在沉默之际，一个青脸修士忽然道：“不行！严师兄，如果这小子随便胡说几句咱们就少收了一颗灵石，若是传出去，师兄您脸上也无光啊！而且咱们怎么知道他是不是在说谎？最起码应该拿出足够的证据才行！”

　　“要证据么？”吴岩脸上忽然露出一种古怪的笑容，“说实话我没有任何证据可以证明我所说的一切都是真的，不过我倒是有一样东西，不知道它算不算证据？”说完吴岩一挥手从储物袋中取出一颗鸡蛋大小的红色珠子，然后也不管对面几人眼中的疑惑之色，自顾自地说道：“这是在下前些年无意中得来的一颗地火雷，其威力虽然不及本宗青阳雷，但也不容小视，我估计如果将其引爆的话，在方圆十丈之内是无人可以逃生的。”

　　说到此处，吴岩故意停顿了一下，视线缓缓地在对面几人微微有些变色的脸上划过，这才叹息一声道：“本来这地火雷是给炼器殿那些人准备的，不过如果诸位想先见识一下的话也无不可，不知道诸位是否已经做好了准备了呢？”

　　听完吴岩的话，严姓修士一干人早已吓出了一身冷汗，此刻无论谁都知道那个红色的珠子很可能是吴岩用来和追杀他的人同归于尽的，虽然地火雷这个名字听起来很陌生，但在修仙界里就算化神期的老怪物也不敢打包票说对所有的修仙物品都了解，更何况这些还在炼气期的低阶修士，此刻严姓修士早已没了要吴岩拿出证据和为难的心思，看着离自己最近的吴岩正似笑非笑地上下抛玩着那颗红色珠子，他的心脏也跟着一起上下跳动起来，这还是他第一次感觉死亡的脚步距离他如此之近，费了好大的力气，他才努力不让自己的声音听起来有害怕的味道，“呃……这个……我当然相信，哦，我是这个意思，我们不去管你和那些人的事，但……你也不要把我们牵扯进来，就这样，我们走。”

　　看着严姓修士那些人的身影消失，吴岩这才低头瞧了瞧手中的红色珠子，随即微微一笑，这所谓的地火雷不过是他当初在炼器殿时炼制的一件很鸡肋的法器，没有什么攻击力，作用只是驱寒保暖，有时候他也用来抵御炼器时火焰的炙烤，但却没有想到会唬住这些人，现在好了，连每月一颗灵石的保护费都不必交了，想来就算姓严的修士怀疑自己所编造的故事，也不敢随意动手，因为他们必须得确定自己手中这地火雷是真还是假，可如果想确定此事的话，又得冒着和自己同归于尽的危险，这可是解不开的死结。

　　“吴师兄，真对不住，若不是因为我……”王古的声音低低地在一旁响起，似乎是很愧疚的样子。

　　“没事，你不用自责，我现在是债多人不愁，反倒是你，以后尽量不要来找我了，我的那些仇家可不需要保护费的，好了，回去吧！以后离姓严的那些人远一点。”吴岩拍了拍王古肩膀安慰几句便让他离开了，虽然吴岩所谓的仇家根本不存在，但他可不愿和王古解释清楚，反而用这个借口支开他倒是不错的选择，要知道吴岩现在所做的事情还是有些见不得光的。

　　在确定暂时不会再有人打搅自己后，吴岩立刻在石屋入口处布下两道禁制，随后便开始准备制作法符，根据那玉简里的介绍，所谓的法符，不过是用封灵阵将没有释放的法术封印起来，然后便可以根据需要随时随地释放，而由于封印过程中法力的损耗，一张法符的威力大概只有原来法术威力的八成，但尽管如此，在战斗之中法符的作用还是相当大的，因为一个修士至多能连续释放十几个法术，但法符则不然，只要一下子对着敌人释放十几张甚至几十张法符，就等于有十几个或几十个自己同时攻击敌人，如此一来，焉有不胜之理。

　　也正是因为这个原因，在修仙界中，不论是门派还是家族，都在制符一事上严格控制着，毕竟谁也不想自己的敌人或潜在的敌人有这样的手段，当然，这种方法很明显是毫无意义的，因为不论是谁，只要有足够的能力，自然会想方设法令自己手中的法符越来越多，如此一来，便造成了法符的价格高居不下，高阶修士用不完，而低阶修士却买不到的情形。

　　深吸了一口气，吴岩开始用心记忆玉简中封灵阵的画法，由于修仙界中绝大部分法术都是与五行有关，所以这封灵阵也分金木水火土五种，当然这只是最基本的封灵阵，只能够封印初级中下阶法术，不过尽管是最基本的封灵阵，也依然是复杂无比，吴岩足足花了三天的时间，才将第一个水属性的封灵阵记忆下来。

　　在休息了片刻后，他开始了制作法符的最后一个步骤，即以朱砂和冰属性灵兽之血为媒介，在空白符纸上画出一个水属性封灵阵，然后用自身法力将其激活，与此同时，释放相对应的法术，如果封灵阵能够将这释放出来的法术封印，则此法符便制作成功。


第7章 寒冰蟾

　　十几根手臂粗细的冰锥从空中一闪而过，随即“喀嚓嚓！”地在石墙之上留下寸许深的小洞，而与此同时，漂浮在半空中的一张空白符纸也在瞬间化为了飞灰，吴岩的脸色有些难看，在过去的一个月里，除了随便上交一些空白符纸用来搪塞卓明外，他几乎把全部的精力都放在了制作这两种法符上面，但结果却糟糕之极，耗尽了他全部家底买来的一百份制符材料全部用完，他才成功制作出七张冰锥符，四张土堆符，就算每一张法符都能买上两颗灵石，也足足让他赔了一半的本钱。如此一来，他的发财大计算是彻底泡汤了。

　　暗叹了一口气，吴岩心中实在有些郁闷，事实上，十分之一的成功率对于初次制符的他来说已经是非常不错了，相信只要将手中剩下的几百张空白符纸都用来制作法符，他一定可将成功率再翻一番的，可遗憾的是，此刻吴岩的身上却是连一颗灵石也没有了，没有灵石，又如何购买各种材料来制作法符呢？难道要把这些法符和那些材料卖掉不成？这个想法一冒头便立刻被吴岩否决了，这十一张法符是可以救命的，在法符没有达到一定数目前他是不会将其卖掉的，至于说那些材料，虽然现在没有什么用处，但将来如果自己炼器的话毫无疑问会用得到的，更何况就算卖掉那些材料，也未必能维持多久。

　　“看来也只有自己想办法收集制符材料了。”吴岩喃喃自语道，现在制作法符所需要的物品中空白符纸，制符笔都没有问题，朱砂则有些小麻烦，以前他虽然炼制过此物，但朱砂的矿脉却在天都峰范围内，自从二十年前天都，天罗两峰峰主因为一件法宝而起了纠纷后，两峰弟子一直都是水火不容的，不过自己若是去那里炼制朱砂的话，只要小心一些便可，唯一令他头痛的是那两种属性的灵兽之血，必须亲自猎杀一级灵兽才可，这可是吴岩从来都没有尝试过的，虽然理论上说一级灵兽的实力只相当于炼气期八层的修士，但如果再加上灵兽先天所具有的各种天赋，实际上与炼气期十层的修士也不相上下，若不是吴岩有了十一张法符作保障，以及因为一只灵兽的血就足够制作上百张法符的话，他也绝不敢兴起这个念头的。

　　稍作了一些准备后，吴岩便悄无声息地离开了制符殿，对于何处才能寻到一级灵兽他倒不担心，云梦山脉纵横几万里，即便云梦宗有几十万修士，也只不过占据了很小的一部分，除了各峰的驻地，药园，以及矿脉这些敏感地区外，剩下的便是没有开发的区域，在这些地区，不要说一级灵兽，就是三四级的灵兽也是经常出现的。

　　吴岩的目的地是靠近天都峰的一处寒潭，那里生活着一种寒冰蟾，单体攻击力不强，勉强算是一级灵兽，而只要不是遇见成群的寒冰蟾，吴岩自问应该可以应付。

　　一路之上避过几起天罗峰与天都峰弟子，吴岩有惊无险地到达了寒潭，此寒潭是隐藏在一处山谷底部，由于不远处有一条水量很大的瀑布，刚好将其释放的寒气掩盖住，若是有修士路过此处，如不仔细察看的话，也只会以为此水瀑的寒气重了一些。这里是当年吴岩在寻找一种寒性材料时发现的，由于那时经验太少，还险些丧生于此。

　　看着周围熟悉的地形，吴岩没有丝毫犹豫，迅速地将整个山谷周围仔细搜索了一遍，在确定附近没有任何修士的踪迹之后，这才无声无息滑入那瀑布下面的潭中。

　　在水中潜游了一段距离后，吴岩在瀑布的后面寻到了一块巨大的岩石，而此时的水中已经是寒彻骨髓，若是普通人至此恐怕早已全身冻僵，一命呜呼了，就是吴岩现在也得运转法力全力抵抗。

　　转过巨石后不远，一个丈许高挂满了冰凌的岩洞出现在吴岩面前，感受到从里面飘出的寒气，他连忙离开水中，用那火属性的法器护住身体并将自己那唯一的攻击法器风刃祭出，上一次他寻到此处时由于进入太深，结果惊动了大群的寒冰蟾，若不是他见势不妙，转身就跑，恐怕早就变成了一堆白骨了。因此这次吴岩并不打算深入，而是想办法引诱出一只寒冰蟾来，然后用土堆符将其困住，再用风刃攻击，想来就算风刃的攻击力再小，也足以在大群寒冰蟾到来之前逃之夭夭了。

　　吴岩慢慢地从洞口走了进去，顿时外面轰隆隆的水声便小了许多，光线也随之黯淡了下来，不过令人惊奇的是岩洞的四壁上却是裸露着黑乎乎的岩石，完全不像洞口那样挂满了冰凌。

　　一边小心地向前移动着，吴岩一边回想着上一次是在那个位置发现的寒冰蟾，这种东西身体的大小与人的头颅相仿，弹跳力惊人，而且还能从口中喷出一种白色的液体，吴岩估计其中是含有剧毒的，不过最令人头痛的是此寒冰蟾似乎与普通蟾蜍的习性大不相同，它们非常擅长隐匿行踪，只有来到它们附近的时候才会突然发难，所以吴岩现在要做的就是提前一步将寒冰蟾找出来。

　　岩洞之中忽然之间变得安静起来，这时吴岩才发现自己已经离洞口很远了，而且由于光线的原因将很难发现寒冰蟾的踪迹，除非是用火光来照明，但如此一来，便势必会惊动所有的寒冰蟾。

　　望着漆黑一片的岩洞深处，吴岩略一迟疑，便取出两罐烈炎油，有了上一次险死还生的经验，他是绝不会再继续深入了，而要想让那些寒冰蟾现出原形，使用火光无疑是最佳选择，说不定这突然出现的光芒会让寒冰蟾惊慌失措，正好便宜了自己。

　　“呼！”两团火焰毫无预兆地在岩洞深处熊熊燃烧起来，与此同时，吴岩也借助火光将整个岩洞的大致情形看清楚，这是一处在山腹中天然形成的岩洞，高约十几丈，面积大概有几十亩的样子，在岩洞最下方是一个黑色的水潭，应该便是此处所有的寒气的来源，而在寒潭周围，则是几百只因突然出现的火光而乱作一团的寒冰蟾。

　　面对如此良机，吴岩自然不会错过，两张土堆符飞快地射向两只距离吴岩最近的寒冰蟾，几乎是眨眼之间这两只倒霉的寒冰蟾便被完全束缚住了，见到这个结果吴岩自然喜出望外，正想依法炮制再捕捉两只的时候，一声低沉的吼声忽然从那黑色的水潭中传来，与这声音同时而来的却是一股滔天的压力，仿佛一座大山压顶而来，只是这一下，便差点令吴岩全身的法力崩溃，而他的那件低级法器风刃，由于被断开了法力联系，竟然在此时一下子掉落下来。

　　但是在惊慌之中吴岩却根本无暇去寻，他很清楚，单单是一声低吼就有如此大的气势，这定然是一只四级甚至是五级的灵兽。所以在受创之后，他立刻强行压下伤势，以最快的速度将那两只被土堆符困住的寒冰蟾收起，随后一口气将储物袋中上百罐烈炎油扔了出来，紧接着扬手放出飞行法器，在滚滚浓烟中直接穿过瀑布落荒而逃。

　　在吴岩离开山谷后不久，一道青光突然从瀑布中冲出，以极快的速度将山谷附近搜索了一遍，但青光似乎对山谷之外很是忌惮，始终没有离开山谷，最后在发出几声怒吼后，这才消失在瀑布之中。


第8章 意外收获

　　吴岩一口气逃出百里之外，这才心有余悸地停了下来，他无论如何也没有料到，在那个灵气并不怎么充沛的寒潭中竟然藏有一只高阶的灵兽，若不是他前几天准备了大量的烈炎油，今次怕是难以幸免了。

　　虽然后怕不已，但吴岩还是有些疑惑，按理说这种可以力抗结丹期修士的灵兽是不可能出现在这种地方的，因为以它们的实力完全可以占据更好的潜修之地，就吴岩所知，在云梦山脉最北部的雪山中，类似的寒潭可以说是很多的，而且更有一个巨大的玄冰洞，其中的玄冰寒气比普通的寒气还要厉害几倍，便是结丹期修士也不敢等闲视之的。

　　“唉！管它呢！大概那畜生生来就喜欢受虐吧！反正从今以后我是不会再踏进那山谷一步了，嘿嘿！虽然损失了一件垃圾法器，却得到了两只一级灵兽，这买卖倒也划算，只不过现在的问题是该如何将这两只寒冰蟾杀死？”吴岩手托着下巴，看着那两只还在不停挣扎的寒冰蟾却有些头痛，如果再不迅速地将其杀死，说不得就还要浪费两张土堆符。

　　“看来也只好试试自己的冰锥术了！不过用冰系法术对付冰属性灵兽实在有些不灵光啊！”虽然如此说着，吴岩还是对一只寒冰蟾发动了冰锥术，谁让他现在就剩下这一种攻击方法呢！

　　随着法咒声响起，十几根冰锥凭空出现在吴岩头顶上方，随即一晃便刺向了下方的寒冰蟾，“扑扑”轻响声传来，那十几根冰锥竟然毫无阻挡地将那寒冰蟾射成了刺猬，“怎么如此容易？”吴岩一下子楞住了，但还未等他回过神来，那刺在寒冰蟾身上的冰锥忽然发生了变化，一根根地消融下去，等所有冰锥都不见之后，那寒冰蟾的体外竟结成了厚厚的一层冰。

　　“可恶，这东西的防御竟会如此变态！”目睹此景的吴岩却是郁闷无比，这十几根冰锥可是用他五分之一的法力发出来的，结果不但没有取得什么效果，反而白送给寒冰蟾一件护甲。“难道煮熟的鸭子也要飞走不成？”吴岩狠狠地盯着面前的两只寒冰蟾，目光一阵闪动，随即再一次发动了冰锥术，不过目标是另一只寒冰蟾，而且此次的冰锥并非十几根，却是合并为一根，虽然此冰锥依旧是手臂粗细，但其中明显蕴含着更强大的力量。

　　“去！”随着吴岩一声低叱，一道白光闪电般刺入那寒冰蟾身体之中，几乎是在同时，吴岩的神情也萎靡下来。刚才这一击是他前一段时间在研究如何操纵法力时意外想到的一种增强冰锥术威力的方法，只不过这种方法还停留在想象阶段，若不是今日事态紧急，吴岩是绝对不会将其用出来的，现在那只寒冰蟾固然被杀死，但他全身的法力也被耗得七七八八。

　　苦笑了一下，吴岩顾不得去看自己的战果，而是连忙取出一张土堆符将剩下的那只带着冰甲的寒冰蟾束缚住，要知道以他现在的状态可是奈何不了它了，若是被其逃走，他一定会心痛得吐血的。

　　看着一层土黄色光幕升起，吴岩总算放下心来，此次如果一切顺利的话，这两只寒冰蟾的血液足够他制作两百多张冰锥符了，当然能否制作成功多少则是未知数了。

　　来到那只已经死去的寒冰蟾跟前，吴岩倒是颇有点不敢相信自己能够发出如此大威力的冰锥术，在那一击之下，这只寒冰蟾自身的防御竟然轻易地攻破，想来若不是此蟾也是冰属性，这一击的威力也许会更大吧！只不过释放这种加强版的冰锥术后遗症却是太要命，在释放之后几乎便等同于一个废人，若是不能一举将对手置于死地的话，死的人反而会是自己。

　　一边收集着寒冰蟾的血液，吴岩一边思索着如何改进这个加强的冰锥术，不过似乎除了增强自身的法力之外好像并没有什么太好的方法，“唉！又是和提高修为有关，不过那也得有足够的灵石买下龙髓丹才行。”吴岩自言自语着，在收集完血液之后，便快速地将寒冰蟾的尸体收进储物袋，虽然说只是一级灵兽，但没准也能卖点灵石。

　　很快，另一只寒冰蟾也被恢复了大半法力的吴岩杀死，在收集完血液并处理掉寒冰蟾的尸体后，他才小心翼翼地放出飞行法器，前往附近一个出产朱砂的矿区。

　　两日后的黄昏时分，在天都峰与天罗峰交界的区域内，吴岩正操纵着飞行法器贴着地面飞行着，用这种方法赶路虽然很慢，但却是很安全，至少可以避免被别的修士发现。但就在吴岩即将进入天罗峰所属区域时，一阵法器交击声忽然从他身后传来，听声音竟然距离他的位置不远。

　　这突如其来的变故顿时吓了吴岩一大跳。凭着多年来积累的保命经验，他毫不犹豫地全力催动飞行法器向另一个方向避去，虽然未曾看见交战双方，但吴岩却很清楚，这场战斗的级别会很高，绝不是他这种修为可以参与进去的，因为在经过天都峰这段路时，他并非是全力赶路，而是很小心地探查着前方的情形，所以这交战双方绝对不是事先就在那附近的，却是从他的后面追上来的，而能够一边御敌一边高速飞行的，就算不是筑基期修士，恐怕也得有炼气期十层以上的修为。

　　在吴岩转向另一个方向刚刚飞行了几十丈的时候，后面法器交击的声音却又前进了一大截，而且方向似乎与吴岩行进的方向相同，这个发现让吴岩不由暗暗叫苦，毫无疑问，被追杀的那个家伙发现了自己的存在，故而想拉自己下水。暗叹一声，他现在已经没有心情骂那被追杀的家伙卑鄙，如何想办法逃脱才最重要，不过很显然，除非自己的飞行速度要快过对方，否则在被对方用神识锁定的情况下，根本无法甩掉他。

　　只是在吴岩这略一停顿之间，打斗的双方与他的距离再次缩小，吴岩甚至能够看见一颗颗火球胡乱飞舞着，“火球术？不对，应该是火球符！这场追杀应该有一段时间了，交战双方都不可能再把法力浪费在这种小法术上，如果是这样的话，自己说不定能够制造点混乱从而逃出去。”想到此处，吴岩伸手从衣服上扯下一块布蒙在脸上，掉过头来反而向交战双方冲了过去，而他的手中不知何时却多了一罐烈炎油。

　　在距吴岩只有几里之遥的半空中，一个蒙着面纱的白衣女子正一边驾驭着法器飞行，一边操纵着两件飞剑法器苦苦抵御着紧追在后面的三名修士，此女竟是有着炼气期十三层修为的天罗峰修士。而后面三人看其衣着应该是天都峰弟子，其中领先一人赫然是筑基期初期的修士，正是此人的一件青色法器抵住了那两件飞剑的进攻，而落后两人却是炼气期十一层的样子，他们却没有放出法器攻击，只是用一些法符来攻击，不过那白衣女子身边似乎有一道无形的屏障，将此二人的攻击全部抵消。但尽管如此，白衣女子现在也是完全落于下风，从她绝望的目光中就可以看出，如果不出现什么意外的话，用不了多久她就会落败身亡。

　　吴岩的出现自然不算是什么意外，在后面追杀的那三名天都峰修士根本没有将一个修为只有炼气期八层的家伙放在眼里，那个筑基期修士只是吩咐了一声，在其身后的两名修士便向着吴岩包抄而来，而那个白衣女子在看清吴岩的修为后，却是更加绝望了，她原本以为吴岩既然能够单独一人出现在天都峰的势力范围，定然有着很高的修为，所以才紧追吴岩不舍，但是没有想到，此人的修为实在弱得可怜，怕是连对方一击都撑不住，暗叹一声，白衣女子双目中现出一抹决然之色，随即双手连弹，顿时十几道火球呼啸着冲向了那两个准备夹击吴岩的修士，而与此同时，那两件飞剑法器也忽然爆裂开来，立刻迫得那筑基期修士硬生生停了下来，趁此机会，白衣女子脚下的飞行法器忽然加速，只是刹那间便与那筑基期修士拉开了几十丈的距离。

　　这一连串的变故发生得太快，以至于那两名天都峰修士有些手忙脚乱，但那个筑基期修士却只是在空中停顿了一下，便立刻追了上去，根本没有去理会吴岩从飞行法器上跳了下来，想来自是以为剩余两人完全可以应付。但他却没有料到那两名天都峰修士根本没将吴岩放在眼里，虽然是左右夹击吴岩，但大部分神识却放在了那白衣女子身上，而那十几颗火球，更是令他们的视线暂时离开了吴岩，而就在这一刻，吴岩却将手中的烈炎油洒了出去，当天空中的火球坠落下来的时候，地面在瞬间变成了一片熊熊燃烧的火海，而吴岩也消失得无影无踪。

　　“于师兄，那小子定然就在这附近，决计逃不远的！我们沿着这火的边缘分头去找”一个修士面带焦急之色道，若是在他们两人的眼皮底下被那个几乎一捏就死的小修士逃掉，且不说上头的责罚，就是他们自己的面子也不好过。

　　“等等！王师弟，这火有古怪，要知道昨天刚下完一场雨，就算那十几颗火球威力再大，也绝不可能在顷刻之间形成如此规模！这一定是那人在捣鬼！咦！师弟小心！”此人话音未落，火海之中忽然冲出十几道烈焰，差一点便要将两人卷入火海。

　　“他在里面！师弟！用天雷符攻击！”那个于师兄大叫一声，扬手就扔出几张紫色法符，紧接着十几道紫色的闪电伴随着轰隆隆的雷声射向火海，顿时整个火海中的火焰被炸得漫天飞舞，方圆几百丈之内立刻都变成了火的世界，但就在此时，近百根冰锥忽然从那两个修士身后呼啸而来，两人还没来得及做出反应，身体便已经被冰锥洞穿。

　　此刻吴岩的身影才忽然从附近的一块巨石后出现，随后从容不迫地在那两具尸体上解下储物袋，“希望这两个倒霉的家伙不是穷光蛋吧！否则自己这次一定会赔掉老本的，一件低级法器，外加七张冰锥符，啧啧！可真令人心痛啊！”

　　原来方才在地面燃起大火之时，吴岩便倚仗那件可以隔绝高温的低级法器躲在火海边缘处，待到那两个修士终于因在火海外寻不到他的踪迹而将注意力转移到火海之中时，他便悄悄地退到一旁，只不过在离开时他却把那件法器留在火海之中引爆，造成他还在火海中的假象，而当这二人完全将注意力放在火海之中的时候，他才后面一下子释放出所有的冰锥符，从而一击毙命。

　　微微一笑，吴岩再次看了一眼正迅速向四周蔓延的火势，转身悄然离去。


第9章 交易

　　“奇怪？这两个家伙怎么连一件攻击法器都没有？”在制符殿后山的一间石屋内，侥幸逃得小命的吴岩正在察看他的战利品，本以为那两人既然是炼气期十一层的修士，身上应该有不少好东西，但令吴岩大失所望的是那两个储物袋中不但没有任何攻击法器，就连防御的法器也不见一个，“怪不得昨日这两人连护罩都没有打开，自己还以为他们太过自大呢！看来却是比自己还要穷，咦？不对！这二人好歹也是炼气期十一层的弟子，怎么可能连一件法器都没有，难道说此事与那白衣女子有关？”

　　想到此处，吴岩又将昨日之事重新分析了一遍，如果他的猜测没有差错的话，那个白衣女子应该是先与这两人交手，凭着那两件飞剑法器毁去了他们的法器，而那个筑基期修士却是在此刻出现救了他们一命，然后便是后来追杀的那一幕，想来那两件飞剑法器定然是上阶法器无疑，否则白衣女子绝不可能在一个筑基期修士的手底下支持那么久，不过那女子虽然凭自爆法器与那筑基期修士拉开了一段距离，但恐怕仍是无法逃脱的。

　　暗自叹了口气，吴岩又开始察看储物袋中其它的物品，两块代表着身份的腰牌，四块玉简，三张天雷符，一张遁地符，低级药鼎两个，几十种不知名的药草，还有三十五颗灵石，“哈！这回可发财了！不愧为高级外事弟子啊！油水不是一般的丰富呢！嘿嘿！怪不得那么多人喜欢做强盗！想来马脸师兄身上的油水会更丰厚吧！”吴岩不无恶意地想道。

　　接下来吴岩又用神识察看了那四块玉简，里面的内容分别是天雷术与地遁术，以及低级炼丹术，后者对现在的吴岩来说没有太大意义，因为以他现在的修为同时钻研炼器和制符就已经消耗了大量精力了，根本无法再兼顾炼丹；但前者却是不同，这两种法术都是低级中阶法术，只要吴岩的修为提升到十层便可以修炼，而那同时也就意味着他可以制作低级中阶法符。

　　有了这意外的收获，吴岩总算暂时摆脱了灵石匮乏的困境，不过距离购买龙髓丹还是差了一点，所以在处理了几件琐事之后他立刻开始制作法符。

　　一个月之后，吴岩的身影再次出现在星星峡谷，他全身上下却是换成了普通修士的衣服，看着前方那高大的星城，他的嘴角却是露出了一丝自信的笑容，在过去的一个月中，他一共制作出六十三张冰锥符，除了留下三十张自己使用，其余的法符他将全部卖掉。

　　吴岩选择的依然是上次那家店铺，虽然明知道老板有些黑，但这却正是他所需要的，因为也只有这种唯利是图的人才适合他的发财大计。现在他已经能够批量制作低级下阶法符，不过如何卖，卖给谁却是一个必须注意的问题，假如他只有少量的法符，自然可以随随便便地以行市的价格卖出去，也绝不会有人注意到。但若是接二连三地出现大量法符的话，则难免会给自己惹来祸端。所以吴岩便选择了这个有些贪心的老板，自己完全可以给他一个比较低的价格，在贪心作祟的情况下，他自然不会将此事告诉给别人。

　　“呵呵！欢迎光临本店！这位兄台想要买些什么？我可以保证本店的物品绝对是物美价廉，物超所值！”吴岩一走进门，那矮胖的老板立刻笑容满面地迎了上来，同时声情并茂地将他店里的物品吹捧到了一个几乎是天下无双的高度。

　　“老板，很抱歉，在下不是来买贵店的物品的。”吴岩微笑着道，“不过在下有一些法符需要出售，不知道你是否有兴趣？”

　　“法符？”原本有些泄气的老板听到吴岩的话顿时精神奕奕起来，“什么法符？低级的还是中级的？”

　　“当然是低级的，难道老板以为像我这样的一个低级修士身上会有中级法符？更何况就算是有，我也不会卖的。”吴岩伸手取出一张冰锥符放在那老板面前，同时压低声音道：“都是冰锥符，一共三十张，如果老板你给的价钱合理，我们还会继续合作。”

　　“三十张？”老板显然有些吃惊，他上下打量了吴岩几眼，目光中却是有些犹豫。

　　吴岩当然清楚店铺老板为何犹豫，所以他立刻掏出前些日子缴获的一块腰牌在老板眼前晃了晃，道：“这些法符的来源老板你大可放心，在下是天都峰制符殿弟子万明，这些法符都是我们师兄弟平日里积攒的，只是想换些灵石，想必你也清楚，这种事情并不算什么秘密，如果不是嫌麻烦，我们大可以直接与其它低阶弟子联系。”

　　听到吴岩如此说，店铺老板瞄了瞄那块腰牌，这才嘿嘿笑道：“原来万兄是想赚点外快，如此就好办了，在下郭胖子，今日便将万兄手中的法符全部收购了，价格嘛！就一颗灵石一张好了。”

　　“什么？一颗！郭老板是在和在下开玩笑吧！如果是这个价格，我们还赚什么外快，不赔上本钱就不错了！”吴岩冷冷道，转身便要离去。

　　“万兄请稍安勿躁，”郭胖子却是不慌不忙地拦住了吴岩，“想必万兄也看到了，本店的生意不是很好，这些法符如果是按行市的价格去卖，怕是要很久才能卖掉的，这对在下和万兄来说都是很不妙的，不过若是将这些法符的价格降下来的话，却是可以很快卖光的，这样的话，万兄和在下的合作就可以长久持续下去了。”

　　“可是你给的价格实在太低了，我连成本都无法保证。”吴岩皱了皱眉头有些为难地道，但在心里却是迅速地计算了一下，现在制符所需要的空白符纸，朱砂以及兽血都可以自给自足，可以说自己只需要多花费一些时间便可，就算是每张法符只卖到一颗灵石，每月都至少可以收入四十颗灵石，这几乎与筑基期修士每月的收入持平了。

　　“呵呵！这个无妨，在下可以为万兄提供材料，每张法符除了一颗灵石的收购价外，再免费赠送一份朱砂和五行属性的兽血，万兄你意下如何？”郭胖子笑眯眯地对着吴岩商量道，脸上那还有先前担心犹豫的神色，完全是一副奸计得逞的样子。

　　“两份！你也知道，制做法符的成功率一向很低的。”吴岩不动声色地道。

　　“好！成交！”郭胖子却是毫不犹豫地答应了吴岩的条件，毕竟只是一些低级材料而已，与他所获得的利润相比，实在是小巫见大巫。

　　片刻之后，吴岩离开了郭胖子的小店，只不过储物袋中又多出了三十颗灵石以及六十份制符材料，现在他终于凑足了购买龙髓丹所需的灵石。压抑着心中的喜悦，吴岩面无表情地走进一家名叫神丹堂的店铺，此店铺是由蓝星上的一个小门派主持，因此规模倒是很大，至少不是郭胖子的小店所能比拟的。

　　“这位兄台有礼了，欢迎光临本店，请问兄台需要什么丹药？”一个修为在炼气期九层的修士在吴岩走进来后立刻迎了上来，倒是没有因吴岩的八层修为而表现出轻视的神态。

　　“哦，我需要一颗龙髓丹。”吴岩淡淡答道，但是心中却是有种做梦的感觉，想不到自己辛苦努力了三十年，终于可以买下一颗龙髓丹了。

　　“龙髓丹？好，一共需要五十灵石。”听到吴岩要购买龙髓丹，那个神丹堂的修士不由多看了他一眼，毕竟对于一个修为只有炼气期八层的修士，五十颗灵石实在是一个很大的数字了。

　　吴岩却没有看见那个修士眼里的异色，而是直接取出五十颗灵石买下了龙髓丹，随后飘然离去。


第10章 进阶

　　“龙髓丹，以五十年龙髓芝为主药，辅以天星草，三色黄精，益阳果，用中等丹火煨制七七四十九个时辰方可大成，其丹紫青色，闻之有异香，此丹用于炼气期修士可有洗经易髓之功效，服过三枚者无效，筑基期修士服之无效。”吴岩此时正坐在他的石屋内望着一块玉简发呆，这玉简正是从那两名天都峰弟子储物袋中搜出来的低级炼丹术，里面除了记载着几张最基本的丹方外，还罗列了修仙界最常见的十几种丹药的资料，这龙髓丹便是排在最后的一种丹药。

　　“只能服用三枚么？”吴岩皱着眉头自言自语道，原本他以为有了出售法符的灵石，便可以买下十几枚龙髓丹，然后一口气冲到筑基期，那想到事情却没有如此简单，三枚龙髓丹至多能帮助他进入炼气期十层，如果再想进阶，却得服用另一种丹药——小培元丹，不过这种丹药的价格怕是得数百灵石吧！

　　苦笑了一下，吴岩收起玉简，那数百灵石的小培元丹不是现在的他可以企望的，还是尽快将修为提升到十层才是最重要的，毕竟以他现在低级外事弟子的身份，如果太过频繁地离开制符殿会很不方便的，那卓明不就有点怀疑了么，真是难以想像那家伙会亲自来找自己，并且在没见到自己后竟分派了十几个修士四处寻找，若不是自己及时回来，后果还真是不堪设想。

　　微笑着摇了摇头，吴岩伸手取出那枚龙髓丹，静静地看了片刻后便仰首将其服了下去，很快，一股热流从腹中升起，并向着身体四肢蔓延开来，感受到一切，吴岩不敢怠慢，立刻运转法力将龙髓丹的药力包裹起来，然后一点点地在全身的经脉中来回游走。不知过了多久，当龙髓丹的药力全部消失之后，吴岩才慢慢睁开了双眼，顿时感觉全身上下都发生了一些变化，只不过这变化却无法言说，细细地感受着这种变化，吴岩再次合上双眼，这种情形应该是突破了八层瓶颈才会出现的，所以最好还是先巩固一下。

　　一日之后，吴岩终于从石屋中走了出来，现在他终于将自己的修为提升到了炼气期九层，不过奇怪的是他并没有感到有太多的喜悦，只是隐隐觉得自己似乎多了些什么，“难道这就是所谓的境界？”吴岩微微一笑，扬手放出飞行法器，向着制符大殿方向飞去，今日是上交任务并领取下一个月任务材料的时间，不过现在这所谓的任务早已不放在他眼里了，每个月随便交上四五十张空白符纸，便打发了卓明那家伙，想来若是他知道了自己正在制作法符，恐怕会和马脸师兄一样寝食不安吧！

　　“吴师兄，你也来交任务吗？咦？吴师兄！你已经达到了九层了！这真的要恭喜师兄啊！”在制符大殿的广场上，吴岩刚收起飞行法器，便被王古的喊声吓了一跳，看着他大惊小怪的样子，吴岩只好无奈地摇了摇头，自从那姓严的修士被自己用同归于尽的方法吓跑后，竟然连带着放过了王古，所以几个月来这家伙活得倒也滋润，而且一有时间便要来打扰他，丝毫不将他的警告放在心上，若不是他每个月留在制符殿的时间很少，怕是会被他活生生烦死的。

　　“多谢王师弟，不过你也没必要如此夸张吧！”吴岩淡淡地回道，“我先去交任务了，师弟若有事就去忙去吧！”

　　“吴师兄，等一等！我有事找你，哦，不是，是白师姐想要见你，但这几天我一直找不到你，这不，知道你今天会来交任务，我都在这等了大半天了。”王古急急拦住吴岩说道。

　　“白师姐？找我？”吴岩愣了一下，有些不明所以，自己加入制符殿以后，可从来没有和她有过任何交集，她找自己做什么？似乎自己的表现并不如何出色啊！

　　“王师弟，你没有搞错吧？也许在制符殿还有第二个叫吴岩的人呢！好了，我还有事。”说完，吴岩不再和王古纠缠，转身向卓明的住处行去，对于那个白师姐为什么想要见自己他却没有任何兴趣，现在他的发财大计进行得很顺利，自然不希望被一些外来的因素而改变，更何况他已经是炼气期九层的修为，相信再服下一枚龙髓丹，只要有半年的时间便可达到十层，而那个时候，已经成为高级外事弟子的他便完全不受那卓明或者是那所谓的白师姐管辖。

　　“参见卓师兄！这是这个月完成的任务物品，请师兄查验。”在卓明所居住的石室之内，吴岩平静地将四十七张空白符纸和五十三份已经作废的材料交到卓明面前，不过他总是觉得卓明的神情有些古怪，似乎想说什么，再联系前天他大张旗鼓地来找自己，最后竟只是随便地询问了几句，这可都不符合卓明一向的作风，难道说自己隐藏的事情被发现？

　　就在吴岩心中正胡思乱想的时候，卓明却忽然咳嗽了一声，极为不自然地道：“吴师弟，有一件事情我想征询一下你的意见，呃，是这样，最近白芷凝白师姐那里缺少人手，所以她想调你去她那里做符工弟子，呃，如果你愿意的话就直接去她那里报道吧！”

　　听到卓明的话吴岩顿时明白了为何那白师姐派王古找自己，而卓明现在郁闷无比的神情自然不是舍不得自己，却是嫉妒，想来这卓明也是那白师姐的众多追求者之一吧！为了讨好那白师姐，她的吩咐卓明当然要坚决执行，但这样一个美差事落在自己这个一向他看不顺眼的人身上，他自然不爽，因此可知这几天他所受的煎熬有多么痛苦。

　　想通了此事的前因后果，吴岩心中的石头才落了地，虽然还不清楚那白师姐为何要找上自己，但想来这种既有背景，又有实力，而且还漂亮的女孩子定然在平时是高高在上，骄傲蛮横的，不管做什么事情都是随心所欲，而让自己去她那里的决定，恐怕只是她一时心血来潮罢了，不过这个命令落在诸如卓明，王古这些家伙耳朵里却是比圣旨还要管用。

　　看了看还在紧紧盯着自己的卓明，吴岩在心里暗笑一声，随即郑重道：“回禀师兄，吴岩在师兄这里一切都很好，因此还望师兄给白师姐解释一二，或者另选其它人为白师姐效劳。”

　　“你是在说真的？”听到吴岩的话，卓明好半天才回过神来，这才笑容满面地道：“难得吴师弟有如此自知之明，好！没问题，你的事情我会亲自去和白师姐解释，好了，这是你这个月的灵石，去执事弟子那里领下个月的材料吧！还有，恭喜师弟的修为又高进一层啊！哈哈！”

　　“那……师弟先告退了。”吴岩对着仍然兴奋莫名的卓明施了一礼后，便悄然离开，直到进入了制符大殿，他才古怪地笑了笑，他是真的没有想到，方才那卓明竟然给了自己五颗灵石，看来自己这一步是走对了，否则若是一时冲动答应了，不但得罪了卓明，更会得罪一大群追求白芷凝的修士，那个时候自己才是真正的叫天天不应呢！


第11章 玉渊阁

　　“看起来自己制作空白符纸的水平又提高了一些，这一百份材料中竟然成功了八十七张！”吴岩淡淡地笑了笑，制作这些符纸只花了两天时间，若是在没有进阶之前想达到这个速度是根本不可能的，将四处散乱的符纸收起来后，他稍稍休息了一下，这两天他一直没有离开制符殿，却是为了那白芷凝的事情，虽然他自认为那个刁蛮女在发神经，但也不能排除自己的行为捅了马蜂窝，所以在事情没有弄清楚之前他是不会离开的，否则若是再次上演被人大张旗鼓地寻找的话，他就算想低调也是办不到了。不过现在两天过去了，却依然没有什么动静，看来自己是安全了。

　　半日之后，吴岩才施施然地从石屋中走了出来，左右看了看，随即放出飞行法器，向着天罗峰主峰方向飞去，而在吴岩的身影消失之后，一个蒙着面纱的白衣女子忽然从一间石屋后面闪现出来，她冷冷地盯着吴岩消失的方向，似乎在思索着什么，不过她很快便收回了目光，冷哼了一声，随即消失在石屋后面。

　　吴岩自然不知道竟还有人在关注着他，他此行的目的地是天罗峰主峰上的玉渊阁，那里是收藏各种修炼功法，以及炼器，制符，炼丹，阵法等等一系列与修仙者有关的典籍的所在，而这些典籍中的一部分是允许本峰的修士前来借阅或者复制的，当然，前提是要有灵石，借阅一个时辰需要一颗灵石，而复制玉简则根据等级收取，初级法术，炼丹术，制符术之类的玉简每复制一份需要五颗灵石；

　　而中级的玉简不但需要五十颗灵石，同时还需要五十个门派贡献点，据说要想获得这门派贡献点，首先得是筑基期以上的修士，其次是必须为云梦宗做出一定的贡献，当然这种贡献自然不可能和吴岩每月要完成的任务相似，而是真正的凶险万分，如果有修士不愿意如此，那也是可以的，只不过高一级的功法就无法得到了。至于说记录着高级功法的玉简在天罗峰的玉渊阁是没有的，想来也只有内九峰的弟子才会有机会一见吧！

　　玉渊阁就建在天罗峰主峰的北侧，在其东西各有八座大殿，正中是一个巨大的广场，由于这里也是天罗峰的管理中心，所以这一区域可以称的上是整个天罗峰防御最为严密的地方。来到天罗峰主峰的山脚处，吴岩就收起了飞行法器，在这里只有修为在结丹期以上的修士才可以御器飞行，而修为低于结丹期的修士则只能一步步地沿着长长的阶梯走上去。

　　虽然只是步行，但修仙者的脚力又岂是凡人可比，只是一炷香的时间吴岩便同其它几个修士登上了近千丈的峰顶，这是吴岩第三次来到玉渊阁，但是心境与前两次相比却是天壤之别，原因却是很简单——因为他不缺灵石，或者说他不再把灵石看得那么重要。

　　在玉渊阁门口处交了一颗灵石的借阅费用，吴岩便通过一座短距离传送阵进入了一个封闭的空间，在这里是不允许胡乱闯的，否则很有可能被守护的大阵绞杀，至于说如何离开就更简单，只要借阅的时间一到，便会被自动传送出去。

　　吴岩的目的很明确，那便是将初级炼器术和火球术以及藤蔓术的玉简复制下来，初级炼器术是他很久以前便想得到的，此玉简中的内容将会对他在炼器上有很大帮助，而火球术和藤蔓术则是为了他的发财大计，虽然说将太多精力浪费在法术上会延误修炼的进度，但以吴岩现在的情况来说却是迫不得已，因为要想冲击筑基期，以他的资质光靠修炼，而没有灵丹灵药辅助是绝对不行的，这就需要他用尽可能短的时间赚取足够多的灵石。

　　很快吴岩便将选定的三个玉简复制下来，而一个时辰的时间才只过去了一点点，不过他却再没有去浏览那如山的玉简，反而找到一个偏僻的角落打坐修炼起来，这玉渊阁坐落在天罗峰顶，其灵气之丰沛，是别的地方拍马也赶不上的，只看天罗峰的实权人物将主峰的东西南三侧都占据了，而唯一对普通弟子开放的北侧却是条件苛刻便可见一斑。可惜大部分修士来此却是被那如山的典籍所吸引，却没有想过，这里的典籍再多，能够适合一个人修炼的也不过是几种而已，更何况这些只是被层层筛选下来最低级的功法典籍。

　　一个时辰的时间很快过去，一道白光闪过，顿时吴岩被传送了出去，只是在离开玉渊阁时，他的嘴角却闪过一丝若有若无的微笑，这里可真是一个绝佳的修炼场所啊！就算每天只在此修炼一个时辰，也要抵得上在其它地方修炼一天，更何况如此高质量的灵气所带来的可不仅仅是修炼速度的加快，“看来还是需要经常来这里转转的。”

　　两日之后，吴岩的身影出现在了炼器殿，不过他此行的目的却不是为了看望马脸师兄，而是准备炼制他的第一件攻击性法器，事实上他早在十几年前便着手准备炼制法器的材料了，只是一来在马脸师兄的阴影之下，不管做什么他都有些战战兢兢，二来是他囊中羞涩，虽然使用地火只是一颗灵石的费用，但对于那时的吴岩来说无异于一次天大的风险投资了，所以这个炼器计划只好搁浅。

　　不过现在吴岩已经完全没有这样的顾虑了，再加上修为还精进了一层，他便理所当然将此次要炼制的法器品质稍稍提高一点，要知道低阶法器与低级法符不同，假如要给低阶法器弄一个标准的话，那么世俗界中那些所谓的神兵利器便是最好的标准，因为只要随便一个懂得炼器的修士都可以炼制出一两件低阶法器，也正因如此，这些低级法器的价格分外的便宜，随便花上几颗灵石就可以买到，而在修仙界中，也只有那些没有背景，资质又差的散修和类似吴岩这种穷鬼修士才会几十年如一日地使用低阶法器。

　　炼器殿中依然是热闹非凡，这不光是因为炼器殿的外事弟子在整个天罗峰是最多的，还因为有许多外殿修士也前来借助地火炼器或炼丹。交了一颗灵石，吴岩便进入了一个炼器大厅，此厅内的火眼只能使用三日，若是超过三日便得再交一颗灵石，不过三日的时间对于他来说是足够了。

　　整座炼器大厅都被法阵禁制着，想来是为了防止在里面炼器的修士被打扰，不过除了此法阵之外，大厅的内壁上还多加了一些紫青色的材料，“熔岩晶？看来这火眼的威力很大啊！”吴岩自语道，这种熔岩晶是采自地火脉中的熔岩，虽然自身不具备火属性，但却可以抵御地火的高温，如果用来制作防御法器的话，绝对要比吴用那件已经爆掉的火属性法器强上很多倍。

　　用来炼器的火眼设在大厅的正中央，在不用时被一整块块熔岩晶封住，吴岩默默地看了几眼后，打出一道法诀将熔岩晶移开，随着一道紫色火焰的出现，整个炼器大厅立刻变得炙热无比，看着那放肆不羁的火焰，吴岩眼中却是升起一片狂热，眼前的情景是他期盼已久的，在过去的三十年里，烈炎油所释放出来的火焰对他来说早已没有了挑战的乐趣，现在，该是挑战这更高一级火焰的时候了。


第12章 炼器

　　此次炼制法器，吴岩将第一次尝试使用凝练法，即以自身法力为炼炉，借助地火之力把各种材料炼化至合适状态，最后再用法力将其重新塑形，通常这种方法都是修为达到炼气期十层的炼器弟子才使用，因为使用这种凝练法对法力的操纵有很大的要求，不过吴岩自恃自己对火焰操纵得心应手，故而才大胆使用此方法。

　　一块只有巴掌大小，外表为黑金色的物体从半空中缓缓落到火眼上方，这是吴岩在过去三十年中一点点炼制的中等精铁，也是他即将炼制的法器最核心的材料。此时这块中等精铁正被吴岩的法力稳稳托住，现在他所要做的就是将下方火眼中的紫色火焰尽可能的控制住，因为不管是何种炼器方法，在炼器过程中最重要的不是火力的大小，也不是操纵法力的多少，而是材料的受热量必须平衡，这就要求火焰必须均匀地燃烧，但要控制这纯正的地火，却不是那么容易的。

　　吴岩从前操纵烈炎油的火焰使用的是“引火决”，这是所有火工弟子在开始炼制材料前必须要掌握的，不过早在很久以前，为了赚取更多的灵石，他便想方设法将此“引火决”进行了一些改进，也正因为如此，他才能在马脸师兄一个又一个变态的难题下坚持过来。

　　在“引火决”的操纵下，紫色火焰终于出现了变化，虽然依旧是狂放不羁，但却开始围绕着铁精旋转，见到此幕，吴岩紧悬着的心才稍稍放松，他倒是不在乎这火眼中的地火能不能控制，而是担心那块中等铁精，要知道，一千斤原铁才能炼制出一斤下等精铁，而一斤中等精铁更是需要一千斤下等精铁，像他的这块中等铁精就足足用了八百多斤下等铁精以及其它几种材料才炼制出来的，虽然说烈炎油的火焰已经无法令中等铁精发生变化，但地火却是可以将中等铁精炼化的，如果稍有不慎，这块铁精就很可能变为一块废铁。

　　随着时间的流转，紫色火焰终于一点点地变得驯服起来，尽管吴岩还不能完全将其控制，但炼化铁精的速度却无疑快了许多，现在他正紧紧盯着那已经变成赤红色的铁精，在铁精被炼化成液体时是最重要的时刻，他既要保证最先炼化成液体的铁精不被汽化，又要尽快令剩余的固体铁精液化，在这个过程地火的温度不能太高，同时也不能太低。如果温度过高，汽化的那部分铁精就会被浪费掉，因为在液化状态时的铁精才最容易和其它材料合并；而如果温度太低的话，已经液化的铁精又容易凝固，最后会导致铁精的性能下降。

　　炼化进行到这一步，吴岩的法力已经消耗了一半，好在铁精已经开始液化，否则以他剩余的法力能否支持到炼制结束还很难说。终于，最后一点固体铁精也融化在那一滩金黄色的粘稠液体之中，在这一刹那，吴岩的双手如穿花蝴蝶般在半空中结成一个最基本的水灵阵，此阵也是封灵阵的一种，原本是用来制作法符的，但前几日吴岩在那低级炼器术中得知，在炼制法器时，如果在法器内部布下一些攻击法阵，那么尽管这件法器的性能不会提升，但攻击力却会大大提升。

　　不过由于吴岩根本不会布置攻击法阵，所以他才异想天开地将那水灵阵布置在法器内部，随后按照制作法符的方法将冰锥术封印进去，如此一来，若是成功的话，他今后自然就多了一种攻击方式，而若是没反应，想来也不会影响法器的性能，毕竟封灵阵与攻击法阵在某些方面还是有些相同的。

　　在将冰锥术封印进水灵阵中后，吴岩立刻将其小心翼翼地安放在液体铁精之中，处理完此事之后，他才把早已准备好的十几种辅助材料一一投了进去，当最后一样材料与液体铁精融合后，那原本金黄色的液体忽然开始缓慢的变幻出各种法器的形状，最终那金黄色的液体定形为一把寸许长的月牙弯刀，这个弯刀形状却是与吴岩先前使用的那件风刃完全一样，只不过颜色改变为金黄色，而且在刀身上多出一个水滴图案。

　　“名字还是叫风刃吧！”吴岩爱不释手地把玩着手中的弯刀，淡淡地自语道，今次他炼制出来的这件法器早已脱离了低阶法器的范畴，若不是因为他的法力太过弱小，以及在操控地火方面还有些束手束脚，风刃定然会是一件中阶法器的，因为吴岩所准备的材料可都是以中阶法器为标准的，不过就算如此，风刃的性能也已经大大地接近中阶法器了。

　　将火眼重新用熔岩晶封印住后，吴岩没有立刻走出炼器大厅，而是恢复起这两日所损耗的法力来，直到三日的时间将近，他才神清气爽地走了出来，现在他的当务之急自然是获取一级灵兽的兽血，而这无疑也是试验风刃究竟有多大威力的最好方法。

　　炼器殿东南五百里的一座山峰之上，吴岩慢悠悠地跳下飞行法器，然后很随意地四处张望着，如果有人看见他此时的神情，定会认为他是在游山玩水，不过事实上吴岩来到此山却是为了一种名叫厉芒的木属性灵兽，此灵兽体型较小，行动迅速，能够释放木属性法术，而且还善于利用周围的树木来攻击敌人，对付起来相当棘手，因此除了一些修为较高的弟子会来此山外，低级弟子都是毫无例外地远远绕开此山。吴岩也是第一次来到此山，若不是有了风刃，恐怕他也不会表现的如此轻松。

　　一阵微风从吴岩耳边拂过，眼角的余光里似乎有一片树叶在摇晃了几下，“不好！”只是稍一迟疑，吴岩便毫不犹豫地将早已蓄势待发的土堆术释放出来，几乎是在同时，一片碧绿的叶子也飞快地射向他的后背，只不过却立刻被土堆术的黄芒拦住。

　　吴岩的注意力并没有放在那片叶子上面，他的土堆术拦住一片叶子还是没有问题的，他现在要做的是从周围的树丛中找出厉芒。

　　风刃依然在吴岩的右手中握着，而他的左手却捏着三张冰锥符，这是为了以防万一的，因为他忽然觉得自己好像低估了厉芒的实力，不论是速度，攻击力还是隐藏行踪的能力，厉芒所表现出来的都足以证明它绝不是普通的一级灵兽。

　　又一阵微风拂过，吴岩仍然是没有动，他很清楚，自己的神识根本无法捕捉到厉芒的行踪，如果自己能够感觉到异常并因此做出应变的话，那么等待自己的很可能是一个陷阱。

　　“嗖嗖！”又有两片树叶向吴岩偷袭而来，这次吴岩却没有依靠土堆术的黄芒抵御，而是身形急闪，竟然向山下掠去，“吱吱吱！”一阵急促的叫声在吴岩身后响起，紧接着从树丛深处窜出十几道绿光，以极快的速度向吴岩包抄而去，就在这十几道绿光即将围住吴岩之际，一道黄芒忽然从吴岩手中电射而出，只是眨眼之间便将四五道绿光击落，其余的绿光见此情形，却是又一阵“吱吱吱”急叫，随即逃得无影无踪。

　　微微一笑，吴岩也不去追赶，而是拾起那几只厉芒的尸体察看起来，刚才风刃出其不意的一击，竟然能在瞬间杀死五只以速度见长的厉芒，虽然说有出其不意的成分在里面，但这也足以证明了风刃的不凡，不过最令吴岩感到高兴的是，所有的厉芒尸体上的伤口都被一层寒冰覆盖着，虽然这样的附带寒冰攻击连冰锥术十分之一的威力都不到，但这至少说明了他冒着风险进行的试验很成功。


第13章 身陷险境

　　一个月之后，吴岩的身影再次出现在星城郭胖子的小店前，但还未等他走进去，郭胖子已经是一阵风似的冲了出来，热情无比地将吴岩迎了进去，“哈哈！原来是万兄弟！快来快来，为兄可是盼你很久啦！”

　　“哦！是吗？郭老板恐怕是盼着在下的法符吧！”吴岩淡淡应道，毫不客气地接过郭胖子递上来的灵茶，细细地品尝起来，却是丝毫不提法符的事情，因为从刚才郭胖子的表现来看，自己留下的那些法符肯定让他小赚了一笔，所以才会表现的如此殷勤，而吴岩若是不会抓住这个机会为自己多争取些利益的话就是有些太傻了。

　　“这个，万兄弟啊！你这次又带来多少法符啊？”郭胖子脸上堆满了笑容，小心翼翼地询问道。

　　“法符？这个郭老板也应该知道，制作法符的成功率太低了，材料根本就不够啊……”吴岩慢悠悠地喝了口茶后，这才不慌不忙地道：“所以呢！我们几个人便不得不亲自去捕捉一级灵兽，但是我们每个月还要完成上面交代下来的任务不是？我们还得留出时间修炼不是？因此，我们几个人商量了一下，觉得这外快赚得实在是太艰难了，还是不做了吧！这不，我今日来呢，便是知会郭老板一声，还请您见谅啊！”

　　听到吴岩要中止法符的交易，郭胖子立刻着急起来，“这……这……万兄弟啊！你不能这样啊！能不能麻烦你再和你的那几位兄弟商量一下，这个……一切都可以慢慢谈嘛！不就是材料不足嘛！要不……每一张法符我再加一份制符材料好了？”

　　“再加两份，要知道正常的制符成功率都在七分之一以上，我们可不愿意将太多时间话在捕捉灵兽上面。”吴岩依旧是不紧不慢地道，将制符材料增加到四份是他早就想好了的，如此一来不但他会因此节约大量时间，还不至于让郭胖子感到肉疼，毕竟他的发财大计还要指望着这郭胖子呢！

　　“好！成交！”这次郭胖子却是干脆利落地答应了，不过他眼珠一转，却随即装出一副可怜的样子道：“万兄弟啊！这次价格定下来后可不能再改变了，要知道为兄身上的压力也很重啊！”

　　吴岩淡淡一笑，却是没有迟疑地道：“那是自然，郭老板尽管放心好了，呵呵！这是一百一十五张法符，请郭老板过目，还有，最好多给在下一些火属性与冰属性兽血，因为这两种属性的灵兽很难在我们驻地附近寻到。”

　　……

　　在星城的一家出售丹药的店铺内，吴岩正耐心地询问着各种丹药的价格，“小培元丹每颗四百五十灵石，可以用来突破瓶颈，但只对炼气期修士有效；筑基丹，每颗两千八百灵石，服用此丹可以大幅度的增加筑基的成功率，炼气后期服用效果最佳；大培元丹，每颗一万八千灵石，适合筑基期修士服用……”

　　“哼！真是好笑，一个修为才九层的小修士就敢大言不惭地询问筑基丹甚至大培元丹的价格，王兄，我看这太阳是不是从西边出来了？”一个修为在炼气期十三层的黑脸修士忽然在吴岩不远处嘲笑道，而在他身边的那个同样是十三层修为的修士也跟着戏虐道：“李兄说的一点都没错，现在我们云梦宗的那些低阶修士可也越来越不像话了，自以为有些三脚猫的本领，就狂得不可一世，几天前竟然有五六个低阶修士依仗着人多，便想要灭杀我，哼哼！真是太可笑了，他们这些笨蛋又怎么会明白，如果修为不在同一个层次上，是根本无法靠人数取胜的！”

　　听到此二人的话语，吴岩只是随意扫了对方一眼，便直接将他们的言语过滤掉，随后才淡淡地对刚为他介绍丹药价格的修士道：“我需要一颗龙髓丹。”

　　听到吴岩的话，那个黑脸修士只是冷哼了一声便自顾自离去，但那个王姓修士闻听此言却有些意外地打量了吴岩一眼，而在看到吴岩腰间的两只储物袋后，眼中忽然凶光一闪，随即也若无其事地走了开去。

　　吴岩自然不清楚那个王姓修士的心思，虽然那二人的言语让他觉得有些莫名其妙，但他却并没有多想，在付过灵石后便毫不停留地离开了星城。半日之后，在吴岩正要穿过一条峡谷之时，忽然似有所觉，回头看去时，却发现一道遁光迅速从后面追来，看其声势，这遁光的主人的实力已经快接近了筑基初期。

　　只是稍一迟疑，吴岩便一头钻进峡谷中的原始森林内，虽然不清楚那遁光的主人为何经过这里，但吴岩是不愿意与其碰面的。在落到地面后，吴岩立刻收起飞行法器，改用步行向另一个方向飞奔而去，因为那遁光的速度至少是他的两倍，而且催动飞行法器所产生的法力波动也很难瞒住对方，而若是步行的话，对方就很难发现他的踪迹，除非是耗费精力施展大范围神识搜索，但如果是那样的话，就已经表明对方是冲着他来的。

　　果然，那道遁光到达吴岩先前停留的位置时也停了下来，而其上却正是那个王姓修士，此刻他正满脸阴森地四下察看着，但却丝毫感应不到一丝的法力波动，“哼！狡猾的小子，既然被我王某人盯上，又怎么可能妄想逃脱？”说完，王姓修士忽然合上双眼，单手掐诀，口中念念有词，只是片刻之后，他的双眼霍然睁开，随即驱动脚下一件鱼形法器，向着吴岩行进的方向追去。

　　吴岩此刻却是在暗暗叫苦，由于那王姓修士丝毫没有掩饰自身法力的波动，所以他自然也能察觉到对方那强大的气势，可以说比自己要强上很多，虽然自己提早一步将自身法力隐藏起来，但除非自己能够迅速地离开对方十里之外，否则只要对方施展大范围神识搜索，自己必将无所遁形。至于说吴岩所期望的对方很有可能是路过的这一可能性，却是在对方停下来之际就已经完全破灭了。而看目前的情形，以及双方根本不对等的实力，结果似乎是已经注定了。

　　忽然，吴岩将脚步停了下来，因为在这一刻，他突然感觉自己的背后有一双眼睛在紧紧地盯着自己，“难道自己被对方的神识锁定了？”只是一瞬间，吴岩便想到了这一点，难道自己今日就要陨落此地么？

　　慢慢地转过身来，吴岩脸上惊惶的神色却是被一丝狰狞所代替，“死，便死吧！但是要我死的人却必须为此付出代价！”说完，吴岩双手连闪，十几罐烈炎油便被他抛到周围百丈之内。

　　紧接着十几罐烈炎油在吴岩的控制下瞬间便将方圆百丈之内变成熊熊的火海，而吴岩却静静地立在火海中央的一处空地之上，虽然他的“引火决”无法操纵如此大面积的火海，但是却足以令他在短时间安然无事，今次他所遭遇的凶险实在是他成为修仙者后最严峻的一次。由于对方将注意力全放在他的身上，故而他根本无法借火势迷惑对方，幸好上次因为炼制风刃，他的“引火决”更加熟练了一些，才能利用火海将对方隔绝开来，如此一来，对方就只余空中攻击一途。

　　“哼！你以为你躲在火海里我就拿你没办法么？乖乖的将储物袋里的物品交出来，我可以答应饶你一死，否则，我定会叫你生死不得！”一道人影忽然出现在火海上空，却正是那个追过来的王姓修士，此刻他面上虽然毫无异色，但在心中却有些震惊，他实在没有料到这个修为只有九层的修士会如此难缠，先是在发现他的踪影后立刻隐藏法力逃匿，这让他不得不耗费不小的精力来施展大范围神识搜索，本以为用神识锁定这个修士后便会不费吹灰之力将其灭杀掉，但是没想到此人非但没有逃跑，反而在方圆百丈之内燃起大火，尽管这区区普通火焰已经无法伤害到他，但看那个修士气定神闲地立在火海中央，分明是能够操纵火焰，并且想凭此让他只能在几十丈的空中进行攻击。

　　此刻在王姓修士心中也不得不佩服吴岩布局的巧妙，竟然在如此短的时间内将天时地利都掌握在他的手中，“哼哼！可惜啊可惜！如果你的实力与我相差不算太多的话，谁胜谁败还真的难以预料，但是现在，任你如何费尽心机，在绝对的实力面前都是不堪一击！”


第14章 强盗的悲哀

　　一道白光犹如流星般射向在大火重重包围中的吴岩，这竟然是一件中阶法器，再配以王姓修士十三层的修为，真可谓是一往无前，气势惊人，这也无怪乎在吴岩占尽天时地利的情况下王姓修士依然会如此自信。这一击吴岩是无论如何也接不下来的，但如果他想闪躲，势必会影响“引火决”的操纵，到时候不用那王姓修士动手，吴岩自己就会被失去了“引火决”控制的火焰活活烧死，毕竟以他的实力还不足以抗衡如此声势的火海。

　　这种情形自然早在王姓修士的意料之中，他的战斗经验也是非常的丰富，故而一下子便抓住了这个最明显的漏洞，即用最强的一击破坏吴岩精心布置下的局势，这一击可以说是集中了他至少一半的法力，就算是同阶修士也不敢硬接的，相信下面这个狡猾的低阶修士也只有闪开一途，到时候火势一乱，尽管他只剩下一半的法力也足以轻松地灭杀掉对方了。

　　但是吴岩却根本没有要躲闪的意思，只是静静地望着那白光如长虹贯日般射向自己，就在那王姓修士开始怀疑吴岩是不是被吓傻了的时候，吴岩的两手中忽然出现了两沓厚厚的法符，紧接着，一连串的黄色光芒亮起，瞬间将吴岩团团护住，这自然是吴岩留在手中的三十张土堆符，此刻却被他全部释放，毕竟对方那中阶法器的威力可不容小视。

　　“喀嚓嚓！”最外围的土堆符在那道白光的冲击下，瞬间便飞灰湮灭，实在是令人想不到这素以防御著称的土属性法符竟然不能稍稍迟滞那件中阶法器的攻击。眼见自己的法器势如破竹地破去一层层黄色光芒，那原本因为吴岩手中忽然出现大量法符而大惊失色的王姓修士这才放下心来，不过他还是有些感到可惜，在那丹药店铺中他就看出吴岩身怀大量灵石，否则断不可能去询问那连有些筑基期修士都买不起的灵丹，因此在吴岩离开后他立刻寻了一个理由甩掉同伴跟踪过来，在他看来，一个炼气期九层的修士就算再厉害也对他构不成威胁的，但现在看来，他反而有些失策了，这个低阶修士身上竟然有大量的法符，虽然他最后也可以将其杀死，但那些法符他却是别想弄到一张了。

　　就在王姓修士懊悔不已之时，吴岩手中却再一次出现两沓法符，只见一片白光亮起，随后几十根冰锥以迅雷不及掩耳之势冲向了还在半空中发呆的王姓修士，不过此人身为炼气期十三层的修士，自然不会被这些冰锥难住，只不过由于他是悬浮在半空中，自然不比在陆地上灵活，就算他的飞行法器速度很快，但也不可能在很小的范围之内做到随心所欲的闪躲。

　　事实上在修仙界中，大多数的飞行法器都是以速度见长，而能够兼顾灵活的却是少之又少，毕竟在高阶修士中，每个人都非常注意短距离瞬移能力的修炼，只要发生战斗，都会在第一时间收起飞行法器，因为就算是元婴期修士也不敢保证他的飞行法器会比一个结丹期修士的身法更灵活。所以王姓修士的问题就出现在这里，他在一开始就被吴岩剥夺了在陆地上战斗的权力，而且他还必须要杀吴岩以后快，但他一个炼气期修士又根本没有瞬移的能力，所以他只能站在飞行法器上进行攻击。

　　当然若只是如此，王姓修士也应该稳操胜券的，作为一个有着十三层修为的修士，用中阶法器全力一击，就算是筑基初期的修士来了也得暂避锋芒，更何况只是一个修为只有九层的低阶修士。不过王姓修士万万没有料到，吴岩手中竟然还有用来防御的土堆符，而且还是三十张那么多，所以当这三十张土堆符全部释放后，其防御的强度便可想而知，不要看那件中阶法器势如破竹的样子，其实每击破一张土堆符所形成的防御后，那件法器上的力量就会少上一分，就算最后那件法器能够成功到达吴岩的身边，但是否还具有杀伤力，则是一个很值得研究的问题，更何况吴岩手中还有一张遁地符，虽然此符不能帮助他避开对方神识的锁定，但用来躲避那已经到了强弩之末的法器则是绰绰有余的。

　　所以吴岩压根就没把那来势汹汹的攻击放在心上，而是迅速地对那还在半空中感叹的王姓修士发动了攻击，虽然此刻吴岩手中还有三十张冰锥符，十几张火球符，以及三张天雷符，但他却并没有全部扔出去，尽管这样的结果会立刻将天上那家伙吓得逃之夭夭。

　　吴岩当然不会做这种蠢事，现在他好不容易在那个王姓修士的积极配合下，将天时地利人和都占了，自然不能轻易放手。事实上如果那个王姓修士不是一上来就发动猛烈攻击，而是采取软磨硬泡的战术，吴岩说不得就只能使用遁地符逃亡了，但能不能逃脱则只有天知道了，所以当吴岩见那王姓修士只发出一击后就无所事事地站在空中看热闹，就猜到了对方这一击很可能是需要消耗大量的法力，否则若是那家伙再来上这么一下，他无论如何也扛不住的。

　　就在那王姓修士堪堪避过那几十根冰锥之后，还尚未来得及调整姿势，又是几十根冰锥呼啸着冲了上来，若是在此时他立刻调头离开，吴岩或许会拿他没办法，只可惜这种逃走暂避锋芒的念头根本没有在王姓修士脑海里出现过，他只是诧异，然后继续诧异，当几根冰锥终于击中了他的护罩后，他才如梦初醒，但是那已经晚了，一道闪烁着金色光芒的虚影“轰”的一声撞在了他的护罩之上，顿时令那护罩的光芒黯淡下来，这自然是吴岩手中的天雷符。

　　此刻王姓修士却是再也没有杀人劫财的想法了，他的唯一一件威力强大的法器在如愿以偿地击破了那三十道屏障后，被吴岩像抓一只温顺的小猫一样收了起来，而他一向赖以自豪的防御法器却是差点被一张低级中阶法符破开，他唯一的出路便是凭借飞行法器的速度逃出吴岩的攻击范围。不过吴岩却是不会给他这个机会的，方才他释放的几轮冰锥符并非是无的放矢，而是一点点地将王姓修士可以闪躲的空间封闭，只要他和他的飞行法器之间不再协调一致，就不能在瞬间操纵飞行法器离开，而只要有一丝停顿，就足够吴岩发出最致命的一击。

　　一道金黄色的光芒忽然出现在王姓修士背后，却是吴岩抓住时机释放出了风刃，顿时，那摇摇欲坠的护罩像豆腐一样被无声无息地撕裂开来，紧接着，一道血泉冲天而起，那王姓修士竟然连惨叫都未来得及发出便一头栽下火海，而那件飞行法器在失去了法力支持后也恢复原状掉落下来。

　　伸手召回了风刃，吴岩却是感到有些不真实，一个修为在十三层的修士竟然被他轻而易举的灭杀了，如果说出去怕是没有人会相信吧！长长地出了口气，吴岩这才操纵“引火决”寻到那件飞行法器和储物袋，然后迅疾离开了此地。

　　就在吴岩离开后不久，三道剑光忽然从星城方向飞速地遁来，竟然是三名筑基期修士，而其中一人更是到达了筑基后期，此三人在火场周围几十里的范围内巡视了一遍后，那个筑基后期的修士开始施展出一种水系法术，只是片刻之间，便将熊熊燃烧的大火扑灭。

　　“杨师兄怎么看？我认为这火一定是有人故意燃放的。”一个青衣修士首先开口道。而那个被称为杨师兄的筑基后期修士却是眯着眼睛在火场打量了许久，最后才道：“这火自然是有人故意燃放的，而且还使用了为数不少的烈炎油，你们看，在火场的中心方圆百丈之内的树木都被烧成了灰烬，连地上的石头都有些被炼化的样子，很显然这是一个战场，有修士在此处交战。”

　　“可是，我还是有些不明白，打架就打架吧！又何必要放火呢？要知道就算是烈炎油的火焰，对于一般修士也都是毫无威胁的。”青衣修士有些疑惑地道。

　　“俞师弟此言差矣，东西是死的，人是活的，只要利用得当，不论是什么东西，都可以致人于死地，两位师弟难道不觉得眼前这场莫名其妙的大火与几个月前天都峰与天罗峰交际处的大火有些相似么？”杨姓修士淡淡地道。

　　闻听此言，那青衣修士与另一位修士都是脸色变了变，良久，青衣修士才低声道：“师兄的意思是说，上次被师叔祖抓住的那个倒霉鬼并不是真正纵火的人，而是刚刚在这里放火的修士？”

　　“不错，上次是把师叔祖正在进阶的灵兽惊扰了，这次又在星城附近搞出这么大的动静，同样是使用烈炎油，这绝非偶然，我想若不是此人偏好使用烈炎油作战，便是他经常随身携带大量的烈炎油，不过我认为后一种可能性最大。”

　　“难道此人是火工弟子？”青衣修士忽然惊讶地道。

　　“不错，也只有火工弟子才会大量携带烈炎油，而根据这两件事所发生的地点可以判定，此人定然是天都峰，天煞峰以及天罗峰炼器殿的弟子。”

　　“要涉及三峰？我们恐怕很难查下去的。”青衣修士有些沮丧的道。

　　“不错，此事的确很难办，我想我们还是先回去禀报师叔祖吧！看他老人家如何定夺。”杨姓修士说完，与其它两位修士再次化为三道剑光升空而去。


第15章 制符弟子

　　吴岩的此次的收获不可谓不丰厚，一件中阶攻击法器和一件中阶飞行法器就足以令他实力大涨，而除此之外，储物袋中还有着近两百颗灵石以及十几件低级法器，想来至少有十几名低阶修士糟了这厮的毒手。回想昨日的战斗情形，吴岩却仍然是有些后怕不已，若是那王姓修士不过于托大，而是绕到自己前面埋伏起来，想来只要一击就可以结束自己的小命，要知道如果是正面相对，就算是十个自己也肯定不会是其对手的。

　　暗叹了一声，吴岩不再感慨，这便是修仙者的世界，以强者为尊，如果无法提升自身的实力，恐怕连一个凡人都比不上，凡人世界至少还有一些律法的约束，但是在这里，就算是同属一个宗派的弟子互相杀戮，也是无人问津，在云梦宗之内尚且如此，那么离开了云梦宗呢？只怕情形会更加恶劣吧。

　　※※※

　　在接下来的几个月内，吴岩把精力全部放在了制作空白符纸与法符上面，经过了上次一战，使他充分认识到了法符的重要性，因此他决定暂时不出售法符给郭胖子，而是全部留给自己，至少要达到随身携带的每一种法符都不能少于一百张。如此一来，他与郭胖子的交易自然是就遥遥无期了，不过吴岩并不知道正因为他的那些低价法符，郭胖子此刻已经变成了郭瘦子。

　　“笃，笃，笃……”在星城郭胖子的小店中，原本是郭胖子所座的位置此刻却被一个身穿白衣，面容英俊的年轻男子占据，此人却是有着筑基中期的修为，他此时正非常有节奏地用纤细白皙的手敲打着座椅的扶手，而在其身后，两名娇艳如花的女修正轻柔地为他按摩着双肩。

　　至于此处原来的主人郭胖子却瑟缩在一个角落里，明显瘦了一圈的身体不停地哆嗦着，原本精明无比的一双眼睛此刻已是充满了绝望。

　　“怎么样？这已经是第三个月了，你所说的那个人还是没有出现呢！”一个极为柔和好听的男声轻轻响起，却是那个白衣男子，他很温和地望着郭胖子，似乎在陪郭胖子谈天一样，“本副峰主可是查过了，天都峰制符殿根本没有一个叫万明的修士，你不会是在和我开玩笑吧！或者是你记错了名字？”

　　“不不不，小人怎敢欺瞒副峰主大人，只是那人的确告诉小人他叫万明，而且那天都峰制符殿的腰牌也是千真万确的，至于他为何一直没有来这里出售法符，小人也是完全不知道啊！当初我们约好的是每个月交易一次的。”

　　“哦！这么说是本副峰主在冤枉你了？”白衣男子依然是温柔地说道，“可是那些法符却是真实存在的，这可让本人很为难啊！是相信你的话呢还是相信本副峰主的眼睛呢？你知不知道，你实在是太傻了，如果是在一开始你就承认那些法符只是你自己家族弄出来的，我顶多罚没你一些灵石罢了，但是现在呢，你让我空等了三个月，我很生气，真的很生气，你说，我应不应该给你一些处罚呢？”

　　虽然那白衣男子的语气始终都是柔和动听的，但落在郭胖子耳朵里却犹如晴天霹雳，这位副峰主的手段他可是闻听已久的，他越是温温柔柔地说话，出手越是狠辣无情，“副峰主大人饶命啊！小人知错了，那些法符的确是我郭家制作的，求副峰主大人开恩，小人甘愿受任何惩罚。”

　　“呵呵！如此就对了嘛！来人，带郭兄去确认一下那些法符究竟是出自郭家那位高人之手，不过要记得讲礼貌。”白衣男子轻轻地摆摆手，立刻有四名修士从店铺里面走了出来，不由分说地架起有些傻眼的郭胖子离去，此时他才有些醒悟过来，挣扎着大叫道：“副峰主大人，此事与我家族无关啊！都是小人贪图便宜……”

　　郭胖子的叫声戛然而止，却是一道红光瞬间击穿了他的喉咙，白衣男子的目光在郭胖子的尸身上扫了一眼后，立刻取出一块白色的锦帕擦了擦他那并不见任何灰尘的双手，随后才对那道红光轻轻一招，一把红色的小剑赫然出现在他手上，竟然是一件顶阶法器。

　　“都安排好了么？”白衣男子忽然轻轻问道。

　　“回禀少主人，”在白衣男子身后的一个女修恭敬地道：“郭家在蓝星的三处驻地都在我们的人严密监视下，此外，林师叔已经率领几百个修士前往冥星控制郭家所掌握的那条灵石矿，相信几日后便会有消息传来，唯一有些麻烦的是天都峰……”

　　“天都峰？”白衣男子皱了皱眉头，有些不悦地道：“我们不是已经给那马疯子很多好处了么？怎么？那家伙难道要反悔不成？”

　　“马峰主倒没有要反悔的意思，他只是要求在事成之后将郭家家主的独生女儿留给她做炉鼎，但此女却是先被本峰的一位护法看中的，所以双方便有了一些争执。”

　　“郭家家主的独生女？马疯子倒是很有眼光，那丫头可是有着筑基初期的实力呢！如果被他吸取了阴元，那他岂不是会轻松地冲破了瓶颈，哼！去告诉马疯子，若想得到郭家大小姐，就必须给我拿来足够的好处。”白衣男子脸上露出一丝难以捉摸的笑容，淡淡吩咐道。

　　“是！”白衣男子身后的女修略一颔首应道，不过她随即小心翼翼地问道：“少主人，那个出售低级法符的修士该如何处理？”

　　“那人应该是某一峰制符殿的修士，所谓的万明只不过是一个假名字而已，这种私下出售法符的事情不论在哪里都是很常见的，不过唯一令我感到奇怪的是这个只有炼气期九层的修士竟然能够一次拿出近百法符，这似乎有些太夸张了一些。”白衣男子有些疑惑地道。

　　“那要不要属下派人去查一查？”

　　白衣男子摆了摆手，淡淡道：“没有那个必要，星城的店铺这么多，我们又怎么可能都控制住，反正此次的目的都已经达到，就不要节外生枝了，走吧。”

　　※※※

　　天罗峰制符殿内，吴岩正跟在一名执事弟子的后面走进了一个巨大的房间，这里是处理制符殿日常事务的地方，而吴岩现在要去见的修士便是这里的主管，同时也是卓明名义上的师父——华意，因为吴岩现在已经有了炼气期十层的修为，完全可以再升一级，成为高级外事弟子。

　　在过去的几个月中，吴岩虽然忙于制作法符，但并没有忘记提升自己的修为，不过他并没有立刻服用那颗龙髓丹，而是经常抽空去玉渊阁打坐修炼，因为既然他只能再服用两颗龙髓丹，那么自然要等遇到瓶颈时才服用。而在花掉近百颗灵石后，吴岩的修为终于有了要突破九层的迹象，这时他才将那颗龙髓丹服下，自然是不费吹灰之力便达到了炼气期十层。

　　“符工弟子吴岩参见华意师叔！”吴岩恭恭敬敬地对着那个正望着窗外负手而立的中年修士施礼道。

　　华意缓缓地转过身来，随意地扫了吴岩一眼，有点意外地道：“哦，原来是吴岩师侄，想不到师侄竟然只用了一年的时间便连升两级，我当初还真的看走眼了，不过这样也好，我们制符殿的力量却是又增强了。”说到此处，华意眼中闪过一丝疑惑的神色，不过他随即取出一块白色玉碟递给了吴岩，“吴岩师侄，从现在起，你可就是制符弟子了，以后可以凭此玉碟领取制符材料，除此之外，你还可以根据情况带领一些符工弟子，不过上限是六人，如果你手下的符工弟子每月的任务都完成的很好的话，你还可以得到额外的奖励，好了，你可以退下了。”

　　“多谢华意师叔教诲，弟子吴岩告退。”吴岩再次躬身施礼后慢慢退了出去。

　　在吴岩离开之后，华意却是有些疑惑地自语道：“奇怪，当日自己看得很清楚，此人的资质只能算是中下之流，又怎么可能在如此短的时间内连升两级？难道是服了什么灵药不成？”


第16章 实力至上

　　“吴师兄！吴师兄！你在吗？”王古的声音在外面响起。

　　听到王古的声音，吴岩面上不禁微微一笑，这几个月来他由于太过忙碌，所以一直没有见过王古这家伙，没想到刚刚回到石屋他就立刻寻来了，“进来吧，王师弟。”说完，吴岩顺手打开布在门口的禁制。

　　“恭喜吴师兄成为高级外事弟子！哈！我真的没有想到，师兄你竟然在这么短的时间便再次进阶，这下好了，看那姓严的那些家伙还敢再小瞧我们！”王古一走进来便眉飞色舞地说着，仿佛这些话早已在心中郁积很久了。

　　“王师弟的消息可真灵通呢！这才不过一天的时间你就知道了，我想制符殿也不会因为多一个制符弟子而大肆宣传吧！所以我还真的有些好奇师弟是从何处得到的消息。”吴岩淡淡地看了王古一眼，平静地道。

　　王古尴尬地抓了抓头发，不好意思地道：“嘿！不是我消息灵通，而是……而是我一直都在找师兄你啊！所以才碰巧得知师兄已经是制符弟子了。”

　　“你一直在找我？有事么？”吴岩皱了皱眉头，虽然他对王古有些好感，但也不喜欢被他整天大喊大叫的寻找。

　　也许是看出吴岩的脸色有些不快，王古顿时紧张起来，连忙取出一物道：“师兄不要误会，是白师姐让我来找你的，她让我把这件东西交给你，还说你看了之后自然明白。”

　　“她？白芷凝？自己根本就不认识她啊！”吴岩虽然满腹疑团，但还是将那个只有手掌大小的布包接了过来，看其上面隐有光华闪过，竟然有一个简单的禁制在外面。稍稍思索了一下，他便直接运转法力将上面的禁制破去，这才打开布包，里面却是一块玉简和一把通体晶莹的小剑，那小剑的剑身雕刻着“碧月剑”三字，看其灵力波动，竟然是一件中阶法器。

　　但如此一来吴岩却更加迷惑了，那个白芷凝竟然送自己一件中阶法器，这未免有些太不可思议了，要知道随便一件中阶法器就得需要上百灵石才能买到的。摇了摇头，吴岩又拿起那枚玉简，用神识察看了一下，却是一愣，那里面竟只有短短两句话，“当日援手之德，今日法器相送”。

　　“援手之德？原来是她？”吴岩忽然明白过来，这白芷凝竟然是那日在天都峰所见到的白衣女子，只是这所谓的“援手之德”却不是自己有多高尚，完全是被她给逼的，不过当时自己明明将面部蒙上了，为何她还能认出自己呢？略一思索，吴岩随即恍然大悟，那日匆忙之间是把自己的衣衫撕下一片用来遮住面容，而以白芷凝的修为就算只是随意看上一眼，也能够看出其中的问题，而自己在事后又没有重新换一件衣服，如此一来，被她认出自然不算什么好奇怪的事情。至于说前一段时间她要自己做她的手下，想来也是为了此事吧！

　　明白了事情的来龙去脉，吴岩自然是毫不客气地将玉简和小剑收了起来，然后才对一旁还在目瞪口呆的王古道：“好了，东西我已经收到，你可以回去向你的白师姐复命了。”

　　听了吴岩的话，王古面上却现出古怪的神色，他小心地看了眼吴岩，张了张嘴，想说什么却始终没有说出来。“王师弟，你还有什么事吗？”吴岩疑惑地看了看王古，这家伙今天是怎么了，似乎有些不大对劲。

　　“嘿！是这样，这个……师兄你手下还没有符工弟子吧？你看我……”

　　“你想跟着我？”吴岩却是听得一愣，他可是很清楚王古这小子可是有多么崇拜他的白师姐，但现在王古竟然要跟着自己，这可真的令人难以置信，“你的白师姐同意么？”

　　“同意不同意也没有关系了，在两个月前她便已经成功筑基了，我们几个人现在都在等待上面的安排。”王古低声说道，话语中透着一丝无奈与伤感。

　　吴岩静静地看了王古一眼，沉吟了片刻道：“既然是如此，你以后就跟我吧！其它几人若是愿意的话，我也可以接纳，好了，你先回去吧！这几天我不会外出，有了结果后便来告诉我吧！”

　　“多谢师兄！我会去和那几人说的。”王古躬身施了一礼后便轻轻离去，神情之中对吴岩却多了份敬畏。

　　王古离开之后，吴岩却是陷入了沉思之中，按理说他现在的情形要比一年前强上很多，不但如愿以偿地进入了炼气期第十层，而且还有着一笔不菲的灵石，可是他却偏偏生出一种依然一无所有的感觉。

　　悠悠地叹了口气，吴岩探手将那把碧月剑拿了出来，心里想的却是这白芷凝的确是很大方，怪不得那一日会毫不犹豫地将那两件飞剑法器爆掉，现在自己的家底也算丰厚了，可和她一比，实在是天壤之别。

　　“不知这算不算一种悲哀呢？从前的自己虽然实力不够，但却至少还有一份希望，可是现在自己尽管前进了一步，却也因此发现，和别人的差距是如此之大！如果那一日袭击自己的不是炼气期修士，却是筑基期修士，自己是否也能逃脱呢？”吴岩苦笑了一下，实力至上这个道理他很早就懂得，但是直到亲身经历了那两场惊心动魄的战斗，直到亲自感受到临近死亡时的恐惧与绝望，他才真正明白了实力究竟代表着什么，不是荣誉权力或者财富，而是自己的生命。

　　接下来的几天里，吴岩都在熟悉那两件中阶法器，现在他已经逐渐明白对于高阶修士，那些低级下阶法符实在算不上什么威胁，而制作低级中阶法符却又不是一蹴而就的，所以他唯一可以倚仗的便是中阶法器强大的攻击力。

　　此刻吴岩正在全神贯注地操纵那件被他称为“金刚梭”的法器，此法器的特性是速度极快，通过高速旋转进行穿透，若是用来破除护罩或盾牌等防御力极高的物体会有很好的效果，不过此法器的缺点也很多，最主要的是消耗法力较多，而且在将其释放出后，便很难改变方向，如果对方行动速度很快，或者闪躲非常灵活的话，此法器就很难起到作用。

　　幸好吴岩还有那把通体晶莹的碧月剑与风刃可以弥补“金刚梭”的缺点，实际上那把碧月剑与风刃的特性非常相似，都是以高速灵活多变为攻击手段，而且消耗的法力也是可以接受的，当然吴岩所炼制的风刃与碧月剑相比还是有些差距的。

　　片刻之后，金刚梭所化的白光消失不见，而吴岩的手上却多了一根手指粗细的白色尖锥，满意地笑了笑，他漫步走出石屋，昨日王古便带来三个修士，都是白芷凝曾经统管的符工弟子，不过吴岩对此却并不热心，他有自己的制作空白符纸的途径，根本无需依赖这几人，若不是因为怕被人关注，他才不会在这几人身上浪费时间，毕竟一个王古就令他很头痛了。

　　只是有一点吴岩却是没有想到，因为自己的关系，王古赫然成为了那几个符工弟子中的小头头，看他神气活现，颐指气使的样子，吴岩倒是安心了不少，想来有了这狐假虎威的差事，从今以后王古应该没有太多时间来打扰自己了吧。

　　现在，吴岩已经将制符殿的事情都安排的差不多了，就算是十天八天不出现也应该不会有什么问题的，他也终于可以进行一项筹划已久的事情了，不过在离开之前，他还得安抚一下那几个新来的手下，毕竟自己可不想那马脸师兄与卓明会成为自己的榜样。


第17章 黑风沙漠

　　云梦山脉的最西边是一望无际的黑风沙漠，一年到头都是风沙肆虐，由于此地资源匮乏，所以即便是修仙者也很少来此，至于说云梦宗各峰更是对此地毫无兴趣，因此无数年来此处都是少见人踪。

　　不过这日一道遁光却忽然从天边出现，正以极快的速度向黑风沙漠飞来，上面的修士赫然是才进阶炼气期十层不久的吴岩，他不远万里来此却是为了制作金属性法符，因为在所有的五行法符中，金属性法符向来是最难制作的，这不光是因为此种法术极难学会，更是因为金属性灵兽的兽血难以获得。也正因为如此，金属性法符的价格一直都高于其他属性的法符，就算是最低级的下阶法符也能够卖到十几灵石，几乎比得上其他属性的低级中阶法符。

　　在见识了五行法符所具有的优势后，吴岩自然也会兴起制作金属性法符的想法，只不过他却始终都没有寻到金属性灵兽的兽血，因为据那些店铺里的修士介绍，这些纯正的金属性兽血是根本不外卖的，全部都被各个门派或家族留下制作中阶或是高阶的法符，至于金属性灵兽的外皮和骨骼也同样很难寻觅到，毕竟这些外皮和骨骼可都是炼器的绝佳材料。通常来说，一只一级金属性灵兽的尸体卖到几十颗甚至上百颗灵石那都是再正常不过了，而其他属性的同阶灵兽则要便宜得多，像吴岩从前杀死的那两只寒冰蟾加起来也不过卖到一颗灵石。

　　由于金属性灵兽身上的东西是如此的值钱，自然会有很多修士专门以猎杀这些灵兽为生，不过问题是，金属性的灵兽在修仙界中一向稀少，很多时候寻觅了许久都未必见得到一只，再加上这种灵兽攻击性极强，全身上下的防御能力也是非常变态，哪怕是一级灵兽，其实力也足以与筑基初期的修士抗衡。

　　也正因为纯正的金属性灵兽如此难以获得，所以修仙界中通常都是用混杂着金属性的灵兽来代替，比如说土属性，火属性，以及水属性的灵兽中便有一些混杂着金属性的灵兽，虽然这些灵兽的血脉并不纯正，但却足以制作出一些威力巨大的法符，像吴岩身上的那几张天雷符，便是用含有一小部分金属性的火灵兽的血液制成的。

　　吴岩自然也不会妄想得到那纯正的金属性灵兽，他赶来此黑风沙漠，却是因为这里生活着一种名叫地犀的土属性灵兽，此种灵兽的血脉中便含有少量的金属性，只不过这些地犀通常都是深藏在地下，极难寻觅，纵使遇见了，以其融合了金土两种属性的实力，也不是普通修士可以对付的。而吴岩来此却完全是抱着碰运气的想法，毕竟现在的他是无法猎取其他属性的二级灵兽的，而要想制作出比低级下阶法符威力更大的法符，则只有在这仍属于一级灵兽的地犀身上想办法。

　　对于地犀这种隐匿性极强的灵兽，吴岩在之前可是做足了功夫，不但在玉渊殿中复制了几块介绍灵兽灵虫的玉简，更是跑到灵兽殿用十几颗灵石从一个灵兽弟子口中获得了有关于地犀的一切资料，然后再根据地犀的生活习性制订了几种捕捉方法，最后还将黑风沙漠的地形地貌记录下来，想来如果不出什么意外的话，猎杀到一只地犀应是没有什么问题的。

　　在到达了黑风沙漠以后，吴岩并没有立刻寻找地犀的踪迹，反而是操纵着飞行法器在距地面十几丈的半空中来回巡查，在终于确定了方圆百多里内没有什么异常后，这才小心翼翼地降落到地面，而他之所以如此谨慎却不是为了寻找地犀，而是为了防御黑风沙漠中最为疯狂恐怖的沙鸟群。

　　这是一种单体实力只有一级的飞行灵禽，但在猎食时都是成群结队，黑压压的将整个天空都遮盖住。不过沙鸟群最令人恐怖的不是它们的数量，而是根本不知道死亡为何物，通常在沙鸟群发现了猎物后，便立刻从四面八方的天空中狂扑而下，这种疯狂的冲击就算是筑基期修士也不敢正面相抗的。

　　根据收集的资料，地犀应该是以黑风沙漠中所特有的噬金蚁为生，这种噬金蚁并不算什么灵虫，只是善于吞噬沙子中的各种矿石并将其巧妙的炼化，想来也正因为如此，原本是土属性的地犀，血脉中便渐渐多了一些金属性。

　　所以吴岩的方法便是利用噬金蚁将地犀引诱出来，不过他并没有主动地去寻找噬金蚁群，而是寻了一座沙丘，在沙丘表面洒下他早已准备好的下等精铁碎片，做完这些后他便无声无息地钻进了不远处的沙堆之中，耐心地等候噬金蚁群的出现。

　　三天的时间一晃而过，吴岩仍是一动不动地藏在沙堆之中，在这几天里，被下等精铁吸引来的噬金蚁倒是有几群，但惟独没有地犀的影子，所以吴岩只好一次次地将下等精铁的碎片洒到沙丘之上，但当他把所有的碎片都喂了噬金蚁后，依然是不见地犀的出现，眼见再也没有噬金蚁群来替他做诱饵后，吴岩的耐心终于耗尽了。

　　可正当他想从沙子里钻出来时，一阵轻微的震动忽然从远处传了过来，吴岩心中一动，悄悄探头看了看，顿时心中大喜，只见在距沙丘几里外的地方，一道由沙子形成的箭头正以极快的速度向着那没有任何噬金蚁存在的沙丘上冲去。这情形却令吴岩有些不解，按说这地犀的食物应该是噬金蚁才对，但过去的几天里至少有十几群噬金蚁在这沙丘上停留过，却不见有一只地犀出现，可现在连一只噬金蚁都没有，为何那只地犀却如此兴奋？

　　只是随即吴岩的疑惑便有了答案，那只地犀在冲上沙丘后，立刻伸出长长的舌头在沙丘表面添了起来，想来应该是在舔食噬金蚁的分泌物，看它那样子，如果不是知道底细的话，肯定会以为它在舔食噬金蚁。

　　暗自苦笑着摇了摇头，吴岩却是不再隐藏身形，双手连挥间，十几张冰锥符被他迅速地释放出来，一道道白光闪过后，近百根冰锥分成三个方向射进了地犀脚下的沙丘中，顿时将地犀逃生的道路堵死，而与此同时，又是十几道黄芒闪过，将地犀向前后左右逃跑的空间完全封死。

　　由于吴岩出现的太过突然，那地犀只是稍稍迟疑了一下，便立刻钻入沙丘之中，想凭此逃走，却不料一头撞到了那近百根冰锥所化的冰层上，尽管以它的力量，这冰层是禁不住它的几下撞击的，但来自上方的威胁却令它不得不寻找其它方向逃生，于是在地犀再一次从沙子中冲出来的时候，便无可避免地被那十几张土堆符完完全全地禁锢起来。

　　虽然暂时困住了地犀，但吴岩却是丝毫不敢大意，这可是一丈多长的大家伙，而且本身还具有土属性的防御能力以及金属性的强大攻击力，仅凭法符是绝对困不住它多久的。

　　没有任何犹豫，吴岩立刻将金刚梭祭了出来，也只有这种穿透性极强的法器才能给这地犀以重创。随着一道刺眼的白光闪过，地犀那坚硬的外壳上顿时出现了一个碗口大小的洞，也许是因为受到伤害，地犀忽然连声嘶吼，同时拼命地撞击着黄色光罩。

　　听见地犀的嘶吼，吴岩却是脸色一变，在他得到的资料中，地犀虽然喜欢独来独往，但有的时候也会聚成大群，尽管他刚才已经证实了这些资料并不怎么准确，可他又怎么可能拿自己的性命去冒险。猛一咬牙，吴岩又扔出十几张土堆符禁锢住地犀，随后将碧月剑以及风刃全部祭了出来，狂风暴雨般地展开了攻击。

　　终于，在吴岩将地犀身上击出十几个大小不一的血洞后，那地犀才被他杀死，顾不上回复法力，他立刻取出专门用来盛放兽血的器皿开始收取地犀的血液，同时则暗自心疼不已，想不到他费了如此大的周折，竟然还是浪费了地犀身上的大半血液，否则的话，只这一只地犀的血液就足够他制作上千张法符了。

　　手忙脚乱地收取完兽血后，吴岩马上扔出两张冰锥符将地犀的尸体冰冻起来，随后将其收进储物袋中，可还未等他喘上一口气，在他背后忽然传来轰隆隆的声音，只见在几里外的地方，一片片黄沙像被一双巨大的手掌扬上半空，只是眨眼之间十几里地之内的天空中都被漫天飞舞的扬沙覆盖。

　　见到此景，吴岩不由得倒吸了一口凉气，这得是几级的灵兽才会有的气势？不及细想，他扬手放出飞行法器，全力向云梦山脉方向逃去。


第18章 四级灵兽

　　一口气飞出近百丈后，吴岩才有机会回头看了一眼，岂料这一看后他立刻被吓得心胆俱裂，想不到那黄沙的速度，竟然比他新得到的这件飞行法器速度还要快上一分的样子，只是这片刻之间，竟然将双方的距离缩短了一小半，如果这样下去，就算那灵兽不会飞，也照样能将他生吞活剥了。

　　没有任何犹豫，吴岩随即操纵飞行法器再次升高了几十丈，可是当他再次回头看时，却不由得暗暗叫苦起来，那黄沙中的灵兽竟然将绵延数里的漫天黄沙全部汇聚在一起，然后形成了一个巨大的龙卷风，而看那龙卷风的高度，恐怕就算自己再将飞行法器的高度提升几十丈也是决计逃不出去的。

　　看着越追越近的龙卷风，吴岩心中泛起无力的感觉，他无论如何也想象不到那个只有一级的地犀的嘶吼竟然引出来一只至少在四级的地犀，“又是那该死的资料，不是说这里的地犀只有一二级么？”

　　一边在心里狠狠地诅咒着那个灵兽弟子，吴岩一边操纵着飞行法器继续向上攀升，现在那巨大的龙卷风离他也只有几百丈距离了，而他是绝对不能让其靠近百丈之内的，否则一旦进入了龙卷风那高速旋转的气场，他的飞行法器便会失去平衡，那个时候，就算那只地犀不杀他，他也会被活活摔死的。

　　现在他也只有寄希望这只四级的地犀无法将龙卷风支撑的太高，这样他或许还有逃生的希望，毕竟如果长时间在高空中飞行，法力的消耗可是非常严重的。

　　忽然之间，吴岩停止了继续向上攀升，因为在他的前方正快速地飘过来一朵“乌云”，那竟然是一个庞大的沙鸟群。这种情形顿时令本已经是小命危在旦夕的吴岩叫苦不堪，因为无论如何他都不可能在地犀于沙鸟群的前后夹击下逃生。

　　但是当吴岩的目光落在自己衣服上的血迹时，眼中忽然一亮，随即便想到了一个逃出生天的办法，只不过这方法的可操作性太难，一旦那四级灵兽地犀不上当，便是他的小命完结之时。

　　只是稍一犹豫，吴岩便做出了决定，于是他立刻加快速度向沙鸟群飞去，在距沙鸟群还有几百丈的时候，他忽然将那只地犀的尸体取了出来，并迅速地去掉外面的冰层，随即祭出碧月剑，沿着原有的伤口飞快地切割起来。

　　果然，原本见到龙卷风后有些畏惧的沙鸟群在感应到新鲜血肉的味道后立刻疯狂地扑向了吴岩，而在这时吴岩却早已转过身来向着龙卷风飞去，并且将切割下来的碎肉远远地抛向龙卷风的气场之内，而一些沙鸟果然追着碎肉冲了过去。不过此时那只四级地犀似乎也察觉了吴岩的阴谋，竟然放缓了龙卷风前进的速度，仿佛在等着吴岩前去自投罗网一样，因为在铺天盖地的沙鸟追赶下，吴岩也只余前行一条路。

　　“哼！玩阴谋，你还嫩着呢！”吴岩大叫着，就在即将冲进龙卷风的气场范围时，他忽然将自己的飞行法器停了下来，紧接着他做出了一个非常疯狂的举动，竟然将飞行法器收了起来，这直接导致的结果便是他和那具地犀的尸体像流星一样向地面坠落而去。

　　而跟在吴岩后面沙鸟群也随之冲了下去。不过由于那地犀的尸体足有几千斤重，更是自几百丈的高空坠下，其速度自然不是紧随其后的沙鸟群可以比拟的，因此只是在眨眼之间便重重地砸在了地面之上，在滚滚的烟尘中隐约可见那地犀的尸体四分五裂地崩裂开来，这一连串的变故发生的如此之快，以至于那只操纵龙卷风的地犀竟然没有反应过来，更没有发现在那具尸体坠地之前，一道人影便飞快地钻入了黄沙之中。

　　“吼……”一声怒吼忽然从龙卷风中传来，紧接着一条长约十几丈的地犀现出身来，它愤怒无比地挥动着强壮的尾巴，想将已经落在地面上拼命抢食的沙鸟赶走，但是要想把已经被食物刺激的无比疯狂的沙鸟群赶走又谈何容易，尽管地犀每一下攻击都会把几百只沙鸟杀死，但这对于仍然不断地从天空降落的沙鸟来说，同样是一顿丰盛的晚餐。

　　而此刻在十几里外，一处沙地忽然无声无息地塌陷了下去，紧跟着，一道身影从地下闪现出来，却是方才使用了地遁符才得以逃生的吴岩，在小心翼翼地察看了周围的情况后，他才心有余悸放出飞行法器，向着云梦山脉的方向飞去。

　　两日之后，吴岩终于离开了黑风沙漠，这让他一直提着的心稍稍放松下来，毕竟那地犀可是四级的灵兽，当日他利用沙鸟群在那地犀眼前使用金蝉脱壳之计逃脱，也并没有十足的把握，所以两日来他都是毫不停留飞遁，生怕哪一刻那地犀会突然追了上来。

　　正当身心俱疲的吴岩准备寻找一个山洞来恢复法力之际，东面的天边忽然出现了四五道颜色各异的剑光，似乎正向着他所在的方位而来，随后吴岩便感受到了一股庞大无比的法力波动，这法力波动竟然比筑基期修士还要强上几倍。

　　“难道说这几人中竟有结丹期修士？”一念及此，吴岩心中顿时一凉，遇见这种有着大神通的高阶修士，可是什么花样也没有用的，现在他也只能暗暗祈祷此修士根本不屑于搭理自己这个小修士。毕竟对方若是想杀死自己与捏死一只蚂蚁没有什么区别。

　　吴岩一边暗暗叫苦，一边小心翼翼地操纵着飞行法器向着一旁避去，而再看那几道剑光，只是在片刻之间便飞遁至距吴岩几里地的地方，其速度之快，至少是吴岩的十几倍。而更令吴岩心惊胆战的是那几道剑光的目标竟然是他自己，因为那股最强大的法力波动忽然将他牢牢锁定，只是一刹那间，吴岩的脑海里顿时空白一片，连催动法器逃走的力气也完全消散。

　　“哈哈！马兄，你这样会把这个小家伙吓傻的，到时候我们可问不出什么有用的东西来。”随着几道剑光消失，五道人影忽然出现在吴岩上方，这几人中除了为首的那个结丹期修士外，竟然全都是筑基期的修士，首先开口说话的却是一个修为在筑基后期的黄衣修士，他口中所谓的“马兄”则赫然是那个修为最高的结丹期修士，而看其语气轻松的样子，似乎并不怎么忌惮对方。

　　“哼！那又有什么关系！至多我施展一下搜魂大法罢了！”那个马姓结丹修士双目中寒光一闪，阴森森地说道。

　　“呵呵！我当然知道马兄的一身神通都是无比了得，只是这小修士可是我们云梦宗的弟子，若是随便用搜魂大法的话，一旦被那些老家伙知道，未免影响不好，不如这样，由在下来询问如何？”黄衣修士却是笑呵呵地道。

　　“哼！少来这一套，别以为我马某人不知道你的心思！那郭家小丫头我是要定了！”马姓修士怒气冲冲地道，不过他似乎也对那笑嘻嘻的黄衣修士无可奈何。

　　“马兄不要生气，嘿嘿！在下师叔可是说了，咱们两人，谁先寻到那个小丫头，那她就是谁的，”黄衣修士说到这里，转而对早已被马姓修士的气势压得面无人色的吴岩非常和气地问道：“这位师侄不必害怕，我们只是想问你几个问题而已，如果你能如实回答的话，我们是绝对不会为难你的，我先来问你，你是天罗峰哪一殿的弟子，来这里做什么？似乎这里距天罗峰很远啊！”

　　听到黄衣修士的话，吴岩心中却是一惊，其实他很清楚，别看这人一副笑眯眯的样子，但绝对要比那阴冷着脸的马姓修士还要难对付，“回禀师叔，我是天罗峰制符殿弟子，来此处是想猎杀一只地犀的，可是，我却遇到了沙鸟群。”吴岩的回答却是真真假假，因为他刚才听这二人所言，似乎是在寻找一个郭姓女修，想来自不会认真推敲自己的话。

　　果然，那黄衣修士只是点了点头道：“制符殿弟子？嗯，你是不是想制作金属性法符啊！嘿嘿！也难怪你会跑来这里，那地犀的确有金属性的血脉，对你们这样的修为较低的人来说也算不错了，不过，你这几日可曾在这附近见过一个有着筑基期修为的女子？”

　　“回禀师叔，弟子十天前便进入了黑风沙漠，只是前两日遇见一群沙鸟，这才慌忙逃了出来，因此并没有在这附近发现有修士的踪迹。”吴岩却是没有丝毫犹豫，立刻回答道。

　　“如此啊！”那黄衣修士却并没有表现出相信或不相信的神情，而是仔细地的打量了吴岩一番，这才道：“看你法力已经接近油尽灯枯的状态，应该是所言不虚，更何况你若是遇见那女子，一定会被其灭口的，马兄啊！看来那小丫头还真是狡猾啊！我们明明见她向这个方向逃来，却偏偏发现不了她的踪迹，奇怪，这黑风沙漠里什么都没有，她逃到这里做什么？”

　　“王师兄，马峰主，这黑风沙漠也并非什么都没有的，我当初从一个古籍里得知，在数万年前这黑风沙漠中央曾经有一处绿洲的，而且还有一个修仙门派驻在那里，为此我还和几位师弟去察看了一下，只不过那里早已被黄沙掩埋，只剩下一处残破的古传送阵。”此时一个筑基期修士忽然开口道。

　　“古传送阵？”黄衣修士忽然若有所思地道，但还未等他说什么，那马姓修士却已经冲天而起，向着黑风沙漠中央遁去。

　　“你……”黄衣修士见此，脸上怒气一闪而过，也随即放出飞行法器追了上去，而剩余几名修士也同样跟了过去，顿时，原地只剩下还有些不明所以的吴岩。

　　过了片刻，见那几人似的剑光完全消失了，吴岩才长出了一口气，不敢再做停留，立刻向着天罗峰方向逃去。


第19章 矛盾

　　天罗峰主峰上的议事大殿内，此时正有几十位修士静静地坐着，这些修士全都是有着筑基期以上的修为，而靠近那空缺首位的那三人，更是结丹期的高手，不过这些修士全都沉默着，似乎是在等待着什么人的到来。

　　不知过了多久，一股强大无匹的气势忽然如狂风般席卷整座大殿，随后一道青色的身影悄然出现在大殿入口处，竟然是一个相貌英俊的年轻男子，只不过他的双眼中却透着一种无法言说的沧桑，而且全身上下也不见一丝法力波动，几乎与普通的凡人没有什么区别，但他只是随随便便站在那里，却偏偏给人一种崇山峻岭般的感觉。

　　“参见蓝师祖！”见此男子出现，大殿内的众多修士立刻恭敬地起身行礼问好，而那三个结丹期修士更是迎上前来行礼道：“弟子参见师父，恭喜师父进阶元婴中期！”

　　“好了，你们都起来吧！”一个淡淡的声音响起，虽然这声音不大，但却带着莫大的威严。那被称为蓝师祖的年轻男子负着双手，随意地走入大殿之中，四处看了看，眼中却射出一丝缅怀的神色，“五百年了，想不到这座大殿还是老样子，说说吧！什么事情如此重要？非要来打扰我，难道你们三个都处理不了么？”

　　“弟子知罪，当年师父您进入内九峰长老院修炼，曾告诫弟子三人，如果没有严重威胁本峰的事情发生，便不可打扰您老人家，只是今日之事实在非同小可，弟子几人完全做不了主，无奈之下这才惊动了师父，还请师父责罚。”一个结丹后期的中年男子诚惶诚恐地道。

　　那蓝师祖瞧了一眼中年男子，眉头微微皱了一下，“于永，你也是一峰之主了，怎么还是一点气势也没有，我问你的是发生了什么事？而不是要来责罚你！”

　　“是，弟子知错了。”那于永连忙道：“此事要从二十年前说起，当时弟子因为一件小事与天都峰的马遥发生了一点矛盾，结果自那以后，天都峰便处处与我天罗峰为难，而两峰之间的弟子更是经常交手，本来弟子本着以和为贵的想法，处处相让，并且约束高级弟子尽量参与其中，毕竟此事如果被长老院知晓的话，难免会令师父颜面受损。岂料，那马遥却是得寸进尺，这几年更是与天煞峰走的很近，而就在几天前，天都峰与天煞峰忽然同时出手，将一向只与本峰进行灵石原矿交易的郭家灭族，而郭家在冥星的灵石矿也被这两峰瓜分，至于我们天罗峰派驻在冥星的弟子，也被软禁后遣送回来，弟子曾经为此事去找过天煞峰，但是没想到，那白昊竟然说这一切都是……都是欧阳师叔的意思。”

　　“欧阳？”蓝师祖的一双瞳孔忽然紧缩了一下，显然他似乎对此人非常忌惮，“他竟然敢插手外九峰的事情？哼！不过既然天煞峰的欧阳出来了，那么天都峰呢？想来这种事情那个老东西没有理由不出来凑热闹的。”

　　“回禀师父，木师叔现在也应该在天都峰，前一段时间他曾派人来本峰这里，说是要配合他们寻找一个经常携带大量烈炎油的火工弟子，好像是因为这个火工弟子惊扰了木师叔的寒鸦兽进阶，只是不知道此事与天煞天都两峰联手有什么关系？”于永小心翼翼地回答道。

　　“寒鸦兽？开什么玩笑？一个区区火工弟子怎么能惊扰了那堪比结丹后期修士的寒鸦兽？”蓝师祖有些鄙夷道，但随即却又皱了皱眉头，“咦？不对，那老东西从来不喜欢弄虚作假，更不可能用这个拙劣的借口来对付我们天罗峰的，难道说那寒鸦兽真的出了问题？要真的是如此的话，老东西恐怕要肉疼死了，毕竟寒鸦兽若是再进阶成功的话，可是足以硬抗元婴初期修士的。”

　　说到此处，那蓝师祖似乎是忽然想起了什么，过了半晌之后才沉吟道：“郭家被灭一事怕是没有如此简单，毕竟那郭家与我们天罗峰只是生意上的往来，欧阳与那老东西绝对不会允许他们的弟子用这种手段来打击天罗峰的，要知道外九峰和内九峰是完全不同的，如果引起长老院的关注，怕是谁都得不到好处，因此此事一定是另有隐情，于永，这段时间你一定要约束好门下弟子，至于此事我会亲自与他们两人谈一谈的，无论如何，冥星上的灵石矿必须有我们一份。”说完，蓝师祖便不再理会于永等人，直接在原地消失不见。

　　“是，弟子遵命，恭送师父。”虽然那蓝师祖的身影早已不见，但于永等人仍然是毕恭毕敬地对着大殿外施了一礼。而在于永直起身时，原本谦恭谨慎的神情立刻变得威严无比，双目中更是透出一股萧杀之色，“传我的命令，从此刻起，所有天罗峰弟子都不允许离开本峰控制的区域，胆敢违抗者，格杀勿论！”

　　※※※

　　吴岩才回到制符殿，便接到了所有天罗峰修士不得离开所属区域的命令，不过这个命令对于他来说根本无所谓，唯一受影响的便是不能把多余的法符卖给郭胖子，只是他已经有四五个月都没有去郭胖子的小店了，所以再多上几个月也无不可。当然他根本不知道郭胖子和他的小店早就不存在了。

　　不去管其他修士对于此事的猜测以及议论，吴岩直接回到了自己的石屋，这一次黑风沙漠之行，他的收获还算不错，那些地犀的血液足够他制作两百多张法符还有余，只是他并不打算马上制作，原因却是制作这种金属性法符成功率很低，现在既然无法离开天罗峰，那么他将很难补充制作法符的材料，与其如此，他还不如多花些时间在金属性法术上面，想来效果会更好一些。

　　现在吴岩要做的事情便是静下心来修炼，在过去的一段时间里，因为灵石的原因，他根本没有太多时间修炼，尽管后来他依靠龙髓丹将修为提升到十级，但那还是需要慢慢巩固的，要知道对于修仙者来说灵气固然重要，但本身的境界以及对自身法力的感悟却更是不可或缺的。

　　而这一次在黑风沙漠两次惊魂，却是给了吴岩很大的震撼，尤其是那个马姓的结丹修士用庞大的灵压将他牢牢锁定的感觉，更是让他觉得自己从前的认知有些不正确。

　　一向以来，由于修炼上的缓慢进度，让吴岩比较倾向于法术，这也是为什么他在那么窘迫的情况下仍然愿意花上十颗灵石来学习冰锥术与土堆术，而在加入了制符殿后，也许是受到制作法符的影响，他的这种想法则更加的强烈了，于是他竟然一口气学习了四五种五行法术，而对于修炼却是有些敷衍。

　　但是在吴岩被那个马姓结丹修士锁定的那一刻，他以往的认知却一下子颠覆了，那种强大到令他整个身体甚至整个灵魂都被冻结的力量，绝对不是一些强大的法术所能做到的，甚至就算有同种威力的法术也绝不会有这样的效果，这才是修仙者最基本的力量。

　　只有拥有了这种力量，才有资格逆天而行。


第20章 冥星

　　接下来两个月里，吴岩除了完成每月的任务外，基本上所有的时间都用来修炼，而那个令所有弟子不得离开天罗峰的命令在发布半个月后便解除了，随后便有一批天罗峰弟子离开了蓝星，据说是去了另外一个叫冥星的星球，此事在所有的低阶弟子中产生了很大的轰动，毕竟在这些人中很多人都是没有离开过蓝星的，甚至都搞不清楚那所谓的冥星究竟是什么样的所在，因此那一批弟子便成了众人羡慕的对象。

　　吴岩自然也是对那冥星感到很好奇，不过那也只是好奇罢了，对他来说，越是陌生的环境便越是充满了不可知的危险，他可不会为了那一点好奇就枉送了性命，毕竟他如此努力地想冲击筑基期，不过是为了再多活一百五十年罢了，当然，至于说得成大道的事情他是连想都没有想过的。

　　在那一批去冥星的弟子离开一个月后，天罗峰的高层忽然宣布招收五十名筑基期修士，五百名炼气期修士前往冥星，凡是愿意前往的筑基期修士每月除了发给二百颗灵石外，还会另外赏赐五个门派贡献点，而炼气期修士，如果是在十层以上则会发给一百颗灵石，若是在十层以下，则发给五十颗灵石。

　　此消息一出，顿时整个天罗峰都沸腾了，如此优厚的条件让无数低阶修士纷纷赶往设在天罗峰主峰上的报名点，甚至连王古几人都急巴巴地跑去了报名，毕竟每月五十颗灵石的收入对于一个低阶修士来说，可是一个天大的数目，要知道像吴岩这样的高级外事弟子每月也不过收入三四十颗灵石而已。不过王古几人却并没有得到去冥星的机会，因为整个天罗峰至少有数万弟子，那个才七百五十人的名额只是在第一天就招满了。

　　“唉！师兄你说，冥星那边还需不需要人？我觉得还是应该需要的，因为我听说天煞峰，还有天都峰都在招募修士前往冥星，如此一来，我们天罗峰的修士在冥星上的数量就又少了，所以我觉得峰主一定会再次招募更多的人的，这一次，我可一定要报上名，嘿！每个月五十颗灵石啊！我一年也挣不来这么多的。”在吴岩的石屋内，王古正满怀憧憬地和吴岩描述着与冥星有关的话题。

　　看着王古两眼发光的样子，吴岩却是微微一笑道：“王师弟，我若是你啊！就绝对不会去想那遥不可及的冥星，有那个时间，还不如多制作出一些空白符纸来得划算，要知道，现在你们每月的材料变成了二百份，我又不克扣你们的灵石，每月剩下八九颗是绝对没有问题的，更何况我们天罗峰这么多修士，就算是排队也轮不到你们啊！”

　　“唉！师兄你又来打击我们了，你是高级外事弟子，当然不缺灵石，我们却不同，不过说真的，师兄你就不打算去冥星看看吗？”王古有些疑惑地问道。

　　“我吗？”吴岩笑着摇了摇头，淡淡道：“如果从今以后，冥星不再招募修士，我便去看看，但如果还是继续招募修士的话，我就坚决不去。”

　　王古眨了眨眼睛，却是想不明白吴岩话里是什么意思。

　　“好了，我无法和你解释，不过我还是要奉劝你也不要去的好，因为有的时候，灵石太多了反而不会是好事。”吴岩平静地说完，便挥手示意王古离开，但就在此时，吴岩手下的另一个符工弟子李云忽然激动万分地冲了进来，大喊道：“吴师兄，王师兄，快去看看，在制符大殿……现在……副峰主来了！”

　　“李云，发生了什么事情？讲清楚！”吴岩面色平静地问道。

　　“是招募！去冥星！要在我们制符殿招募二百人，吴师兄，我们快去吧！不然就来不及了！”李云焦急地摆手喊道。

　　“好了，我知道了，你先去吧！”吴岩微微皱了皱眉头，摆摆手先让李云离去，又看了一眼在一旁抓耳挠腮的王古，不由得暗叹了口气，“王师弟，你若是真的想去，那就去吧。”

　　听到吴岩的话，王古却是迟疑了一下，“师兄，难道你真的不去？”

　　“别说废话了，快去吧！不然可就真的等下一次了！”吴岩意味深长地拍了拍王古的肩膀，然后才挥手让他离去。

　　看着王古的背影消失，吴岩心中却隐约有些不安，这冥星招募的事情实在有些太古怪了，现在距上次招募还不到一个月，就算是冥星上发现了一个大型的灵石矿，也不至于如此夸张地招募修士啊？还有，一个炼气期修士每月竟然能得到五十或一百颗灵石，可炼气期修士的实力究竟有多大吴岩是很清楚的，怎么能够每月创造出几百甚至上千灵石的利润？除非……这是一个谎言。

　　思及此，吴岩立刻被自己的推断惊出一身冷汗，他略一犹豫，还是冲出石屋向制符大殿方向飞去，若事实真的是如此的话，他必须要阻止王古几人。但吴岩刚行到一半路程，却见王古几人正嘻嘻哈哈地迎面行来，这让吴岩心中不由得一沉。

　　“咦？吴师兄！你怎么在这里？而且脸色还如此难看？”王古几人此时也发现了吴岩，但见他面沉如水的样子，几人都有些不知如何是好。

　　“你们全都跟我来。”看王古等人脸上掩盖不住的喜色，吴岩却只能是在心底暗叹了一声，便没有再说什么，而是带着王古几人回到了他的石屋之中。

　　“你们几人跟随我的时间并不算太长，但这也算是一种缘分吧，如今你们既然要去冥星，我也不再说什么阻拦的话了，只是你们到了那里一定要互相支持，互相爱护，毕竟在一个完全陌生的地域，单个修士的力量还是太微不足道了一些，我这里有五十张冰锥符，你们每人十张，也算是我的一点心意。”吴岩说完，立刻从储物袋中取出一沓法符分放在王古几人手中，随后挥了挥手道：“你们走吧！时间不多，还是去收拾一下自己的物品吧！”

　　听完吴岩的话，王古几人却是没有离开，在沉默了片刻后，王古忽然出声道：“多谢师兄一直以来对我们的厚爱，我王古无以报答，这五十颗灵石还请师兄收下。”说完将一堆灵石放在了吴岩面前，而其他几人也同样取出五十颗灵石放在了一起。

　　眼见面前忽然多出来的一堆灵石，吴岩的面上反而更加阴沉起来，他的目光缓缓从王古几人脸上扫过，良久，他才淡淡问道：“这是方才发给你们的？”

　　也许是怕吴岩拒绝，王古立刻抢着答道：“是的，师兄，这次招募的条件比上次好多了，竟然一下子预付了三个月的灵石，所以请师兄还是放心好了。”

　　“三个月？预付？那就是一百五十颗灵石，的确很多，可是……”吴岩喃喃自语着，脸上却是阴晴不定，终于，他还是长叹了一声道：“好，你们的心意我收下，不过我会再给你们每人五十张法符。”

　　“师兄！不可！”王古，李云等人连忙阻止道。

　　“都给我闭嘴！”吴岩忽然怒吼一声，狠狠地瞪了几人一眼，这才放缓语气道：“你们听我说，冥星再奇特，对于你们来说依然是一个陌生的地方，前些日子我查过有关冥星的资料，那里除了一条灵石矿脉外，没有一个门派驻地，因此，你们如果想购买一些物品恐怕会很困难，所以呢，你们的灵石我收下，但是我的法符你们也要收下，虽然这些都是低级下阶法符，没有多大的威力，但总算是多了些保命的手段。”

　　将几沓法符放在王古几人手上，吴岩却又忽然想起从那个王姓修士那里弄来的十几件低级法器，于是也一股脑地取了出来，毕竟以他现在的修为，早已用不到这些法器了，分发完所有物品，吴岩也懒得再说什么，直接将感动得一塌糊涂的王古几人赶了出去。

　　收起那些灵石，吴岩却陷入了沉思之中，良久他才喃喃自语道：“情况有些不妙啊！当再没有修士愿意去冥星的时候，也就是天罗峰高层开始强行征召的时候，看来该早做些准备了。”


第21章 准备

　　星星峡谷的一处凡人聚集区内，一条身影正在不缓不疾地行走着，这是一个年龄大约在三十余岁的男子，一身的粗布衣服让他看上去似乎与其他凡人没有什么区别，唯有那偶尔闪过一道精光的双眼才显示出此人的不凡，他仿佛对周围的一切都熟视无睹，始终是以相同的步子在前行着。这人却是吴岩，这里是他出生的地方，在那日王古等人离去后，他也不知道为什么，忽然想回到这里看一看。

　　三十年的时间，这里似乎没有发生什么改变，但吴岩却怎么也找不到藏在脑海中关于故乡的影子，于是他只能慢慢地从那大街小巷里走过，希望能够寻回一点熟悉的印象，但是他越是向前走，面前的情景就越陌生，他就像一团透明的空气，没有人注意到他的存在，他也无法融入别人的视线，虽然是行走在车水马龙，热闹非凡的大街之上，但他却感到置身于一个荒凉的天地之中，没有愤怒，没有悲哀，没有喜悦，没有痛苦，唯一只剩下的便是无尽的孤独。

　　一丝细微的法力波动在吴岩身体周围慢慢游走起来，先前他为了掩盖身份而封印起来的法力在不知不觉中破禁而出，在吴岩身体四周形成了一个足有十几丈的气场，凡是靠近这个气场的人或物都被排除了出去，一道道白色的光华在吴岩身体上亮起，他竟然在此刻不知不觉的进入了炼气期第十一层。

　　此刻吴岩身上显露出的异像终于引起四周凡人的注意，好在吴岩现在已经接近了凡人聚集区的边缘地带，再加上很多凡人都见识过修仙者不可思议的手段，因此倒也没有引起太大的影响。

　　吴岩却是对外界的情形一无所知，他只是在那个荒凉的天地中不急不缓地向前走着，一点一点地感悟着那无尽的孤独。不知过了多久，他眼前的情景慢慢变成了真实的世界，一花一草，一砖一瓦，每一缕阳光，每一阵清风，都是那么的真实，在这一刻，吴岩似乎捕捉到了这一切的真谛，这是一丝非常玄妙的感觉，但随即这种感觉便完全消失，他的眼前再次变为正常的世界。

　　感受到了周围一些凡人指指点点的目光，吴岩却是暗叫一声侥幸，幸好此处没有修仙者，否则刚才自己那种情形会是非常的危险，不过他是真的没有想到会有这样一个结果，自己竟然没有任何阻拦便进入了第十一层，当然这种情形却是不可以刻意为之的。

　　不再去管是否会惊世骇俗，吴岩直接放出飞行法器离开此地，目的地却是距此地几千里外的星城，那星城虽然与这些凡人聚集地同在星星峡谷，但却是不允许任何凡人靠近的。

　　三日之后，吴岩的身影出现在了星城之内，虽然对于天罗峰会强行征召修士一事他还只是在猜测，但他却绝对不会掉以轻心，毕竟如果天罗峰高层真的这么做的话，他是没有办法逃避的，所以为了以防万一还是多做些准备为好。

　　根据从前收集来的资料，冥星上的环境并不适合凡人居住，而且各种矿藏也非常的稀少，若不是有一条灵石矿脉，恐怕没有那个修仙者愿意去那里，一向以来，冥星都是属于一个小家族所有，但是在几个月前，天煞峰与天都峰忽然以迅雷不及掩耳之势将这个郭姓家族除掉了。而随后不久，天罗峰也加入其中，紧接着便是轰轰烈烈的招募修士，到现在为止，天罗峰已经将两千多修士派遣到了冥星，而其他两峰派遣的修士也肯定不会比天罗峰少，更何况就在几天前，天凌峰也加入了其中。如此一来，冥星之上已经有了近万修士，而这绝对是一股强大的力量，足以横扫一些中小门派了。

　　一边回忆着有关于冥星的资料，吴岩一边考虑该准备哪些东西，现在他的身家可以说算是很丰厚了，足足有一千五百多颗灵石，至少在同阶修士中是没有人能比得上他了。

　　“首先得买下一颗龙髓丹和两颗小培元丹，想来这三颗丹药足以令自己达到炼气期十三层了，然后还得准备大量的法符，甚至连制符的材料也得准备一些，除此之外，便是与炼器有关的材料，那冥星上怕是很难寻到……”

　　半日之后，吴岩离开了星城，这次采购花尽了他手中所有的灵石，还真是令他觉得有些疯狂，不过那满满的储物袋又让他安心了一些。“看来这个月又得多上交一些法符了，不然身上没有灵石的感觉还真是不舒服呢！”淡淡自语着，吴岩在确定身后没有跟踪者后，这才全力催动法器，向着天罗峰方向遁去。

　　在吴岩回到制符殿后不久，一则流言突然开始在众多低阶弟子中流传开来，据说是在那冥星原有的灵石矿下发现了一个巨大的地下空间，此空间内的确蕴藏着储量巨大的灵石矿，只不过在此空间中却是有着无以计数的凶猛灵兽，因此便不能像其他灵石矿那样利用凡人开采，但是就算使用修仙者前去开采，也不免遭到那地下灵兽悍不畏死的攻击，如此一来能够从那空间中生还的修士却是少之又少，也正因为如此，天罗峰高层才会开出那么丰厚的报酬。

　　此流言一出，很多当日无法前去冥星的修士不由庆幸不已，但只是过了半个多月，便有一批修士被强行派往冥星，稍有不从者便立刻被格杀勿论，此事的发生顿时令无数低阶修士陷入了恐慌之中，终日惴惴不安，生怕哪一日自己被强行派往冥星。在这种情况下，自然有低阶修士想要逃离云梦宗，岂料，天罗峰高层竟然会合其他三峰，组成了一支全部都是筑基期修士的联合执法队，一旦发现有修士擅离所属区域便立即格杀。

　　吴岩此时却是忙得不亦乐乎，关于那个冥星的流言，并没有给他带来太多惊讶，唯一让他有些担忧的只是王古几人的处境。而他更是从来没有想过逃离云梦宗，这并非他对云梦宗如何忠心，只是因为他很清楚，在整个蓝星都被云梦宗控制的情况下，不管逃到哪里都无济于事，除非是通过远距离传送阵离开蓝星，但类似这样的传送阵却又全都在云梦宗掌控之下。

　　一道淡金色的光华闪过，吴岩眼前现出了一张画满了古怪字符的法符，这是他成功制作出来的第三十一张金属性法符，在从星城回来后他便将大部分精力用在了这上面，毕竟在现阶段，这种金属性法符是他所能制作出来的威力最大的法符。

　　不过纵使吴岩做了诸多准备，此种法符的制作也是困难重重，那些地犀的血液被他全部耗尽，才勉强制作出几张法符而已，幸好在此非常时期，制符殿却是放开了对制符的限制，只要有能力，想制作多少便制作多少。对于这个机会，吴岩自然不会错过，他几乎每个月都要领上两千多份制符材料，这种情形如果是在从前，怕是想也不要想的，当然，作为代价，吴岩每月都要上交二百多张法符的。

　　而正是借着制符殿的东风，吴岩在赚取大量灵石的同时，才能制作出如此多的金属性法符，不过其他属性的法符他自然也不会放过，毕竟就算是那些法符的威力有限，但如果同时扔出去上百张的话，便是筑基期修士也吃不消的。


第22章 秦明远

　　“参见吴师兄！”在吴岩新换的石屋中，几个符工弟子正恭敬地对着吴岩施礼道。

　　“哦，你们这个月的任务完成的如何？说来听听。”吴岩此刻正惬意地倚在一张石椅上，眯着双眼，一副心不在焉的样子，现在他的名气在所有的制符弟子中可谓是数一数二。原因却是很简单，他现在早已成为了制符殿里制符最多的一人，就连制符殿的新任管事，一个名叫秦明远的筑基中期修士也对吴岩称赞有加，并且为此给了他很多方便。

　　当然，这种情况却是在制符殿中大多数精英弟子都去了冥星的情况下才出现的，否则，单是以那卓明和他的便宜师父华意，就足以把吴岩压得永世不得翻身，毕竟卓明那家伙虽然狂了一些，但还是有些真才实学的，现在吴岩已经知道卓明制作的法符也是一种金属性法符，名叫火雷符，威力仅次于天雷符，比之吴岩自己制作的土雷符要强上一大截，而且卓明当时的材料只有三百份，就能制作出二十多张，相比之下，吴岩却是要逊色得多。

　　不过虽然是如此，吴岩的名字还是传遍了整个制符殿，尤其是那些低阶弟子，更是对他崇拜有加，在烦不胜烦的情况下，他便理所当然地拥有了这几名虔诚无比的手下。

　　“咦？这是谁做的符纸？火候掌握的不够好，白白浪费了材料，哦，还有这些，法力浪费得太严重了，难道你不知道在操纵法力时要注意平衡吗？”吴岩皱着眉头翻看着面前那几沓空白符纸，这质量未免也太差了一些，真是难以想象这几人都有着几年制作符纸的经验，“唉！好了，这是你们这个月的灵石，拿去吧！”

　　看着那几个符工弟子的身影消失，吴岩却是随手将这些符纸收了起来，这样与废品没什么区别的空白符纸他是不会用的，但是用来做做弊还是可以的。微微一笑，吴岩站起身来，现在该轮到他上交任务了。

　　“吴师兄好。”

　　“参见吴师兄！”

　　一路之上，凡是遇见吴岩的低阶弟子无不对他施礼问好，这种情形虽然与他这段时间名声显赫有些关系，但更重要的却是因为吴岩对这些符工弟子在制作符纸上的指点，要知道制符弟子虽然在名义上负有教导符工弟子的义务，但大多数制符弟子都不会把时间浪费在这上面，而且这种情况也不独制符殿才有，像当初的马脸师兄以及那个卓明，都是随便吩咐吴岩几句便完事大吉。

　　所以当吴岩在听到那个白芷凝竟然会指点王古等人时才会那么羡慕，因为有的时候若是遇见一个非常大的难题，也许只要有经验的修士指点一两句便可轻松解决。

　　这些天吴岩虽然忙得团团转，但是对于前来请教的符工弟子却是毫不推辞，毕竟现在的他也无法像原来那样保持低调了，既然如此还不如为这些修士解决一点在制作空白符纸上的疑难问题。

　　当然，吴岩如此做却还是为了另外一个目的，那就是如果天罗峰和其他几峰还不能将冥星上的局势控制住的话，势必将再次强行征召修士，万一自己也在其中，那么单凭自己这些天来的准备恐怕还是有些不够的，自己还是尽可能的团结一些人在身边，如此一来，生存下去的机会自然就大了很多。

　　“参见秦师叔！”在原来华意所待的那个大厅里，吴岩见到了那个同样忙得不亦乐乎的秦明远，不过他不是在制作法符，而是在操纵着三个药鼎炼制丹药。

　　“咦？吴岩啊！你先稍后片刻，待我炼制完这三炉解毒丹再与你详谈。”虽然同时操纵着三个药鼎，但秦明远依然是一副轻松的样子。

　　见此情形，吴岩却是没有说什么，解毒丹他自然知道，乃是专门供低级弟子使用的，毕竟低级弟子的体质也不过比凡人要好一些而已，在野外时难免会被一些低级灵兽咬伤，不过在修为达到十层以后，这种解毒丹便没有了什么效果，而这也是为什么秦明远能在一次炼制三炉解毒丹的同时还能老神在在地与吴岩交谈。

　　微微一笑，吴岩在一旁坐了下来，对于秦明远他还是很有好感的，这个临时从丹药殿抽调来的筑基期修士，在其身上完全没有其他高阶修士所流露出来的那种高高在上的感觉，在这几个月里，他与秦明远的关系发展的非常不错，也正因为如此，他才能得到大量制作土雷符的材料。

　　毫不客气地给自己倒了一杯灵茶，吴岩便饶有兴趣地看着秦明远如何炼丹，他很清楚秦明远炼制解毒丹的原因，却是和他一样，为了即将到来的冥星之旅做准备，不过吴岩是为了自己，但秦明远却是为了那些低阶修士，只是这一点，就足以让吴岩对他好感大增。

　　片刻之后，随着一阵淡淡的清香传出，那三炉解毒丹便炼制成功，秦明远轻轻松松地将手一招，顿时将那三个药鼎中的解毒丹收了起来，略一打量后立刻大喜道：“哈！这次还算不错，足足有三百颗，吴岩，你这个月的任务完成的如何啊？”

　　“也不错，一共是二百零七张法符，其中土堆符五十四张，冰锥符九十六张，火球符二十一张，木藤符二十九张，土雷符七张。”吴岩一边喝着灵茶一边答道。

　　“很好很好，这个月还是你制作的法符最多，我一定会禀明殿主给你额外的奖赏的，”秦明远笑眯眯地坐在吴岩旁边，眼睛却是冲着他眨了眨，同时很小声地道：“一百颗解毒丹，一百颗生肌活骨丹，换二十张土堆符，十张木藤符，十张火球符，五张土雷符，如何？”

　　“不行！”吴岩却是毫不犹豫地拒绝了，“除非你再加上五颗洗髓丹。”

　　“洗髓丹炼制不易，我只能给你一颗。”秦明远虽然仍是一副笑吟吟的样子，但怎么看都与郭胖子有些相似。

　　“四颗！”

　　“两颗！”

　　“三颗！”

　　“好！成交！”秦明远异常满意地拍了拍吴岩的肩膀，随后将三个装着丹药的小瓶交到吴岩手中。“多做些准备吧！三天之后我们就该去冥星了。”

　　“三天？你怎么知道？还有，为什么是我们？”

　　“哈！我为什么就不能知道？”秦明远神秘地笑了笑，道：“因为我就是这次带队的修士，有什么是我不知道的。”

　　“咦？原来师叔你是带队的修士，哈！那是不是说你有权利拟定人选？”吴岩却是大喜道。

　　“少来这套，我是可以拟定名单，但很不幸，你的名字就排在第一个。”秦明远好整以暇地望了吴岩一眼，慢悠悠地道。

　　“我是第一个？师叔你老人家没有搞错吧？”吴岩苦着脸道：“难道你就不会看在咱们的交情上饶过我一次？”

　　“饶过你？谁来饶过我啊？”秦明远冷笑一声道：“好歹你还准备了半年，我呢？始终都蒙在鼓里，若不是三个月前发现了你的小动作，我现在怕是连哭的心思都有。”

　　看着秦明远渐渐阴沉下来的脸，吴岩却没有说什么，他刚才的话只是玩笑，对于去冥星一事他现在根本不在乎，不过若是要选择跟谁去的话，他一定会选择秦明远。

　　过了片刻，秦明远忽然长长地叹了口气，有些伤感地道：“我师兄在十天前就在冥星陨落了，他是筑基后期的修士，吴岩，我们这一次冥星之行很危险啊！”

　　吴岩撇了撇嘴，依然是无动于衷的样子，他早就知道那里很危险了，根本不用别人再来形容。

　　秦明远也沉默了下来，良久，他才缓缓道：“那个地下空间里发现了中阶灵石矿，所以冥星的事情是不会很快结束的，现在四峰已经联手将那个地下空间的入口封锁住，我听说此事连元老院都惊动了，但最后元老院还是默许了这个中阶灵石矿归四峰所有。还有，炼气期修士在进入到那个空间后，必须开采够五十颗灵石才可以回到蓝星，而筑基期修士则需要一百颗，因此你我要想从那里面离开，最少也需要十几年。”

　　“十几年？”吴岩这次却是有些吃惊了，“那你为什么还要去？我们炼气期修士可以说是无法选择，难道你们也不行吗？”

　　“不去？除非是逃跑。”秦明远苦笑了一下，“不过我是不会逃跑的，因为没有人可以逃得出去，好了，时间不多了，趁我现在还是这里的主管，你要不要弄些制符材料？”

　　“当然！给我来五千份，不！一万份！”吴岩自然不会客气，恶狠狠地说出了一个数字。

　　“一万份？”秦明远不置可否地道：“太少了，我给你准备了五万份，是整个制符殿一个月的用量，不过话说到前面，制作成功的法符我要一半，你有没有意见？”

　　听见秦明远云淡风轻的话，吴岩却是满头大汗，连忙表示同意，原来这家伙也不是一般的黑啊！


第23章 前往冥星

　　“吴岩，齐云飞，蔡恒……”制符大殿前的广场上一片愁云惨淡，几乎每个被念到名字的修士都是一副哀莫大于心死的模样，不过，吴岩却是一个例外，因为他现在还沉浸在被大馅饼砸中的喜悦之中，在过去的三天里，由于有了秦明远在前面做榜样，他自然不会满足那五万份制符材料。于是在一轮又一轮的讨价还价中，吴岩和秦明远二人将整个制符殿能搜刮的地方都搜刮了一遍，以至于在今日前来办理交接的那位筑基期修士差点当众暴走。

　　“现在所有在名单上的修士上前领取前三个月的灵石，然后给你们三个时辰的准备时间，三个时辰后在此集合，如有敢逃跑者，格杀勿论！”一个筑基后期的修士漂浮在半空中面无表情地宣布着，他的话音一落，几十名筑基期修士忽然各自放出飞行法器飞上天空，将广场上的二百名修士牢牢锁定。

　　“唉！这种感觉真不好！”吴岩嘟囔着，在原地坐了下来，他准备了这么久，自然无需像其他修士那样鸡飞狗跳地乱窜。很快，广场中间便只剩下吴岩一人，看着他老神在在的样子，那个筑基后期的修士不由得多看了他几眼。

　　“他叫什么名字？”

　　“吴岩。”秦明远在一旁答道，也许是受了吴岩的影响，他现在的心情竟然也不错，尤其是见到那个接替自己的修士脸色发青，四肢发颤的样子，他就想哈哈大笑。

　　“此人倒是有些胆色，不是普通修士可比。”那个筑基后期修士似乎有些感慨。

　　“胆色？”秦明远的眼珠转了转，没有说话，心里却是暗自想道：“如果吴岩听到这个评价，不知会做何感想，其实他才是最怕死的人啊！”

　　三个时辰的时间转瞬即逝，所有名单上的修士再次出现在广场之上，看着面如死灰的众人，吴岩却是暗叹了一口气，这些修士怕是被那流言吓到了，如果以这样的状态进入那个地下空间，怕是会立刻死光光的。

　　想到这里，吴岩不由得望了秦明远一眼，这家伙既然是带队修士，应该有办法振作士气吧！不料却见他也是满面愁容，一副无可奈何的样子。

　　此时在秦明远身边的那个筑基后期修士忽然转过头来，深深地望了吴岩一眼，顿时将他吓了一大跳，正疑神疑鬼时，那修士却收回了目光，挥手放出一件巨大的梭形法器，同时口中念念有词，随即一道白光在吴岩等人面前闪过，等众人回过神来时，却是已经身在那件梭形法器内部。紧接着，梭形法器微微晃动一下，迅速消失在天空之中。

　　几个时辰之后，吴岩与秦明远等人出现在一座山峰之上，而不远处则是一个巨大的传送阵，此时在传送阵旁边已经有了近千修士在等待，“这是什么地方？”吴岩有些好奇地问道。

　　“天煞峰啊！在发现了中阶灵石矿后，去冥星的传送阵就都被摧毁了，只留下这一座，而在冥星那面，也同样是一座，如果你想从冥星逃跑的话，我劝你还是先修炼到元婴期再说吧。”秦明远有些神不守舍地答道。

　　“喂！秦师叔啊！你不会是被吓坏了吧？看看你这些手下，一个个的垂头丧气，这样下去不是办法啊！如果只剩下我们两个，很难在那里活下去的。”吴岩有些发愁地道。

　　“胡说！我只是心情有些不太好而已，我怎么会怕？怕的人是你吧！”秦明远随口答道，目光却是始终在四周徘徊着，似乎在寻找着什么。

　　见到秦明远的样子，吴岩自然明白他在寻找什么，暗叹了一口气，不再去管他，而是转过身来对着面前那二百多犹如行尸走肉的修士高声道：“天罗峰制符殿的弟子，都给我听好了，我是吴岩，这位是秦师叔，从现在开始，你们要紧跟在我们两人身边，千万不要掉队，我可以在此向大家保证，我和秦师叔会同你们一起面对任何危险，绝对不会抛弃你们当中的任何一人！”

　　吴岩的声音并不算太高，但是在此刻连窃窃私语的声音都听不见的峰顶，却无异于一道惊雷，顿时，上千道目光齐刷刷的望了过来，不过令吴岩感到郁闷的是，这些目光里并没有他所想象的激动，振奋，反而更多的是愕然。

　　“傻瓜！”

　　“白痴！”

　　两个充满了戏虐的声音传来，却是两个筑基期修士，其中一个吴岩认识，却是天罗峰炼器殿的一位管事，而另一位则是天煞峰的带队修士。

　　看着这两人嘲笑的嘴脸，吴岩却是有些发愣，正在他尴尬不已的时候，身旁却忽然响起一阵大笑，竟然是秦明远。

　　“喂！你在笑什么？有那么好笑么？”看见秦明远如此肆无忌惮的大笑，吴岩的脸上终于有些挂不住了。

　　“哈哈！我在笑我是一个傻子，一个大傻瓜！”秦明远依然大笑着，只是目光中却是带着一丝凄凉。

　　吴岩愕然半响，这才顺着他的目光望去，只见远方的天际处，一道遁光忽然闪现，随即下一刻又出现在更近的一处，“瞬移？元婴期修士？”吴岩脑海中顿时“轰”的一声，这可是传说中的存在啊！不但拥有着莫大的神通，寿元更是长达两千余年。

　　此时在场所有的低阶修士全都发现了那道遁光，一时之间惊叹声此起彼伏，所有人似乎都在此刻忘记了自己的命运，唯有秦明远眼中悲伤之色渐浓。

　　吴岩见此情形，却不由得暗自头疼，心道这家伙不是与那元婴修士有仇吧！若是如此的话，自己还真的躲远一些，免得被殃及池鱼。就在吴岩胡思乱想之际，那道遁光已经来到众人近前，而与此同时，一股强大的威压将众人全部笼罩在内，不管是炼气期修士还是筑基期修士都被这如山般的气势压得抬不起头来。

　　“这里是谁负责？”一缕轻柔无比但偏偏令人寒透骨髓的女声从空中悠悠传来。

　　“天煞峰弟子于洋参见欧阳师祖，这里是弟子几人在负责，现在正在等待天凌峰的一队修士。”一个筑基后期的修士急忙回答道。

　　“哦，你们两人下去吧！”那女声再次响起，随即笼罩在众人头顶的无形压力忽然消失不见，待吴岩等人抬起头时，只见到一道曼妙的白色身影在半空中连闪几次，便消失得无影无踪，而此时一个极为动听的男子声音才响起，“徒孙恭送师祖！”

　　“他是个什么东西？”吴岩低声问道，眼睛却盯着那个白衣翩翩，英俊不凡的年轻男子，看其意气风发的样子，应该是哪一峰的权贵人物，而在他身旁做小鸟依人状的一位女修更是如天仙下凡，只是一颦一笑都足以令天地动容。

　　“天煞峰少主白岚！”秦明远的声音忽然变得很怪，似乎是在极力压制自己，但他眼神中的怒火却是在熊熊燃烧着。

　　见到秦明远的神情，吴岩若是再不明白便是有些太傻了，不过他虽然站在秦明远这一边，但却不愿看到他真的冲上去和那个拽拽的什么少主决斗，毕竟那家伙的后台可是元婴期修士啊，“喂喂！秦师叔！请千万节哀顺便啊！我知道你很痛苦，我也知道你很气愤，但你千万不能扔下我们不管啊！”

　　“你在胡说八道些什么？”秦明远忽然转过头来怒视着吴岩道。

　　“呃，没什么？我只是在说，今天的天空好蓝啊！”


第24章 内斗

　　冥星，只是蓝星星域中极为普通的一颗星球，其表面被一种黑色岩石所覆盖，此种岩石比下等精铁还要坚硬一些，但却无法应用于炼器上，因为普通火焰甚至是地火都无法将其炼化，而如果是使用更为猛烈的三味真火的话，又会将这种岩石炼化得一无所有，故此，在修仙界中，早已把这种黑色岩石列为无用之物。

　　冥星上的地形地貌都很简单，没有太高的山峰，也没有太深的峡谷，也正因为如此，初次来到冥星的修仙者都会有一种茫然的感觉，因为实在是搞不清楚从哪里来，要到哪里去，仿佛除了天空外，前后左右都是似曾相识的。当然这种情况对于筑基期以上的修士就只能算是一点小麻烦而已。

　　在冥星北半球，却有一处与别处截然不同的地方，这是一个巨大的山谷，完全由人工开凿而成，在山谷的正中央是一座巨大的传送阵，而以这个传送阵为中心，四周依次有着一些大小不一的建筑，一眼看去似乎有些杂乱，但在一些懂阵法的修仙者眼中，这却是一个威力不凡的守护大阵，而阵眼便是那传送阵。

　　此时，正有几百个修士站在传送阵旁边，似乎在等待着什么，这些修士中全部都有着筑基期以上的修为，而站在最前边的四位修士，更是有着结丹期修为。其中一个正是吴岩在黑风沙漠边缘见到的那位天都峰的马姓修士，还有一位是天罗峰的副峰主，另外两位不消说也是其他两峰的代表。

　　此刻马姓修士似乎正在与天罗峰的那位副峰主争吵着什么，“凭什么我们天都峰要把天字六号地区让给你们天罗峰？根本就是你们天罗峰的人太弱，连一群王蚁兽都抵挡不住，若不是我们天都峰及时出手相救，你们的人就会死光光的！哼！现在你不但不来感谢，反而想将天字六号地区要回去，还真是无耻之极啊！”

　　“马疯子你不要胡说八道！”那天罗峰的副峰主也同样不甘示弱，“你别以为我不知道你玩的把戏，那些王蚁兽分明是你们的灵兽弟子驱赶过来的，然后趁着我方修士抵御王蚁兽之际暗中偷袭，若说无耻，你马疯子才是最无耻的！”

　　“我就无耻了，你能怎样？有本事你就派你们的人将天字六号地区夺回去好了！”马姓修士两眼一翻，双手叉腰，一副你奈我何的样子。

　　“你！你！好！我就派人把天字六号地区夺回来！”天都峰的副峰主恶狠狠地盯着马姓修士咬牙切齿地道。

　　就在马姓修士还想说些什么的时候，在他们前方的传送阵忽然亮起了一道白光，紧接着传送阵上方的空间开始一阵扭曲，随后一道道残影从那扭曲的空间中闪现在传送阵上面，当白光渐渐变弱的时候，传送阵中忽然出现了几百个修士的身影，这些人却正是刚从蓝星上传送过来的吴岩等一干修士。

　　“天煞峰的修士到这边！”

　　“天罗峰的修士来这边！”

　　“天都峰的修士到这里！”

　　“天凌峰的修士来这里！”

　　一时之间，各种吆喝声此起彼伏，而马姓修士与天罗峰的副峰主也没有心情吵架了，纷纷上前查看本峰的修士来了多少，修为如何？以便为争夺地盘或保卫地盘做准备。

　　“老天！这便是被传送的感觉么？太难受了！咦！秦师叔，这些家伙在乱叫什么？拿咱们当新鲜出炉的包子不成？看他们一个个眼冒绿光的样子！”吴岩才昏昏沉沉地走出传送阵就被几个修士大声地吆喝着赶到了一个角落里，当然享受这待遇的并非他一个人，不管是天罗峰修士还是其他几峰的修士，都被泾渭分明地区分开来，而且还为了防止被混淆或同化，所有的修士都毫无例外地给套上了一件颜色鲜艳，并且印有大大的“天罗”或“天都”字样的外套，就连秦明远这个带队的筑基期修士也毫不例外。

　　“哼！”秦明远却只是哼了一声，便两眼望天，一副哀莫大于心死的样子，甚至连给他套上外套都不见丝毫反抗。

　　“完了完了，这次肯定是阴沟里翻船了，死的不能再死了，想依靠这个家伙似乎是指望不上了。”吴岩一边摇晃着昏沉沉的脑袋，一边仔细打量周围的环境以及那些先期到达的修士，毕竟现在这种场面虽然很混乱，很好笑，但却是古怪异常，吴岩可不认为那些家伙是在给自己这些人搞一个热烈的欢迎仪式。

　　终于，在吴岩脑袋不再昏沉的时候，他发现了一个最令他担忧的事实，那便是四峰之间根本不是像宣传的那样和和睦睦，共同占有这个地下空间，而是互相猜疑，互相攻击。要知道，一个地域，就算有再多凶悍的灵兽，也禁不住修仙者的杀戮的，就算是出现了超阶的灵兽，也只是在猖獗一段时间后被元婴期修士，甚至是化神期修士灭杀。

　　但如果是修士之间的矛盾，却是比灵兽更加可怕，这种杀戮是永无止境的，除非是一方彻底灭亡，或者是双方同归于尽。而从目前的情形看来，占据着这个地下空间的四个势力都是势均力敌，都是无可奈何对方，这对于吴岩这样的低级修士来说，无疑是个噩梦。

　　“也许自己真该逃跑的，就算是躲在老鼠洞里惶惶不可终日，也比在这里无意义地杀人或者被杀要好的多。”吴岩半眯着双眼望着天空中那一大一小两个太阳，不知怎的，方才心中所产生的愤怒与屈辱竟然烟消云散，只剩下一片宁静。

　　“喂！吴岩！你怎么也变傻了？”秦明远不知何时来到吴岩身边，好奇地打量着他，“想什么呢？你刚才那个样子，给我一种很平静的感觉，这真是难以想象，你看看他们，全都吓得要死，而你却似乎根本不害怕的样子。”

　　吴岩转过头来，微微一笑道：“我要活下去，所以我不害怕。”

　　秦明远一愣，随即也笑了起来，而正在此时，吴岩却看见了几个熟悉的身影，上一任制符殿主管华意以及他的几个弟子，其中卓明赫然在列，而更令吴岩惊讶的是，卓明竟然在这段时间成功筑基。

　　就在吴岩发愣的时候，秦明远已经迎了过去，华意他是认得的，因为就是他接替华意的职位，“华道友一向可好？”

　　华意脸上却并没有多少喜色，神情之中带着深深的疲倦，似乎是在那地下空间中的日子并不好过，不过他还是挤出一丝笑容道：“呵呵！原来这次是秦道友带队而来，这下我们制符殿在这里的力量便强大许多，唉！我们在这里只有五名筑基期修士，实在扛得很辛苦啊！”

　　吴岩与秦明远听到此处，不禁面面相觑，难道情况竟然恶劣至此，五名筑基期修士，再加上众多炼气期修士，这也算是一股不容小觑的力量了。

　　“怎么？秦道友，这次前来支援的筑基期修士只有你一个么？”华意的目光在制符殿的一众修士身上掠过，却是难掩失望之色，“这可如何是好，我已经几次向殿主求援，如果再不派人支援的话，我们制符殿的地盘就要被其他几殿吞食光了！”

　　“华道友，这究竟是怎么回事？如果说四峰之间有矛盾还可以理解，但我们同属天罗峰，又怎么会互相倾轧呢？”秦明远皱着眉头问道。

　　“唉！此事一言难尽，秦道友，我们还是边走边谈好了，从这里到我们地下的驻地还有一大段距离的，我们必须得在王蚁兽出巢之前到达，否则会是很麻烦的。”


第25章 地下空间

　　吴岩等制符殿众修士在华意的带领下，进入了一个由废弃矿洞重新开凿出来的通道，此通道明显是只允许天罗峰修士通行，在吴岩这些人的前方和后方分别是炼器殿弟子，丹药殿弟子以及灵兽殿弟子。这一次天罗峰派遣来的修士足有一千五百多，其中炼器殿的修士最多，有六百多人，而灵兽殿的弟子最少，只有一百多人。

　　此时华意再次开口介绍道：“秦道友，这里便是郭家原来的灵石矿脉，但是一年前他们在无意中发现了这个地下空间，并发现其中竟然有中阶灵石的存在，但是还未待他们进行开采，这个消息便被天煞峰得知，随后天煞峰联合天都峰将此灵石矿占为己有，只是令人无法预料的是，这个地下空间中竟有着不计其数的凶猛灵兽，在最初一段时间里，天都峰与天煞峰就在此接连损失了十几个筑基期修士，近百个炼气期修士，甚至连天煞峰的一位结丹期长老都受了重伤，堪堪保住性命，否则若非如此的话，我们天罗峰与天凌峰又怎么会如此容易便加入进来。”

　　“连结丹期修士都受了重伤？”秦明远一脸震惊地道：“若是如此，我们这些修士岂不是危险之极？”

　　华意长长地叹了口气，无奈地道：“危险自然是危险，但这种事情根本不是我们这些人可以做主的，要知道中阶灵石对于结丹期修士甚至元婴期修士都是有很大的用处，所以就算是伤亡再大，四峰的高层也不会放弃这里的。”

　　秦明远默然半响后，忽然又疑惑地问道：“华道友，既然这里的灵兽如此凶猛，我们天罗峰各殿理应团结一致才对，为何还会出现互相抢夺地盘的事情？”

　　“原因自然是因为那中阶灵石，想来秦道友也已经知道，只要开采到一定数量的中阶灵石便可以离开此地，但这中阶灵石分布的区域都有着很多强大凶悍的灵兽看护，几乎是每开采到一颗灵石，便要付出很大的代价，而如此一来，如何分配就变成了一个伤脑筋的问题。在大家为此吵了几架后，各殿便都开始了独自行动，但出产灵石地区就是那么几处，于是不可避免的，各殿修士便不断地为了地盘而发生冲突，甚至有的时候仅仅为了一颗中阶灵石就大打出手。”

　　华意微微摇了摇头，继续说道：“现在四峰所探明的地域只是整个地下空间的一小部分，面积大约在方圆万里左右，共分天地玄黄四个区域，天罗峰在天字号区域。而我们制符殿则占据着天字五号地区，不过经过这些日子的厮杀，制符殿先期抵达的修士现在已经所剩无几，现在只剩下三百多炼气期修士，筑基期修士则是更少，若不是小徒侥幸在前些天成功筑基，我们的压力会更大。”

　　在华意说到这里时，众人已经沿着那弯弯曲曲的通道下降了几百丈，而此刻前方出现了一个巨大的法阵，几十名筑基期修士正严阵以待地守在法阵周围，“这便是通往地下空间的几个入口之一，由于经常有灵兽趁着我们打开法阵时扑进来，所以每次法阵开启，都必须有四十名筑基期修士严密监视着。”

　　“现在是炼器殿的人先走，我们跟在其后面，不过秦道友，一旦进入地下空间就必须要全神戒备，因为此处的灵兽数量之多，战斗之凶猛，行动之狡猾绝不是你们可以想象的，再加上下面的环境异常复杂，就算是操纵飞行法器也不可能行进的太快。所以一定要做好随时战斗的准备，而且所有的修士都要以队列的方式密集飞行，否则若是遇见大群的灵兽，再被其冲散的话，我们或许可以逃生，但那些低阶修士便很有可能全部陨落于此。”说到此处，华意若无其事地瞧了一眼秦明远。

　　“以队列方式密集飞行？既然如此，等一会进入地下空间时我们大家就全交由华道友指挥就好了。”秦明远只是略一犹豫，便一口答应道。

　　但一旁的吴岩却是急得不得了，秦明远此举分明是将这二百个修士的指挥权轻而易举地交了出去，那地下空间中的灵兽或许真的如华意所言非常之多，但也不能全相信啊！

　　而且在刚才华意介绍时，有一件事吴岩是听的很清楚的，那就是中阶灵石很难获得，所以如何分配是一个最敏感的问题，但此刻华意将指挥权接了过去，无疑在将来分配灵石的时候占据了主动，而这指挥权若是等到达了驻地再要回来却是难上加难，因为现在这些修士早已被吓破了胆，在这种情况下，谁能保证他们的小命，他们就会服从谁。

　　当然，吴岩不是没有想过提醒秦明远，只是这一路之上华意始终不离秦明远左右。对于华意，吴岩可是不敢像在秦明远面前那么放肆的，毕竟炼气期修士和筑基期修士的地位可是天壤之别，如果吴岩敢玩什么花样的话，华意绝对是可以不用问任何理由就灭杀掉他。

　　暗叹了一口气，吴岩开始对他当初的设想感到有些悲观了，在秦明远失去了实际指挥权后，他也只能老老实实地听从华意的指挥了。

　　在得到秦明远首肯后，华意也不谦虚，立刻放出飞行法器悬浮在众人头顶之上，顿时一股充满了浓烈杀意的威压将所有人都笼罩在内，而随后，华意那冰冷的声音才缓缓响起，“所有人听好了，我是华意，从此刻开始，由我来指挥你们，如有不听号令者，格杀勿论！现在，所有修为在炼气期十层以下的修士留在中间，以五人为一列，而炼气期十层以上的弟子则留在外围，等我们进入到下面的空间之时时候，大家务必要保持这个队形，全速前进，如果有人掉队了，所有人都不许去援救，如果有人敢擅自停留，我就把他赶出去让他自生自灭！云师弟，卓明，一会你二人在最前边带路，如果遇见小群灵兽则不必去管，而若是大群灵兽，就必须迅速冲出一道口子，记住！不要恋战！”

　　“师弟明白！”

　　“弟子遵命！”

　　卓明和另一位修士同时应道。

　　华意此时又对秦明远道：“秦道友，待会你我就留在队伍中间互相照应，不知道友意下如何？”

　　秦明远此时也觉得有些不对劲，但却没说什么，只是点头表示同意。而吴岩却是眼睛转了几转，在刚才他一直观察华意带来的这几个修士，卓明和那个云姓修士他早就认识，这两人应该与华意的关系很近，而另外四人都是炼气期十一二层的修为，样子都很陌生，不过既然能被华意带在身边，自然也应该是他可信任的人，如此一来，在天字五号地区的制符殿驻地内，应该还有两名筑基期修士，而这两人也应该是华意的亲信，否则华意断不可能让两个他不信任的修士管理驻地的。

　　想到此处，吴岩心中忽然冒出来一个大胆之极的想法，那便是制符殿先前陨落的那十几名修士真的是丧命于灵兽之口吗？就算事情再巧合，也不可能刚好剩下的筑基期修士都是华意的亲信吧？

　　暗暗皱了皱眉头，吴岩很小心地瞧了华意一眼，岂料那华意竟然有所感应，立刻转过头来大有深意地瞅了吴岩几眼，然后才若无其事地看向别处，但尽管是如此，却也把吴岩吓出了一身的冷汗。

　　此时前方炼器殿的六百多修士也在三十几名筑基期修士的指挥下排成了两队，不过他们的气氛相较吴岩这面却是轻松得多，毕竟如此多的筑基期修士，就算遇到大群的灵兽也足以应付了。

　　“出发！”在封印地下空间入口的法阵打开的瞬间，一声暴喝也同时响起，紧接着各色光芒的法器被纷纷祭起，只是几个呼吸间，炼器殿的大堆修士便已经操纵着飞行法器冲了出去。

　　“跟上他们！”华意大喝道，卓明和另外一个筑基期修士立刻放出飞行法器，紧跟在炼器殿的修士队伍后面，而吴岩等修士也不敢迟疑，纷纷放出飞行法器跟了上去。


第26章 抵达驻地

　　一冲出法阵，吴岩便立刻将碧月剑与风刃放了出来，虽然他对于华意并不太感冒，但那并不代表他会轻视华意所说的话。只是转瞬间，吴岩便大致掌握了这地下空间中的环境特征，这里上下的高度大约在十几丈，而且并不像他所想像的那样漆黑一片，反而是闪耀着淡紫色的光芒，似乎还要比那灵石矿的通道中还要明亮一些。而发出这淡紫色光芒的物体却是一种遍布整个地下空间奇形怪状的岩石，这些岩石或倒垂于上方，或凸起于地面，从而形成犬牙交错的地形，在这种地形不要说快速飞行，就是脚踏实地的行走，也有撞到脑袋的危险。

　　十几只吴岩从来没有见过的灵兽尸体横七竖八地出现在地面上，却是炼器殿的修士方才杀死的，而此刻前方隐约传来的怒叱声，法器攻击声也时时刺激着众人的心脏，“大家保持队形，尽快加快速度，在这里一旦被成群的灵兽缠住，下场只有一个，那就是死亡！”华意的声音从前方传了过来，“不过大家也不必太过惊慌，现在是一天之中群居灵兽最少出现的时刻，但是如果我们不能在两个时辰之内赶到驻地的话，哼哼！这里的人至少要死掉三分之一！”

　　华意的话才说完，所有修士的速度立刻提高了许多，想来谁也不愿成为那三分之一。此时又有几只奇怪的灵兽不知从何处钻了出来，悍不畏死地向着制符殿的修士队伍冲来，众修士在最初的慌乱过后，却放下心来，毕竟众人都是猎杀过一级灵兽的，而且现在人数这么多，都是在距地面十多丈的高处飞行，想来随意几道法术便可解决掉，就连吴岩也冒出了类似的想法。

　　但就在此时，异变忽起，那几只灵兽竟然几下闪躲，避过众修士释放出来的法术，随即轻轻一跃，跳上了一块几丈高的岩石，然后毫不停留的再次借力跃起，只是两个起落间，便已经把与众人的距离缩小为两三丈，而这一切都是在电光火石之间完成，此刻众修士才忽然醒悟过来，急忙操纵法器进行攻击，但是却已经迟了。

　　那几只灵兽的身体在半空中化为了一道虚影，以比法器攻击还要快的速度扑了上来，惨叫声响起，只是眨眼之间，便有几名修士丧命当场，而当华意与秦明远赶过来时，那几只灵兽早已拖着那几名修士的尸体消失的无影无踪了。

　　“这是什么灵兽？竟然能在瞬间扑杀掉几名修士？”秦明远的脸色变的很难看，沉声问道。

　　“是无烟兽！”华意轻描淡写地道，脸上却是没有任何表情，“这种灵兽攻击力不大，全凭着速度取胜，没什么大不了的，能在这地下空间里活上十天的修士都不会害怕这玩意！”说完，他再次大吼道：“所有人加快速度，提高警戒，一有异常，立刻全力攻击，若是还有谁抱着侥幸的心理，刚才那几个人就是下场！”

　　修士队伍中一片沉默，刚才大多数人都目睹了那无烟兽的可怕，而这竟然还是这空间里最普通的灵兽，所有人的心都沉甸甸的，不过在性命随时不保的威胁下，众人的行进速度竟然再次加快了一些。

　　“看来你的愿望是要落空了。”秦明远忽然凑到吴岩身边低声道。

　　“不是我，而是我们，不过，现在这里的确很变态，我想我们还是得感激华意一下。”吴岩一边警惕地观察着四周，一边说道。

　　秦明远沉默了片刻，忽然轻叹了一声道：“他是故意的，当时我在队伍的另一边，而他在这一边，以他筑基后期的修为没有可能发现不了那几只无烟兽的，就算那无烟兽速度再快，在他的那个距离也至少也有五六种方法可以避免那几人的陨落。”

　　吴岩皱了皱眉头，好半天才道：“他是在立威，借着无烟兽的威胁，让所有修士不得不依赖他，看来，他已经在着手对付你了，我想再过一段时间，你若不臣服于他，就可能真的要被这里的灵兽干掉了。”

　　“呵呵！”秦明远忽然轻笑了一声，“你认为我会死？”他的话音才落，手中便有一道青光突然射出，立刻将十几丈外刚露出身影的一只不知名的灵兽击毙，而这突然的变故，顿时再次令修士队伍中出现了一阵慌乱。

　　“大家不要惊慌，尽量保持队形，这只不过是一只独行的灵兽罢了。”秦明远的声音在此刻适时地响起，不过他随即低声对吴岩笑道：“我既然能够活到现在，自然也能继续活下去，我们要不要打一个赌？”

　　“打赌？赌你们之间谁能活着离开？哼！对不起，我没有这个兴趣。”吴岩有些不置可否的道。

　　“不，那太遥远了，就赌华意会在几天后对付我们？”

　　“错！不是我们，而是你，因为你是唯一的带队修士。”

　　秦明远笑了笑，不再说话。吴岩也跟着沉默下来，其实不论是他还是秦明远心中都很明白，无论华意会使出什么手段，那都是无关紧要的，最重要的是希望，如果所有的修士都对能否生离此地感到绝望，那么华意都不需要动手，就可以吧他和秦明远隔离起来，而在这个地下空间里，单凭个人的实力，又能够活到多久？

　　整个修士的队伍仍然在以不算太快的速度前进着，华意说的倒是没错，在这个时间里，群居性的灵兽几乎都看不到，否则若是在这狭小的空间里遭遇到成千上万的灵兽，还真是一场巨大的灾难。不过尽管如此，那些零零散散的一些灵兽也给众人造成了巨大的压力，依然还有二十多人死在灵兽口中。

　　“这里的地形很复杂，可以闪躲的空间不大，对于我们修士来说非常不利，但是这种地形却使那些灵兽如鱼得水，如果一旦遭遇，伤亡是不可避免的，唯一的办法就是密集的攻击，或者使用大威力的法器。”在仔细地观察了许久，吴岩才淡淡道。

　　“大威力法器？根本不要去想，至于说密集攻击，也很有些难度，因为那需要修士之间的密切配合，但那根本不是短时间可以奏效的，不过也有另外一种方法，那就是法符。”秦明远笑眯眯地打量了吴岩一眼，大有深意地道。

　　“不要把主意打到我头上，这里全都是制符殿的修士，华意那些人更是制符的高手，如果这种方法有效，他们也不会死上那么多人。”吴岩摇头道，心里却是想起王古五人，不知道他们此刻是否还活在这世上？

　　在性命受到严重威胁下，制符殿的一众修士终于在两个时辰之内到达了天罗峰设在天字区域的驻地，此驻地是一个方圆十多里的小石城，应该是在前期由天罗峰的一些高阶修士用金石术建造的。整座小城从地面到顶层都被深青色的巨石封住，这种被施展了金石术的巨石坚硬度绝对可以媲美中等精铁，而在小城的外面，则有着青红两道光罩，却是两个防御大阵，想来这等防御就算是元婴期的修士也难以攻破。

　　在见到小城的刹那，所有的修士都放下心来，刚才那两个时辰的路程简直就是魔鬼之旅，不光是制符殿，就连其他几殿也同样损失了不少修士。看见周围修士都是一副劫后余生的喜悦神情，吴岩和秦明远却是相视苦笑，刚才那一段路程只不过是噩梦的开始，明天的这个时候还不知道会有多少修士消失在这里。


第27章 再见王古

　　根据华意的描述，吴岩等人很快便对这座小城有了一个大致的了解，小城内按照各势力的分布共分为五个区域，炼器殿，制符殿，丹药殿，灵兽殿的修士各占一个区域，而直接隶属于天罗峰主峰的执事弟子以及人数较少的阵法弟子则居住在小城中央，这些修士是无需出城开采灵石的，主要任务是维护小城内的秩序与操纵防御大阵，由于有一位结丹期修士直接指挥他们，所以这些修士的地位最高，轻易没有人敢去招惹。

　　不过其他四殿却又是另一番光景，由于炼器殿的修士在天罗峰一向都是最多的，所以在此地炼器殿的实力也是四殿中最强大的，虽然在这段时间也陨落了几位筑基期修士以及几百名炼气期修士，但仍然还有上千人在此，再加上这次前来支援的修士，炼器殿的实力无疑被再次扩大。

　　而丹药殿由于不久前被天都峰的修士利用王蚁兽占领了他们所属的天字六号地区，又损失了许多修士，反而成为四殿中最弱的存在。

　　至于制符殿与灵兽殿则相差无几，虽说制符殿修士的数量占优，但灵兽殿却能操纵一些这里的灵兽，故而也不容小觑。

　　制符殿的驻地在小城的东北角，所有炼气期修士的住处依然是一栋栋的石屋，不过却不是每人一间，而是两人一间，这让吴岩大感不舒服，要知道修仙者与世俗中的凡人不同，每天都需要一个安静的所在修炼的，但如果是两人一间石屋的话，则会有很多不便。

　　“这位兄台也是制符殿的修士么？为何我以前没有见过你？难道说阁下是新加入制符殿的？”在吴岩皱着眉头走进那安排给他的石屋后，一个修为在炼气期十二层正在打坐的修士忽然睁开双眼，带着些敌意问道。

　　吴岩摇了摇头，对于那修士话里的敌意并没有在意，毕竟换做是他在这种情况下也会不高兴的，“在下吴岩，加入制符殿有一段时间了，只是在下经常外出，兄台没有见过在下，自然很正常，不过有一件事情想请问一下，兄台认识王古吗？不知他现在可还好？”

　　“王古？我当然认识，他不但活着，而且还混得比我们这些高级弟子还要好，怎么？你认得他？”那修士有些奇怪地问道。

　　听到王古竟然还活着，吴岩的心情顿时好了许多，对那修士微笑道：“王古原来是我手下的符工弟子，不知兄台可否告知王古现在何处？”

　　“原来如此，他住在一百零三号石屋。”

　　“多谢兄台！”吴岩略一点头便走了出去，但随即他又停住脚步，回头对那修士微笑道：“不好意思，敢问兄台贵姓？”

　　“铁直！”那修士犹豫了一下，还是将名字说了出来。

　　“多谢！”吴岩再次微笑了一下，转身离去。

　　“一百零三号石屋，嘿嘿！竟然混得比高级外事弟子还要好，这个王古还真是令我惊讶呢！”吴岩转了一会儿便寻到了王古所在的石屋外，此时那石屋里似乎有很多人的样子，而石屋外面甚至还有两个炼气期六层的修士在警戒，那两人见吴岩不停地注视着王古的那间石屋，脸上立刻露出警惕的神情，其中一人竟然还将手伸向了挂在腰间的储物袋。

　　吴岩见到这一幕，却是大感愕然，不明白这两个低级修士为何有如此胆色？要知道以自己炼气期十一层的修为，在瞬间灭杀两人是不费吹灰之力的，而从前在天罗峰，高级外事弟子一向都是高高在上，又有哪一个低级弟子敢于对其横眉冷对，甚至还要动手呢？

　　轻笑了一声，吴岩好整以暇地上下打量着这两个修士，虽然知道这两人很可能与王古有些关系，但他还是很好奇王古是怎么做到这一点的，要知道如果没有绝对的实力，是不可能连那个炼气期十二层的修士都有些畏惧。

　　“你……你到底想做什么？”在吴岩气定神闲的注视下，两个修士终是露出了一丝畏惧，毕竟如果真的要动手，恐怕两人会在第一时间就死掉了。

　　“我不做什么，我只是想进去。”吴岩还是微笑着，用手指了指他们身后的石屋。

　　两个修士明显愣了一下，他们这些低级修士都是为了抵御灵兽的攻击才聚集在一起的，一向以来，和那些高级修士是没有任何往来的，因此吴岩的出现才会让他们如此紧张。

　　“我，你先等一下，我去通报一声。”一个修士慌忙走进入石屋中，只是片刻时间，里面呼啦啦地冲出来十几个修士，为首一人正是那王古，不过他此刻已经是炼气期九层的修为，无怪乎会有如此威风。

　　“师兄！”王古一声惊呼，随即大喜道：“王古参见师兄！没想到师兄也来到了此处。”

　　“参见师兄！”王古身后又有四人同时施礼道，却是李云等四人。

　　“呵呵！想不到你们都在！怎么样！这段时间过的如何？”吴岩微笑着道，在见到王古几人平安无事，他心里也是非常高兴。

　　“回禀师兄，多亏了师兄赠送的法符与法器，我们几人才侥幸活了下来，但是很多当初同来的师兄弟却已经陨落了。”王古神色黯淡下来，“这些日子，我们这些存活下来的低阶修士都是互相团结起来，才勉强保住性命。”

　　王古虽然轻描淡写地将这段时间的经历叙述了一遍，但是吴岩却是知道这里面不知有多少次命悬一线，又有多少次血腥杀戮，毕竟王古他们要面对的可不仅仅是那些凶猛的灵兽。不过经过这么多次腥风血雨，王古却不再是当初的那个幼稚的王古了，只凭他能聚拢起这么多人就可以看出他的能力。

　　微微一笑，吴岩拍了拍王古的肩膀，“怎么？来到你的地盘了，难道就不请我进去待上片刻？”

　　“嘿嘿！”王古尴尬地一拍脑袋，这才兴奋地道：“看见师兄你，我都高兴的忘了，师兄，我先给你介绍一下，这些都是幸存下来的师兄弟，现在我们都是同进同退，哦，当然，现在师兄你来了，自然就全听师兄调遣，你们还愣着干什么，还不快来参见吴师兄！”

　　“参见吴师兄！”那十几个修士同时施礼道，吴岩笑了笑，忽然发现在这十几人中竟然有昔日胁迫自己与王古的严姓修士，真是难以想象他竟然也变成了王古的手下，看来这世事的变幻还真是无常的很啊！

　　随着王古进入了石屋，吴岩才开口问道：“你们刚才在研究什么？神神秘秘的，竟然在外面派了岗哨？”

　　“回禀师兄，我们是在研究一下明天开采灵石矿的事情。”一旁的李云抢着答道。

　　“开采灵石？”吴岩沉吟了一下，忽然道：“王古，叫他们都回去吧！你们五个留下就好了，我要弄清楚这里的详细情形。”

　　待其他修士都离开后，吴岩才道：“先从这里的灵兽说起吧，根据你们这段时间的经历，我要知道哪一种灵兽对我们威胁最大，还有这些灵兽的特点与习性。”

　　“回禀师兄，关于灵兽方面的事情还是由齐鸣为你解释吧！对于这里的灵兽，他是了解的最多了。”王古恭敬地道。

　　“齐鸣？他是谁？难道我们制符殿弟子中还有精通灵兽习性的修士？”吴岩有些好奇地道，要知道灵兽弟子与阵法弟子在云梦宗是一个很特殊的存在，二者都需要有很高的天赋才能学会的。一般来说，所有的修士在加入云梦宗后，首先测试的便是有没有驯兽或者阵法天赋，然后才轮到去其他几殿，而只要成为灵兽弟子或阵法弟子，待遇就会非常的高，远不是其他高级外事弟子可以比拟的。也正因为如此，吴岩才会感到好奇，毕竟在制符殿中，就算把他也包括在内，也不见得有这样的人存在。

　　王古却是神秘地笑了笑道：“齐鸣是灵兽殿的弟子，几个月前在外出开采灵石时，因为受伤，所以被他的师兄弟当成了弃子，而我们几个人当时正在附近，恰好救了他，于是他就跟着我们混了，也正因为有了他，我们的人才成功逃过几次大难，并且逐渐发展起来的，而刚才，我们就是在听取他的意见，然后制定出明天的行动计划。”

　　“哦！是么？那让他进来！”吴岩点了点头道，脑海中却忽然升起一个长满了胡子的修士的影子，因为就在刚才王古几人冲出来的时候，这个大胡子修士始终处在王古的左前方，毫无疑问，他是随时准备用他的身体为王古阻挡前方的攻击，而这种行为，却是只有为了报答王古的救命之恩才会表现出来的。

　　微微笑了笑，吴岩满意地看了王古的背影一眼，心中暗道，这也许是华意无法料到的一支奇兵呢！


第28章 地下空间（一）

　　“齐鸣参见吴师兄！”满脸大胡子的齐鸣对着吴岩施了一礼，便退到一旁默不作声。

　　吴岩微笑着打量着这个齐鸣，他能够感受到齐鸣对自己并不怎么服气，不过这也正常，齐鸣也同样是炼气期十一层，如果是在平时，以他灵兽弟子的身份，足以让吴岩来仰视他。

　　不以为意地笑了笑，吴岩却没有说什么，他叫齐鸣来只不过想深入地了解一下这地下空间里灵兽的情况，而不是向谁示威。挥手让王古等人全部做了下来，吴岩这才淡淡对齐鸣道：“齐兄，在下刚来到此地，对这里的一切都不了解，因此还请齐兄多多指教，以免得在下一时不察，把小命丢掉。”

　　听见吴岩如此说，齐鸣却是愣了一下，随即才有些不自然地道：“不敢，齐某只是对这里的灵兽多了一些了解，哪敢当得上指教二字，其实这个地下空间内的灵兽，可以大致分为以下几种，第一种是最普通的，此种灵兽的攻击力并不算强，而且极少成群结队出现，例如无烟兽，附骨兽等，这些灵兽一般来说对我们修士构不成威胁，当然，如果是初次接触此类灵兽并且修为不是很高的修士，则很可能被其所乘。”

　　“第二种灵兽是最少出现的，但是一旦遇见，后果便是全军覆没，因为这类灵兽通常都是攻击力非常强大，就算是结丹期修士遇见，也未必能够全身而退，不过好在我们四峰进入这地下空间这段时间，这种强大的灵兽只出现过一次，那一次，天煞峰的近百炼气期修士，十几位筑基期修士全部陨落，而带队的那位结丹期长老也是身负重伤。”

　　顿了顿，齐鸣继续道：“其实在这地下空间中最可怕的不是第二种灵兽，而是第三种，这类灵兽的个体能力很弱，但一出现便是铺天盖地，根本没有什么法器或法术可以阻挡它们分毫，事实上，四峰中陨落的修士多半都是遇见了这种群居性灵兽。在这地下空间中大约有四五种这样的灵兽，而对我们修士威胁最大的却是王蚁兽，这种群居灵兽不但可以自由飞行，还可以从口中喷出一种腐蚀性极强的毒液，如果在外面遇见了王蚁兽群，唯一的保命办法便是立刻遁走。”

　　听完齐鸣的介绍，吴岩沉默了一会，道：“说说中阶灵石矿的情况吧！”

　　“是！师兄！”王古站起身来，却是从怀中取出一颗只有拳头大小的淡紫色的晶石放在吴岩面前，“这就是中阶的原矿灵石，按照天罗峰的规定，每个炼气期修士只要开采够五十颗这样的原矿灵石，就可以离开这里。”

　　吴岩看了一眼王古，这才将那颗原矿灵石拿在眼前，仔细观察起来，根据这颗原矿灵石内的灵力波动，这应该是一种土属性灵石，虽然现在里面的杂质还没有被去掉，但灵气的充沛也不是普通的低级灵石可以比拟的。

　　“你是利用这颗原矿灵石才将修为提升到九层的？”吴岩将那颗原矿灵石递给王古，然后才淡淡地问道。

　　王古点了点头，才继续说道：“这些灵石原矿并不像普通灵石矿那样是整个矿脉都在一起，而是非常的分散，因此就算是结丹期修士亲自来开采，也未必能开采到多少中阶灵石，所以四峰高层才会想方设法派出大量低阶弟子来此开采灵石，不过这对于我们来说却无异于一场灾难。现在我们每天都要深入几百里甚至上千里去寻找灵石矿脉，在确定了灵石矿脉的位置后，再将附近的灵兽清理干净，随后才是正式开采原矿灵石，而在这个时候也是最危险的时候，我们不但要防范附近出现大群的灵兽，还要警惕其他几峰的修士前来抢劫，甚至有的时候，还要防备着自己人。”

　　“自己人？”吴岩低低地重复了一遍，这件事情他方才也听华意说过，本以为是各殿之间互相抢夺，但是在见到王古组成的这个小团体后，才发觉情形似乎更严重一些，沉吟了片刻，他继续问道：“平时你们出去开采灵石是由制符殿统一指挥还是那么自己做主？还有现在的制符殿修士是否全归华意师叔管辖？”

　　“回禀师兄，在一开始我们的确都是由制符殿统一指挥，但是后来便发生了一些矛盾，于是我们这些修士便各自组成了一些小团体完全自主行动，只有在上交原矿灵石的时候才通过制符殿，至于说华意师叔，他原本是另一位师叔的副手，但那位师叔在几个月前便陨落了，所以现在的制符殿理论上是由他管辖。”王古一边看着吴岩的脸色，一边斟酌着词语道。

　　“理论上？为什么要这么说？”吴岩有些奇怪地道。

　　“是这样，所有来到此处的低阶修士在见识到此地的残酷后，都觉得受骗上当了，而又因为天天在死亡的阴影笼罩下，情绪很容易冲动，在几个月前天都峰便发生了几百个炼气期修士在两个筑基期修士带领下想冲出这个空间，虽然后来被四位结丹期的修士联手镇压下来，但从此以后，四峰的高层便有意识地放松了管理，在这种情形下，那些高级修士自然不能再像从前那样对我们呼之即来，挥之即去了。因此只要我们还能将开采出来的原矿灵石交上去，便没有人来管了。而那个华意，他现在能够指挥的修士也不过一百多人，事实上在制符殿内还有五六个类似我们这样的小团体。”

　　“现在你们一共有多少修士？”

　　“三十四个，全部都是值得信赖的，而且还不断有其他团体的修士想要加入。”王古笑了笑，很自豪地说道。

　　点了点头，吴岩没有再询问什么，他并不想插手王古这个小团体的管理，只要这些人能够在关键的时候站在他这一边就足够了。“就这样吧！你们接着制定明天的开采计划，明天我会和你们一道前去。”

　　说完，吴岩站起身来便要离开，却立刻被王古李云等人拦在，“师兄，既然你现在已经在这里，我们自然要一切都听你的指挥，明天的开采计划还是师兄你来确定吧。”

　　“我？哈！王古你们这几个小子是想看我的笑话么？我初来乍到，那有资格指挥你们，”吴岩拍了拍王古李云的肩膀，正色道：“不要再有那种幼稚的想法，我们在这里为的是活下去，而不是耍威风，王古你们要记住，既然大家都相信你们，就不要让他们失望，尽可能的让大家活着出去，这是三百张法符，你们先拿去，还有，我住在四十一号石屋，有事的话便来找我。”

　　片刻之后，吴岩回到了四十一号石屋，那个铁直依然还在打坐，见到吴岩回来，只是冷冷地看了他一眼，便不再理睬。

　　吴岩见此，微微一笑，也不以为意，寻了一个角落坐了下来，心中想的却是如何想办法给自己弄一个单独的石屋，这不光是为了修炼，更是为了将来制符或者炼器需要，想来在这种环境下，法符的作用会是非常之大。


第29章 地下空间（二）

　　第二天一早，王古几人便亲自来寻吴岩，这让那个铁直不禁多看了吴岩一眼。

　　“都准备好了么？”

　　“回禀师兄，所有人都准备完毕，而且我把师兄的那三百张法符每人分了五张，如此一来，我们的整体攻击力又提高了不少。”王古的心情显然是不错，自从他们五人来到这地下空间后，全凭着当初吴岩送给他们的那些法符才几次保住性命，因为就算是修为高深的修士也不可能一直释放法术，一旦所遭遇的灵兽稍为多了一些，那么便很有可能在法力耗尽后被灵兽杀死，但如果身上有足够多的法符，自然就会有一段缓冲时间来恢复法力。所以王古几人是深知法符在这里的重要性的，现在吴岩竟然一下子给了他们三百张，怎能不让他们感到高兴。

　　“师兄，这是师弟们的一点点心意，还请师兄收下。”在离开吴岩所居住的石屋后，王古忽然神神秘秘地取出一个储物袋递给了吴岩。

　　“这是什么？”吴岩看了王古一眼，这才将神识送进储物袋中察看了一下，但在看清里面的物品后，却不由得吃了一惊，在这储物袋里竟然装有五六百颗低级灵石，除此之外，还有两颗中阶原矿灵石，“王古，你这是什么意思？”吴岩皱了皱眉头有些不悦地道，他昨天拿出那些法符可并不是想赚灵石，如果王古以这个借口向其他修士强行征收灵石的话，他是绝对不会允许的。

　　“嘿！师兄放心，王师兄没有去逼着谁拿出灵石，这都是他们自愿的，师兄恐怕不知道，现在在这个地下空间里，低级灵石谁都不稀罕的，随便一个修士身上都会有几百颗，倒是师兄拿出的那些法符价值不菲，如果拿出去卖的话，一张就可以卖到十几颗灵石，如果好一些的话，几十颗灵石也不在话下，说起来，王师兄只收五颗灵石，已经很照顾他们了。”见吴岩脸色不善，一旁的李云连忙为王古辩解道。

　　“五颗灵石？”吴岩闻言却是吃了一惊，想当初自己费尽心机才不过卖到一颗灵石，而在这里卖上五颗灵石竟然还是非常照顾，那岂不是说自己那三百张法符至少能卖到一千五百灵石，这在外面可绝对是难以想象的。

　　眼见吴岩脸上阴晴不定，王古几人心里开始惴惴不安起来，正不知如何是好时，却见吴岩哈哈一笑，眉飞色舞地道：“很好，王古你做的非常好，从今以后，我手中的法符便交由你去卖，我们自己人呢，可以优惠一些，但如果是外人的话嘛！就二十颗灵石一张！怎么样，这样一来我们很快就发财了，咦？你们干嘛用这种眼光看我？难道我脸上有花么？”

　　苦笑了一下，王古讪讪道：“嘿！师兄你有所不知啊！在这空间里面，并没有太多制符的材料，所以就算是制符弟子，在消耗完自己手中的材料后也不可能再制作法符了，而天罗峰高层虽然有大量的法符，但那是需要用中阶原矿灵石才能交换的，因此，师兄的法符全都卖给我们就行，不用卖给别人。”

　　听了王古的话，吴岩却是毫不在意，别的东西他可能会没有多少，但要说制符材料嘛！可是足足有五万份的，如果将这些材料全部制作成法符并全部卖出去的话，自己岂不是要发一笔大财，不过前提条件得和秦明远搞好关系，毕竟那些材料可都是在他的手里，而这里的制符弟子又是如此之多，万一什么时候他忽然看自己不顺眼，反而去与别人合作，那自己可就赔大了。想到这里，吴岩却又不禁笑着摇了摇头，如果秦明远真的是这种人，自己就算刻意与他套近乎也是没用的。

　　“好！出发！”吴岩一声招呼，率先放出飞行法器向着城外飞去，而王古几人也连忙跟上，至于其他人则早在城外等候。此次王古等人制定的目标是在天字六号区的一处石林内，早在前几天他们便将附近的情况摸清楚，今天的任务便是全力开采，如果一切顺利的话，至少可以开采到三颗原矿灵石。

　　一路之上，吴岩等人并没有遇到太大的麻烦，这不光是因为早已摸清了各种灵兽的生活习性，更是因为众人对于如何应对各种灵兽完全驾轻就熟，那些三三两两的灵兽才一冒头，便立刻被杀死，根本不给它们接近的机会。这种情形让吴岩暗暗佩服不已，这些修士若论个体能力，并不如何出色，但是相互配合起来却是天衣无缝，虽然仅仅是三十四个人，但一路行来却是轻松自然地杀死了近百只灵兽，而在昨日来时，以制符殿二百多炼气期修士，再加上四名筑基期修士这样的力量，也不过才杀死了二百多只，并且还有二十多人死亡。

　　“师兄，前面就是我们要去的地方，在那片石林中央，我们可是花了很大的力气才寻到这个灵石矿脉的。”这一路上，通过王古的讲解，吴岩总算对这个地下空间的地形有了大致的了解，一般来说，这个地下空间中很少有那些比较空旷的地方，而那种地区往往都是群居灵兽较多。

　　而岩石遍布，空间狭小的区域则占了大半，这种地形都是独行类灵兽的地盘，不过有的时候也会有意外的情况出现，除了这两种地形外，这个地下空间中还存在着一些巨大的盆地，不过，普通的修士是到达不了那种地方的，因为就算是元婴期修士也只能在盆地边缘徘徊。

　　“等一下！”吴岩忽然放慢了飞行法器的速度，紧盯着前方的那片石林，脸上的表情开始变得凝重起来，在方才王古为他介绍之际，他正在打量那附近的区域，这也是他一向以来养成的习惯，在陌生的区域从来都要将前方的环境用心察看一下，而就在上一刻，在那靠近那石林的一块岩石后面，似乎有个人影一闪而过。由于这块岩石正好在众人的左侧，所以很容易将其忽略过去，若不是刚好吴岩的目光扫过那里，也断无发现的可能。

　　“师兄！出了什么事？”见吴岩毫无预兆地停了下来，王古等人虽然心中纳闷，但还是跟着停下了飞行法器。

　　“你可曾派人先行来这里？”

　　王古愕然地摇了摇头，但随即像是想起什么，立刻脸色大变道：“难道师兄的意思是这处灵石矿脉被别的修士发现了？”

　　“去看看就知道了，不过若是前面有修士的话，他们很可能设下埋伏，王古！让他们全部散开，慢慢前进，同时做好战斗准备！”吴岩毫不迟疑地命令道，虽然不知道对方是如何发现这个灵石矿脉的，但既然出现在这里，就意味着来者不善，而他让众人散开，却是为了防止对方有筑基期修士，如果众人聚在一起，那么只需要一个大威力法术就足以让自己这方损失过半修士。

　　就在吴岩带着王古等人全神警戒地接近那片石林的时候，随着一声冷哼响起，一道身影忽然出现在吴岩等人面前，紧接着数十个修士的身影从周围闪现，竟然是早就埋伏好的。

　　看到对方这个阵势，王古等人不由得一阵后怕，如果不是吴岩先前发现了对方的踪迹，而是冒失地闯了进来，怕是众人今日都得陨落在此了。

　　“原来是他？”吴岩在看清为首那筑基期修士的样貌后却是吃了一惊，此人却是此次与吴岩一同来此的炼器殿修士，不过在愣了一下后，吴岩还是施礼道：“制符殿弟子吴岩见过师叔，不知师叔来这天字六号区域有何贵干？”

　　“咦！原来是那个在天煞峰说大话的小子，少说废话，本人要做什么需要向你汇报吗？赶紧给我滚开，否则别怪我不念同门情谊！”那筑基期修士冷笑着地道。

　　吴岩微微皱了皱眉头，刚想说什么，身后却忽然有个修士叫道：“王古师兄，和他啰嗦什么？这里是我们先发现的，凭什么要让给炼器殿的人？有本事咱们就动手试试！”

　　“哈哈哈！要动手？好啊！我现在正手痒呢！”那筑基期修士嘿嘿一笑，随即斜着眼睛瞅了吴岩一眼，戏虐道：“别告诉本人说，你只会讲大话吧？我记得昨天你在天煞峰上很是威风呢！这样好了，为了避免别人说我欺负小辈，我给你一个机会，你只要能在我手下走过十招，我立刻带着我的人离开这里，怎么样？”

　　“师兄！不可！不要中了他的奸计！”王古几人在后面连忙提醒道。但吴岩却仿佛没有听见一样，依然面无表情地望着那筑基期修士，过了许久，他忽然笑了笑，竟然出乎意料地对着那修士恭敬地施了一礼道：“师叔法力高深，在下怎会是对手，既然师叔在此有要事要办，在下就不打扰了，告辞！”

　　“我们走！”听完吴岩的话，王古丝毫没有犹豫，立刻命令众人转身离开，虽然众修士对于吴岩的表现非常不满，但王古的话却是不敢违背，纷纷放出飞行法器原路返回，只不过看向吴岩的目光却是多了几分鄙夷。

　　而王古几人虽然不会和其他人那样去想，可在心里也是有些不舒服，所以只是闷闷不乐地跟在吴岩后面，但在飞出了几十里后，一直没有说话的吴岩却再次毫无预兆地停了下来。

　　“王古，你们的人中一定有内奸。”吴岩冷冷地扫了一眼那些脸上带着嘲弄之色的修士，面无表情地道。

　　“哼！不会是在为自己的胆小懦弱找借口吧？”一个微小的声音从后面的修士中响起。

　　“是谁？是谁在胡说八道！有种就给我站出来！”李云忽然跳了出来大怒道。

　　“好了，李云，这件事情先放一放，”吴若无其事地叫住了李云，随后才淡淡地对王古几人道：“我现在要知道炼器殿那些家伙会从那条路回去？还有沿途的地形，附近灵兽的分布，以及炼器殿其他的修士会不会在那条路线上出现，给你们一炷香的时间，我要最详细的结果！”

　　“师兄你是想……”王古几人互相对视了一眼，却不敢把心中所想说出来。

　　“呵呵！也没什么，我只是想告诉那家伙一声，我吴岩并非是一个只会说大话的人。”


第30章 地下空间（三）

　　“按照当初的分配，炼器殿所在的区域是天字四号地区，与我们制符殿相距不远，因此他们若是想掩人耳目，定然会先通过天字四号地区，然后从另一个方向潜入我们所在的五号区域，而根据那里的地形和灵兽出没的规律，要想获知他们回去的路线并不算太难，只是对方修士数量并不少于我们，而且还有一个筑基期修士压阵，所以我们要想伏击他们似乎有些冒险。”王古在推测出炼器殿那些修士行走的路线后，婉转地劝道。

　　吴岩却是没用立即说话，而是细细思索着王古所提供的情报，他当然也明白此举的风险，但是此事却是势在必行，这不光是为了他自己，更是因为这种事情有了第一次就会有第二次，如果下一次还是遇见了一个筑基期修士，王古他们就会理所当然的退却，而这无疑是把自己这些人的生存空间一点点地丢掉。

　　更何况，吴岩还怀疑王古的人中有对方的内奸，否则那些炼器殿修士断无可能如此之巧地与自己这些人相遇，毕竟这里不是他们的地盘，怎可能仅凭一个筑基初期的修士就敢到处乱闯，所以在吴岩的计划中就算不能给对方一个教训，也一定要把这个内奸揪出来。

　　“王古，如果对方这次带队的是一个炼气期十三层的修士，你会怎么办？”吴岩忽然问道。

　　“十三层？如果是这样，我会毫不犹豫地动手！”王古却是没有迟疑地道。

　　“这样就对了，”吴岩笑了笑，接着道：“你看你们，最高的修为只有十一层，就敢对十三层的修士动手，原因是什么呢？自然是因为你们从前在毫无退路时尝试过，但是现在，你们有了退路，所以便不敢拼命一搏，我说的对吗？”

　　“不是……是……”王古脸涨的通红，却仍然想辩解，但是却被吴岩的话打断了，“是因为那个筑基初期的修士？”吴岩冷笑了几声，目光从王古几人脸上缓缓掠过，“你们或许觉得我很疯狂，或许觉得我是为了自己的脸面，但是我现在要清楚地告诉你们，在这个修仙界，在这个地下空间，没有所谓的脸面或者尊严，有的只是绝对的实力，只有拥有足够的实力，才能获得足够的尊严，不要和我说那狗屁筑基期修士，我可以明确地告诉你们，这是你们最后的一次机会，错过了这次，从今以后你们看见任意一个筑基期修士就会变成见了猫的老鼠一样！也不要和我说你们的天字五号区域无边无尽，炼器殿原来就有近千修士，而这一次又增加了六百多人，除此之外还有二十多名筑基期修士，如果你们这次退让，下一次他们的人来的会更多！”

　　听着吴岩的话，王古几人却是呆在了原地，而其余修士脸上也渐渐收起嘲弄的神情，吴岩所说的话重重地击在了他们心中最脆弱的地方，一直以来，在王古几人的带领下，他们总算能够和那些高级弟子抗衡，也终于得到了属于自己的一份领地，但是包括王古几人在内，没有人去想或者是敢去想扩大这个成果，在潜意识里，他们还是深深地恐惧着这个地下空间与那些高级修士，所以他们虽然觉得吴岩在面对那个筑基期修士时的表现太懦弱了一些，但也就仅此而已。

　　看着默不作声的众人，吴岩平静的声音再次响起，“对方一共有三十八人，除去那个筑基初期修士，还有二十五个修士是昨天新来到此地的，其余十一个修士，应该是炼器殿内的一个小团体，想来他们关注你们不是一天半天了，不过此事我们暂时不去考虑，我要告诉你们的是，再过几个时辰，我们必须要给对方一个教训，那个筑基期修士交由我来对付，我会尽可能的拖住他一柱香的时间，在此时间内我要求各位用最快的速度灭杀掉其余的三十七人，而只要时间一到，不管对方修士还剩下多少，各位都必须迅速离开，毕竟筑基期修士不是你们可以抗衡的，当然，就算是应对那三十七个修士，也同样具有很大的风险，如果现在有哪位不愿意冒险，可以立刻退出，在下决不为难。”

　　一边如此说着，吴岩一边将众修士脸上的神情记了下来，心中却是有了计较。

　　此时王古忽然小声地对吴岩问道：“师兄，难道你真的要如此？毕竟那可是筑基期修士？”

　　“放心好了，我若没有把握，又怎么会如此做，要知道我可是很爱惜自己的小命的。”吴岩轻松一笑，随即将刚才神色有异的两名修士悄悄指给王古几人，“派几名信得过的师弟盯着他们，一会在战斗中，只要稍有不对，立刻就地格杀！”

　　“是！师兄！”王古神色一凛，立即应道。

　　吴岩点了点头，再次对仍在窃窃私语的众人道：“很好！没有人退出，这足以说明我们中间没有一个胆小鬼，不过我还是要明确地告诉大家，在下既然敢提出这个计划，自然是有很大的把握，而且我绝对相信各位有能力在一炷香的时间内灭杀掉那些修士，因为这里的独特环境会让各位如虎添翼，而你们的对手却只能是束手束脚，施展不开。除此之外，我还想告诉大家一件事，那就是这次战斗，所有的战利品都归大家所有，要知道那二十五个修士可是昨天才来到此处的，也许他们储物袋中的灵石没有各位的多，但是类似法器，法符，材料，甚至是灵丹这样的物品定然有很多，所以无论于公于私，我们都没有理由放过他们。当然，为了弥补大家此次所冒的风险，我会免费给大家每人五张攻击性法符。”

　　吴岩的话音一落，原本无精打采的众人忽然两眼放光起来，立刻有修士问道：“请问吴师兄，你怎么能够确定对方有二十五人是昨天刚到此地的，我看他们都没有什么区别啊？”

　　“这个其实很简单。”吴岩却是神秘地一笑，“大家有没有发现在下和你们有什么不同？”

　　“不同？没什么不同啊！”众人纷纷疑惑地看来看去，却是找不到吴岩所说的不同。

　　“大家都知道，我们修仙者所穿的衣物都是由五行蚕的蚕丝所编制，不但可以冬暖夏凉，还可抵御一些小威力的攻击，但是大家却没有注意到，这种蚕丝所编制出来的衣物如果长时间处在一个环境中，则衣物的颜色便会被周围的色彩所熏染，而各位既然在此地已经停留了很长时间，衣物上自然有了一些淡淡的紫色，而我和那些修士身上的衣物却是没有，当然，这种微小的差异如果是不仔细察看是看不出来的。”

　　“原来如此！吴师兄真是神了！”众人这才恍然大悟，脸上也自然地流露出钦佩的神色，见此清形，吴岩才彻底放下心来，如果这些家伙真的要和他唱反调的话，他还真没有办法应付，而那个时候，自己也只能放弃这个计划了。

　　“吴师兄，一会我与你同时缠住那个筑基期修士吧！”此时一直站在王古身后的齐鸣忽然出声道。

　　吴岩愣了一下，上下打量了齐鸣一眼，却是淡淡道：“齐兄还是想清楚的好，如果没有一些手段，是根本无法和筑基期修士抗衡的。”

　　“我自然清楚筑基期修士的可怕，不过我有两件中阶法器，保住小命是没有问题的。”齐鸣依旧平静的道。

　　“哦！”吴岩再次惊讶地看了他一眼，随即大喜道：“若是如此，我便有把握拖住那人两柱香的时间，好！王古，立刻带路，我们要提前做些准备！”


第31章 伏击

　　在天字四号区域与天字五号区域的交界处，吴岩与齐鸣两人并肩立在一块巨石上，静静地望着一个方向，在过去的几个时辰里，吴岩令王古等人将方圆百里的地形都察看一遍，最终确定炼器殿的那些修士是从此处经过的。

　　现在距离炼器殿那些人归来的时间已经差不多了，王古等人早已藏匿在附近，只等吴岩发出信号便迅速冲杀出来。至于吴岩和齐鸣却是来吸引那个筑基期修士的，毕竟对于那种级数的修仙者，普通的隐匿之法早已失去了作用。与其被发现，还不如以雷霆方式出击，这样的话，不但可以令那个筑基期修士无法快速的指挥其他修士，还可为王古的那只奇兵做一下掩护。

　　“你是不是一开始就在赌，因为你根本就没有把握对不对？”在过去的几个时辰中一直保持沉默的齐鸣忽然开口道。

　　“哦，原来你是这样认为的？”吴岩笑了笑，然后饶有兴趣地问道：“既然如此，你何必要来和我一起送死？”

　　“因为我不想死。”齐鸣的回答倒也干脆。

　　吴岩听着齐鸣这似乎是自相矛盾的话，却没有再笑，在沉默了片刻后，他才点头道：“你说的不错，我确实是在赌，我赌的就是那三十七个修士会在一炷香的时间内被王古那些人杀死，只要那些人一死，就算那个筑基期修士实力再高，也会觉得孤立无援，四面楚歌的，那个时候他自然便会吓得一溜烟儿跑回去，完全不知道如果他肯发发狠，我们这些人就只能活下一小半。”

　　“但是你支持不了一炷香的时间，王古那些人也不可能在一炷香的时间内杀光所有的炼器殿修士。”

　　“所以你就站出来了，因为你很清楚，我把那个筑基期修士拖住的时间越久，你能活下去的机会就越大。哈！不过你这个动机若是被那些家伙知道的话，你的英雄形像恐怕就不太好看了。”吴岩轻松自如地取笑着齐鸣，似乎完全不把那即将面对的筑基期修士放在眼里。

　　也许是不习惯被吴岩调侃，齐鸣轻轻皱了皱眉头，随即道：“不要太过得意了，那人虽然只是筑基初期，但也绝不容小视，万一对方手中拥有上阶法器，我们两人联手也撑不过一炷香的时间的。”

　　“这个我可以保证，那人手中绝不会有上阶法器，否则我又怎么可能置自己于险地。”

　　“你可以保证？”齐鸣却是满脸的不相信。

　　“呵呵！”吴岩却是得意的一笑，“恐怕齐兄并不知道，我原来并不是制符殿弟子，而是炼器殿弟子，那个筑基期修士我原来就认识，当然他并不认识我而已，而在我离开炼器殿之时，他还是一个炼气期十三层的修士，所以，他成功筑基的时间绝不会超过一年，而在这段时间他为了巩固筑基期的修为，是不会炼制什么厉害的法器的，另外，他身后也没有任何背景，因此他身上拥有上阶法器的可能性是微乎其微的。”

　　听完吴岩的解释，齐鸣神情中闪过一丝惊讶之色，随即不再言语。

　　看了一眼沉默下去的齐鸣，吴岩却是微微一笑，这个王古救回来的灵兽弟子还真不简单呢！竟然一下子便猜到了自己的目的，只是不知道这个既有勇又有谋的修士缘何被他的同门抛弃了呢？

　　暗暗摇了摇头，吴岩随即将注意力放在了远方，过了不知有多久，他面上的神情忽然一动，扬手将飞行法器放出，向前方飞射而去，而齐鸣也跟着追了上去，而就在刚才，二人隐约察觉到一股强大的法力波动出现在前方十几里外，毫无疑问那便是那个筑基期修士。

　　在飞遁出四五里地后，吴岩与齐鸣忽然停了下来，想来凭着方才两人释放出来的法力波动足以将那个筑基期修士的注意力吸引过来，果然才过了片刻，那修士便出现在吴岩两人视线之中，紧接着，其身后的几十个炼器殿修士也现出了身影。

　　“看来这家伙很是狂妄啊！竟然将身后的修士扔下这么远，不过越是如此，我们今次就越不至于弄得太狼狈。”微微一笑，吴岩与齐鸣两人立刻装出惊慌失措的样子，手忙脚乱地放出飞行法器，向着王古等人藏身的方向飞遁而去。

　　而吴岩是不愁对方不会上当的，他和齐鸣所表露出来的实力足以让那筑基期修士吃定他们，而且不管从哪个角度来说，两个制符殿弟子出现在炼器殿的地盘上，都有足够的理由驱使那人追上来弄个明白。

　　齐鸣的飞行法器只是比普通的低级法器好上一些，所以吴岩只能放慢了速度，而只是片刻时间，后面那筑基期修士便已经赶了上来，此时吴岩不敢再大意，直接扔出十几张冰锥符将对方前进的道路封死，随后又给自身加上几张防御性的土堆符，毕竟他没有防御法器，也只能借助法符了。

　　“两个小辈，哪里跑！给本人站住！”只是“喀嚓嚓”一阵爆响，那个筑基期修士竟然全凭着身上的防御法器直接闯过那近百根冰锥组成的防线，紧接着他一声暴喝，立刻有两道红色光芒破空而出，分别向吴岩与齐鸣攻去，这竟然是一套中阶法器。

　　见那红色光芒闪电般袭来，吴岩早就准备好的碧月剑立刻化为一道绿芒迎了上去，而与此同时，他将右手中的一物向上抛了出去，顿时一道红光闪现，这自然是与王古等人约好动手的信号，此时由于那筑基修士太过于托大，早已将那些炼器殿弟子抛在一里之外，而见到吴岩放出信号，早已等得心焦的王古等人立刻哇哇大叫着冲了出来，只是顷刻之间便有几名炼器殿修士被莫名其妙的灭杀。

　　王古等人一出现，那个筑基期修士立刻便发觉了，随即明白了这是对方精心布置的陷阱，但此刻他却无法抽身去救那些炼器殿的弟子，因为这两个他原以为一击便可灭杀的炼气期修士，竟然也拥有着中阶法器，然后勉强抵挡住他的进攻，当然，若仅仅是如此，他也可以随时抽身出来，但万万没想到其中一个修士竟然一边操纵着法器抵挡他的进攻，一边将一把一把的法符扔了过来，虽然说那都是低级下阶法符，但如果数量太多了他也吃不消。

　　“轰轰轰！”一连串的火球狠狠地砸在了那个筑基期修士的防御光罩上，紧接着又有近百根冰锥呼啸着从天而降，虽然这些冰锥立刻被那光罩弹开，但很明显光罩的防御强度有些下降。

　　“该死！就算是制符殿的弟子也不可能有如此多的法符啊！”此时那个筑基期修士心中却是郁闷无比，他原本是有些大意，故此在一开始只是放出了那一套法器，却不料这两个炼气期修士的反击实在凶猛，一下子便将他牢牢压制住，结果导致他空有一些别的手段却没有时间释放出来。

　　“又是一个乌龟壳，真是可惜了！”吴岩一边想着，一边却毫不停留地取出一沓法符扔了出去，从双方开始交手到现在，不过是片刻之间，但他却已经扔出去近两百张低级下阶法符，虽然有一部分被闪躲过去，但剩余的法符却是结结实实地砸在那防御光罩上。

　　此时齐鸣那边却又是另一番光景，他的那件中阶法器虽然也还不错，但是由于在法力上无法与那筑基修士抗衡，因此一开始他便吃了一个不小的亏，幸好吴岩用大量的法符迟滞了对方的进攻，他才能得以喘息，而现在那修士被吴岩的法符完全压制住，他的压力更是减轻不小，至此他才明白为何吴岩会如此自信满满。

　　但就在吴岩与齐鸣都认为大局已定之际，异变突起，那在数百法符不间断攻击下已经岌岌可危的防御光罩忽然恢复如初，紧接着一道刺目的白光在那光罩中闪现，而与此同时，吴岩与齐鸣都立刻察觉到了这道白光中所蕴含的恐怖力量。

　　“是中级法术！快躲开！”齐鸣忽然大喊道，连他的那件中阶法器都不顾了，转身向远处逃去。

　　在听到齐鸣的大喊后，吴岩也是吓了一大跳，他千算万算却就是没有算到这一点，这个仅仅是筑基初期的修士竟然学会了只有筑基后期或者是结丹期修士才能修习的中级法术！而只要想一想那仅仅是低级中阶的法术就可以对筑基期修士构成威胁，便能明白这中级法术有多么恐怖。

　　不过此刻吴岩已经没有机会像齐鸣那样逃开了，因为他距离那个筑基修士很近，再加上齐鸣的离开，那件原本攻击齐鸣的法器立刻将目标锁定在他身上，如果他退走的话，在气机牵引之下，他只会死得更快，现今之计，唯有将那筑基修士进行到一半的中级法术完、打断。

　　猛一咬牙，吴岩先是将风刃放出来抵挡另外一件法器，随后又接连释放了几十张土堆符将自身护住，紧接着一沓土雷符出现在他手中，“去死吧！”在他的暴喝声中，一道道带着土黄色光晕的雷电“轰隆隆”地砸向了那已经完好如初的防御光罩，而就在那一道道黄芒即将把那光罩撕开之际，一道刺眼的光芒忽然从吴岩眼前亮起，他只听得见一声震耳欲聋的巨响，便完全失去了意识……


第32章 小培元丹

　　“师兄，你终于醒了！”吴岩才挣开双眼，王古惊喜的声音便在耳旁响起，“师兄，你简直要把我们吓坏了，竟然选择和那个筑基期修士同归于尽，若不是秦师叔的灵丹，你的修为至少要掉下五六层。”

　　“同归于尽？”吴岩楞了一下，好半天才想起那场惊心动魄的战斗，当时眼见他的土雷符便要突破对方的防御罩，但没想到对方那中级法术竟然提前完成，想来若不是自己提前释放的几十张土堆符，怕是早就尸骨无存了。

　　“我昏迷了多久？还有，那天的战果如何？”吴岩淡淡地问道，现在他的全身上下都是巨痛无比，虽然王古说服用了秦明远的灵丹，但他已经感觉到自己的修为从十一层跌落至第九层，而且还隐隐有继续跌落的迹象，想来自己当时伤的实在太严重了，甚至已经伤及自己本源，如果没有什么灵丹妙药的话，自己甚至会慢慢的变成一个凡人。

　　“回禀师兄，你已经昏迷了三天了，至于那天的战果，不但我们将那些修士全部灭杀，就连那个筑基期修士也被师兄的法符击毙，不过为了引起不必要的麻烦，我已经命令所有人不得泄露当天的一切，现在也只有秦师叔知道此事，还有，师兄的那两件法器已经被毁坏了，而这是那个筑基期修士的储物袋，我们谁都没有翻看。”王古说着取出一个储物袋，小心翼翼地放在吴岩身边。

　　“秦明远？他现在人呢？”吴岩问道，却是对那储物袋连看一眼的兴趣都欠奉，他此刻虽然表面上一片平静，但在心里却是后悔的要死，任他千算万算，仍然没想到结局会变成这样，虽然在名义上灭杀掉了一个筑基期修士，但如果事情重新来过的话，他一定不会拿自己修仙的前途换那一点虚名，看来自己最近顺风顺水，实在是有些自大了。

　　“回禀师兄，秦师叔在另外一座石屋，要不要我现在去叫他？”王古答道。

　　吴岩点了点头，随即又道：“王古，吩咐下去，这几天我要静一静，除了秦师叔，我谁也不见。”

　　“这……”王古迟疑了一下，但还是恭敬地道：“是，王古明白！”

　　见王古离开，吴岩却是苦笑不已，这几天秦明远应该把他那所谓的宝贵灵丹都用在了自己身上了吧！这下好了，欠了这家伙一大笔人情，不过尽管如此，那些灵丹也只不过勉强维持自己的伤势不再恶化而已，否则断无可能到现在全身上下仍是剧痛无比。

　　“你醒了。”秦明远不知何时出现在吴岩面前，“你很厉害，看来我以后也得小心些，免得你那天不愉快便将我灭杀了。”

　　“秦师叔！秦老大！你就不要再来打击我了，我现在都要后悔死了，现在你老人家还是快帮我想想办法，若是这样一天天下去，用不了一年，我就会重新变成凡人了。”吴岩满脸苦笑道。

　　“看来你对自己的伤势很清楚嘛！我倒不必再浪费口舌了，不过话说回来，以我的能力，我也只能让你的伤势不再恶化而已，你知道，这几天我已经给你服下了二十多枚灵丹，都是作用不大，而你若想恢复如初，必须得有一颗大培元丹才行。”秦明远无可奈何地说道。

　　“大培元丹？”吴岩惊讶地叫道，“就是一颗便需要一万八千灵石的大培元丹？老天！我怎么可能买得起这种级别的灵丹，难道就没有别的办法么？”

　　“办法自然很多，比如有哪位结丹期修士愿意消耗法力将你受损的本源修复一下，这样你不但会恢复如初，修为更是会大有进步，还有，若是服下一株千年的药草，你的伤势也不会是问题。”秦明远好整以暇地道。

　　听见秦明远所说的办法，吴岩却是有种要吐血的冲动，他一个小小的炼气期修士，又怎么可能劳驾起结丹期修士，至于说那千年的药草，却是连元婴期修士都会动容的东西，又怎么会轮得到他来服用。

　　“大培元丹我是没有，不过我却有一枚小培元丹，不知是否有效果？”吴岩试探着问道，这可是他最后的希望了。

　　“小培元丹？你竟然有这种灵丹，嘿嘿！你还真是令我惊讶啊！你原本是打算凭此丹冲击筑基期的吧？”秦明远有些意外地道。

　　“怎么？难道这小培元丹对我的伤势有用？”吴岩急切地问道。

　　“没用！”秦明远非常干脆地道：“若是筑基丹或许还能勉强试一下，但是小培元丹嘛！没有太大的效果，不过……”

　　“不过什么？”吴岩此时恨不得将秦明远捏死，自己的伤势都如此严重了，他竟然还在摇头晃脑地玩转折。

　　秦明远却没有继续说下去，而是神情古怪地看了一会吴岩，这才慢悠悠地道：“不过也不是没有用，小培元丹怎么说也算是一种不错的灵丹，只不过对于炼气期十一层的修士效果不怎么好罢了，假如……我是说假如，一个炼气期六层的修士如果受了和你同样严重的伤，那么只要服下一颗小培元丹，立刻就会变得生龙活虎，恢复如初的。”

　　“炼气期六层？”吴岩脸色一下子变得难看起来，秦明远话里的意思他自然明白，那就是自己就算服用了小培元丹，最终的修为也会跌落到六层，而这也就意味着自己这三十余年的修炼在此刻化为虚无。

　　“好吧！这情况还不算太糟糕。”默然半响后，吴岩忽然自嘲地笑了笑道：“不过我是现在就服用这小培元丹，还是等待我的修为降到六层时再服用？”

　　“自然是越早服用越好，只是你最好要有心理准备，在修为下降时，你的心境难免会出现一些波动，如果你被这些负面情绪所影响，情况会更加恶劣，最后便会演变成滚雪球一样的情形，到那时你不但连六层的修为保不住，就是整个人都崩溃掉也是不奇怪的。”秦明远说到此处，顿了顿，又道：“这几天我会亲自在外面给你护法，你不必担心被人打扰，不过作为辛苦费，那些材料制作成法符后我要七成。”

　　“七成？你倒是不算太贪心，不过以我现在炼气期六层的修为恐怕只能制作低级下阶法符，那些中阶法符你是指望不上了。”吴岩笑了笑道，他心里很清楚，秦明远如此说只是为了给他留点面子而已，毕竟现在的他若是将那五万份制符材料全部制作成法符的话，只怕得用上一百年。

　　秦明远也是一笑，随意地道：“无所谓，只要你记得就行，而且我可不认为你会永远留在炼气期六层，好了，你把那小培元丹服下吧！我去外面给你护法，要知道我的时间也很宝贵的。”

　　待秦明远离去，吴岩却是叹了口气，眉头皱了皱，像是在思索着什么，良久，他似乎终于做出了决定，探手从储物袋中将那两颗小培元丹取了出来，虽然他不清楚同时服下两颗会有什么效果，但他却是不得不冒险一试，因为在这个地下空间之内，一切都是以实力来说话，如果他的修为骤然降到了六层，怕是随便一个修士便可以取走他的小命，虽然说王古与秦明远等人会毫无疑问地保护他，但那并不是一个完全之策。

　　王古等人还需要去开采原矿灵石，如果分出人手来保护他的话，必然会造成实力下降，而在这个危机四伏的空间中，有时候多一分力量都会决定生与死。而秦明远虽然是筑基期修士，看上去似乎没有人敢找他的麻烦，但是吴岩却比任何人都清楚他的处境，作为一个从丹药殿调来的修士，秦明远本来就在制符殿没有多少人望，否则也断不会在当初就极力拉拢自己，而现在，华意既然已经把他架空了，那么什么时候对付他只是看华意的心情了。

　　再次叹了一口气，吴岩脸上不再有犹豫之色，直接将那两枚小培元丹服了下去。


第33章 九死一生

　　一股清凉蓦然从吴岩小腹中升起，随即以极快的速度向他的全身蔓延开来，所过之处，原本剧痛不已的地方立刻被那一股清凉所代替。感觉到那两颗小培元丹已经发挥了药效，吴岩不敢怠慢，立即勉力催动法力借助这灵药之力开始修复起受损的本源来。

　　随着时间一点点的消逝，吴岩身体逐渐被一团乳白色的光芒所笼罩，这光芒中竟蕴含着极强的灵力，显然是由那两颗小培元丹释放出来的。

　　吴岩此时却是在心中叫苦不堪，他实在没有料到这两颗小培元丹的灵效如此强大，在他试着用法力操纵那股清凉的灵力时，却大骇地发现自己那已经减少了一大截的法力竟然无法将其控制住。在那股澎湃的灵力面前，他的那点法力犹如怒海中的一叶小舟，连自保都有些困难。

　　事实上吴岩却是犯了一个错误，在他听闻大培元丹可以恢复他的修为后，便自作聪明地吞服了两枚小培元丹，以为可以从数量上弥补质量。

　　但是秦明远只是简单地说大培元丹有这种效果，却并没有详细解释该如何服用，因为不论是吴岩还是他自己都无法弄到大培元丹的，而这种可以夺天地造化的灵丹如果是给一个炼气期修士服用更是有诸多要求的。

　　换句话说类似大培元丹或筑基丹这样的灵丹虽然是修仙者梦寐以求的，但若用在低阶修士身上却是与毒药无异，如果给一个修为只有炼气期五六层的修士服用一枚筑基丹的话，怕是他会立刻爆体而亡。

　　而吴岩服用的小培元丹虽然没有筑基丹那么强大的灵效，却也是需要服用的修士必须有炼气期十层以上的修为才可以，更何况他还一次服用了两枚，若是不出问题那才叫怪事。

　　眼见体内那小培元丹所化的灵气如狂风巨浪般四处肆虐，吴岩不由得心如死灰，现在事情的发展已经超出了他的控制，他的那一点点可怜的法力也只能勉强维护住心脉，至于身体其他的部位却只能听天由命了。

　　“噼噼啪啪”的轻响不断从那乳白色的光芒中传来，却是吴岩的身体无法承受那庞大灵气的冲击，故而被硬生生崩裂开一道道血肉模糊的伤口。

　　吴岩对此却是置若罔闻，这表面的痛苦与身体内经脉的痛苦比起来实在不值得一提，那才是深入骨髓的痛楚，几乎每时每刻都让他濒临昏迷的边缘。不过吴岩也清楚，若是他真的忍受不住这钻心的痛苦而昏迷过去的话，他恐怕就再也无法醒过来了。

　　一波又一波肆虐的灵气不断冲击而来，吴岩甚至感觉自己仿佛已经死去一般，整个灵魂都被那无边的痛苦冲刷得千疮百孔，脑海中所有的记忆，所有的画面都湮没在那无穷无尽的黑暗之中，唯一所剩下的只是一个信念——坚持。

　　不知过了多久，围绕在吴岩身旁的乳白色光芒消失不见，而吴岩依然保持着原来的姿势，只是他全身上下的衣物都变的支离破碎，血迹斑斑，而头上原本齐整的长发更是乱作一团。

　　良久，吴岩的身体终于微微动了一下，但却是很不自然，仿佛是另外一个人在操纵这个身体一样。渐渐的，吴岩缓慢地抬起头来，双目之中却带着一丝迷茫，仿佛沉睡了千万年，忘却了所有的过往云烟。

　　吴岩的目光在石屋之中来回徘徊了很久后，又落在了自己的身上，此时他似乎是想起了什么，终于在苦苦思索了片刻后，他眼中迷茫之色渐去，回复了从前的清明。

　　“这次还真是命悬一线，危险之极，不过收获却是不错，虽然只是将修为固定在炼气期第八层，但至少要比炼气期六层要好的多，更何况自己的身体在经过那强大的灵气冲击后，似乎发生了不小的改变，想来这便是易经洗髓的效果吧！如此一来，自己今后的修炼应该是快速许多了。”

　　吴岩自言自语着站起身来，看了一眼身上早已是千疮百孔的衣物，淡淡一笑，挥手从储物袋中取出一套新的衣物换上，这才缓步走出石屋。

　　“怎么这么快？你应该将修为多巩固几日的，咦？”吴岩才来到石屋出口处，秦明远的身影便从旁边的一间石屋内闪现出来，打量了吴岩几眼后突然道：“奇怪？你怎么仍然是炼气期八层？而且，似乎整个人都发生了一些变化，难道你又服了什么灵丹？”

　　“不是什么灵丹，只是小培元丹，不过我一共服用了两枚而已。”吴岩却是没有隐瞒，对于秦明远这样修为远高于他的修士而言，修为上出现的些许变化都是瞒不住的。

　　“两枚小培元丹！”听到吴岩的话，秦明远却是惊讶的跳了起来，“你竟然一次吞服了两枚！而且还没有死！难道那种无比无际的痛苦你居然熬过来了？”

　　见到秦明远惊讶无比的样子，吴岩倒是有些奇怪，那种痛苦的确是常人所不能忍受的，但若是他的法力没有减少那么多的话，他所承受的痛苦至少还会减少一半，按理说这不过是很正常的一件事，根本不值得秦明远大惊小怪，难道说这里面有什么奥秘？

　　想到此处，吴岩立刻笑着打趣道：“为什么我就应该死？还有，你怎么知道那种痛苦的滋味？莫非从前你老人家也做过同样的蠢事？”

　　“蠢事？”秦明远冷哼了一声，却道：“此事哪有如此简单，你受伤之后，全身的修为不过是勉强达到八层而已，可你却偏偏吞服了两枚小培元丹，而那两颗灵丹中所蕴含的灵力根本是你无法操纵的，你没有爆体而亡还真是一个奇迹。”

　　“奇迹？哈！你说的倒也不错，我今次的确是九死一生，嗯！应该够资格成为奇迹了。”吴岩语气轻松地道。

　　“不！你根本没有明白我在说什么，我不是指你经历九死一生后活了下来，而是你竟然强行将自己的资质改变了一小半！”秦明远急急摇头道，似乎很兴奋的样子，“你这种情形才是真正的易经洗髓，你可知道在修仙界中对于修士最重要的是什么？”

　　“不是功法的强弱，也不是灵气的多寡，而是自身的资质，因为功法和灵气都是后天可以改变的，唯独自身的资质却是先天便形成的，而只要是资质上佳的修士，其修炼的速度都是飞快无比。但这样的修士却是很少见的，就比如说我们云梦宗有近五十万修士，但能称得上是资质上乘的修士也不过才一万多。”

　　“你是指内九峰弟子？”

　　“不错，这些修士就算是最差的也能凝结金丹，但是在修仙界中类似这样的修士却是少之又少，绝大部分都是如你我这样资质平平的修士，也正因为如此，几乎所有的修士都会想办法尽量改变自己的资质，但此事却没有那么简单。要知道每个修士的肉身都是他们得成大道最大的依凭，哪怕有丝毫改变，都会在大道上形成一个巨大的障碍，因为这才是真正的逆天而为。”

　　秦明远说到此处顿了顿，继续道：“像我们所知的那些龙髓丹，筑基丹或大小培元丹等灵丹，都是有着改变修士原有资质的作用，可以说这是一种循序渐进的改变，但这种改变只是微乎其微的，根本算不上是真正的易经洗髓。”

　　“不过除此之外，还有一种强行改变自身资质的方法，那就是同时吸纳在自身修为三倍以上的灵气，然后利用那横冲直撞的庞大灵气将身体内的经脉改变，在此过程中，其痛苦是难以想象的，除非是心志坚定的修士，否则都会因无法承受那种可怕的痛苦而放弃，但在放弃的同时也是这个修士魂飞魄散之时。现在，你该明白我为何会惊讶了吧！”

　　“原来是如此。”听完秦明远的解释，吴岩也禁不住出了一身冷汗，想不到他一时急躁，却差点把小命丢掉，看来以后这种事情还是三思而后行的好。

　　“好了，你这也算是因祸得福了，现在你的资质应该快赶上本人了，想来用不了多久，便会恢复到原来的修为，那个时候你可别忘了我那七成的法符啊！”见吴岩面上终于露出一丝后怕的神情，秦明远才有些得意地道。

　　“放心好了，不会少你一张的，不过在此之前，你还是需要做一件事情的。”吴岩微笑着道。

　　“少来这套，你小子不要试图耍赖，如果想再让我替你做事情，也行，那些法符我再多要一成！”

　　“师叔老大，你至少应该听我把话说完，我不是让你替我做事情，而是为你自己，难道你不觉得现在的你有些势单力孤么？”吴岩笑嘻嘻地望着秦明远，好整以暇地道：“我们可以好好谈一谈，那些法符嘛！还是一人一半好了，不过作为补偿，我可以送给你三十二个忠诚的手下，如何？”


第34章 炼器殿修士

　　淡紫色的雾若有若无地将整座小城笼罩在其中，朦胧中又透着几分神秘，在这地下空间里自然是没有阳光与星光，唯有这十几个时辰便出现一次的紫雾才会给这个枯燥的地方带来一丝生动。

　　吴岩慢慢地在这紫雾中穿行着，两旁是一座座安静的石屋，此刻小城中大部分的修士都已经在紫雾来临时离开小城前去开采灵石，因为根据以往的经验，在紫雾出现后的六个时辰内，大部分群居灵兽都不喜欢活动，这段时间相对来说是最安全的。

　　吴岩已经有一个多月没有离开小城了，这一方面是因为以他现在的修为起不了太大作用，另一方面却是因为秦明远已经全盘地接受了他的建议，将王古等人收为手下，这段时间以来，由于有秦明远这个高手坐镇，不但开采的灵石比原来要多上一倍，更是将几个小团体收归麾下，现在秦明远手下的修士足有近百名，其中炼气期十层以上的修士就有二十几名，虽然仍然无法与华意的势力抗衡，但至少不再会像从前那样没有丝毫还手之力了。

　　现在吴岩每天要做的事情便是制作低级下阶法符，间或炼制几件低级法器，除此之外便是一心借助那中阶原矿灵石来修炼。不过每天紫雾出现之际，他总是喜欢在这飘飘渺渺的紫雾中散步，也只有在这个时候，他的身心才会彻底放松下来。

　　此时一道人影忽然从吴岩前方的一间石屋内闪现出来，但就在同时，另一道身影不知从何处飞出，刚好挡在吴岩面前，此修士却是曾经和吴岩同屋而住的铁直，不过早在一个月前他就被吴岩略施小计弄到了秦明远的队伍中，只不过随后又被秦明远送来保护吴岩，此时他现在已经是炼气期十三层，对付一般的修士自然没有问题。

　　对于秦明远的安排，吴岩却也没有拒绝，虽然现在的他就算对上炼气期十三层修士依然可以保住小命，但缺少了碧月剑和风刃这两件中阶法器，他总是没有太多的把握。

　　“嘿嘿！两位不要误会啊！在下没有恶意的。”那个突然出现的修士小心翼翼地陪笑着道，他只不过炼气期八层的样子，自然对已经是炼气期顶层的铁直有些惶恐。

　　“哦，我也没有说你有恶意，不过你可以走了。”吴岩淡淡地道，现在的他在这小城中也算有些名气，毕竟还没有哪一个八层的修士敢让十三层的修士做自己的保镖，而且还一副老神在在，颐指气使的样子。

　　“呃，嘿！冒昧问一下，阁下是吴岩师兄么？”那个修士有些讨好地问道。

　　听到对方提起自己的名字，吴岩的眉头微微皱了皱，这才转过身来打量了那个修士一眼，此人中等身材，相貌普通之极，唯有一张嘴巴又尖又薄，再加上几根随风张牙舞爪的黄色胡子，很容易给人一种油嘴滑舌的感觉。

　　“你是炼器殿修士，来找我做什么？好像本人并不是制符殿的主事之人呢！”吴岩微微笑了笑道，在看出对方是炼器殿的修士后，他忽然对这个人的来意有些感兴趣。

　　在被吴岩一口道出身份后，那个修士脸色顿时没有了血色，“呃，你……你怎么看出在下身份的，要知道……”

　　“要知道你穿的是制符殿的衣服是吧！”吴岩饶有兴致地道：“可惜你的手法太拙劣了，如果我是你，就不会如你这般愚蠢，首先，你的右手三个指尖都有淡淡的青紫色，这是长期使用引火决所致，还有，我从你身上闻到了一股烈炎油的味道，这种味道绝对不是一日两日短时间形成的，只有长年累月频繁的使用烈炎油才会出现这种情况，所以你绝对不是符工弟子，更不会是草工弟子，因为草药的味道会比烈炎油的味道更加持久。”

　　听完吴岩的分析，那个炼器殿的修士与一旁的铁直都有些傻眼，他们怎么也想象不到吴岩似乎只是漫不经心的扫了一眼，就发现了这么多的破绽，当然他们并不知道吴岩此刻心中正在暗叫侥幸，若不是他做了三十年的火工弟子，是绝不可能发现那修士的底细的。

　　“吴师兄慧眼如炬，在下黄化佩服得五体投地，还请吴师兄原谅，毕竟数月来，我炼器殿与贵制符殿关系一向不好，在下出此下策，也是不得已为之的。”那叫黄化的修士神情更加恭敬地道。

　　“哦，你也知道两殿关系不佳，既然如此，你冒险来见我，不会只是专来恭维本人的吧？先说说你的来意。”吴岩不动声色地道。

　　“嘿！这个自然，吴师兄，事情是这样，我们炼器殿的一位师兄想和您谈一笔生意，所以特派在下和吴师兄联系一下，如果您感兴趣的话，不妨去我们炼器殿那边谈一谈，在下师兄会欢迎之至。”

　　“去炼器殿？不行！你怎么不叫你的那位师兄来这里和我谈呢？我同样也会欢迎之至的。”吴岩冷笑了一声道。

　　“这个……在下师兄实在有些不便来此，还望吴师兄见谅。”黄化有些尴尬地道。

　　吴岩平静地看了黄化一眼，在看出对方的身份的时候，他便已猜出了对方找到他是所为何事，不消说是因为自己手中的法符。这段时间为了支持秦明远能够在制符殿站稳脚跟，他不但将自己库存的大部分法符都上交了出去，还以每天几十张的速度制作着，幸好那都是些低级下阶法符，他制作起来都是毫不费力，否则光是秦明远的那些手下的消耗就让他头痛不已。

　　不过现在看来此事已经被别的修士知晓了，这对吴岩来说真不知是好事还是坏事，如果单纯从赚取灵石上来讲，他自然是愿意将大多数法符出售出去，但若是站在秦明远的角度，此事会令他与华意之间的矛盾更加激烈。而且吴岩现在还隐隐有一种不安的感觉，那就是华意这一个月来的表现太安静了，不但没有丝毫为难秦明远，甚至在几个一向中立的小团体投靠秦明远后也没有什么表示，这几乎令吴岩怀疑他当初的判断出现了错误。

　　暗叹了一口气，吴岩还是决定征求一下秦明远的意见，不管怎么说，这些法符也有他的一半。

　　“你先回去吧！此事容我再考虑一下。”吴岩对黄化摆摆手，随即转身离去。

　　※※※

　　几个时辰之后，在专属于吴岩自己一个人的石屋内，秦明远正静静地坐在吴岩对面，似乎在沉思着什么，而吴岩也是同样沉默着。

　　良久，秦明远首先打破了沉默，“我不明白你为什么要这么做？我们现在的情形很不错，估计用不了几年，我们大家就会凑足所有的中阶原矿灵石，高高兴兴地离开这个鬼地方，这是我们所有人共同的心愿，也是你当初让我带领王古他们的初衷，但是你现在却忽然告诉我，计划改变了，你叫我怎么去和他们说？”

　　轻轻叹了口气，吴岩犹豫了片刻，终于有些艰难地说道：“不是我想改变计划，而是有人不会让我们完成计划，就算我们将中阶原矿灵石都开采够了，我们也未必能离开此地的。”

　　“你说什么？是谁不会让我们完成计划？是华意？不可能！他或许比我们的实力要强，但还做不到这一点。”秦明远不屑地道。

　　“不是华意，是另一个人。”吴岩的语气忽然平静下来。

　　“是谁？”秦明远的神情一下子变的不自然起来。

　　吴岩却没有回答秦明远的话，而是忽然说起了不相干的一件事，“其实，我一直都很好奇，你说你的资质不错，当年甚至差一点进入内九峰，而你的家族在蓝星星域也算小有名气，至于你的炼丹术更是在同阶修士中遥遥领先，但是，现在我想知道，你为何会从丹药殿被调到制符殿，随后又被送到这里？”

　　听到吴岩的话，秦明远的脸色一下子变的苍白起来，而吴岩甚至能够感到他的一双手在不停的颤抖，过了许久，他才长叹一声，仿佛在瞬间苍老了十年一样，“你说的没有错，我无论如何也离不开这个地下空间，这个结果，在我踏入这颗星球的那一刻起便注定了，吴岩，让王古他们去投靠华意吧！也许跟着他，他们才会有重见天日的那一天。”

　　“我不同意。”吴岩仍然是淡淡的语气。

　　“你不同意！你有什么资格不同意！”秦明远却忽然跳了起来，一把揪住吴岩大吼道：“当初是你让我和华意作对！接着又把那些垃圾扔给我来处理！现在好了！你不同意！你到底还想怎么样！”

　　“我只想离开这里，不过不是我自己，而是所有人，包括你在内。”吴岩仍然是平静的望着秦明远道。

　　秦明远愣了片刻，还是松开了吴岩，不过却是再次恢复到那种心如死灰的状态。

　　“我能猜到事情的起因，那个人实力很强对不对？身后的势力很厉害对不对？而且似乎不管是修为还是外表都要比你完美对不对？你如果是这么想的，我就必须得告诉你，不要把你自己当做小丑来看待！也不要让那个混蛋把你当做玩具一样扔来扔去！现在，你有两条路，第一条路，尽快提升自己的实力，再拥有一个庞大的势力，当你有一天站在和那人同样高度的时候，你便可以随心所欲地做你想做的事；而第二条路，就是在这地下空间里终老一生，那样的话，我们一干人也只能祈祷在我们坐化之前你能将修为提升到元婴期。”


第35章 中阶灵石

　　吴岩静静的立在石屋门口，面色平静，他已经在这里站了几个时辰了，眼见紫雾再次升起，秦明远依旧没有从石屋中走了出来，不过他却并不着急，他相信秦明远会做出正确的选择。

　　“师兄，我们今天还出不出城？”王古悄悄地来到吴岩身边小声地问道，现在他和李云齐鸣等人都被秦明远委以重任，各自带领着一个小组，分管着不同的事情，比如王古带领的小组专责地形勘探，李云带领的小组专责开采灵石原矿，而齐鸣的小组则是负责防御与进攻。

　　不得不说，秦明远在管理这方面很有两下子，这也是吴岩为何要绞尽脑汁地把他拉下水的原因，虽然说有些不光彩，但总比看着他被那人慢慢整死的好。

　　“通知下去，今天大家可以休整一下，从今以后我们所有的人都要出城一天，然后再修炼一天，现在我们的人整体实力都太弱了，我不想看到再有伤亡的事情出现。”吴岩忽然下达了一个看似莫名其妙的命令。

　　“这……”王古听到吴岩的吩咐，却是有些犹豫地道，“我们现在的目标不是尽快离开这个地下空间么？如果是这样的话，这个目标会被无限期延长的，我想，这对于大家的士气会有影响。”

　　“哦，是吗？”吴岩微微一笑，但随即板起脸来在王古的脑袋拍了一下，“不要胡说八道，什么叫无限期延长，我要的不是我一个人或少数人能够离开此地，而是所有跟随我的人都能离开，回去告诉那些家伙，赶紧利用手中的原矿灵石提升实力，我还不想抬着他们的尸体离开这里。”

　　“是，师兄，我明白了。”王古眼中闪过一丝感动的神色，随即施礼离开。

　　见到王古身影离开，吴岩才轻轻叹了口气，现在既然已经决定通过另外一种途径离开此地，那么他自然不会再让王古等人去做开采灵石那种无意义的事情。

　　“我现在才发现，你是多么的狡诈和卑鄙，明明是在利用别人，但对方还得对你感激涕零，真是无耻之极！”秦明远不知何时出现在吴岩身边，不屑地说道。

　　“哦，原来你是这样看我的，不过这自然随你的便，我是无所谓，只要能够很好的活下去，手段只是一种方式。”吴岩饶有兴趣地打量了秦明远一眼，现在的他身上再没有那种颓唐之色，取而代之的却是一种锋芒毕露，一往无前的气势，就仿佛一把随时都要出鞘的利刃，令观者心惊肉跳，看来他是真的想通了。

　　“说的不错！手段只不过是一种方式，结果才最重要！现在是否该去炼器殿看望一下那个想收购你手中的法符的家伙？”

　　“当然，没有你这超级保镖我是无论如何也不敢拿自己的小命开玩笑的。”吴岩神色轻松地道。

　　秦明远忽然深深地瞅了吴岩一眼，郑重道：“这是我最后的一个疑问，我想知道，你为何如此不遗余力地帮我？毕竟以你的智慧也能做到这一点的。”

　　“我当然是在利用你！”吴岩耸了耸肩，一脸轻松地笑道：“从我们认识之后，我就在想着如何利用你，原因却是很简单，你是筑基期修士，而我却不是，否则的话，我才懒得理你。”

　　秦明远愕然半响，随即失笑道：“你这家伙难道就不会说的委婉一点，比如同情我可怜我之类的，竟然直接说利用我。”顿了顿，他继续道：“不过我还是有些不明白，你为何会执意将法符卖给炼器殿那些修士，假如你想要灵石的话，只需吩咐一声，我们这近百修士也足以给你凑出几万灵石的。”

　　吴岩神秘地笑了笑，道：“难道你以为我真的只是为了那些灵石？若是如此的话，我又何必冒着小命不保的危险去炼器殿的地盘，不过你也应该知道，我原来是炼器殿的火工弟子。”

　　“知道！这已经是你说的第二十一遍了，不要告诉我说你是想和你原来的朋友叙叙旧。”秦明远不以为然地道。

　　“当然不是，我之所以想和他们做交易却是为了一件东西，而此物却是关系到我们能否离开这个地下空间。”

　　“什么物品如此重要？若是真的如你所说，对方又怎么肯交给你？”秦明远皱着眉头疑问道。

　　“嘿嘿！对他们来说是或许没有太大的用处，但对于我来说却是重要之极，你可知道炼器殿的一些炼器能力非常强的炼器弟子手中都有一件中级炼炉？这恐怕是云梦宗在对待低级弟子上唯一的例外了，想来就算是你这个筑基期的修士恐怕也弄不到一件中级药鼎吧！”

　　秦明远点了点头道：“这倒是真的，不过你不会想去和他们交换中级炼炉吧？要知道那种炼炉可都是在云梦宗登记过的，若是丢失或损坏，可是会受到非常严重的惩罚，怕是没有哪个拥有中级炼炉的修士愿意与你交换。”

　　“我何时说过要去交换？”吴岩狡黠地一笑，“在这个地下空间之中，原来的规矩早已变成了狗屁，只要我们确定了哪个修士拥有这种中级炼炉，直接抢过来便是，想来你不会连一个炼气期的修士都搞不定吧？”

　　秦明远冷哼了一声，没有反驳，而是皱着眉头道：“那么你最好给我一个合理的理由，否则别想我会动手。”

　　“嘿嘿！理由么？简单，我想使用这种中级炼炉炼制几颗中阶灵石。”吴岩漫不经心道。

　　“炼制中阶灵石！怎么可能？你没有在说笑吧？在现在的修仙界中也只有结丹期修士才有这种能力，而且据我所知，将中阶原矿灵石的杂质去除是一件很复杂的事情，虽说同样是使用炼炉，但与炼制材料却是大有不同的，因此就算你曾经是一个火工弟子，也绝不可能做到的。”秦明远吃惊地道。

　　轻轻叹了口气，吴岩的神情却难得地沉重下来，“其实你我都知道，我们现在这种情形看似很不错，但根本是不堪一击的，就算我们手下有上千个修士，但只要一个结丹修士便可以令我们死翘翘，除非你能够在短期内突破瓶颈进入结丹期，但这却是一件无比困难的事情，而现在我们既然手中有中阶原矿灵石，为何不试一试呢？相信只要一颗去除了杂质的中阶灵石便可让你突破现在的瓶颈。”

　　“可问题你不过是一个炼气期修士，怎么可能将中阶原矿灵石提纯，要知道，每一颗原矿灵石都是我们大家拼了性命才抢回来的，我是绝不会允许你如此胡闹。”秦明远却是丝毫不让步。

　　吴岩没说什么，他自然也明白自己这一举动根本就是异想天开，如果听见的人不是秦明远而是其他修士的话，怕是会立刻笑破肚皮的。

　　要知道，作为修仙界最基本的流通物品，灵石具有举足轻重的作用，这不光是此物能够补充修仙者的法力，更是因为不论是开采还是提炼都极为困难，如果没有很强大的人力和财力，就算是知道了灵石矿脉的准确位置也无法将其开采出来。这一点从这地下空间便可以看得出来，从发现灵石矿脉到现在，四峰高层已经投入了数万低阶修士，甚至于连元婴期修士都出动了，但效果却并不乐观。

　　没有再说什么，吴岩只是随意地笑了一下，这才招手让守在一旁的铁直出现，“那个黄化来了没有？”

　　“来了，现在正在那边等着，要不要我叫他过来？”

　　“不必了，我们现在就去会一会他的那个师兄。”


第36章 马脸师兄

　　炼器殿众多修士所居住的地点是在小城的西南角，大约有上千间大小不一的石屋，几乎占了小城四分之一的面积。而在经历了残酷的生死考验后，炼器殿的众多低阶修士也同样组成了一些大大小小的团体，这直接导致了每一天都会有修士因为各种原因而进行火拼。

　　由于人数增加，这种情形在过去的一个月中尤其严重，虽然炼器殿占据着天字一号地区与二号地区，但这些区域都牢牢控制在几个比较有背景，而且实力较强的势力手中，所以一些被边缘化的修士不得不前往其他各殿所拥有的区域进行劫掠。

　　而像吴岩等人杀死的那个筑基期修士便是这些人之一，当然，并不是所有外出劫掠的炼器殿修士都会很倒霉的遇见强硬的对手。

　　吴岩现在所要去见的便是一个小团伙的头领，根据对那个黄化的旁敲侧击，吴岩已经大致猜到了他所想要了解的资料。这个小团体大概有一百多位修士，在炼器殿应该是属于倍受挤压的存在，想来他们在天字一号和二号地区也不会有自己的地盘，如果他们想要获得一些中阶原矿灵石的话，恐怕只能依靠四处劫掠才行。

　　吴岩与秦明远，铁直三人在黄化的带领下，左转右转地来到一个石屋前，那里早有十几个修士等候。而在吴岩见到站在最前面的那个趾高气扬的修士后，便立刻将此事的来龙去脉猜出了大概。

　　苦笑了一下，吴岩还是率先开口对那个修士道：“严明师兄，一向可好？”

　　原来那站在最前面的修士竟是吴岩在炼器殿时就认识的那位“得道师兄”，没想到他不但在这残酷的地下空间中活了下来，更将修为提升到了十层，而看他那副居高临下的神情，便可以猜到在那石屋中正襟危坐着的修士，同时也是这个小团伙的头脑就是那马脸师兄。

　　“原来是吴师弟，还真是好久不见啊！怎么样？在那边混的可好，如果不如意的话还是回来的好，有师兄我在此，自然可保你平安无事。”那得道师兄严明微眯着双眼，在吴岩身上一扫而过，最后却落在了秦明远与铁直身上。

　　由于秦明远将自身法力封印了一些，所以看起来也只有十一二层的修为，不过尽管如此，他和铁直仍然得到了严明的热情欢迎，“在下炼器殿严明，欢迎二位来到炼器殿，不知二位兄台如何称呼啊？”

　　秦明远与铁直却是面面相觑，按理说对方指名道姓邀请的是吴岩，他二人只不过是充当吴岩的手下而已，但现在看来，似乎一切都搞反了。

　　一旁被冷落了的吴岩看了一眼那仍然安静无比的石屋，不由得暗叹了一口气，没想到过了这么久，这马脸师兄的老毛病仍然没有变，皱了皱眉头，吴岩不愿再和那‘得道师兄’纠缠，直接扬声道：“请问马师兄在么？如果他只是想和在下叙叙旧的话，那么很抱歉，在下的时间很紧张，只好改天再叙了。”说完，他对秦明远二人吩咐一声，转身便要离去。

　　但就在此时，马脸师兄的声音忽然从石屋中传来，“外面可是吴岩师弟？当日一别，至今已有两载，师兄我甚是想念，不知师弟可否进来一叙？”

　　“又是这一套！”吴岩再次皱了皱眉头，心中却是有些不耐烦，他昨日根本就没有料到会是马脸师兄想要见他，否则他才不会将时间浪费在这上面。

　　虽然是不情愿，但吴岩还是领着秦明远二人进入了那石屋之中，毕竟不管怎么说，这马脸师兄与他也算是旧识，至于过去的种种不愉快，更是早已烟消云散。

　　“马师兄，别来无恙！”吴岩淡淡的道，他现在已经不是两年前的吴岩，自然无须像从前那样毕恭毕敬，可笑马脸师兄竟然还在用当初的把戏来招待他。

　　“呵呵！吴师弟，这两位是……”马脸师兄还是炼气期十二层，不过外貌却是苍老了很多，想来他这些日子也并不好过。

　　“他们只是我的朋友，如此而已，马师兄，我们还是谈谈正事吧！不知道马师兄你费尽心思寻我来，所为何事？还有，我的时间很紧，我只给你留出一盏热茶的时间，而这却是看在你我相识的份上。”吴岩平静地道，丝毫没有介绍秦明远两人给马脸师兄认识的意思，在他来说，这次交易遇见了马脸师兄就已经等于失败了，因为他很清楚，马脸师兄身上是绝对没有中级炼炉的。

　　“呃，这个……”马脸师兄却是有些措手不及，他实在没有想到这个曾经沉默寡言，任人欺凌的吴岩变化会如此之大，而早已准备好的说辞在这一刻竟然完全用不上了。

　　不过马脸师兄既然能够拉拢起百多位修士，自是有一定应变能力，在迅速地将吴岩的身份重新定位后，他立刻道：“既然如此，我就直说了，之所以寻吴师弟来，一是为了你我师兄弟叙叙旧，二来却是想与师弟你做一笔生意。”

　　说到这里，马脸师兄小心地看了一眼吴岩，然后才继续道：“想必师弟你也知道，我们炼器殿的修士除了会炼制一些材料或低级法器外，根本没有什么防身的技能，而在这个地下空间，光靠这些是根本无法生存下去的，所以我想请师弟帮我购买一些法符，当然，该给师弟你的好处是一点也不会少的。”

　　“购买法符？”吴岩脸上依然平静如水，似乎一切都与他无关一样，“这个很难，且不说在这地下空间难以寻觅到制符材料，就是有，也不会有人出卖的，毕竟现在可是非常时期，谁又敢保证今天将法符卖出，明日就死在自己所制作的法符上呢？所以，还是让马师兄失望了，这件事情我也无能为力。”

　　话一说完，吴岩不愿再说什么，转身便要离去。

　　“等一等！吴师弟，我知道你一定能弄到法符的，这个价钱绝对好商量！”马脸师兄急急地道。

　　微微一笑，吴岩转过头来淡淡道：“我想马师兄恐怕还没有弄清楚我话里的含义，现在在这地下空间中，最不缺的东西就是低级灵石了，如果我是马师兄的话，就绝不会把希望寄托在另一个不相干的人身上。”

　　听见吴岩的话，马脸师兄的脸色不由的变得有些难看起来，但是他随即又道：“吴师弟，我们可以用法器交换，要知道在这空间中法器的消耗也是非常巨大的。”

　　“法器？”吴岩眼中忽然闪过一丝不易察觉的喜色，“这倒是极易消耗的物品，不过用来换取法符，却依然有些得不偿失，我想怕是没有人愿意交换的，不过如果马师兄真的很需要法符的话，只要满足了我的一个条件，我倒是可以去试一试。”

　　原本已经绝望了的马脸师兄此刻听吴岩如此说，不由得精神一振，大喜道：“吴师弟，不知是什么条件，不妨说来听听，也许师兄我可以帮得上。”

　　吴岩静静地看了马脸师兄一眼，这才慢条斯理地道：“我的这个条件很简单，想来师兄你也知道，在过去的三十年里，我几乎天天都在炼制材料，因此就算是在制符殿，我依然不能忘怀那段岁月，为此，我想请师兄为我寻到一件中级炼炉以留作纪念，只要师兄你能做到，我便会无偿的赠送你一千张低级下阶法符。”

　　“中级炼炉？”马脸师兄却是一脸惊讶，但他随即苦笑道：“吴师弟，这个条件我恐怕无法替你完成，这中级炼炉可不是谁都能得到的，要不，你再换一个条件吧？”

　　见到马脸师兄的神情，吴岩沉吟了片刻，才道：“那马师兄你总知道在炼器殿中究竟谁有这中级炼炉吧？我可以直接与那人进行交涉，当然，好处也是不会少了马师兄你的，只要你肯告诉我谁拥有这中级炼炉，我就免费送给你二百张法符，而如果最后证实了师兄你所言非虚的话，我还会再免费送给师兄二百张法符，不知马师兄意下如何？”

　　听到吴岩开出如此高额的报酬，马脸师兄面上却不由得一阵犹豫，许久之后，他才终于点头道：“好！只要师弟肯守信用，我便答应又如何，据我所知，在这地下空间中，还恰好有一个炼器弟子身上拥有中级炼炉，不过我事先得声明，不论吴师弟你是否与那人谈拢，都不能将我泄露出去。”

　　“这个自然，只要马师兄你不说，是绝不会有人知道此事的。”吴岩微微一笑，意味深长地道。


第37章 中级炼炉

　　“看来你的计划是行不通了，只是可惜了那二百张法符，啧啧！竟然买了一个没有用的消息，喂！我说你的那位师兄可真是深谙此道啊！连你我都被他捉弄了。”在回到制符殿控制的区域内，秦明远终于忍不住有些幸灾乐祸起来。

　　吴岩无力地翻了翻白眼，却是连一个字都懒得说，方才在马脸师兄那里，他的确得到了有关于中级炼炉的情报，只不过这炼炉的主人的背景却大的吓人，竟然是天罗峰副峰主的一个记名弟子。

　　根据马脸师兄所言，这个名叫狄秀的修士现在的修为不过是炼气期十三层而已，但在炼器上的天赋却是极高的，当年在他还是第七层的时候就参加了‘鱼跃龙门挑战赛’，结果以绝对优势击败所有对手，最后被天罗峰副峰主看中，成为其在炼器上的副手。

　　随后几年，狄秀的表现屡屡受到那位副峰主的赞扬，不但发给了他一件中级炼炉，还将其收为记名弟子。而此次狄秀也随着那位副峰主来到了这个地下空间，只不过以他身后的背景，自然不用那么辛苦地外出开采灵石原矿。至于现在，那狄秀却是被炼器殿内最大的一股势力拉拢过去，由于其特殊的身份，那股势力竟然派出一名筑基期修士日夜保护狄秀的安全。

　　在此种情况下，若想取得狄秀手中的中级炼炉，自是无异于痴人说梦。

　　“这件事情就到此为止吧！”吴岩脸色平静地对秦明远道：“现在我们主要的精力还是放在如何提高那些修士的实力上，我觉得你的那个分组的方法不错，不妨将其用在战斗中，几个修士为一组，互相呼应，如此一来，就是遇见高一级的修士也能保住小命。”

　　“你指的是阵法？”秦明远奇怪地看了吴岩一眼，似乎对他毫不在意地放弃了寻找中级炼炉一事有些疑惑，故而竟一时没跟上吴岩的思路。

　　“当然不是，那些垃圾一样的家伙，恐怕连最简单的阵法都学不会，我的意思是将四个或五个低阶修士分为一组，互相熟悉，互相配合，有攻有防，进退有序，比如，王古原来的那些人相互之间的配合就非常默契，你不妨和他们多交流一下。”吴岩耐心地解释道，这种方法也是当初在见到王古那些人协同对付灵兽时才忽然想到的。

　　“为什么是我？方法是你想出来的，自然是由你来负责。”秦明远皱着眉头道，虽然他对吴岩的能力很信服，但他对吴岩发号施令的样子却非常不感冒。

　　“可惜我不是筑基期修士，没有那个实力去做这件事情，难道你以为我一个区区炼气期八层的修士便可以镇得住那些家伙？还是你想他们在第二天早上就叛逃到华意那边？”吴岩眯着眼睛，好整以暇地道。

　　秦明远撇了撇嘴，不再说话，这个结果早在他的意料之中，之所以说出来不过是为了发发牢骚。

　　“还有，再调四个值得信任的制符弟子过来，加上铁直，这五个人一同制作的法符应该足够所有人的日常消耗了。”

　　“那你呢？”

　　“我当然是另有事情要做，所以这段时间还得秦师叔你多多费心了。”吴岩笑了笑，却是很得意地样子。

　　“你要去做什么？去找那个狄秀？”秦明远有些不悦地道，对于吴岩竟然异想天开的想提纯中阶原矿灵石一事，他是十分不赞同的，这绝对是费时费力而最后还不会有任何结果的愚蠢行为，若不是吴岩以往的判断都没有出过太大的差错，他是根本不会和吴岩去见那炼器殿修士的。

　　“放心好了，我这个人天不怕地不怕，就是怕死，又怎么可能去打那狄秀的主意。”吴岩笑嘻嘻地道。

　　秦明远无可奈何地看了吴岩一眼，心中却是有些不安，根据这几个月来他对吴岩的了解，就知道这家伙一旦认定某件事情便绝对不会善罢甘休，虽然他口口声声说自己最怕死，但在疯狂起来的时候却是最可怕。就算秦明远身为一个筑基期修士，但在有的时候也不免有些看不透他的深浅。

　　暗叹了一口气，秦明远对吴岩点了点头，没有再说什么，转身离去。

　　而吴岩原本轻松无比的神情在秦明远的身影消失后，却立刻变的沉重无比，刚才他对秦明远所说的话很多都是言不由衷的，这倒不是他想故意隐瞒，实在是因为他此次要做的事情太过疯狂，他不愿也不能连累秦明远等人。

　　“哎！自己是否太过偏执了呢？”苦恼地抓了抓头发，吴岩自言自语道。

　　“吴兄，难道你还是想对那个狄秀动手？”在一旁始终沉默不语的铁直忽然出声道，却是把吴岩吓了一大跳，在很多时候，他都不自觉的将铁直忽略掉。

　　“啊？没有！我说过了，此事到此为止，从今以后我们都不要谈论此事了，免得被有心人听见，徒惹祸端。”吴岩瞪了铁直一眼，淡淡地警告道。

　　“是，我明白了。”

　　吴岩大有深意地瞧了铁直一眼，虽然铁直面上没有任何表情，但吴岩可不认为这家伙是真的明白了，不过他也懒得去理，反正决定何时动手完全是由他自己说了算，现在就让秦明远与铁直这两个家伙浪费脑筋去吧！

　　“好了，我要去修炼了，你也去休息一下吧！几天之内我是不会离开石屋的。”吴岩说完，不再去理那半信半疑的铁直，直接进入了石屋之中。

　　“嗯，铁直这家伙还算不错，值得培养。”盘坐在石床上，吴岩自言自语地说了一句，他此刻并没有修炼，而是紧皱着眉头思索起来。

　　其实他非常清楚秦明远与铁直阻止自己，完全是出于一片好心，但是他们并不明白那中级炼炉对于他的重要性。

　　他现在虽然属于制符殿弟子，并且在制符上有很大的造诣，可是他最熟悉的却还是炼器，要知道在炼器上面他可是足足花费了三十年的心血。

　　而在加入制符殿后，由于各种原因，他不得不将炼器的事情放下，但这并不代表他会放弃，可如果他还想继续在炼器上有所突破的话，一件中级炼炉却是必须的。

　　本来就算吴岩有再多的灵石，也不可能买到这种可以炼制上级甚至是顶级法器的中级炼炉，毕竟在修仙界中类似炼炉和药鼎这样的物品都是极为珍贵的。因为几乎所有的法器法宝和灵丹妙药都是需要炼炉和药鼎来炼制。

　　而在事实上，大部分修仙者终其一生也只能使用低级炼炉和低级药鼎，即便是筑基期修士也不例外，因为这里面要涉及到天赋的问题，即便有修士在修炼上如鱼得水，但也许在炼器和丹药方面却是一塌糊涂。

　　不过若是拥有一件品质好的炼炉和药鼎却足以令炼器或炼丹事半功倍，吴岩自然也在很久以前便梦想着能拥有一件中级炼炉，但那时只是空想而已，现在却是要付诸行动。

　　而原因自然是因为现在的地下空间一片混乱，如果是在蓝星，且不说吴岩能否取得中级炼炉，就算是侥幸获得了，也绝对逃不脱那天罗地网的追捕。可在这个空间里，那个狄秀就算有结丹期修士庇佑，就算有一个筑基期修士在身旁守护，却绝对是最容易得手的时机，错过了这个机会，吴岩就再也没有可能获得那中级炼炉了。

　　深吸了一口气，吴岩的双目中一道寒芒闪过，既然决定了要动手，他就不会再有其他顾虑。不过此事却是急不得的，必须得谋划好一切才行。


第38章 紫光石

　　“真是奇怪，这紫光石的硬度几乎要及得上中等精铁，但炼制起来却是要困难得多，而且在火候达到一定程度后便立刻变为一堆石渣，难道说这紫光石只是与普通石头一般无二的废品？”

　　吴岩此刻正手捧着一把灰白色的碎石疑惑地自语道，他现在所在的地方是天字五号地区的一处石林内，而在他身旁不远处，正有四道身影在全神警戒着，却是秦明远派来保护他的铁直等修士。

　　而吴岩之所以重操旧业却是因为他的风刃与碧月剑都在上一次交战中被摧毁，所以他不得不为自己重新炼制一件攻击性法器，不过他手中的中等精铁却早已在炼制风刃时消耗一空，至于说秦明远等人手中更是没有这类材料，不得已他只好亲自出城寻找铁脉，但是令他郁闷不已的是，在苦苦寻觅了四五天，几乎将制符殿所控制的区域都寻找了一遍，仍然没有发现哪怕一丁点原铁矿石，无可奈何之下他只好将目光放在了这空间中最普通，最常见的紫光石上。

　　不过这种岩石却是令吴岩大吃了苦头，由于没有地火可以使用，他也只能用烈炎油来炼制，不过这样一来速度却是慢了许多，再加上秦明远手下那些修士没有一个会炼器的，这让他就是想抓几个苦力也做不到。

　　“哎！自己这算不算自寻苦吃呢？”看着铁直几人悠哉游哉地四处看风景，吴岩无奈地叹了口气，“再炼制最后一炉，如果还是这个样子，也就只好另外想办法了。”

　　说到此处，吴岩一道法诀打出，顿时在他面前的那黑色炼炉忽然飞快地旋转起来，紧接着吴岩熟练无比地将五罐烈炎油抛了进去。立刻，几道十几丈高的火焰腾空而起，霎那间便将那黑色炼炉与吴岩笼罩在内。

　　见到此景，在一旁警戒的铁直四人却是不由得缩了缩脖颈，尽管不是第一次见到这种情形，但他们仍然感到有些毛骨悚然，毕竟放火烧别人与烧自己是有很大区别的，套用某位修士的话来说，那就是炼器殿的人都是彻底的疯子。

　　不过铁直四人却并不知道，就算是在炼器殿，也绝没有人敢像吴岩这样同时使用五罐烈炎油来炼器，毕竟这烈炎油本身便是经过了浓缩凝练的，正常来讲，只是一罐烈炎油就可以令方圆百丈之内的范围在顷刻之间化为一片火海，更何况是五罐之多。

　　其实吴岩使用此方法也是迫于无奈，那种岩石若是用普通的火焰炼制，怕是几年都未必有什么变化，而吴岩的时间却是很紧，因为他必须尽快为自己炼制一件大威力的法器，否则从那狄秀手中抢夺中级炼炉便成了一个笑柄。只是现在他手中只有烈炎油，于是他便想到了这个方法，即同时燃起几罐烈炎油，然后再操纵引火决将数量增加的火焰再次压缩，从而达到炼化那紫光石的温度。

　　只不过一盏茶的时间，原本十几丈高的火焰逐渐缩小，终于最后消失在黑色炼炉之中，而吴岩此时也松了一口气，随即又将几道法诀打出，那高速旋转的炼炉立刻放慢了旋转的速度，与此同时，炼炉中也传出了火焰呼啸的声音。

　　“奇怪，究竟是什么原因导致的呢？按理说经过自己压缩过的火焰应该不次于那纯正的地火了，难道自己漏掉了什么环节？”虽然炼炉一切正常，但吴岩却仍然紧皱着眉头，一副苦思不解的样子，“不可能的，这紫光石绝对不可能是废品，不行！还得再试一次，这一回倒是不妨试一试另一种方法。”

　　三个时辰之后，在铁直几人焦急的目光中，吴岩终于将那黑色的炼炉停了下来，而那炼炉中原本足有几百斤重的一块紫光石早已消失不见，取而代之的是一小堆灰白色的碎渣。

　　“完了！又没有成功，嘿嘿！这可是第一百零九次了，铁兄，你可是又输了，快掏灵石。”一个名叫沧澜的修士笑嘻嘻地从铁直手中拿走看一颗低级灵石，原来他们几人也在一直关注着吴岩炼制的情况，只不过在看到那一小堆碎渣时，却是几人欢乐几人愁，而在最近的十多天里，他们早就见惯了这种开场时轰轰烈烈，结局时却惨淡无比的炼制。

　　“吴兄，我看今天就到这里吧！我们明天再来如何？”在见到吴岩仍有些失魂落魄的盯着那一小堆碎渣，铁直小心翼翼地斟酌着词语提醒他道，现在已经到了该返回小城的时间了，若是稍有延迟，一旦被那些群居的灵兽发现，后果可是不堪设想。

　　不过吴岩仍然是一动不动地保持着原来的姿势，对于铁直的话似乎根本没有听见，正当铁直准备再催促他时，吴岩却忽然兴冲冲地叫道：“你们大家先等我一下，我现在有些明白了，这种紫光石若是用太猛烈的火焰就会变成废渣，而用普通火焰又奈何不了它，可如果是平稳的火焰品质又会变化，你们知道这意味着什么？这绝不是因为紫光石不能用来炼器，而是我的思路错了，从一开始就错的厉害，这种岩石本身就坚硬如中等精铁，何须再用火焰炼制！”

　　见吴岩一脸兴奋的样子，铁直却是有些莫名其妙，不禁问道：“不用火焰炼制，那如何将这岩石变为法器，难不成我们要随身抱着这么大的一块石头去战斗？”

　　“当然不是！我只是说不需要火焰，却没有说不用炼制，当然，你也可以理解为就算是使用火焰，也完全与从前的所使用的火焰不同，嘿嘿！其实问题还是出现在火焰的操纵上，算了，和你们说也没有用，总之，这种岩石不同于其他材料，自然要用不同的方法，这一次，我一定要把它炼制出来！”吴岩兴奋地说完，挥手便要开启炼炉。

　　“吴兄！时间来不及了，我们必须马上离开，否则就迟了！”见吴岩又要开始炼制紫光石，铁直不禁焦急地喊道，他可是曾经远远地见识过群居灵兽的疯狂，那绝对是一场恶梦。

　　听到铁直的催促，吴岩抬头看了看都是一脸焦急的铁直等人，心中却是一叹，他又何尝不知道那群居灵兽的厉害，只不过在刚才他心中忽然有了一丝明悟，然后在脑海中形成了一个模模糊糊的炼制紫光石的方法，所以他必须马上开炉炼制，来进行尝试修改，如果他就此打断跟着铁直等人离开的话，恐怕就再也抓不到那种感觉，甚至是终其一生也未必会再出现这种情形。

　　只是略一犹豫，吴岩便做出了选择，“铁直，我现在必须要再炼制一炉，因此暂时还不能离开这里，不过，我也知道那些群居灵兽的厉害，所以，我也不能强求你们在这里等我，我可以给你们两个选择，第一，立即离开，不用管我；第二，等我炼制完这一炉后再和我一起离开。不管你们如何选择，我都不会有任何意见，现在，你们自己决定吧！”吴岩话一说完，不再管铁直等人，立刻操纵炼炉炼制起来。

　　见吴岩说的如此坚决，铁直几人都有些傻眼，他们实在想不通平日里一向精明的吴岩为何会做出这种近乎愚蠢的决定，在犹豫了片刻后，铁直忽然对另外三个有些踌躇不定的修士道：“你们若是想离去，现在就可以走了，没有人会说你什么。”

　　“铁兄，那你呢？”沧澜急忙问道。

　　铁直看了一眼正全神贯注操纵炼炉的吴岩，苦笑道：“你也知道，秦师叔亲自嘱咐我，让我保护好他的安全，现在他不走，我也不能走，否则我又怎么去见秦师叔？”

　　“既然如此，我沧澜也不走，嘿嘿！铁兄要不要我们再打一次赌啊！我敢肯定，这一次又是你输。”

　　“哦，是么？”铁直笑了笑，却是非常肯定地道：“当然要赌，而且这次的赌注不是一颗灵石，而是一百颗，你敢么？”

　　“一百颗灵石！”沧澜夸张地叫了一声，却是对另外两个修士道：“你们呢？敢不敢赌？”

　　“赌！为什么不赌？难得这个铁公鸡大方了一次，如果这次不把他的家底赢光，我们会死不瞑目的。”

　　听到那两个修士给自己起的外号，铁直立刻一瞪眼道，“少说废话，若是不想死，就要勤快一下，立刻动手搬些巨石过来，这样我们才能阻挡一下那些灵兽的攻击！”


第39章 引火决

　　在铁直等人构筑防御之时，吴岩已经随着那一丝明悟开始了对紫光石新的炼制，不过这一次炼制却是与从前的炼制大有不同，不但没有那轰轰烈烈的开场，就连火焰的呼啸声都消失不见。

　　黑色炼炉在吴岩面前缓慢地旋转着，此刻他只是感悟着火焰内在的变化，而并非强行操纵火焰。

　　随着时间一点点流逝，炼炉中的火焰明显出现某种变化，只不过这种变化不是形状，颜色，温度的变化，而是性质的变化，既可以锋利如刀，又可以温柔如水，既可以溶化一切，又可以冰封千里。

　　在这一刻，吴岩的引火决终于又到达了更高一层的变化，如果说从前他的引火决只能是改变火焰的形状，那么现在则是改变了火焰的性质。在吴岩眼中，这已经不是单纯意义上的火焰，而只是一种媒介，一种可以随心所欲转换成其他物质的媒介。

　　这种火焰不再是强硬与野蛮的破坏，而是随着紫光石的变化而变化，整个过程都是自然而然，如绵绵细雨，不知不觉中便已水到渠成。

　　而在此刻，吴岩也终于明了紫光石的性质，这种物质可以说是遇强则强，哪怕是猛烈如地火的锤炼，也巍然不动，即便是最后无法坚持便随即玉石俱焚，根本不给锤炼者留下一丝一毫的可用物质；而紫光石那足以比肩中等精铁的硬度，也同样令普通的火焰对其无可奈何。

　　唯有吴岩新领悟的引火决，才能够不着痕迹，如庖丁解牛般游刃于紫光石的内部之中。此刻他已经完全沉浸在这种奇妙的状态中，对于外界的一切都毫不知情，也幸好铁直等人留了下来，否则此刻只是随便一只灵兽便可以要了他的小命。

　　而此时铁直沧澜等人已经以吴岩为中心，构筑了一道高约五六丈的石墙，此石墙背靠着一块连通上方岩壁的巨石，若是有灵兽来袭，也只能从三个方向攻来。

　　此时空间之中的紫色光芒已经开始黯淡了下来，这是一种很奇妙的现象，有些类似星球表面上的白昼与黑夜。

　　铁直看了其他几人一眼，沉声道：“大家都是在这鬼空间里混了很久的，现在的情形有多严重就不必我细说了，如果我们运气够好，或许能够支持到紫雾出现，沧澜，一会若是有灵兽来袭，就由你负责上方，老藤，你负责左面，花哨，你负责右面，正前方则由我负责，还有，从此刻起，大家不但要时刻警惕，还要保持法力不被消耗得太严重，能够用法符解决的，就不要动用法力，现在先汇报一下各自手中的法符数量，我的法符是五百三十一张。”

　　“我的也还可以，四百三十二张，足够扔上六个时辰了，嘿嘿！做了制符弟子这么久，我还没有过一下子释放过这么多法符的经历呢！”沧澜语气轻松地道。

　　“我的比较少一点，只有二百一十三张，不过都是低级中阶法符。”老藤慢悠悠地道。

　　“不会吧？全都是低级中阶法符？难道说吴老大给你特殊照顾？”沧澜表情夸张地叫道，随后却又放低语气道：“嘿嘿！老藤兄，看在你我的交情上，我用二百张下阶法符换你五十张中阶法符如何？”

　　“少来这一套！不换！除非你再加上一颗原矿灵石。”老藤依旧老神在在的样子，似乎是吃定了沧澜。

　　“好了，你们两个不要胡闹了，花哨，你呢？”铁直低喝一声，打断了老藤与沧澜的交易。

　　“七百八十一张！其中四百七十六张下阶法符，三百张中阶法符，还有五张上阶惊雷符。”花哨淡淡地说出了一串数字，随即不再言语，但却把铁直几人惊得半天没有回过神来。

　　“不会吧！花哨老大！”良久，沧澜才一声惨叫，立刻扑到花哨面前软磨硬泡地做起交易来。

　　铁直与老藤互相看了一眼，心中的不安却是放下了一点，在拥有了如此之多的法符后，应该可以坚持到紫雾的到来，不过这也幸好当日吴岩将制作法符的任务交给了他们几个，否则在此刻根本无法支撑太久。

　　“咦？沧澜，噤声！有情况！”铁直忽然低喝一声道。而他的话音才落，花哨与老藤两人已经闪电般跃到防守位置，显然他二人是与铁直同时发现了灵兽的踪迹。

　　“进入作战准备，但不要率先出手，这只是一群地行虫，只要不惊动它们，便没有太大的问题。”铁直悄声说道。

　　此刻在铁直等人构建的石墙之外，却是一片“悉悉索索”的声音，在昏暗之中隐约可见一道道黑色的波浪快速的前进着，放眼望去，怕是足有几万只地行虫。

　　铁直几人此刻却是连大气都不敢喘，生怕惊动了外面的地行虫群，不过他们更加担心的还是那正在炼制紫光石的吴岩，虽然说这次炼制吴岩没有像前些次那样轰轰烈烈，动静非凡，但谁又敢肯定吴岩会不会忽然在此刻搞出点动静来。

　　终于，地行虫群渐渐远去，而铁直等人担心的事情也并没有发生，吴岩仍然是紧闭着双目，静静地盘坐在那炼炉前，只是那炼炉不知在何时停止了旋转，也同样静静地悬浮在半空之中。

　　“嘿！吴老大这是在炼器还是在修炼，不过要我说还是修炼多一点点。”沧澜此时忽然悄声道。

　　“你懂什么？既然吴老大是对着那炼炉发呆，自然是在炼器，难道你修炼的时候面前还要放一件东西么？”老藤却是随即反驳道。

　　“我为什么不懂？”沧澜也是毫不示弱，“这半个多月来，我天天跟着吴老大跑动跑西，连他炼制的次数都记得一清二楚，这足以说明我已经是半个火工弟子了，哈！我明白了，吴老大这是在一边炼器一边修炼，嘿嘿！果然是能够灭杀筑基期修士的天才！竟然连这种方法都能想到。”

　　“看！有火光出现！我就说嘛！吴老大是在炼器……咦？”老藤忽然惊讶地张大了嘴巴，目瞪口呆地望着那还在静坐的吴岩，只见一道手指粗细的火苗毫无预兆地从吴岩手中出现，随即这道火苗竟然像一棵植物那样快速地生长着，转眼间众人眼前便出现了一棵栩栩如生的小树，若不是那树的颜色是火红色的话，几乎与普通的树木没有什么区别。

　　铁直等人目瞪口呆地望着这忽然出现在吴岩身上的奇异现象，却是完全搞不清楚发生了什么事情，而只是在片刻之间，那棵原本只有丈许高的小树，便迅速成长为几丈高的树木。

　　“不好！火光会把成群的灵兽吸引过来，大家立刻做好战斗准备，吴老大现在应该正是最关键的时刻！相信用不了多久就可以炼制成功。”铁直忽然低喝一声道，随即跃上石墙。

　　果然，那株由火焰组成的树木立刻成为了地下空间中最显眼的存在，只是片刻之间，便有无数道黑影潮水般的扑了过来。

　　“是王蚁兽！”沧澜忽然惊叫了一声，脸色却是在瞬间变得惨白无比。

　　“不能胆怯！不能后退！用法符密集攻击！”铁直在此刻忽然暴喝一声，率先对那些黑影展开了攻击。


第40章 王蚁兽

　　“嗖嗖嗖！”随着一阵破空声响起，几百根冰锥瞬间将十几丈的空间全部封死，立即便有十几道黑影被冰锥击中落了下去，但是紧跟着又有几十道黑影悍不畏死地扑上。

　　“大家要控制好攻击的节奏，同时注意节约法力，现在的王蚁兽还没有形成大群，不要徒然浪费了法符！”铁直一边阻止着王蚁兽的攻击，一边对其他人喊道。

　　此时铁直四人所面对的是足有数百只王蚁兽，这是一种背生四翅，身体细长的灵兽，飞行极为灵敏，而且还可以出其不意地从口中喷出毒性极强的毒液。

　　“如果我们这里有一个阵法弟子就好了，随便布下一个五行防御法阵，就足够这些虫子玩上许久了。”沧澜的声音忽然响起，四人之中现在也只有他最为悠闲，因为大群的王蚁兽还没有赶到，所以也仅仅只有几只王蚁兽突破铁直三人的防线，随即被他不费吹灰之力灭杀掉。

　　“沧澜你给我闭嘴！你要是觉得没有事情做，就下来替我顶一会，哼！五行防御法阵，你想的倒很美！”老藤一边数落着沧澜，一边随手放出一道法符将十几只冲过来的王蚁兽击落。在四人之中，他与铁直，花哨的修为最高，而沧澜则稍逊一筹，也正因为如此，铁直才会把沧澜安排到上方这个比较轻松的位置上。

　　“喂！你这家伙不要小瞧我，这次如果我还能活着回去，说什么我也要学上几套简单的阵法，到时候就专门来保护老藤你，怎么样？快感谢我吧！哈哈！”

　　“感谢你个大头鬼！马上打起精神来，大群的王蚁兽已经来了，不要在上面摇头晃脑，得意忘形，出了事情没有人去救你！”老藤忽然大声说道。

　　此时，一阵低沉的嗡嗡声从远处传了过来，随着这声音的响起，原来正在进攻四人的王蚁兽忽然退到了一旁，似乎是在迎接那即将到来的大群王蚁兽。

　　“我的天！这得多少王蚁兽才会有这般气势！可惜啊！吴老大还没有搞定他的紫光石，否则此刻绝对是最好的逃生机会。”沧澜忽然感叹道。

　　“别说废话了，你若是后悔，现在走也不迟，没有人会拦住你。”老藤在一旁不客气地道。

　　“胡说！我哪里有说过后悔二字？我只是有些感慨而已，要知道我们今日仅以五人之力大战王蚁兽群，这是多么令人伟大的壮举啊！恐怕整个制符殿，不！整个天罗峰也没有哪个修士如我们般勇敢！但是偏偏没有人知道这一切，没想到啊没想到，我沧澜也有一日做了一回这无名英雄！不过话说回来，吴老大才算是最惨的，这些日子他东奔西跑，风餐露宿，历尽了千辛万苦才好不容易炼制成功了紫光石，但是还没有来得及享受一下胜利的喜悦，就被王蚁兽给吞了。”

　　“谁说我被王蚁兽给吞了？”吴岩淡淡的声音忽然响起。

　　“吴老大！”沧澜与老藤同时惊喜地叫道，就连铁直与花哨脸上都露出了如释重负的笑容，虽然吴岩只有炼气期八层的修为，但是经过这段时间的接触，铁直几人都不由自主地习惯了吴岩的指挥。

　　与铁直几人对视了一眼，吴岩微微一笑道：“我记得在我开始炼器后你们是在打赌了吧？而且赌注还是一百颗灵石，嘿嘿！铁兄，恭喜你啊！一下子多出来三百颗灵石，还真是让我有些羡慕呢！不过我现在却是要和你们打一个赌，赌的就是我们还能否看见明天紫雾的出现？你们敢不敢和我赌？”

　　看着神色轻松的吴岩，铁直四人却是有种错觉，仿佛吴岩根本没有将那铺天盖地的王蚁兽群放在眼里。

　　“好！我们赌！不过赌注是什么？”

　　“赌注？没有赌注，如果赌输了，我们将一无所有，而如果赢了，我们将拥有一切！”吴岩双目中精光一闪而逝，随即跃上那道石墙，与铁直并肩而立等待着王蚁兽潮水般的攻击。

　　此刻那不计其数的王蚁兽已经冲到了吴岩几人近前，虽然方才将它们吸引过来的光亮早已消失，但吴岩几人的存在却足以令这些王蚁兽发动悍不畏死的攻击。

　　“轰轰！”几十道火光在王蚁兽群中亮起，却是吴岩扔出的烈炎油，既然这些王蚁兽有这种被强光吸引的特性，他自然不会放过。果然，立刻有一部分王蚁兽冲着那熊熊燃烧的大火冲了过去。

　　但尽管如此，前来攻击吴岩几人的王蚁兽仍是密密麻麻，不见减少，幸好几人都拥有大量的法符，通常都是几张法符便可以灭掉十几只王蚁兽，故此，那王蚁兽的攻击尽管是前仆后继，悍不畏死，却仍然无法突破吴岩几人构筑的防线。

　　不过这种情形却是不可能维持太久的，众人手中的法符虽多，但若是以这种速度消耗，恐怕也只能再坚持两三个时辰，而到那时若是没有了法符来牵制，众人的法力也绝无可能支撑到紫雾出现的。

　　“看来还是得另寻出路，否则光凭这几丈高的石墙是不可能守得住的。”想到此处，吴岩立刻趁着前方的王蚁兽被灭杀的瞬间将四周的地形察看了一下，在见到后方那块巨大的岩石后，他的眼前不由得一亮，如果能够在这巨石上开出一个能够容纳五人的石洞，岂不是减少了很多攻击，而且只需一个人便可守住洞口，这样互相轮换下去，不要说坚持六个时辰，便是六十个时辰也是不在话下的。

　　想到此，吴岩立刻对铁直等人大喊道：“大家再坚持一个时辰，我现在就去那块巨石上开出一个石洞给大家容身！如此一来，坚持到紫雾来临是绝对没有问题的。”

　　说完，吴岩不再迟疑，将防守的位置让给铁直后，立即放出金刚梭开始在那巨石上凿击起来，但在“叮叮当当”的一阵脆响后，吴岩却不禁呆住了，那巨石上竟然只留下了十几个深约寸许的小洞，而若是如此效果的话，恐怕得需要一年才能开凿出供他们五人躲藏的石洞。

　　苦笑了一下，虽然吴岩早就知道这种紫光石坚硬无比，但他自认为自己的金刚梭是中阶法器，性能又偏向凿穿，应该可以在一个时辰内开凿出一个容身的石洞。只是没有想到这紫光石竟坚硬如斯。

　　微微皱了皱眉头，吴岩却只是迟疑了一下，便又取出了几样东西，那竟然是几罐烈炎油。


第41章 生死一线

　　吴岩此举却并非是一时的冲动，现在的情形是他们五人既无法坚持下去，更不可能突围逃生，唯一之计便是迅速地在巨石上开凿出一个容身的石洞。可是在金刚梭都无功而返的情况下，使用刚刚领悟到的引火决无疑是吴岩最后的手段。

　　心念微动之间，吴岩面前的烈炎油忽然化作为一条十几丈的火龙，但是这条火龙顷刻间便在吴岩的操纵之下缩小为手臂大小。见到这条已经变为由青白色火焰形成的火龙，吴岩略一犹豫，随后将自己的右手探进那火龙之中。

　　而在此时，那条的火龙忽然又出现了变化，迅速地将吴岩的右手掌包裹起来，从远处看就像是一只放大了十几倍的火焰手掌。

　　此刻吴岩不敢再迟疑，立刻将那火焰手掌向那巨石上按去，只听得一声脆响，那火焰手掌所接触的岩石，竟纷纷变成灰白色的碎渣簌簌而下。只是在片刻之间，一个头颅大小，深约尺许的石洞便出现在巨石上，不过此时的吴岩，神情却是吃力之极。

　　而之所以如此，却是因为吴岩所采用的方法是根据紫光石遇到极高温度时，立刻玉石俱焚的特性来开凿石洞的，而那只火焰手掌则是吴岩利用新领悟出来的引火决，将几罐烈炎油所释放出来的火焰压缩成现在这个样子，换而言之，便是吴岩以他自身为炼炉，以压缩的青白色火焰为媒介，炼制面前那巨石的一部分。

　　不过吴岩现在所压缩出来的青白色火焰的破坏力，无疑是要比那火脉中的地火还要猛烈，因此才能稍一接触，立刻在那坚硬如中等精铁的紫光石上开出一个大洞。

　　只不过维持如此强度的压缩火焰，却是极其消耗法力的，若不是吴岩新领悟出来的引火决能够大量同化火焰自身的力量，不要说在巨石上开凿出一个容身的石洞，便是如此高的温度，便足以将吴岩烧死无数次。

　　尽管如此，吴岩的操纵也绝不轻松，虽然只是片刻之间，但他的法力却被消耗了一小半，苦笑了一下，吴岩只是取出一颗中阶原矿灵石来恢复法力，而没有丝毫要停下来的意思，毕竟众人所处的绝境是因他而起，所以无论如何，他也要给众人制造出一个可以活命的空间。

　　一个又一个头颅大小的石洞出现在岩石之上，现在吴岩只需要将这些孔洞打通，便可以呈现出一个尺许深的石洞，只是他此刻的法力已经是强弩之末，那中阶原矿灵石恢复法力的速度根本跟不上消耗的速度，当然只要他稍稍喘息片刻，他的法力便可以回复许多，但是在这随时都可能丧命的时刻，每一刹那都是极为宝贵的。

　　几乎没有任何犹豫，吴岩手中出现了那枚龙髓丹，自从修为跌落至八层后，吴岩就对这龙髓丹寄予了厚望，而之所以迟迟不愿服用，只是为了留在突破瓶颈时使用，按照吴岩的计算，有这颗龙髓丹帮助，再加上自己的体质被那两枚小培元丹改善得不错，因此一举进入炼气期十层是绝对没有问题的。

　　不过在此危急时刻，吴岩也只好将其拿出来充当恢复法力的丹药了，这样一来他的法力虽然完全恢复了，但至少要有三分之二的丹药灵力被白白浪费掉。

　　在吴岩服下龙髓丹的同时，一股热流便迅速地在他腹中流转，不过他并没有如前两次那样用法力小心翼翼地将药力化开，而是直接将自己已接近枯竭的本源经脉全部开放，只是眨眼之间，吴岩消耗掉的法力便全部恢复。

　　顾不得心疼这龙髓丹，吴岩立刻开始操纵那青白色火焰开凿石洞。而与此同时，铁直四人的状况也是岌岌可危，原因却是因为吴岩用来开凿巨石的火焰手掌，在火光的吸引下，所有的王蚁兽都发疯了一样冲了过来，放眼望去，就仿佛一波又一波黑色巨浪铺天盖地地压了下来。

　　在这种情形之下，为了避免被王蚁兽攻进它们喷放毒液的有效距离，铁直等人只好放弃原来软磨硬泡拖到紫雾来临的计划，而把一沓又一沓的法符毫不停留地扔了出去，同时驱动着法器来回击杀着偶尔突破了法符攻击范围的王蚁兽。

　　一时之间，各色光华闪动不停，法符的爆炸声与王蚁兽临死前的嘶鸣声此起彼伏，而王蚁兽的残肢断体也被炸得漫天飞舞。

　　虽然战况激烈无比，但在看到吴岩竟然真的在那坚硬无比的巨石上开凿出石洞，原本以为必死无疑的众人却不由的松了一口气，毕竟有了这样一个石洞，他们才能在这王蚁兽疯狂的攻击下坚持下来，不过他们却并不知道吴岩的法力已经消耗尽了一次，更不知道吴岩之所以能够保持如此快的速度是因为吞服了一枚龙髓丹的缘故。

　　此刻石墙外已经堆满了王蚁兽的尸体，只是这小半个时辰之内，铁直四人至少杀死了数千王蚁兽，但是这对于数量在十几万的王蚁兽群根本不算什么，反而浓浓的血腥味将王蚁兽刺激得更加疯狂了。

　　在王蚁兽的疯狂进攻中，四人中却是沧澜最为狼狈，因为是在进入这个地下空间后他才进阶到十二层，所以不但一件中阶法器都没有，甚至连低级中阶法符都少得可怜。因此虽然他所防守的方位压力较轻，但却是险象环生，几次都要靠一旁的老藤和花哨接济才能应付下来。

　　此刻他刚用十几张火球符将右侧的几十只王蚁兽击落，但紧接着头顶上方又冲过来近百只王蚁兽，沧澜大骇之下，立刻扔出了一张冰封符，这已经是他手中最后的一张中阶法符。

　　随着一道白芒闪过，那近百只王蚁兽根本没有来得及反抗，便已被一层厚厚的寒冰冰封起来，随即又被摔成了碎片，而就在沧澜才松了一口气之际，那先前被他的火球符击落的王蚁兽中，忽然冲出了一道黑影，瞬间便冲到了沧澜身边不远处。

　　“沧澜！小心身后！”在另一侧的老藤一声大喊，随即释放出一道蓝光向那只王蚁兽飞射而去。

　　而在老藤声音响起之际，沧澜也随即发现了那只前来偷袭的王蚁兽，但是由于距离太近，还未等他反应过来，那只王蚁兽已经将口一张，一股黑色的液体便迎面而来，他只闻到一种浓烈的腥臭之气，然后看见一道蓝光将那王蚁兽斩为两段，随后便眼前一黑，从半空中无力地坠下。

　　“后退！花哨掩护！”一直在关注着整个战场的铁直立刻做出了判断，简短地对老藤与花哨喊了两句，便身形急退，堪堪将即将落地的沧澜接住。

　　而在此刻由于缺少了铁直与沧澜两人，原本勉强抵住王蚁兽攻击的阵型立刻被那黑色洪流冲垮，瞬间便将老藤与花哨淹没在其中。

　　“轰轰轰！”突然，无数道闪电伴随着震耳欲聋的雷鸣声从天而降，只是刹那之间便将方圆十几丈内的王蚁兽灭杀得一干二净，却是花哨终于在性命攸关之时释放出了一张低级上阶法符——惊雷符！

　　借着惊雷符之威，花哨与老藤总算毫发无伤地退了回来。

　　“退到那个洞口！大家坚持住！用不了多久，那个石洞就完成了！”铁直立刻命令道：“还有，谁身上带有解毒丹，这王蚁兽喷出的毒液必须在一盏茶的时间内医治，否则必将性命不保。”

　　“解毒丹？我没有，当初从蓝星带来的都用尽了，而秦师叔发下来的也在前几天被我服用了。”老藤一边抵御着王蚁兽的进攻，一边沮丧地道。

　　“我还有十一颗。”花哨简单地说道。

　　“十一颗，再加上我的九颗，这根本不够，充其量能延缓一下毒性的发作。”铁直焦急地道。

　　“我这里还有二百颗，不知道够不够？”吴岩的声音忽然传来，“铁兄，你先带着沧澜进来，老藤和花哨在洞口掩护，我想，再过半个时辰，这个石洞就可以容下我们五人了。”


第42章 危机再起

　　一只王蚁兽碎裂的头孤零零地被一根冰锥钉在了岩石上方，“滴……嗒……”一滴鲜血很平静很从容地滴落，风也似乎在静止着，就连空气中也被那浓浓的血腥味填的满满的。一块布满了裂缝的岩石终于不堪上面尸体的重压，“哗啦”一声散落开来，这声音是如此突兀，如此惊心，就像是一块石头投进了一潭死水，将这飘飘渺渺的紫雾变的更加难以测度。

　　“我想我们也许是唯一能够在王蚁兽围攻下存活的低阶修士，所以，各位应该感到高兴才是。”吴岩此刻正在石洞的入口处望着那轻盈流动的紫雾，他的脸色很苍白，昨夜虽然有龙髓丹相助，但他仍然不免元气大伤，不过好在他们五人终于坚持到紫雾的出现。

　　只是昨夜一战的惨烈，却是让几人都失去了对重获新生的喜悦，六个时辰的高强度战斗，即便是铁直花哨这两个修为最高的人都有些吃不消。

　　“汇报一下各自手中法符的数量吧！这里血腥味如此之重，恐怕用不了多久就会引来无数的灵兽前来光顾，大家再休息片刻，就必须出发！”吴岩的声音平静响起，却是带着不容置疑的权威，虽然他此刻连一个炼气期五六层的弟子都不如，但是铁直几人却是要比从前更加信服和佩服他，原因自是因为这个保住几人性命的石洞，事实上，换做任意一个炼气期修士来，就算是手中拥有中阶甚至上阶法器，也绝对无法在一个时辰内开凿出一个可以容纳五人的石洞，恐怕也只有筑基期修士才能做到。

　　“我还有七十四张。”铁直首先道，他的声音有些沙哑，因为沧澜受伤，以及吴岩元气大伤的缘故，昨夜的战斗基本上都是由他来指挥的，而他同时也是最强悍的主力。

　　“一百七十八张。”花哨的话依然是简单明了，不过这个似乎可以永远沉默下去的修士的实力却是不容小觑，他手中的中阶法器，再加上大量的中阶法符，所灭杀的王蚁兽绝对是众人中最多的。

　　“我……比较少一点，还剩下九张，而且，我的法器也快报废了。”老藤背靠着岩壁，有气无力地道，作为五人中修为排在第三的他，昨夜的战斗绝对是他所经历过的最惨烈，最辛苦，也是最绝望的一战。

　　“我余下的法符比较多一些。”沧澜的声音有些复杂，既有点惭愧，又有些不安，不过更多的还是不自信，经过昨夜那一战，终于让一向自视甚高的他看到了自己与其他几人的差距，更是深深地感到了自身的渺小。

　　吴岩的目光四人身上逐一扫过，心里却是非常满意，这几个修士都是他精心挑选的，不但在资质，悟性，修为上非常不错，更是在心性上没有太多的阴暗面，而正是因为如此，在昨日他们才没有一个人在面对死亡的威胁时自顾自离去。

　　“呵呵！看来现在我的身家最丰厚了！”吴岩微微一笑，却是从储物袋中一口气取出了两千张法符，分别交到四人手中，这才道：“每人五百张法符，算是我对大家的赔偿，还有老藤的法器，等我们回去之后我会亲自为你修理一下，好了，事不宜迟，大家收拾一下，立刻离开此地。”

　　“是！吴老大！”众人齐声说道，但随即在吴岩一脸愕然中哈哈大笑起来，这一刻，一种很温暖的东西在吴岩几人心中传递着，或许这是在经历了那死亡考验后的一点默契吧！

　　站在飞行法器之上，吴岩几人仍是忍不住回头看了一眼那遍地的王蚁兽尸体，直到此刻，这眼前的一切都像是在梦中一样，那几乎令所有修士闻风丧胆的王蚁兽，竟然被他们五人硬生生地抗住了。

　　“出发！保持队形！”吴岩低喝了一声，率先催动法器向小城方向遁去，不过众人才飞出几十里地，一声震天的兽吼忽然从前方传来，而与此同时，法器与法符的攻击声也隐隐传来。

　　吴岩几人立刻停了下来，脸上却都是露出惊疑不定的表情，众人的经验都是丰富无比，只是听声音，便可知晓在前方正有一伙修士在同灵兽作战，只不过让众人感到吃惊的是那灵兽的吼声竟然从来都没有听过，完全不是任何已知灵兽的吼声。

　　“改变方向，我们绕过去！”吴岩当机立断地道，现在他们五人都是筋疲力尽，法力损耗大半，根本没有多少战斗力，若是贸然冲过去，不论是灵兽与那队修士哪一方胜了，都不会对他们有太多好感的，与其惹上个麻烦，还不如绕路走清净一些。

　　“吼……”又一声怒吼传来，这次却是距离吴岩等人又近了一些，“不好，那队修士肯定是支持不住了，所以想拖我们下水！”铁直的脸色变了变，立刻说道。

　　“沧澜！到我的法器上来！”吴岩忽然喊道，在五人之中，也只有沧澜的飞行法器速度最慢，而吴岩的飞行法器却是几人中最快的。

　　待沧澜站到飞行法器之上后，吴岩立即一掐法诀，顿时那飞行法器的速度又加快了几分，而在此时，在吴岩几人后方却出现了十几道遁光，看其速度，竟然都是修为不弱的样子，而在最前面的两道遁光似乎还是筑基期修士。

　　见到这一幕，吴岩心中却是一跳，能令筑基期修士都不得不落荒而逃的灵兽，会是多么恐怖的存在，难道说是那种不经常出现，但偏偏实力强大的灵兽？

　　想到此处，吴岩立刻对跟在后面的铁直几人大喊道：“全部都加快速度！去昨晚我们与王蚁兽战斗的地方！”

　　吴岩此举却是有些无奈，在他们几人身后的那些修士，很明显是想令自己这几人为他们抵挡一下那可怕的灵兽，而双方距离不过十几里，从对方遁光速度来看，除了那两个筑基期修士，至少还有六七人的飞行速度要快于自己这些人，所以妄想甩掉对方是绝对不可能的，而若是那后面的灵兽始终紧追不舍的话，他们五人最终的下场是不言而喻的。

　　至于说赶去昨夜与王蚁兽战斗的地方，却是为了借助那里浓浓的血腥气，因为也只有如此浓厚的血腥味才能将几人身上的气味遮住，从而令尾随而来的那可怕灵兽无法判断。

　　只是片刻之间，后方的那两个筑基期修士便已经赶了上来，不过他们只是冷冷地瞧了吴岩几人一眼后便快速地超了过去，似乎已经把吴岩几人当做了死人来看待。

　　此刻那在后面紧追不舍的灵兽也出现在吴岩等人的视线之中，不过，众人也只能看到一个在凸凹起伏的岩石上快速跳跃的黑点，由此可知这是一只在陆地上生存的灵兽，只是既然连那两个筑基期修士都要回避，那么毫无疑问，这种灵兽的跳跃能力会非常之强，以至于能够威胁到十几丈的空中。

　　“啊……”远远的，一声惨叫传来，在吴岩几人即将到达昨夜的战场之际，那尾随的灵兽不知为何，竟忽然加快了速度，立刻有一名落后的修士被其活生生地从飞行法器上撕裂开来。

　　看着后方那爆起的一团血雾，吴岩的心里却是一阵冰凉，这只灵兽很显然并不是为了觅食才扑杀自己这些修士，完全是为了杀戮而杀戮，而此刻它忽然加速，自然是被这战场上浓浓的血腥味刺激到了。

　　“立刻收起飞行法器！我们从地面走！”吴岩心念电转下，立刻对铁直等人喊道。

　　听见吴岩的话，铁直三人虽然有些怀疑，但还是毫不迟疑地执行了吴岩的命令。

　　“快！因为地面上的血腥味最为浓厚，所以暂时那只灵兽只会对那几个倒霉的家伙感兴趣，而他们只能为我们争取到很短的一段时间，如果不尽快逃出这一区域，我们好不容易捡回来的小命就要送给那只灵兽了。”吴岩一边说着，一边带着其他四人向着另外一个方向逃去。


第43章 迷路

　　“我们现在处在什么方位？你们以前来过这里么？”在一处地势低缓的谷地内，吴岩几人正目瞪口呆地打量着周围的环境，自从几个时辰之前，为了逃避那可怕的灵兽，他们不得不向着与小城相反的方向逃去，一路之上，由于担心那只灵兽会随时追赶上来，所以众人竟一时疏忽了地形的变化。直到在慌不择路地奔逃了一个时辰后，吴岩几人才终于确定了那只灵兽没有追赶上来。

　　在稍稍休息片刻后，吴岩等人立刻起身往回飞去，不过为了避免与那只灵兽相遇，他们特意绕了一个更大的圈子，岂料，越往前走，地势就越陌生，而灵兽的种类也多了起来，至此吴岩等人才知道这一路奔逃竟然脱离了原来的方向。

　　由于有了昨夜那可怕的经历，众人自是不愿再在小城外面过夜，所以不顾身体的疲劳与法力的消耗立刻原路返回，但是几个时辰过去了，吴岩几人至少赶了上千里路，不要说寻到熟悉的地域，就是连任意一个四峰的修士也没见到。

　　“这里肯定已经出了天罗峰控制的区域，而和我们天罗峰接近的是天都峰与天煞峰，所以我们现在所处的位置很可能就是在地字号区域或者玄字号区域。”铁直试着分析道。

　　“我不这样认为，如果我们是在这两个区域之一的话，方才我们跑了那么久，为何连一个修士的影子都见不到？甚至连开采灵石矿的痕迹也没有，所以我们很有可能闯进了一个尚未探知的区域。”老藤慢条斯理地分析道。

　　“不可能！什么一个新的区域！我们这几个时辰跑的路加起来也不过千多里而已，怎么可能离开天字号区域那么远，所以最大的可能是我们来到了天字号区域的一个边缘地带，见不到修士反而是很正常的。”铁直立刻反驳道。

　　“好了，不必争论了，在哪里都是无所谓的，现在最重要的是，今晚我们很可能还要在外面过夜，所以我希望你们能够立刻寻找到一个比较安全的地方，我可没有能力再挖一个石洞来给你们躲藏了。”吴岩淡淡地道。

　　“嘿嘿！”铁直与老藤都尴尬地笑了笑，立刻展开身形在这谷地附近寻觅起来，只是片刻之后，老藤便在一块巨大的岩石后面发现了一条几丈长仅容一个人勉强通过的裂缝，不过在裂缝的里面却是有一个丈许的空间。

　　吴岩几人仔细地将裂缝里里外外都察看一遍，这才确认此裂缝应该是自然形成，而非某种灵兽的巢穴。

　　“好！大家今晚便在这里休息，同时恢复一下法力，另外派出一人在裂缝入口处警戒，每隔一个时辰换岗一次。”

　　“是！第一班岗就由我来吧！花哨第二班，老藤第三班，沧澜第四班，吴兄，你元气大伤就不必值夜了。”铁直毫不犹豫地将换岗人数确定下来，不过却是把吴岩排除在外。

　　吴岩点了点头，没有说什么，他的实力在此时是最低的，再加上方才全力驱动飞行法器，早已经到了强弩之末，反倒是铁直等人恢复了大半法力，所以他也没有必要谦让什么。

　　打坐了片刻后，吴岩心中却是没来由一阵沉闷，缓缓睁开双眼，他望了望正全神修炼的花哨三人，不由得苦笑了一下，看来他的伤势很严重，竟是连正常的修炼都有些困难。

　　暗叹了一口气，吴岩索性停止了修炼，反而思索起目前几人所处的处境，毫无疑问，这里绝对不是所属于任意一峰的地盘，不过应该也不会距离四峰所属的区域太远，只是唯一的问题是明天紫雾出现后要不要立刻离开？虽然说经过了六个时辰的休息，除了他之外所有人都会恢复到巅峰状态，但他心中却隐隐有一丝担忧。

　　那却是因为今日突然出现的可怕灵兽，吴岩不能肯定那灵兽的出现是偶然还是必然，现在众人好不容易从王蚁兽的围攻中保得了小命，自然不能再轻易地陷进危险之中，所以他必须将每一种可能都要计算一遍。

　　“不能走！”沉吟良久后，吴岩终于做出了这个决定，这不但是因为他的伤势未愈，更是因为众人手中的法符所剩无几，实在无法再承担一场残酷的战斗，而且老藤的法器还处于报废状态，这无疑令众人整体的实力下降了一个等级，而更重要的是众人根本不清楚四峰所在的方位，若是胡乱去走，就是走向了与小城相反的方向也并非不可能的。

　　要知道在这地下空间之内，并不像星球表面，不但可以飞到高空察看，更有日月星辰做参照，而在这里，十几丈的高度限制了众人的视野，只能察看在十几里之内的环境，再加上复杂多变的地形也会令人无所适从，即便吴岩几人都是经验丰富之人，依然无法将走过的路完全记住，所以，要想回到小城，绝对不是短时间便可办到的。也正因为如此，众人必须要做好充分准备才可上路。

　　想到此处，吴岩探手将那个专门用来装制作法符材料的储物袋拿起来察看了一下，但随即却是苦笑起来，没想到昨日在从小城出发之前他一时大意，没有向秦明远讨要材料，现在里面竟然只剩下一千多份材料，这个数量还不够他们五人一天制作的。就算按照最高的成功率，也不过是三百多张法符罢了。

　　微微皱了皱眉头，吴岩又立刻将自己其他的几个储物袋察看了一下，在确定数目后，他脸上的神色却阴晴不定起来，良久，他才低声自语道：“制作空白符纸的材料肯定是不足了，朱砂倒是有很多，而五行属性的兽血在这个地方并不缺少，所以只要解决了符纸的问题，法符便不足为虑，可是这里除了遍地的紫光石，就是随处出没的灵兽，连一根小草都不见，又如何制作符纸？”

　　说到此处，吴岩脑海中忽然灵光一现，想到了一种可以代替空白符纸的材料——兽皮！“也许可以试一试，毕竟空白符纸的原理不过是为封灵阵提供一个载体罢了，而灵兽的外皮不但拥有很多的五行属性，更是附带着灵兽自身血脉的力量，应该能达到封灵阵所需的要求。”

　　想到这里，吴岩不禁微微一笑，此事还是留待明日再说吧！

　　这一夜由于众人藏身之处非常隐蔽，再加上没有发出一丝声响，因此却也没有大群的灵兽光顾，眼见紫雾来临，打坐的众人都纷纷睁开了双眼，看得出来，众人都恢复的不错。

　　“吴兄，你的伤势如何？为何你的脸色仍是很难看？”这一夜值了两次夜班的铁直关切地问道。

　　“已经没有什么大碍了，过几天便会恢复，比起上次要强多了，你们不必担心，现在，还是来说说我们今天的任务吧！”吴岩平静地说道。

　　“任务？我们不是要尽快赶回小城么？我想秦师叔他们怕是要急死了！”沧澜有些焦急地道，而其他几人目光中也露出了一丝疑惑的神色。

　　“今天我们还不能离开这里，因为离开了这里，我们便是死路一条。”吴岩的话很轻，但落在众人耳中却仿佛一颗惊雷。

　　“为什么？有没有原因？”老藤有些艰难地问道。

　　“不为什么，现在离开就是死路一条！”还未待吴岩解释，花哨的声音从外面传来，他是昨夜最后的一班岗。

　　“花哨说的没错，”吴岩淡淡的目光从铁直等人脸上扫过，这才缓缓道：“原因很简单，我们现在整体的实力只有我们最巅峰时的三分之一，而且最要命的是我们不知道小城的方位，所以我们根本没有把握在短短六个时辰内寻到小城，谁能知道我们在六个时辰后会在什么地方？谁又能保证我们恰好又遇见这样一个很隐蔽的藏身之所？”

　　“可是，这里再隐蔽，我们也不能守在这里一辈子啊！”沧澜脱口道。

　　吴岩却是轻轻一笑，“我有说过要在这里守上一辈子么？我只是说我们要做好一切准备后，才能出发，至少在遇见大群的灵兽时有自保之力，现在，我宣布一下今天的任务，第一，我需要十只灵兽的外皮；第二，将这个石洞扩大三倍；第三，以这个石洞为中心，探索方圆一百里的地形地貌，以及灵兽分布的情况，这三件事情全部由铁直负责，大家若是没有疑问的话就立刻执行吧！”


第44章 回血丹

　　“沧澜，老藤，你二人先去猎取十只灵兽，我与花哨留在这里扩展石洞，至于探索地形则留在最后处理。”在听到吴岩宣布的任务后，铁直迅速地给众人分配了任务。

　　而吴岩在吩咐完四人后，便不再去管，毕竟这三件事情对于他们来说都是小事一桩，现在他却是要做另外一件事情，那便是炼制一炉“回血丹”。

　　这是一种只对低阶修士有效的灵丹，除了可以治愈各种外伤，对于恢复元气也有一定的作用，吴岩便是想借助此丹来快速恢复自己的伤势，因为他手中除了解毒丹，生肌丹外，并没有这类的丹药，而若是单靠打坐修炼的话，没有十天八天的时间是不可能恢复如初的。

　　这回血丹的炼制方法是从秦明远那里学来的，自从上一次受伤之后，吴岩便意识到丹药对修仙者的重要性，于是在秦明远的指导下很是恶补了一些有关于炼丹的常识，因此，现在的他倒也能炼制一些比较低级的丹药。

　　回血丹的材料除了一味回血草外，其余材料都是普通之极，若是在蓝星之上，随随便便的就可以炼制出来，但是在这个地下空间之中，不要说是一些普通的草药，就连一根小草也见不到踪影。

　　也幸好当初秦明远在吴岩的提醒之下囤积了大量的炼丹材料，这才不至于捉襟见肘，否则光是那一百多手下每天的日常消耗就足以让两人头痛不已。

　　不过即便是如此，当初那如山的储备也在以极快的速度减少着，而秦明远也为了此事不止一次地和吴岩抱怨，更威胁说如果吴岩再这样大手大脚地浪费材料的话，便立刻减少修士的数量，像这炼制回血丹的材料，就是吴岩很是费了一番力气才弄到手的。

　　微笑着摇了摇头，吴岩却是在心里暗叹了一声，自己这几人没有回到小城，真不知道秦明远那家伙会否神经错乱？希望他不会愚蠢到派人四处寻找自己吧！不过若是他知道自己又一次将用来储备的法符消耗掉后，估计会立刻跳脚大骂的。

　　由于铁直与花哨要扩展石洞，所以吴岩只好去外面炼制回血丹，不过他也不敢离开的太远，而是在石洞外面随便寻了一个位置，这样一旦有什么情况发生，在石洞中的铁直与花哨也能在第一时间赶过来接应。

　　吴岩先是给自己布下了一个简单的禁制，这禁制并没有什么防御能力，充其量只是起一个预警的作用，说起来，吴岩也曾想过将这种禁制升级一下，不过在浪费了大量的时间后，他仍然是不得其门而入。

　　事实上，这种最简单的禁制是所有低阶弟子在加入云梦宗后免费传授的几种法术之一，但是如果想再习得更高一级的禁制法术，却是难之又难。要知道，这禁制法术与阵法一样，由于具有莫大的威力与不平衡性，向来都是所有修仙门派中最为神秘的存在，轻易不会传授给门中弟子。

　　禁制和阵法虽然在性质上相同，但施展的方法和威力却不一样，禁制法术是修仙者利用自身的法力，直接操纵天地间的五行灵气，从而达到封锁空间的目的，不过禁制通常来说只能应用于很小的范围；

　　而阵法也同样是操纵天地间的五行灵气，不过却是借助布阵器具，比如阵盘或阵旗之类，而且封锁的空间更加巨大，通常法阵都是应用于门派驻地，或者一些大范围需要保护的地区，像小城的防御大阵，足足笼罩了方圆十几里，只是这种大阵的维护却是需要一定数量的阵法弟子才行。

　　吴岩没有阵法上的天赋，自然不敢对布阵有任何非分之想，但是对于禁制，他却是心向往之的，不过云梦宗对学习更高一级禁制的要求是极为严格的，首先要有筑基期的修为，然后还需要五十点门派贡献度。

　　筑基期的修为倒也罢了，但是那五十点门派贡献度的获得却是难比登天，只看秦明远努力了那么多年才勉勉强强获得了三十点门派贡献度就可想而知了。

　　自嘲地笑了笑，吴岩挥手取出当日从那两名天都峰弟子手中得到的药鼎，虽然他是第一次炼制这回血丹，但由于他此刻的心境已非当日，自是不会将成功与否非常看重。

　　根据秦明远所教的步骤，吴岩先是将药鼎进行预热，当调整到合适的温度后，再依次放入各种材料，由于吴岩对这火焰操纵极为熟练，所以这第一个步骤实在是难不住他。

　　第二个步骤则是将药草中的杂质去除，这一过程却是极为重要，因为炼丹不同于炼器，炼器时虽然也需要将材料中的杂质去除，但材料中的精华部分却是不会随着炼制而消失的，就好比应用最普遍的精铁，炼制的时间越久，品质则越高。

　　但是炼丹却是不同，药草中所蕴含的灵气最容易消散，因此在去除杂质这一过程中，需要炼丹修士极力保护药草中的精华不会随着杂质一道被炼化，否则若是一味的炼制下去，最后得到的反而是糟粕。

　　也正因为如此，去除杂质这一过程往往都会令很多的丹药弟子大为头痛。

　　吴岩此刻也是神情专注，不敢有丝毫松懈，因为这一环节不但关系着回血丹能否炼制成功，更是与回血丹成丹后的品质息息相关，而根据秦明远所述，若是这一环节操作的不错，再加上一点点运气的话，则会有一定几率蕴出丹王。

　　丹王并不是特指某一种灵丹，而是指在炼制某种灵丹时，因为将药草中大部分的精华都保存了下来，所以最后在出丹时出现的一枚灵效极高的丹药。这丹王的灵效通常都是同种类灵丹的五六倍以上，而丹王的出现同时也意味着炼制出此丹的丹药弟子的炼丹水平已经达到了宗师水准。不过丹王的炼制却是极其困难的，纵观丹药殿几千炼丹修士，也不过有寥寥数人曾经在炼丹时蕴出了丹王。

　　吴岩当然不会认为自己也会炼制出一枚丹王，不过事关回血丹的品质，他可绝不会马虎对待，为了保险起见，他干脆用一团火焰将整个药鼎重重包裹起来，从而形成了一道火焰屏障，这样一来自然不虞那药草的灵气逸出。

　　当然，这种古怪的方法也只有吴岩才能做得如此轻松，换做其他炼丹修士若是如此仿照的话，怕是会立刻将药鼎中的药草烧成灰烬了，而这自是因为吴岩所操纵的火焰与普通火焰大有不同，在引火决的控制下，根本不会散发出一丝一毫的热量。

　　虽然见不到药鼎内的情形，但吴岩却是可以通过火焰来感知药鼎内的一切变化，而随着时间地流逝，药草中的杂质也一点一点地被炼化。

　　忽然，吴岩右手轻轻一挥，那包裹着药鼎的火焰毫无预兆地消失不见，而与此同时，一缕淡淡的清香立刻从药鼎中飘了出来。

　　不过此时吴岩面上依然是郑重无比，现在是炼丹的最后一步——凝丹，这一环节需要炼丹修士用最快的速度打出十几道法诀，用以巩固灵丹的成型。但吴岩的速度显然是有些慢，在他打出那十几道法诀后，只是听见“啪啪！”两声脆响，而这也就意味着他此次炼制只成功了两枚回血丹。

　　吴岩愣了一下，但随即却摇头笑了笑，很平静地将药鼎打开，毕竟他只是第一次炼制，只炼制出了两枚回血丹是非常正常的，他可不认为自己很有炼丹上的天赋。

　　只是当吴岩取出那两枚炼制成功的回血丹后却一下子呆住了，因为这两枚灵丹虽然与回血丹很相似，但是其上所散发出来的灵力却足足是回血丹的几倍。

　　“丹王！而且还是两颗！”纵使吴岩再镇静，此刻也不禁惊呼起来。


第45章 兽皮符纸

　　在铁直与花哨新开辟的石洞内，吴岩正在打量着手中的两枚丹王，而其余四人则是在一旁好奇地嘀咕着什么，很显然，对于吴岩竟然会炼丹，并且还炼制成功了，这让他们实在是感到有些不可思议。

　　不过吴岩是懒得理会铁直等人的小动作，他现在的全部心思都在研究这两枚丹王是如何产生的，毕竟若以炼丹经验或天赋来说，这种情形是根本不可能也不应该出现的。

　　“难道与自己操纵火焰将整个药鼎包裹住有关？”吴岩喃喃自语道，若是如此的话，事情倒是勉强说得通，不过此种方法却不一定能应用到所有灵丹上面，因为越是蕴含灵气越多的灵药，在去除杂质的过程中就越困难，绝对不是封闭了药鼎就可以的，否则那些高阶修士只要随随便便在药鼎外面释放一个禁制，岂不就是万事大吉？丹王多多？

　　至于说自己此次炼制回血丹出现的两枚丹王，却多半是因为这回血丹太过于低级的原因，如此自己才能操纵火焰将其灵气全部封闭在药鼎之内。

　　“嘿！虽然是如此，但也算是一种不小的收获了，毕竟这丹王所蕴含的灵气是绝对与龙髓丹相差无几的！”吴岩微微一笑，随即在铁直等人羡慕的目光里吞下了一枚丹王。

　　而只是在眨眼之间，一股清凉之气便忽然从他小腹中升起，只是片刻便迅速地在他全身经脉中游走了无数遍，而与此同时，吴岩原本受创的经脉也在以飞快的速度痊愈着，这丹王的灵效果然不是普通回血丹可比。

　　片刻之后，吴岩缓缓睁开双眼，现在他的伤势已经全部好转，望了一眼还在一旁守候的铁直四人，却是根本不给他们提出任何疑问的机会，立刻询问道：“我需要的灵兽呢？”

　　“呃！在这里。”沧澜一愣之下，连忙从储物袋中将那十只灵兽的尸体取出，对于吴岩这个奇怪的要求不光是他，就是铁直几人也是莫名其妙，若是从前在蓝星，或许可以将这些灵兽的尸体拿去换灵石，但在这个地下空间中，早已没有人对这灵兽的尸体感兴趣了。

　　吴岩微笑着看了几人一眼，道：“我知道大家都很疑惑我为什么会需要这些灵兽的尸体，原因很简单，我们现在的制符材料很少，而最缺的便是空白符纸，所以我在想是不是可以用这些兽皮代替？大家都是制符弟子，对于制符都很有心得，因此我希望大家不妨尝试一下，如果我们真的能够用兽皮代替空白符纸的话，那么从今以后，我们在这里生存的机会便会增大许多。”

　　听到吴岩的话，铁直等人却都是面面相觑，他们都是制符的高手，随便挑出一个人都要比吴岩的制符能力要强上很多，但是他们却从来没有想过用什么东西代替空白符纸。

　　“呃，这个，典籍里并没有提过兽皮可以代替空白符纸，一直以来我们修仙界都是使用目前这种空白符纸的，不过吴老大你的创意真的不错！”老藤依旧慢条斯理地分析道。

　　“嘿！用兽皮代替符纸？我也是第一次听说，倒是不妨试一试，不过我们该如何着手呢？”沧澜笑嘻嘻地道。

　　“老实说我也不知道该如何着手，”吴岩苦笑了一下，随即又向一直沉默不语的铁直和花哨问道：“你们制符的时间最久，不妨说说你们的看法。”

　　铁直思索一会，才道：“我认为可以一试，只要能承载封灵阵，就能行得通，不过在那之前，却是需要将兽皮处理一下。”

　　“我也认为可以一试，因为用兽皮制作法符并非吴老大才会想起，”花哨忽然在此刻说道：“我曾经在一个非常古老的典籍里见过一段描述兽皮法符的资料，不过记述此信息的修士只是随口一提，所以我当时也没有去仔细研究，直至今日吴老大提起，我才又想起此事。”

　　“难道说真的可以用兽皮代替空白符纸？还有，那段资料里有没有提起如何制作？”沧澜急忙惊讶地道。

　　“没有！不过这兽皮符纸却是很难制作便是了，否则在修仙界中能人无数，未必没有人会想起用兽皮代替符纸，但只看现在根本见不到兽皮法符，便可知道，若不是这种兽皮符纸极难制作，便是根本无法制作。”花哨平静地回答道。

　　听完花哨的话，吴岩却沉吟了片刻，这才道：“不管怎么样，我们现在必须尽量多制作出一些法符来，现在，沧澜，老藤，你们两人轮流在洞口警戒，而我们三人则尝试一下，如果能够制作出来当然最好，若是不能制作，我们再想别的办法，总之一定要将我们的整体实力提升上去。”

　　铁直与花哨点了点头，不再说什么，直接动手剥去兽皮，他们二人成为制符弟子已经有很多年了，自然对制作法符的所有流程一清二楚，因此，吴岩只是提出来一个大致的方向，他们便立刻将整个过程会出现的问题想了出来。

　　“我们可以将兽皮先切割成小块，再用法力慢慢梳理，不过需要注意的是兽皮的属性，因为我们原来制作的法符都是单一属性，如果碰到一个多属性的兽皮，则很可能与封灵阵发生冲突。”铁直一边忙碌着，一边将自己的见解告诉给吴岩二人。

　　“不错！这个至关重要，因为若是将兽皮制作成符纸的话，其品质一定会高于普通符纸，所以若是用来制作低级下阶法符反而效果不会太好。”花哨也接着分析道。

　　吴岩点了点头，却没有说话，这点自知之明他还是有的，他不过有一年多的制符经验，无论如何都不可能与铁直和花哨几人相比的，而这也是为什么他把制作法符的任务交给这几人，秦明远当初还为此有些不解，但当看到这几人制作出的法符后，才真正的心服口服。

　　要知道吴岩若是制作低级下阶法符的话，每天也不过能制作出几十张而已，而这还是他不眠不休的结果，但铁直等人却是能轻轻松松地制作出来上百张，就算是低级中阶法符也能制作出十几张，而花哨更是连低级上阶法符都可以制作。

　　很快，吴岩三人便将那十只灵兽的外皮剥下，并且切割成小块，随后再根据兽皮的属性划分开来，至于多属性的兽皮自然是归铁直花哨二人处理，而吴岩则处理最为简单的土属性兽皮。

　　几个时辰之后，所有的兽皮都被处理完毕，经过铁直二人的挑选，至少有二十多块兽皮应该可以承载封灵阵，不过效果如何却是要实验之后才能知道。

　　没有任何犹豫，铁直与花哨二人直接开始在那处理过的兽皮上制作法符，而吴岩却是在刚才用法力对兽皮进行梳理时消耗了大半法力，此刻根本是有心无力，而且他所处理的二十多张兽皮都不合格，所以他也不好意思直接浪费铁直与花哨的成果。

　　随着一道道金光闪过，一阵雷鸣声隐隐从花哨手中传出，这家伙竟然直接制作起中阶法符中最难制作的金属性法符来，直看得吴岩一阵咂舌，而铁直则相对稳重一些，制作的是冰封符，是一种比较容易成功的法符。

　　此刻沧澜与老藤也被吸引了过来，显然是没有想到吴岩三人竟真的将兽皮制作成了符纸。而在此时，铁直手中的白芒忽然出现了变化，由原来的一道白芒化为一个光团，并且一点一点地往他面前的兽皮符纸上移动着，但很显然，那兽皮上的封灵阵并不足以完全接纳铁直所释放出来的冰封法术，尽管铁直已经竭力全力，那光团还是在片刻后消散不见，而那兽皮也同时化为了灰烬。

　　铁直苦笑着摇了摇头，有些歉疚地望了吴岩一眼，这才道：“这兽皮符纸并非不能制作法符，但似乎对法术的要求很高，我的中阶法术始终无法封印进去。”

　　“呵呵！没关系，这种事情若是如此容易的话，恐怕早就有很多人在做了。”吴岩微笑着拍了拍铁直的肩膀，“你还是先休息一下吧！看看花哨制作的如何？”

　　吴岩的话音才落，花哨面前的金光一阵闪烁，随即便是一声惊雷响起，而在雷声过后，一张金灿灿的法符出现在众人面前，但此时花哨的神情却是极为虚弱，很显然，成功制作出这张法符耗费了他大量的法力。

　　“天雷符！老大！你竟然真的用兽皮制作出来中阶法符！”沧澜首先惊叫道。

　　“错！这不是低级中阶法符！这是惊雷符！”铁直忽然出声道，眼中似有所悟。


第46章 惊雷符

　　“惊雷符！”不论是吴岩还是沧澜老藤都被铁直的话吓了一大跳，虽然众人都知道花哨能制作低级上阶法符，但却还是第一次亲眼见到这种法符的制作，而且这次还是在一种花哨并不熟悉的符纸上制作。

　　“老铁说的没错，这的确是惊雷符，只不过却是与我从前制作的惊雷符有些不同，威力似乎更强了一些。”花哨此刻已经稍稍恢复了一些，对众人淡淡地解释道。

　　“威力还要更强一些！”沧澜再次惊叫起来，随即换上崇拜得有些过头的笑容，“嘿嘿花哨老大！你看我们的交情这么好，你能不能把这张惊雷符卖给我啊！我出一颗原矿灵石，呃，再加二百张低级下阶符。”

　　“沧澜！你这家伙真是卑鄙！恶心！真是丢了我们的脸！哼！花哨老大！不必理这个疯子！我出两颗原矿灵石，再加一百张低级中阶法符！”一旁的老藤此时一把将沧澜赶到一边，然后义正言辞地说道，但最后一句话也露出了狐狸尾巴。

　　“你……你这明显是在打劫！”沧澜怒视着老藤，却是有些无奈地道，因为论身家他是无法与老藤相比的。

　　见到沧澜老藤的样子，吴岩与铁直都是会心一笑，这两个家伙实在是好玩，明知道如此贵重的法符是绝对不可能用价钱来衡量的，却非要互相争价。不过话说回来，若是花哨肯出让这张惊雷符的话，吴岩与铁直也会参与竞价的。毕竟这种法符的威力就算是筑基后期的修士也会有些顾忌，假如有一张在手，绝对是可以在关键时刻救命的。

　　“这张惊雷符还不能给你们。”花哨面色平静地道，随即又转过头来对吴岩与铁直说道：“吴老大，老铁，现在已经确定兽皮也可以代替符纸，不过低级下阶法符与中阶法符却是不能制作，而现在我们几人中也只有我能制作这种法符，所以，我建议这种惊雷符还是由吴老大你来分配。”

　　听到花哨的话，包括吴岩在内所有人都愣住了，好半天，吴岩才摇了摇头道：“这绝对不行，惊雷符是你自己浪费了大量法力制作的，理应归你自己所有，我虽然名义上是你们的领导者，但并不包括会干涉这种事情，当然，如果你想要出让的话，我们也绝对不会谦让，甚至还会像他们两个那样公平竞价。”

　　花哨沉默了一会，这才道：“在我们回到小城之前，我会出让五张惊雷符，只要各位拿出令我满意的物品，我便将惊雷符出让给他，当然各位只有一次机会。”

　　吴岩笑了笑，知道这是花哨在变相地送礼给大家，而又不至于让别人觉得欠下很大人情，不过若是每人手中都有一张惊雷符的话，活下去的机会自然要大得多，“好，我同意，不过由于花哨制作惊雷符太过于消耗法力，从今以后所有的任务都不必参加，而且他所需要的兽皮符纸则由我们来提供，大家可有意见？”

　　“没有！”铁直等人自然没有意见，他们也明白花哨这个决定其实就等于把惊雷符白送给众人，毕竟与惊雷符价值相当的物品谁也没有。

　　“吴老大，不知你手中的那枚丹王可否出让，我愿用这张惊雷符交换。”此时花哨忽然说道。

　　花哨此言一出，吴岩却是一阵愕然，对于花哨会第一个将惊雷符出让给自己，他并不意外，只是花哨竟然知道他手中的灵丹是丹王，却让他感到有些不可思议，要知道不论是炼器弟子还是丹药弟子亦或制符弟子，都很少涉及其他方面的，而像他自己这样炼器制符炼丹都有涉猎的低阶修士却是少之又少，通常只有在修为达到了结丹期，寿命更是长达千年的时候，才会有选择性地研习一种。

　　“你竟然也识得丹王？”吴岩不无惊奇地道。

　　“在下家兄是丹药殿修士，故此我倒是对炼丹之道略有涉猎。”

　　“原来如此，哈！不过如此交换，你还是吃亏了一些。”吴岩笑着说道，探手将那枚丹王取了出来。

　　花哨摇了摇头，却是难得地笑了笑道：“那也不一定，这回血丹的丹王虽然无法提升修为，但是对于治疗一些严重的伤势却是疗效极佳，便是筑基期修士服用也是极为有效的，说起来反倒是吴老大有点吃亏。”

　　“哦，是么？不过这种吃亏的事情却是越多越好啊！”吴岩摸着下巴嘿嘿笑道，花哨说的没错，这丹王实在是可遇不可求的，但对于他来说，只要不是太高级的灵丹，他都有很大的几率炼出丹王来。

　　“好了，今天就到此为止吧！那勘测地形的事便留在明天处理好了，大家都好好休息一下，因为说不定今夜会有大群的灵兽来打搅我们的好梦呢！”

　　众人听见吴岩轻松的话语，都是不由得会心一笑，现在大家总算是从前夜那惨烈的战斗中恢复过来。

　　吴岩却是没有打坐修炼，毕竟刚服下丹王，全身上下都处在最巅峰的状态，将在洞口执行警戒任务的老藤打发回去休息后，他便静静地坐在一块岩石上，思索起未来一段时间该如何发展的问题。

　　虽然现在所有人的目标都是为了尽快离开这个空间，但是吴岩却清楚地知道事情不会如此简单，说起来有些可悲，这些跟随自己与秦明远的修士都是为了更好地活下去才投靠过来，但是却没有想到因此将自身陷进了一个深深的漩涡。

　　轻轻叹了口气，吴岩无奈地摇了摇头，这件事情只有他和秦明远知道，不过两人是绝对不会将此事说出去的，因为不管如何，结局都不回改变，要么活下去，要么死亡。

　　秦明远从来没有和吴岩详细地说过他与白岚的恩怨，但吴岩总是觉得那个白岚不会把秦明远丢到这里后便不再理会，如果他没有猜错，白岚定然会派人监视着秦明远，如果秦明远从此一蹶不振，那么便正中白岚下怀，但现在秦明远却是混的风生水起，如果说那个白岚不会采取什么行动的话，打死吴岩也不会相信的。

　　当然，白岚不会傻到亲自派天煞峰的修士来对付秦明远，那样会太过于明显，所以他只会在暗中收买制符殿的势力，而华意却无疑是最佳人选，再加上华意这段时间诡异的表现，吴岩几乎可以肯定华意要么是在等待时机，准备将秦明远与自己等人一网打尽，要么便是与那个白岚还没有达成协议，毕竟就算白岚是天煞峰少主，但却也不能将势力直接渗透到天罗峰内部，他或许可以动用某些关系将秦明远发配到这里，但若是直接灭杀，却是会引起天罗峰高层的注意的。

　　皱了皱眉头，吴岩随即又想起狄秀的事情，中级炼炉他是势在必得，而且现在他也有着很大的把握，信心却是来源于铁直四人，事实上，在经过了这些时日的交往，以及前天夜里的那场大战，几个人互相之间变得更加默契，吴岩绝对相信，自己这五个人就算对上两个筑基期修士也可以轻松应付。

　　不过在去抢夺那件中级炼炉时前，吴岩还是会明明白白地把原委告诉几人，但是他相信没有人会拒绝中阶灵石的诱惑。


第47章 炼器

　　在天字五号区域内的，秦明远正带着一队修士仔细地搜索着所经过的每一片区域，自从几日前吴岩几人在小城外无声无息地失踪后，他已经带人将整个天字五号区域寻找了一遍，却是丝毫也没有发现吴岩几人停留过的痕迹。

　　“秦师叔！前面就已经是天煞峰的地盘了！”秦明远身旁的一个修士提醒道。

　　“王古他们现在在什么方位？”秦明远的眉头紧皱着，目光中的焦急之色却是越来越沉重。吴岩忽然之间的消失让他很是措手不及，虽然一向以来吴岩都是对所有的事情毫不过问，但在重大的决策上却是从来没有让他失望过，有时候只是寥寥几句话便会让他心中大定。

　　“王师兄他们在左前方三十里处，很快就会搜索过来。”

　　秦明远木然地挥了挥手，“去与他们回合。”

　　现在整个天字五号地区就只剩下前方这一片区域没有搜索了，如果再寻不到吴岩几人的踪迹，他也只好放弃了，虽然他相信以吴岩事事都要谋划一番的性格绝不会轻易让自己陷入险境，但他现在却是一百多修士的头领，他必须要为他们负责，而且这些日子华意的势力也开始有些蠢蠢欲动，他绝对不能意气用事。

　　王古等人的身影从前方出现，不过却像是在某处发现了什么，秦明远心中一紧，立刻全力催动飞行法器赶过去。

　　“秦师叔！”几个在外围警戒的修士见到秦明远出现急忙施礼道。

　　“发现了什么？”秦明远急急问道。

　　“回禀师叔，在前面一处石林内发现有打斗的痕迹。”

　　闻听此言，秦明远不再多说，立刻在那几个修士的指点下向着那处有打斗痕迹的地点飞掠而去。

　　片刻之后，秦明远眼前出现了王古等人的身影，而在他们面前却是一道五六丈高的石墙，那上面的斑斑的血迹很清楚地表明了此地曾经发生过激烈的战斗。

　　“难道说吴岩几人已经陨落在此？”想到这个念头，秦明远的心中却是一紧，不过他还是尽量用平静的声音问道：“王古，这里有你吴岩师兄留下的痕迹吗？”

　　“秦师叔！是王蚁兽，师兄他们怕是已经陨落了！”王古此刻却已是泪流满面。

　　“王蚁兽！”秦明远心中一惊，他知道王古手下有一个灵兽弟子，所以应该没有判断错误，若是吴岩几人遇见了这种群居灵兽，恐怕真的是凶多吉少了。

　　暗叹了一声，秦明远没有去管王古几人，反而在四周仔细地察看起来，虽然现在已经证实吴岩几人极有可能遭遇了王蚁兽，但他还是有些不相信，因为这实在不像吴岩的风格，只看外面的那面石墙，以及里面的那个石洞，就可以知道建起石墙的修士并不是仓促之间便遭遇到王蚁兽的，而更像是等着王蚁兽来进攻一样。

　　吴岩是绝对不可能做出这种蠢事的，所以这个战场应该是与他无关，想到这里后，秦明远心中忽然一松，尽管还是没有吴岩的踪迹，但也比这种结果要好得多。

　　※※※

　　在秦明远等人寻找吴岩踪迹的时候，他正在石洞中为老藤修理他的那件接近报废的中阶法器，在引火决提升到新的高度后，他对于炼制中阶法器是更加有信心了，否则，也不会主动替老藤修理法器。

　　这是一件星形法器，攻击的方式是以高速旋转来对对方造成巨大伤害，而且此法器的攻击角度十分刁钻，可以从任意一个方向袭来，若是灵敏度不高的修士怕是难以避过，不过这件法器的缺点也非常明显，那便是若是一击不中，反而被对方的护罩或法器弹开后，会有一瞬间操纵失灵，虽然时间很短，但却足以改变战局。

　　而根据老藤所言，在上一次在抵御王蚁兽的攻击时，这个缺点便彻底地显露出来，往往是在连续杀死几只王蚁兽后，这件星形法器便会被撞击得偏向一边，而在那铺天盖地的王蚁兽疯狂进攻之际，老藤自然不可能小心地操纵，只有尽可能地乱砍乱杀着，结果不小心撞到了岩石之上，导致这件法器的性能大大下降。

　　在察看完这件法器的属性后，吴岩却并没有立刻进行修理，而是思索着如何将这件法器的那个缺点改正或减少，事实上，这个缺点也不独老藤的这件法器才有，但凡是以高速灵活见长的法器都会或多或少有这个缺点，就像吴岩从前的风刃与碧月剑，灵动有余，厚重不足。

　　而若想改变这种缺点又不愿令法器的灵活性降低的话，就只能在材料上想办法了。老藤的这件法器也是以中等精铁为主要材料，再辅以其他材料炼制而成，但在这地下空间中中等精铁却是寻不到，因此吴岩便想用他先前炼制出来的紫光石试一试，毕竟这种东西未炼化之前的硬度便堪比中等精铁，而在吴岩成功将其炼化后应该更胜一筹。

　　在确定了修理思路后，吴岩这才取出炼炉与那件星形法器，此刻这法器上的光芒已经黯淡了许多，几乎与凡铁没有什么区别，不过也正是因为如此，老藤才会抱着死马当活马医的态度将其交给吴岩修理，否则的话，就算老藤对吴岩十分信服，也断不可能让一个炼气期八层的修士来修理他的中级法器的。

　　“呼呼！”火焰的呼啸声响起，在引火决的操纵下，五罐烈炎油所释放出来的火焰完全被压缩在炼炉之中，而在这一瞬间，整个石洞立刻变得炙热无比，至于那黑色炼炉也隐隐现出黑红色，这却是因为吴岩压缩的火焰温度太高了，竟然将炼炉都有些要炼化的迹象。

　　不过吴岩对此却是毫不理睬，因为火焰的温度若是达不到，就谈不上修理中级法器，当然这种情形对于炼炉来说却是损耗极大的，但现在吴岩的目标已经放在了那件中级炼炉之上，自然能够对此视若无睹。

　　在炼炉的温度达到之后，吴岩便将那件星形法器扔了进去，现在他要做的第一步就是将这件法器用中等火焰淬炼一遍，然后再根据法器的属性添加一些相应的材料，如果只是单纯将法器复原的话，做完此步骤便可以完成修理了，但是吴岩却是还想将这件星形法器的性质改变一下，这就需要一些很复杂的操作了。

　　随着吴岩法诀的操纵，那件星形法器外表的颜色开始变化，当达到一定程度时，吴岩立刻将早已准备好的几样修复材料用法力包裹着送到炼炉之中，只是片刻之间，那几样材料便已与那件星形法器融合在一起。

　　此刻，吴岩才将那一日自己炼制成功的紫光石取了出来，这是一块只有拳头大小的紫色晶体，通体晶莹剔透，散发着淡紫色光芒，而其中竟然隐约能够看到火焰跳动的影子，这却是这紫光石吸收了一部分炼制的火焰的关系。

　　这一块被吴岩命名为紫晶的紫光石精华是由几百斤的紫光石炼化而来，故此，吴岩也舍不得全部加在这星形法器上面。对于这紫晶他是不需要太费力气炼化的，在吴岩引火决的操纵下，他可以将这紫晶改变为任意形状，在将一半的紫晶收起来后，吴岩便开始炼制最重要的一步。


第48章 星形法器

　　一道道法诀不停地打出，吴岩此刻的神情却是凝重无比，紫晶与星形法器能否成功融合是至关重要的，若是稍有不慎，很可能会导致那件法器彻底变成凡铁。

　　此时炼炉中的那件法器正不停地旋转着，而那块紫晶早已化成了液体包裹在法器外表，可以看见有紫色与青色的光华不断闪过，这却是星形法器内中等精铁与紫晶在融合的缘故。不过出乎吴岩意料的是，那中等精铁似乎对紫晶有些排斥，本以为片刻之间便可搞定的事情，却已经拖了很久。而操纵星形法器与紫晶融合却是极为消耗法力的。

　　微微皱了皱眉头，吴岩有些郁闷，这种情况是他始料不及的，但此刻是断不能停下炼制，可是以星形法器与紫晶融合的速度来看，他的法力根本坚持不了那么长的时间。

　　只是犹豫片刻，吴岩将几道法诀打出，立刻将火焰的温度提升了一些，现在他也只好牺牲这件炼炉的寿命来换取炼制的成功了，果然，当炼炉中的火焰全部转变为青白色后，那星形法器内的中等精铁终于抵御不住如此高的温度，开始快速地与紫晶进行融合起来。

　　当紫晶全部融入之后，一道道紫青色的光华随即在星形法器的表面流转起来，见到此幕，吴岩这才松了一口气，立刻将火焰的温度徐徐降低，现在那原本是黑色的炼炉早已经变得通红，随时都有被炼化的危险，而如果出现那种情况的话，其内部的火焰在瞬间失去了束缚后，很可能将吴岩反噬，那时候就算他有引火决在身，也绝对会小命不保。

　　当炼炉中的火焰完全熄灭之后，那件已经焕然一新的星形法器立刻被吴岩取出，只是看了第一眼，他便有些喜欢，这件星形法器此时已经完全变了样子，在其表面竟然有一道道紫青色光芒不停流转着，给人一种灵动非凡的感觉，吴岩探手将此法器抓在手中，立刻便有一种奇怪的灵力波动传来，这似乎就像是一种节奏，他试着将一丝法力送进这星形法器之中，顿时，那节奏便发生了改变，而法器表面也出现了一层淡紫色的光晕。

　　“嗡”一道紫光从吴岩手中闪过，瞬间在石洞内翻转了十几圈，最后“轰”的一声击在岩壁之上，立刻便将那岩壁开出一道深深的口子。这法器的威力竟然与上阶法器的威力不相上下，若是当日他有此法器在手，只需要小半个时辰便可开凿出一个容纳五人藏身的石洞。

　　“看来这次老藤的实力要提升了，凭着这件法器，他与铁直花哨的差距会被缩小不少，甚至还会超过一些。”吴岩轻轻自语道，随手一招，便将那星形法器收回，这才悠然走出石洞。

　　见吴岩走了出来，早已在外面等候的众人立刻围了上来，其中老藤最是紧张，虽然说他的那件法器已经濒临报废边缘，但那总归是中级法器，若是回到蓝星随便修复一下，也有不错的攻击力，但如果被吴岩当做练手的工具，最后彻底报废的话，他可真的是欲哭无泪了，而偏偏他还不能说什么。

　　“呃……吴老大，这个……怎么样啊？”老藤有些结结巴巴地问道，眼睛却紧紧盯着吴岩空空的两手，刚才的那声巨响他可是听见了，难道说是他的法器彻底化为灰烬？

　　吴岩微微一笑，没有说什么，却是将手一翻，那件焕然一新的星形法器便出现在众人面前。而在见到这件法器的瞬间，铁直花哨等人全部都呆住了，而老藤更是仿佛被天雷击中一样，在原地化为了一根木桩。

　　“上级法器？”良久，铁直才舔着嘴唇有些不敢肯定地问道，而他的眼中更是射出炙热的光芒，看样子很想拿起这件法器摸一摸。

　　“呵呵！不是上阶法器，只不过也距离不远。”吴岩语气轻松地道。

　　“老大！您真是我的再生父母啊！”此刻，老藤才发出一声惊天动地的嚎叫，随即以迅雷不及掩耳之势从吴岩手中夺过那件法器，爱不释手地察看起来，同时还一边嘿嘿地傻笑着。

　　“吴老大，能不能帮我也炼制一件？呃，我不要上级法器，只要中级就知足了。”沧澜此刻却凑到吴岩面前堆起笑脸搭讪道，他是四人中唯一没有中级法器的，本来老藤只是比他的实力高上一线，但现在得到了这件无限接近上级的法器，却是立刻让他从平视变为仰望了。

　　吴岩笑了笑，没想到给老藤成功炼制出这件法器后的效果会如此之好，沧澜老藤不必说，就是铁直与花哨都是一脸期盼的神色，只不过他们不愿像沧澜这么直接罢了，如此一来，自己抢劫的计划倒是不必多费口舌了。

　　“当然没有问题，事实上，我早就有打算给你炼制一件中级法器，只不过……”

　　“不过什么？”沧澜急急道，而一旁的铁直花哨也露出了关注的神情。

　　吴岩叹了口气，这才道：“我的炼炉在方才已经彻底地报废了，已经无法再炼制法器了，不过你也不要失望，若是有机会我再寻到一个炼炉的话，定会为你炼制一件中级法器。”

　　听到吴岩的保证，沧澜的眼中却仍然露出失望的神情，如果他们此刻是在蓝星，那么寻找一个炼炉是很简单的，但在这地下空间却是难上加难。

　　不过铁直听闻吴岩此话，眼中却是露出若有所悟的神色，毕竟他是知道那件中级炼炉的事情的，而且很清楚此事的危险有多大，只是他更清楚，吴岩既然能够用低级炼炉炼制出那种威力接近于上级的法器，那么用中级炼炉炼制出上级法器也是并非不可能的，而很明显，吴岩是借助此事想让自己这几人助他取得那件中级炼炉，暗叹了一声，铁直随即不动声色地道：“我知道炼器殿有一个炼器弟子手中拥有中级炼炉，不过对方身后有很大的势力，而且身边还有一位筑基期修士寸步不离地保护着。”

　　铁直没有说那个狄秀是天罗峰副峰主的记名弟子，怕的是把其他几人吓坏了，不过他所说出来的真相也是非常惊人了，毕竟筑基期修士与炼气期修士是两个完全不同的概念，但是令他完全没有想到的是其余几人根本没有犹豫。

　　花哨只是轻描淡地道：“那很简单，直接抢过来就是。”

　　“也算我一份！”沧澜同样雄心勃勃地道，仿佛根本没有听见铁直的话。

　　“还有我！哈！管他是谁！就算是天罗峰峰主的私生子，也照抢不误！”自信心极度爆棚的老藤更是豪气干云地嚷嚷道，不过他的话却立刻引来众人一致的白眼。

　　吴岩微笑着看了一眼铁直，这才平静地道：“既然如此，我就多谢各位了，如果真的能得到那件中级炼炉，我会免费给大家炼制一件得心应手的法器，当然，老藤你的就免了。”

　　听见吴岩此话，原本兴高采烈的老藤立刻变得可怜巴巴起来，只是他也不好说什么，于是只能郁闷无比地接受着沧澜的嘲笑。

　　“不过，此事并非大家想象的那么简单，因此我们必须要从长计议，如果没有绝对的把握，我是不会让大家陷入危险之中的，现在，我说一下接下来我们需要做的事情，首先是花哨的惊雷符，如果你没有意见，我代表大家向你购买五张惊雷符，当然我绝对不会让你吃亏便是。”

　　见花哨点了点头，吴岩便继续说道：“其次便是日常的任务了，沧澜你负责花哨在制作法符时的警戒，铁直老藤你们二人负责提供灵兽，并将其制作成符纸，而同时勘测地形的事情也归你们负责，如果你们没有意见，就这么决定了。”


第49章 苦力

　　在接下来的一段时间里，吴岩五人都是竭尽全力为即将返回小城做准备，花哨制作出来的十张惊雷符都被吴岩分发了下去，每人两张，这让众人的保命能力大幅增强。

　　而铁直与老藤这段时间里却是一口气制作出了上千张兽皮符纸，原因却是花哨的悬赏，每上交二百张兽皮符纸，便免费奖励一张惊雷符，如此待遇，让负责为花哨警戒的沧澜大为眼红，几乎每天都要可怜兮兮地求吴岩安排他与老藤互换位置。

　　这让吴岩既好笑又好气，不过他是不会让沧澜出去猎取灵兽的，因为经过这段时间的观察，此地的灵兽要比小城附近的灵兽凶猛强大的多，以铁直与老藤的实力都有好几次负伤回来，甚至两人为此各自消耗了一张惊雷符，也正是因为如此，花哨才会额外多给两人几张惊雷符用以保命，而若是沧澜出去猎取灵兽的话，恐怕会很快被灵兽当做了食物。

　　吴岩这段时间也没有闲着，虽然没有了炼炉，无法炼制法器，但那并不妨碍他从紫光石中提取紫晶，现在他已经提炼出几十块紫晶，足够给每人制作一件上级法器了，不过，由于这个原因，他们几人居住的石洞又硬生生的被吴岩扩大好几倍，同时也让每个人都有了一个独立的石洞。

　　除此之外，吴岩也没有放弃炼制丹药，在将手中所有的炼丹材料都耗尽之后，他手中便又多出来三枚回血丹丹王，四枚解毒丹丹王，以及几十枚普通的灵丹，除了三枚丹王用来和花哨交换惊雷符外，其余的都被他收了起来。

　　“现在，终于可以离开这里了。”吴岩淡淡的声音响起，“铁直在前，老藤随后，沧澜和我在中央，花哨殿后，如果路上遇见灵兽，切不可纠缠！”

　　吴岩的声音才落，众人便纷纷放出飞行法器向着一个方向飞去，这个方向是这段时间以来，铁直与老藤摸索出来的，原因却是他二人无意中发现一只受伤的灵兽从这个方向逃过来，而那伤口却是被修士所使用的法器所致。

　　也正因为此，吴岩等人才决定从这个方向离开，虽然说此事有很大的偶然性，但总比他们乱闯要好得多。

　　一路之上，吴岩等人也着实遇见很多灵兽，但只要是能甩掉的，众人就将其甩掉，而若是难缠的，也在众人一齐出手后魂飞魄散，就这样，在飞行了五个时辰之后，众人已经飞出了近千里的路程。

　　“吴老大，还是没有看见有修士在此活动的踪迹啊！”在前边的老藤喊道。

　　吴岩皱了皱眉头看了看四周，随即道：“立即停下，花哨，沧澜警戒，铁直，老藤寻找今夜的露营之地。”

　　“咦？那边好像有修士！”铁直二人才飞出不远，铁直忽然低呼一声道，向吴岩等人一摆手，立刻与老藤消失在原地。

　　见到铁直的手势，在后面的吴岩三人也立刻收起飞行法器，隐蔽到巨石后面。

　　但吴岩几人刚隐藏好身形，就听见前方的铁直一声闷哼，竟似吃了大亏，而在此时，一个男子的声音忽然从吴岩几人上方响起，“哼！各位既然已经来此，何不现身一见！难道以为我天煞峰无人否？”

　　听见此人声音，吴岩几人却是立刻冷汗涔涔，对方竟然悄无声息地来到自己几人上方，如果是想对自己等人不利，岂不是说连还手之力都没有？

　　“出去吧！”吴岩小声说道，现在铁直两人多半已经遭了毒手，而在对方占据先手的情况下，仅凭他们三人根本没有抵抗的能力。

　　从岩石后走出来，吴岩立刻感觉一道阴冷的目光在自己身上扫了几眼，竟然令他不由自主地打了个冷战。

　　“嘿嘿！五个小修士，师兄，今天我们的运气很好嘛！”刚才说话的男子声音再次从一块岩石上响起，“喂！我来问你们，到这里做什么？莫非是想偷盗灵石？”

　　此刻吴岩才看清说话的那个修士的相貌，是一个面容阴鹜的中年人，修为至少是筑基中期，无怪乎能令吴岩几人无法察觉，不过更令吴岩震惊的是在中年人身旁的那个被其称为师兄的年轻男子，此人明明站在那里，却给人一种空无的感觉，这竟然是一位筑基后期修士。

　　见到这两个筑基期修士，吴岩几人都是暗叫倒霉，若是筑基初期的修士，他们或者可以尝试对抗一下，但是两名筑基中后期的修士，绝对不是他们所能抗衡的。不过唯一令吴岩有些安心的是这两个修士都是天煞峰的人，或许可以逃得此劫，否则若是一向与天罗峰交恶的天都峰修士，怕是他们都会死无葬身之地。

　　“回师叔的话，我们是天罗峰弟子，来到这里只是因为迷路，还请师叔饶过我们惊扰之罪。”吴岩很小心地回答道。

　　“咦？真的很奇怪啊！你一个炼气期八层的修士竟然是这几个小家伙的头？”那个中年修士有些奇怪地看了吴岩一眼，随即道：“天罗峰修士？嘿嘿！在哪里？我怎么没有看见？你们分明是我天煞峰的弟子嘛！”

　　听见那中年修士的话，吴岩却是心里一惊，他忽然想起在到达冥星之时，各峰都是泾渭分明地将各自的弟子分开，当时自己还有些好笑，现在看这中年修士的言语，分明是想将自己这几人抓去开采灵石矿，而由于自己这些人不是在册弟子，自然没有开采足多少灵石便放回蓝星这一条件。

　　“回禀师叔，我们的确是天罗峰的弟子，这是我们的腰牌，请您过目。”在吴岩稍一愣神之际，一旁的沧澜已经拿出他的腰牌解释道。

　　“哦！是吗？”中年修士脸上露出一种似笑非笑的表情，随即虚手一抓便将沧澜的腰牌抓在手中碾成碎片，然后才好整以暇地道：“在哪里？我怎么没有看见？”

　　见到此景，吴岩三人却是一呆，而这时，那个从未开口说话的年轻男子忽然道：“师弟，不必戏耍他们了，直接给他们种下碎神决，丢去开采灵石原矿就是。”

　　在吴岩三人听到碎神决之后，立刻大感不妙，但还未等做出反应，三道乌光便已经到了三人面前，随即脑海中一阵剧痛，竟连身体都无法站稳了。

　　“你们到底想做什么？”吴岩惊怒道。

　　“哈！不做什么，你放心好了，这碎神决并不能要你的命，只不过若是你们有什么不好的想法，嘿嘿！下场就是神识立刻被全部抹掉，从此变成一具行尸走肉，现在乖乖地给我去开采原矿灵石，若是表现的好，说不定我会替你们解除那碎神决。”那中年修士阴森森地笑道。

　　“请问两位师叔，我的另外两位同伴现在何处？”吴岩忽然问道。

　　“啪啪！”吴岩话才说完，那中年修士却是立刻虚空甩过两巴掌，“闭嘴！你这小子修为不高，麻烦却不少，再敢多说一个字，我就灭了你！”中年修士说完却是用眼睛盯着一旁强忍着怒气的花哨与沧澜，冷笑道：“不要试图挑战我的耐性，对于我来说，你们与一只灵兽没有什么区别，所以要想活下去，还是乖乖听话的好。”


第50章 风雨欲来

　　花哨与沧澜终于还是没有做出冲动的事情，这令在一旁的吴岩不由得松了一口气，现在可绝不是逞意气之时，“跟着我走！把那两个人也带上。”中年修士吩咐一声，便和那个年轻修士率先往一个方向飞去，却是根本不怕吴岩几人逃走。

　　“跟上去，见机行事，但切忌不要冲动。”吴岩快速地对花哨两人说道，随即在一块岩石后面寻到了铁直与老藤，他二人竟然都是受了不轻的伤。

　　吴岩见此连忙取出两枚回血丹丹王给二人服下，这才又吩咐道：“大家去了天煞峰所在的驻地后，要千万注意将贵重的物品藏好，这两个筑基期修士或许看不上我们手中的物品，但那些低阶修士可就不一定了。”

　　见几人都是沉默不语的样子，吴岩又道：“此次出了这样的事情，与我有直接关系，大家放心，无论如何，我都会带大家逃出去，现在，我们先跟上去吧！”

　　在吴岩几人随着那两个修士向前飞行了十多里地后，一队近两百人的修士出现在几人面前，这竟然是天煞峰开采原矿灵石的修士队伍，只不过人数上有些太多了，根据吴岩的观察，这二百多修士竟有一百多人在四周全神警戒，而在中间开采灵石原矿的却只有数十人。这未免有些太浪费了，要知道在天罗峰，正常的开采队伍只不过数十人而已，至多也不会超过百人，因为每一次开采这灵石原矿也只不过开采到几颗原矿灵石而已。

　　正当吴岩疑惑之间，那负责警戒的修士队伍中又飞出两条人影，这两人竟然也是筑基期修士，为首一个黄衣人在来到那年轻修士面前后，恭敬施礼道：“白师兄，刘师兄，时间差不多了，我们是不是返回驻地？”

　　“也好，今天的收获如何？”那个被称作白师兄的修士淡淡地问道。

　　“回禀白师兄，由于我们将人手都集中到了一处，很难大范围开采，所以今天只收获了十三颗原矿灵石。”那修士面带难色地道。

　　“哦，这也是没有办法的事情，这几天，此空间中的高级灵兽忽然多了起来，若是再将力量分散，恐怕难以抵挡那些高级灵兽，我们不能再损失人手了，还有，你把这几人安排到苦力营。”

　　“是，师弟明白！”黄衣修士再次恭敬施礼道，但那白师兄却是不再理睬，径直去了另一边。

　　见那白师兄与那中年修士离去，黄衣修士脸上的笑容却是迅速消失，冷冰冰地打量了吴岩几人一眼，这才极为不耐烦地取出五件天煞峰的衣物扔了过来，“从今以后，你们就是天煞峰的修士，不要想着逃跑，既然你们来到这里，就只能怪你们倒霉，不过若是你们表现好的话，我或许会给你们一点奖赏，现在去中间的那个队伍等候。”

　　随着黄衣修士指的方向，吴岩才发现那所谓的苦力营正是在中间开采灵石原矿的那几十个修士，毫无疑问，这些人都是如自己几人一样被抓来的。

　　没有说什么，吴岩率先收起飞行法器走了过去，不过他脑海里想的却是刚才那白师兄与黄衣修士的对话，本来他就有些疑惑为什么会在此处同时遇见两个筑基期修士，要知道一些开采灵石原矿的修士队伍就算有筑基期修士带队，但也仅限一个，而且还大多都是筑基初期。但现在看来，却是与这空间里的灵兽有关，想来这几日天煞峰由于高级灵兽损失了很多修士，才会派出如此多的筑基期修士守护，否则断无可能将如此多的修士汇集在一起来开采原矿灵石。

　　想到此处，吴岩不由的想起那只导致他们迷路的可怕灵兽，只是不知道那只灵兽的出现与天煞峰现在的情形有什么关联？

　　见到吴岩几人走过来，那几十个被称为苦力的修士都不约而同地看了众人一眼，目光中既有怜悯，又有幸灾乐祸，当然，更多的却是木然。

　　吴岩却是没有兴趣理会这些人的目光，现在他倒是有些许放下心来，如果有这么多的修士作掩护，那么他们几人搞起小动作来自然很容易，只不过那种在几人脑海中的碎神决却是一个大麻烦。

　　此刻这二百多修士被命令出发，这天煞峰的修士倒也是训练有素，并不是一股脑地放出飞行法器升空，而是一个批次紧接着一个批次，就算此时有灵兽来袭，也不会因此导致阵脚大乱。

　　吴岩这些苦力营的修士此刻却不是被安排在最中间，而是远远地给扔在最后面，很明显是炮灰的身份。

　　不过吴岩几人却是不在乎，在升空的一刹那，立刻形成最有利的战斗队形，紧紧的跟在天煞峰修士的后面，若是有高级灵兽出现，他们绝对会要比天煞峰修士要跑得更快。

　　只是一个时辰左右，这一队修士便回到了天煞峰在这地下空间的驻地，一路之上除了一些低级灵兽外，竟然没有高级灵兽的出现，这让所有的修士都放下心来，甚至连那四个带队修士都明显有些如释重负，然后有说有笑起来。

　　天煞峰的驻地与天罗峰一样，同样是一座易守难攻的小城，不过吴岩却发现小城附近到处都是有被法器和法符攻击过的痕迹，而在岩石上有些发黑的血迹更是说明了此处在不久前发生了一场大战，毫无疑问，这不是修士之间的战斗，因为四峰之间虽然不和睦，但也不会做出如此事情，这分明是有众多灵兽前来攻击小城。

　　想到此处，吴岩心中却是不由一动，想到了一个可以逃出生天的方法，那便是趁着灵兽攻击一阵混乱时逃走，想来那个时候那个白师兄几人应该没有时间来理会他们，至于说那碎神决，应该是属于禁制的一种，而不是类似毒药之类会定期发作，而且这碎神决的操纵也应该有距离限制，假如他们几人一口气逃出百里之外，怕是那白师兄只能徒叹奈何了，而只要回到天罗峰，以秦明远筑基中期的修为应该就可以化解这碎神决。

　　正当吴岩这一队修士要进入天煞峰的小城时，不远处又有一队修士快速飞掠而来，应该也是外出开采原矿灵石的修士，只不过这一队修士的人数只有百余人，而且队形散乱，与逃命没有什么区别。

　　“咦？是火师兄的队伍，怎么如此狼狈？而且还少了近半的修士？难道说遇见了高级灵兽？”那白师兄忽然讶声道，同时挥手令所有修士停下。

　　此刻那队修士已经到达了众人面前，其中最先一人有着筑基中期的修为，不过此时他却是浑身是血，而且还抱着一个似乎是受了重伤的修士，在见到白师兄这一队修士后，立刻焦急地喊道：“白师兄！我们遭遇了十几只高级灵兽，还有数万低级灵兽，林师兄已经不幸陨落，闵师兄现在被重伤，能否先让我们的人通过？”

　　“好！让开道路！”那个白师兄立刻命令道，顿时吴岩这队修士纷纷避向两旁，不过目光却紧紧盯着从中间通过的那队修士，可以看得出，这些人无一不是伤痕累累，而且神色之间的恐惧表情仍是挥之不去。

　　“看来事情有些不对啊！想不到这里的灵兽竟凶猛如斯。”吴岩喃喃自语道，在见到这队修士的遭遇后，他对他的计划就有些不自信了，如果万一遭遇到高级灵兽，他们几人恐怕会真的死无葬身之地。

　　与吴岩一样，所有见到那队修士凄惨模样的人心中都有些发紧，因为这很可能就是明天自己的写照，毕竟他们不可能永远都有好运气站在他们这一边的，一时之间，窃窃私语声在四处响起，而恐慌的情绪也迅速蔓延开来。

　　“哼！都给我闭嘴！”明显感觉到手下修士士气正迅速低落的白师兄冷哼了一声，顿时一股无形的压力也笼罩在众人身上，果然将众人的窃窃私语停止了下来，“进城！”白师兄再次扫了所有修士一眼，冷冷地命令道。


第51章 交易炼炉

　　进的城来，入目的景象不但没有令众人放下心来，反而是更加惶恐起来，只见一队队面容严肃的修士不停地穿梭而过，而各种训斥，指挥，怒骂的声音此起彼伏，不过吴岩的注意力却是放在了在城墙下一排正在闭目打坐的修士身上，从他们身上的衣饰看来竟是阵法弟子，这个在整个云梦宗中地位最高的外事弟子。

　　这些修士的神秘与自大吴岩可是很早就见识过的，就是在天罗峰的驻地中，也轻易见不到他们的身影，不过此刻一下子在此处见到这么多，却是足以说明当前形势是如何的严峻了。

　　在众多石屋中穿行了片刻后，吴岩等人被安排到十个石屋之中，不过却是需要五六个修士同住一屋，吴岩五人自然毫不犹豫地霸占了一间石屋，这让其他修士纷纷侧目，但吴岩几人实力放在那里，却是无人敢于前来挑战，只是有几个修为不错的修士看向吴岩几人的目光有些恶毒。

　　“呃，冒昧打扰一下，请问诸位是哪一峰弟子啊！？”在吴岩几人走进石屋后不久，一个有着炼气期十二层的中年修士小心翼翼地来到石屋外问道。

　　“有什么事情么？”铁直皱着眉头问道。

　　“呃，是这样，在下是天凌峰炼器殿修士莫玄，在一个月前不小心越过了天凌与天煞两峰的界限，所以被抓来此处，而与在下同来的还有六位师弟，今天见几位也来到此地，便特意前来登门拜访，以后大家可以做个朋友，互相照顾一下，毕竟天煞峰的修士可以躲在小城中，而我们却是必须要出城开采灵石的。”那莫玄一边说道，一边小心地察看着四周。

　　“让他进来吧！”吴岩淡淡吩咐道，这个莫玄既然已经来此一个月了，应该能知道很多这里的情况，而这却正是吴岩最需要了解的。

　　“嘿嘿！敢问几位如何称呼？”莫玄有些谨慎地走进石屋，虽然说他也是有着炼气期十二层的修为，但面前的这五人可是有三个是炼气期十三层，一个十二层，如果想对他不利的话，他是绝无逃生的可能的。不过令他最奇怪的是这五人竟然似乎是以那个修为最低的人为首。

　　“在下天罗峰制符殿吴岩，这几位是我同殿的师兄，莫兄既然已经来此一个多月，想必对此处有很多了解吧！能否给吴某几人说一说？”吴岩面无表情地问道。

　　莫玄连忙点头道：“这个是自然，其实这天煞峰与其他几峰没有什么区别，像我们这样被劫掠而来的修士也并不独天煞峰才会出现，所以我们这些人除了永远无法离开这个地下空间外，这天煞峰管理之人倒也不怎么为难我们，但就在十几日前，一队开采原矿灵石的修士被不知从何处冒出来的高级灵兽全灭，而紧接着，陆续有小队的修士全体失踪，此刻，天煞峰在此处的管理者才发现事情有些不对，立刻派高级修士外出保护开采原矿灵石的修士，但是没想到，五日前，忽然有几十只高级灵兽出现在小城外，而与其同时出现的还有数十万低级灵兽，由于事起突然，竟然差一点被这些灵兽将小城攻破。”

　　“而此事发生之后，据说是整个四峰高层都震动了，纷纷派遣高级修士前来支援，就在昨天，便有两名结丹期修士带着数十名筑基期修士赶过来支援，也正因为如此，今日我们才会重新出城开采灵石，但吴兄你们想必也看到了，虽然我们这一队修士运气较好，没有遇到高级的灵兽，但另一队修士却伤亡惨重。”

　　说到这里，莫玄忽然长叹了一声，继续道：“他们今日的情形便是我们明日的下场，所以我才会来和诸位相见，如果真的遇见灵兽攻击，那些天煞峰的高级修士是绝对不会管我们的，因此我们这些人才必须联合起来，只有这样才有保命的机会啊！”

　　听见莫玄说完，吴岩几人却是陷入了沉默之中，良久，吴岩才问道：“不知莫兄是否知道其他几峰有没有遭受到灵兽攻击？”

　　“呃，这个我并不清楚，要知道我们这些人是没有任何消息来源的，我所知道的情况也是从天煞峰修士的言语中推测出来的，不过我想，其他几峰也未必能幸免，毕竟此次灵兽大规模攻击我们修士未免有些太过诡异，如果天煞峰遭到攻击，没理由其他几峰会平安无事的。”

　　吴岩点了点头，其实他也觉得此事有些诡异，如果用常理来解释似乎说不过去，沉思了片刻，他才缓慢地道：“对于莫兄的提议，吴某自然没有拒绝的道理，如果我们再次出城去开采灵石的话就互相支援一下吧！不过吴某有一件事情劳烦莫兄一下，听闻莫兄是炼器殿弟子，不知是否可以代吴某收购几件低级炼炉呢？”

　　“低级炼炉？”莫玄却是愣了一下，低级炼炉是每个炼器殿弟子必须的物品，但对于其他几殿修士却是丝毫用处都没有，这个吴岩既然是制符殿弟子，要炼炉何用？虽然如此想着，但莫玄还是试探着问道：“不知吴兄要炼炉何用？”

　　“哦，是这样，由于来到这地下空间，所以我们身上制符的材料都耗尽了，前些天我等恰好得到了几样制符必须的材料，但却苦于没有炼炉，所以无法炼制，如今见到莫兄才会提起此事，当然，不管莫兄是需要灵石亦或法符，我们都可以满足的。”吴岩信口编了一个理由，也不去管这个莫玄是否相信，反正有法符的诱惑，不信他不同意这个交易。

　　果然，在听到吴岩可以用法符来交换后，莫玄的神色微微一动，随即又恢复如常，这才有些为难地道：“吴兄这个要求有些困难，想必吴兄也知道，低级炼炉虽然不是什么稀罕之物，但对于我们炼器弟子来说却是非常重要的，因此……”

　　“这个好办，我多给莫兄一些法符来补偿一下好了，不如这样，二十张冰锥符，二十张土堆符，换取莫兄一件低级炼炉，如何？”看见莫玄故作为难的样子，吴岩心里却是有些好笑，他曾经是火工弟子，又怎么会不知道低级炼炉的价值，虽然说此物是炼器弟子不可或缺之物，但在地下空间这么久，他才不相信这个莫玄身上没有多出几件来。

　　“呃，这个，好吧！那莫某就只好忍痛割爱了。”莫玄似乎有些沉重地取出一件低级炼炉。

　　但吴岩却是没有去接，这让莫玄有些惊疑不定，以为吴岩又改变了主意，正当他想要主动降价之时，吴岩却微笑着道：“我想莫兄是拿错了吧！我这里有五个人，自然需要五件低级炼炉，还请莫兄再忍痛割爱几次吧！”

　　听见吴岩的话，莫玄却是不由得一愣，简直有些不敢相信自己的耳朵，好半天，他才反应过来，却是连忍痛割爱的表情都忘了做出来，便立刻从储物袋中取出五件炼炉递到吴岩面前，随后还意犹未尽地道：“吴兄，不知这五件是否足够？”

　　“够！足够了！”对于莫玄的前倨后恭的表现他还能勉强忍住没有笑出来，但沧澜和老藤两人却是哈哈大笑起来，不过他二人随即在吴岩的目光中意识到不妥，于是立刻各自抱住一件炼炉以表示对此物的尊重。

　　“呃！那在下就不打扰吴兄几位休息了。”那莫玄却是没有在意到沧澜两人的表情，这几件炼炉只是一些被灵兽杀死的炼器弟子遗留下来的，他只不过顺手将其捡回而已，事实上在这地下空间之中，炼器弟子手中的炼炉早已成了摆设，但现在竟然交换回来二百张法符，这不禁也令他陷入了被馅饼砸中的巨大喜悦之中。

　　看着莫玄的身影消失，吴岩面上却是浮起了一抹大有深意的微笑，有了这五件炼炉，他自然就可以为自己几人重新炼制一下手中的法器，如此一来必将会令众人的实力再上一层，从而在这危机四伏的空间里拥有更多的活命机会。


第52章 出城

　　第二日紫雾出现后，吴岩等人便立刻被召集到小城中央的广场上，似乎昨日的伤亡并没有影响到天煞峰高层征服这个空间的决心，这次除了吴岩这些“苦力”外，还有近五百低级修士也会一同出发，此外，还有十多名筑基期修士，如此力量，的确足够应付十几只高级灵兽了。

　　而为了提高士气，天煞峰高层又发给每位前去开采原矿灵石的修士五张法符，就是吴岩等人也得到了两张。

　　果然，如此大的规模与实力，让许多原本一脸担忧的修士放松了许多，不过吴岩对此却是不以为然，天煞峰高层如此做，无非是两个原因，一是因为灵兽来势汹汹，故此不得不集中力量来对抗；二却是这空间中灵兽的反扑超乎于他们的意料之外，所以孤注一掷想一次性开采到足够多的灵石。

　　但不论是那一种原因，对于他们这些随时随刻都会被当做炮灰的修士来说结果都是一样的。

　　“希望今次能安然回来吧！”吴岩心中暗想着，却是看了沧澜一眼，他现在大概是几人中心情最好的一个吧！竟然在此刻还在喜不自禁地玩弄着手中的那件中级法器。这是昨夜吴岩以他原来的那件低级法器为基础，加入了一块紫晶后重新炼制的，虽然说在各方面都及不上老藤的那件法器，但也足以让他的实力上升一层了。

　　吴岩这些修士这次却是被安排在队伍的中间，由五个炼气期在十一二层的修士带领，出来小城之后，便沿着一个方向毫不停留地掠去。

　　“嘿！吴兄！”不知什么时候莫玄操纵着飞行法器凑到了吴岩面前，神神秘秘地道：“有一个消息，不知道吴兄感不感兴趣？”

　　吴岩打量了莫玄一眼，道：“你说，我在听。”

　　莫玄小心地向前边看了一眼，这才小声道：“嘿！是这样，今早我们听天煞峰的那些修士议论，说是天都峰的一位副峰主在几日前陨落，据说因此各峰都下令暂时停止开采原矿灵石。”

　　“哦？既然如此，那我们现在去做什么？”吴岩有些好奇地道。

　　“自然是去开采灵石，否则何必动用这么大的阵仗，而且还如此好心地发下法符，不过我听说，这次却是连云梦宗的高层都惊动了，应该是在最近几天，便会有元婴期的高手前来坐镇，我想那个时候，你我就不必像现在这样战战兢兢了。”

　　听完莫玄的消息，吴岩却没有去问他从何处得来，不过他倒是有几分相信，毕竟这冥星灵石矿的价值是无可估量的，就算四峰没有实力压制住这里的灵兽，最终云梦宗长老院也会插手的，不过对于那元婴期修士的到来，吴岩却并没有莫玄这么乐观，因为就算是那人实力再强大，也不会保护到自己这些人头上的。

　　“吴兄，这几人是我手下的师弟，不妨现在与你们认识一下，若是一会有什么危险，大家也好互相照应一二。”此时莫玄指着在吴岩身后不远处的几个修士笑着道。

　　吴岩轻轻点了点头，这才明白莫玄这家伙为什么会如此好心地送给他一个消息，原来是在套近乎，不过这对吴岩几人来说根本无所谓，如果是情形不是很紧急的话，稍微援手一次也无不可，但如果真的是在性命关头，自然是各自逃命的。

　　在吴岩与莫玄谈话之际，整个修士队伍已经飞行了数百里，但仍然没有要停下来的意思，这让吴岩心中也不免焦虑起来，毕竟若是离开小城太远的话，一旦有什么危急情况出现，是根本逃不过那些高级灵兽的。

　　“莫兄，你知道我们这是要去那个地方开采灵石？”

　　莫玄摇了摇头，也有些疑惑地道：“这种事情都是由带队的修士决定的，就算去普通的天煞峰修士也不可能知道，不过，据我所知，再往前去二三百里的地方，曾经是被天煞峰最大的一个势力所占据的，那里的灵石原矿产量是整个地字号区域最多的，只是在十几天前自从那个势力的几个头领因为遭遇了几只非常强悍的灵兽而陨落后，不但那个势力立刻烟消云散，而且也再没有修士前去开采灵石，难道说我们此次要去的就是那里？”

　　“应该就是那里。”吴岩沉声道，心中却是泛起无力的感觉，现在他们几人逃也不是，不逃也不是，好像不管如何挣扎，最后都是必死无疑的结局。

　　虽然地形复杂，但二三百里的路程对于都能够高速飞行的修士来说实在是很短暂，很快，整个修士的队伍便停留在一个方圆在数十里的盆地边缘。

　　这种盆地也只是比地面低下去几丈而已，但已经让人感到很空旷了，在盆地的表面并没有太过巨大的岩石，因此只是站在边缘处就可以将整个盆地一览无余。

　　在众多修士从飞行法器上落下后，立刻就有几十个高级弟子将所有修士分成十多个小组，其中四组修为都在炼气期十层以上的修士在四个筑基期修士的带领下被分派到盆地四周巡视警戒，还有两组被留在原地扼守着通往小城的道路，而吴岩这些人与另外三组修为在十层以下的修士则是被安排开采灵石原矿。

　　而令吴岩惊讶的是竟然还有十个阵法弟子也随同来此，这些人迅速无比地在盆地边缘布下了一座五行防御法阵，看起来天煞峰的高层这一次还真是很舍得下血本啊！

　　在几个高级修士的大声呵斥声中，吴岩等人被赶到盆地中央开始开采灵石原矿的操作，对于如何开采灵石原矿，吴岩虽然曾听王古说起过，但具体操作却是第一次，幸好铁直等人非常精于此道，这让他也有了一个模仿的榜样。

　　不过吴岩的心思却没有放在如何开采灵石原矿上，而是时刻注意着盆地四周的情形，至于铁直等人也都与他保持着一定距离，以便于有突发事情时不会被冲散，当然莫玄那一伙人也紧紧地跟在后面亦步亦趋，生怕吴岩等人会抛弃了他们。

　　时间一点一点地消逝，盆地四周始终都非常安静，就连一只普通的灵兽也看不见，而那座防御大阵也已经完成，如此情形终于让一些一直处在紧张状态的修士放松下来，但吴岩几人却是不敢有丝毫松懈，虽然说整个盆地四周都有修士在巡视警戒，但若是真有那种高级灵兽来袭，他们完全可以在第一时间操纵飞行法器飞到防御大阵内，但在盆地中央开采灵石原矿的自己这些人却是很难逃脱。

　　当时间再次过去了一个时辰后，仍然没有任何灵兽出现在众人的视线中，这无疑令很多修士都松了一口气，现在每天最安全的六个时辰已经过去了一半，只要再过两个时辰就可以回转小城。

　　“嘿嘿！吴兄，也许我们今天的运气还算不错呢！”莫玄又悄悄地凑到吴岩跟前，嘿嘿笑道，神情似乎是放松了许多。

　　吴岩只是笑了笑，却没有理会莫玄的话，正当莫玄还想说些什么的时候，一声低沉的吼声忽然从远处传来，听这声音竟然与吴岩十几天前遭遇到的那只灵兽一样。

　　“左前方！”几乎是在那声兽吼响起的同时，吴岩也低喝了一声，随即几下跳跃冲向了左前方那片人数较少的乱石堆，而铁直几人也紧跟着冲了过去，当莫玄醒悟过来后，吴岩几人已经在几十丈外了。

　　“你们怎么不……”莫玄的声音忽然停了下来，他本还在疑惑为何吴岩几人不立刻放出飞行法器逃命，但随即的一幕却让他一下子闭上了嘴巴，赶紧带着手下几人追赶吴岩而去。

　　而此刻因为突然传来的兽吼却令所有开采灵石的修士乱作了一团，几乎是本能的都在第一时间放出了飞行法器，但由于众人互相之间都离得很近，而匆忙之间又把握不好尺度，于是便在所难免地互相碰撞起来，而等众多修士再一次调整好姿势，操纵飞行法器向着十几里外的防御大阵飞去时，吴岩等人已经领先了他们至少几百丈的距离。


第53章 冲出重围

　　“吼……”又一声低沉的兽吼传来，一道黑影以极快的速度从几个试图躲避的修士上方跃过，随着几声惨呼，那几个修士的身体已经被那道黑影在瞬间撕得粉碎，纷纷扬扬的血肉碎末还没有飘落，那道黑影已经又出现在几十丈外的地方。

　　此刻整个盆地内的修士都乱成了一团，几个筑基期修士徒然地操纵着各自的法器跟在那道黑影的后面，竟是无法命中目标，而那道黑影也似乎知道这几人的厉害，竟然丝毫不与他们纠缠，只是凭着自身的速度在低级修士中来回跳跃奔走，每一声惨叫响起，都会随之飘起一团血雾。

　　从那黑影出现到此刻，也不过半盏茶的时间，就接连有几十名修士死在它的利爪之下，而且尸身都会在瞬间被撕扯得粉碎，所有的护罩和防御法器在其面前都犹如一张薄纸一样被一击而破。

　　而此刻那白师兄等筑基后期修士也升起遁光，向那道黑影围攻而去，其余一些负责防御的修士此时也回过神来，纷纷以那座五行防御大阵为中心在四周严阵以待。在这个时候，吴岩一干人已经赶到了防御大阵附近，随即也跟着那些修士装模作样地警戒起来，一时之间竟然没有修士认得出来，反而被那几个主事的修士安排在了几个防御位置上。

　　眼见那白师兄等人赶到了战场，逐渐将那道黑影的活动范围缩小，那些原本和吴岩等人一道开采灵石的众多低级修士才安静下来，并在各自的主事修士的训斥下排好队形向防御大阵这里集合。

　　但就在此时，又一声兽吼从防御大阵的右侧传来，紧接着便是无数的低级灵兽如潮水般席卷而来，只是瞬间便将还未到达防御大阵的那些低级修士淹没。

　　“快进入大阵！”一个留守在五行防御大阵的筑基期修士惊恐地叫道，这突然发生的惊变让他有些措手不及，谁能想到这些灵兽竟然会使用调虎离山之计，将大部分筑基期高手与这些低级修士分隔开来，现在这里只剩下他一个筑基期修士，又如何能抵挡这不计其数的灵兽攻击？

　　在那个筑基期修士下达命令后，所有在外防御的修士立刻慌做一团地退到大阵之中，也幸好这前来攻击的都是低级灵兽，否则若只是来上一个类似那道黑影的灵兽，就足以令大半修士命丧当场。

　　吴岩几人自然是在第一时间便溜进了大阵之中，不过众人的脸色都是非常难看，事到如今，谁都看得出来这分明是那些灵兽设下的圈套，只要一想到那些实力强横兼且数量无穷无尽的灵兽竟然有了灵智，所有人的心中都是一片灰暗。

　　“吴兄！我们现在怎么办？”莫玄一脸焦急地道，虽然他们几人跟在吴岩的后面逃进了这五行防御大阵，但任谁都知道，这座大阵根本禁不住那些灵兽的冲击，至于说那些被隔绝开来的筑基期修士就想也不要想了，他们此刻肯定都是被高级的灵兽缠住了，连能否逃得性命都很难说。

　　“趁着现在，冲出去！否则等那些高级灵兽解决掉那几个筑基期修士，我们就真的死无葬身之地了！”吴岩沉声说道。

　　“可是外面的低级灵兽太多了，我们又如何冲的出去？”

　　“如果冲不出去！那就死在这里！花哨！老藤！你二人的法器最为犀利，一会冲出大阵后由你二人在最前方，记住！只管冲就可以，不必去理会侧翼，铁直，你和沧澜二人护住他两人的侧翼，就算是你们自己受伤也绝不能令他二人的前进之势有半点迟滞！莫兄！你的人出来两个，作为铁直二人的替补，我要实力最强的！”

　　“这个？”莫玄却是犹豫了一下，然后叫出一个修为只有十层的修士，这已经是他手下中实力最好的一人了。

　　吴岩皱了皱眉头，刚要说话，一个在一旁始终关注着自己这些人的黑脸修士突然走过来说道：“我可以做一个替补。”

　　“你？”吴岩神色动了动，却是想起这人也是苦力营中的一位，是在刚才随着吴岩等人逃到防御大阵附近的。

　　只是稍一犹豫，吴岩便立刻点头答应了，这个黑脸修士有着炼气期十三层的修为，虽然说双方都不熟悉，但在这生死攸关的时刻，倒也不怕对方会使出什么阴谋。

　　“事不宜迟！我们越早突围越好，而且我要郑重地提醒大家，不管是谁掉队了，都不许去救！就算是我死了，你们也不要管！好！大家准备，我数完三个数后，立刻按照各自在队伍中的位置顺序冲出去，一，二，三！”

　　吴岩的话音刚落，花哨与老藤的身影便冲出了防御大阵，紧接着是沧澜与铁直，然后便是吴岩与莫玄一干人，而在见到吴岩等人的举动后，一些早已想清楚事情关键的天煞峰修士也跟在后面冲了出去，只是刹那之间，吴岩等人的身后便有了近百个修士。

　　此刻那五行防御大阵的外面早已被那铺天盖地的低级灵兽所淹没，花哨与老藤才一跃出大阵，立刻便扔出了两张惊雷符，借着这低级上阶法符的威力，硬生生的将那原本围得密不透风的灵兽包围圈炸开了一个几丈长的缺口，而与此同时，两道耀眼的光芒带着一往无前的气势从那个缺口处向外攻去，只是眨眼之间，便有几十只灵兽被那两道光芒绞杀。

　　紧跟着花哨与老藤的铁直二人也同样是毫不留情，虽然二人手中的法器只是中级法器，但对于那些低级灵兽仍然是恐怖的存在，再加上二人时不时的扔出一沓沓法符，更是将原本嚣张无比的灵兽群炸得晕头转向。

　　而在第三批次的那个黑脸修士也同样实力不俗，他手中竟然是一件上级法器，其威力却是要比花哨老藤手中的法器还要强上很多，故此虽然旁边的灵兽遮天蔽日，他仍然是游刃有余，甚至有时还能替前面的沧澜解决一点麻烦。

　　不过那个莫玄的手下却是逊色得多，虽然手中也是一件中级法器，但应付起那近乎无边的灵兽仍是力有不逮，若不是莫玄从后面不时接应他一下，怕是很快便要葬身于灵兽口中了。

　　吴岩与莫玄是排在第四批次，虽然他只有炼气期八层的修为，但应付起灵兽来却要比莫玄还要轻松，由于这灵兽是如此之多，所以那原本不以灵活见长的金刚梭倒也在此刻发挥了莫大的威力，再辅以各种法符的狂轰乱炸，一时之间根本没有灵兽可以靠近他的身旁。

　　莫玄手中同样是一件中级法器，不过性能倒是不错，堪堪能将那疯狂的灵兽挡住，而与此同时还能接济一下他的那几个手下。

　　紧跟在吴岩莫玄这两拨人后面的便是天煞峰的修士，由于少了来自前方的攻击，他们所面对的压力顿时减轻不少，不过也偶尔有一些实力不济的修士被淹没在兽群之中。

　　整支队伍就像是一把利剑，狠狠地将那铁桶一样的包围圈戳了一个窟窿，虽然整个过程只不过是短短的一段时间，但却让吴岩等人感觉好像经历了一次生与死的轮回。

　　在冲出包围圈后，花哨与老藤两人已经是脸色发白，却是法力消耗得太过严重的缘故，毕竟在冲出重围的过程中他们的压力最大，没有的丝毫停留，两人直接放出飞行法器向着天煞峰的驻地方向飞去，这也是吴岩的吩咐，在这随时都可能丧命的地方，任何一点耽搁都可能会导致最严重的后果。

　　跟在花哨老藤后面的吴岩等人也是毫不迟疑地放出飞行法器，向来时的路飞掠而去，但就在吴岩这些人才飞出几百丈远的时候，一声兽吼忽然从远处传来，众人回头一看，却是立刻吓得魂飞魄散，只见那原本缠着那几个筑基期修士的几只高级灵兽，竟然分出一只向众人追来，只见黑影闪动，只是刹那之间便将距离拉近了很多。

　　见到此幕，吴岩等人哪还敢犹豫，立刻全力驱动法器纷纷向前逃命去也。


第54章 黑脸修士

　　此时吴岩等人与那只高级灵兽的距离不过十几里，但以那灵兽的速度怕是一盏热茶的时间便会追赶上，到时候这刚从兽群中逃出生天的众人将再次陷入绝境之中。

　　“这位兄台，我们不能再这么逃下去，那只灵兽至少有筑基后期的修为，再加上其速度无以伦比，就是结丹期修士也不见得能灭杀此兽。”那个黑脸修士忽然对吴岩说道。

　　“哦，难道说老兄你有办法？”吴岩面无表情地道，心中却是有些不置可否，虽然此人说的头头是道，但他又怎知此人不是利用自己这些人为他逃走作掩护？更何况现在跟在后面的近百天煞峰修士也未必会听从他的指挥，他可不愿吃力不讨好，与其如此，还不如在前面跑路的好，反正他还有最后一招，虽然说危险了一点，但总比为他人做了嫁衣要好。

　　“我怎么会有办法，对付此种灵兽最是困难，但我们也不能不做丝毫反抗就被此兽灭杀吧？”那黑脸修士紧紧地盯着吴岩道。

　　微微皱了皱眉头，吴岩不悦地哼了一声，他被那黑脸修士盯得很不自在，虽然这家伙看上去奇丑无比，但一双眼睛却是清澈透明，竟隐隐令吴岩生出惭愧的想法。

　　“不要再浪费口舌了，你的飞行法器若是比我快，就趁此机会逃跑吧！否则等我被那灵兽杀死之后就轮到你了。”吴岩豪不客气地说道。

　　那黑脸修士怔了怔，忽然道：“如果你们能够给我拖延一炷香的时间，我有把握布置出一个颠倒五行法阵。”

　　“颠倒五行法阵？”吴岩却是吃了一惊，但随即道：“给我一个相信你的理由。”

　　“没有！信不信由你！”黑脸修士说的却是异常干脆。

　　吴岩紧紧地望了那黑脸修士一会，忽然挥手道：“大家停下，你就在此处给我布置出一个颠倒五行法阵，现在距离那只灵兽赶上来还有一盏茶的时间，如果在此时间内我看不到成效的话，我们会立刻离开，铁直，花哨，为这位仁兄警戒！”

　　听到吴岩的话，铁直等人都是毫不犹豫地停了下来，而莫玄几人也在犹豫片刻停下了飞行法器，但那些天煞峰修士却呼啸而过，只有十几个修士在沉吟片刻后又返了回来，其中一个修为在炼气期十三层的修士直接问道：“请问各位，既然你们敢于停留下来，是否有对付那灵兽的方法？”

　　“方法倒是有一个，但是并不怎么灵光，这位老兄现在正布置一个颠倒五行法阵，不过需要一炷香的时间，所以在那之前我们需要抵挡一下那只灵兽。”吴岩指着那黑脸修士淡淡道，似乎对这些人能够返回来并不如何欢喜，事实上他原本就没有指望天煞峰的修士会停留下来。

　　而他之所以同意那黑脸修士的建议，心中却不免有些很恶毒的想法，从那种灵兽能够设计陷阱来看，应该是足够聪明的，因此在见到吴岩等人全神警戒地来对付它时，几乎有八成的可能它会立刻去追赶那人数更多的天煞峰修士，毕竟若是将有了准备的吴岩等人杀死却是需要花费一段时间的，而追杀那些逃跑的修士却很简单。

　　见到那十几个天煞峰修士一脸惊疑之色的样子，吴岩却懒得再多说一句，而是立刻吩咐众人道：“大家马上以这个布阵地点为中心围起一圈石墙，然后所有人停留在石墙内隐蔽的角落，见到那只灵兽出现，立刻进行攻击。”

　　吴岩此方法对于那只灵兽来说并不算是什么太大的障碍，如果众人都是花哨那样的攻击速度的话，依靠着这石墙未必不能击退那只灵兽，但现在却也只能勉强吓唬一下而已，不过吴岩却相信这足以令那只灵兽做出最明智的选择。

　　那个天煞峰修士在犹豫片刻后，终于也一咬牙道：“好！我们就在此地坚守一炷香的时间，你们还愣着干什么？马上给我动手搬石头！”

　　听见那修士的话，吴岩只是微微一笑，也不去管他，而是继续盯着那黑脸修士，万一那只灵兽的脑袋不怎么灵光的话，这家伙的颠倒五行法阵可是他们唯一的退路，不过现在看来他倒是没有说谎，只是在片刻之间便在空地上扔出了各种布阵器具，看其熟练的手法应该不是普通阵法弟子可以比拟的。

　　一盏茶的时间转瞬即逝，在小命随时不保的情况下，众修士终于爆发出来强大的潜力，竟然在如此短的时间内构筑起一道四五丈高的石墙，而众人此刻都小心翼翼地躲藏在石墙内隐蔽的角落，静候着那只灵兽的出现。

　　那黑脸修士的颠倒五行法阵虽然只是完成了五分之一，但此时也终于显出一点样子，一道青蒙蒙的光柱遮掩住石墙内的一切，看上去却是似模似样，很有些莫测高深的感觉。

　　“吼！”一声低沉的吼声传来，那只灵兽终于追赶了上来，此时吴岩等人心中却是紧张万分，都是紧紧盯着上方，等待着那灵兽的忽然出现。

　　但是令众人奇怪的是，好半天也不见石墙上方出现那灵兽的身影，正当众人惊疑不定之际，又一声兽吼传来，却是那灵兽根本没有在众人所在的地方停留，而是继续追赶那仍在操纵法器逃跑的天煞峰修士。此刻那十几个天煞峰修士才露出后怕的表情，若是他们没有在此刻停留下来，怕是终究会死在那灵兽的利爪之下吧！

　　“大家收敛法力，尽量隐蔽身形，我们立刻离开这里！”就在所有人都松了一口气之际，吴岩忽然低声道，说完，率先跳出了石墙，而铁直等人也毫不犹豫地跟着跳了出来，至于说莫玄几人更是没有迟疑，虽然说吴岩的行为每每看上去都是荒诞无比，但毫无疑问，正是这荒诞的行为却屡屡救了他们的小命。

　　“这位仁兄，我们在这里岂不是更安全？”那个天煞峰的修士惊讶地问道。

　　“哼！你以为那只灵兽已经放过我们了，它只是不想在前面的那些家伙逃出去，如果老兄不信，不妨在这里再等待一刻，那时候恐怕你就不会说出这句话的。”吴岩冷冷地道，随即对那还有些发呆的黑脸修士道：“黑脸老兄！马上离开这里！那些布阵器具就留在这里做掩护，应该能为我们拖延一段时间。”

　　听到吴岩此话，原本有疑虑的众修士才纷纷跳出石墙，跟着吴岩等人从另一个方向逃去。

　　在竭尽全力跑出二十多里地后，见没有灵兽追来，众人才稍稍放下心，此时，铁直忽然凑到吴岩面前悄声道：“吴兄，我们现在去哪里？”言下之意却是想借着这个机会逃离天煞峰，毕竟做俘虏的感觉并不是很好。

　　见其他几人也将目光看向了自己，吴岩却是一阵犹豫，他自然也不想再自投罗网进入天煞峰，但现在的问题是，天罗峰的驻地至少在数千里外，在这灵兽猖獗的时刻，这无疑是一条死亡之路，而天煞峰的驻地却是近在眼前，如果回到天煞峰，虽然仍然是俘虏的身份，但至少小命得保，而且相信经过今天的事情，天煞峰在此地的管理者怕是不会再派出修士去开采灵石，因此，在一段时间之内，自己这几人都是安全的。

　　权衡了一下利弊，吴岩还是果断地道：“去天煞峰。”


第55章 元婴修士

　　在提心吊胆地潜行了一个时辰之后，吴岩等人终于到达了天煞峰的驻地，而众人一出现，立刻就有十几名筑基期修士迎了上来，毫无疑问，他们这些人还是第一拨返回到驻地的修士。

　　“柳青师侄，发生了什么事情？为何只得你们这些人回来，你白师叔等人呢？”一个筑基后期的老者对着那个炼气期十三层的天煞峰修士问道。

　　“回禀师叔，白师叔他们被几只高级灵兽缠住，此刻……怕是已经凶多吉少了！”柳青面色沉重地说道。

　　那筑基老者虽然早有预料，但听闻柳青此言，也不由得面色一变，随即才道：“你们先进城休息，详细的情形一会去向副峰主禀报，而你们也不必太过担忧，本峰的欧阳师祖明日就会抵达此处，到那时自然不会再容这些孽畜猖狂。”

　　老者说完，立刻挥手令一名筑基期修士带领着众人进城，随后将吴岩等人安排在几间宽大的石屋内，在此过程中，吴岩等人的身份却是无一人过问，不过吴岩也乐得装糊涂，随便吩咐铁直几人一声，便各自打坐恢复起法力来，毕竟在刚才大家由于拼了命的操纵飞行法器导致消耗了大量的法力。

　　这一夜始终没有人来打扰，想来那询问当时情形的重任自然是落在了那柳青头上。至于说是否还有其他幸存的修士逃回驻地，吴岩也不能肯定，毕竟那些灵兽固然速度惊人，但那几个筑基后期的修士也并非易与之辈，不过在吴岩心中还是期待那白师兄等人全部死翘翘的好，否则因为碎神决的关系他们还是得听命于人。

　　“吴老大！那个黑脸的家伙想见你。”沧澜忽然走进来说道，自从昨日在突围时那黑脸修士曾几次出手助他解围后，沧澜就对他大有好感起来。

　　“哦！见我？”吴岩摸着下巴笑了笑，随即挥手道：“那就让他进来吧！老实说我对他还真的很感兴趣。”

　　“是！吴老大！”沧澜闻言一笑，立刻退了出去，片刻之后，那黑脸修士走了进来，不过他的脸上依然看不出任何表情。

　　“有什么事情就直接说好了，我不喜欢兜圈子。”吴岩平静地打量了那黑脸修士一眼，淡淡说道。

　　“我想加入你们。”那黑脸修士说的果然够直接。

　　“什么？”吴岩却是吃了一惊，对方这一提议却是大大出乎他的意料，良久，他才皱着眉头道：“为什么？你不会无缘无故便想加入我们，总得给我一个理由先。”

　　吴岩并没有把话说死，如果此刻他是在别的地方，他定会毫不犹豫地拒绝，但在这危机四伏的天煞峰，却是需要考虑一下的，毕竟黑脸修士不是天煞峰的人，至少在这一点可以放心。

　　“理由？”那黑脸修士忽然无声地笑了笑，随即露出一副雪白的牙齿，不过他很快便收拢了笑容，平静地道：“理由很多，第一，我们都是被天煞峰俘虏来的，所以在身份上可以放心；第二，你们这个小团体很团结，也很强大，但是却缺少一个懂阵法的人；第三，我们现在面临的情形很严重，此次灵兽事件绝非偶然，不要以为天煞峰的那个元婴期修士来了就一切搞定，那只会将更高级的灵兽吸引出来，到时候不要说外出开采灵石，就是能否守住这个小城都很难说。”

　　“事情竟如此严重？难道说这地下空间中还存在着能与元婴期修士抗衡的灵兽？”吴岩眯了眯眼睛，黑脸修士所说的情形竟比他所设想的结果还要糟糕。

　　“为什么不能？”黑脸修士脸上忽然露出一丝嘲笑，“难道你以为云梦宗能称霸蓝星星域就很了不起了？在整个修仙界中，实力远超过云梦宗的修仙门派比比皆是，除此之外，还有同样不逊于修仙者的妖修，魔修，鬼修，灵修，随便哪一个来到这里都会让这妄自尊大的云梦宗从修仙界中消失。”

　　听见黑脸修士如此激进的言语，饶是吴岩平素冷静，此刻也被吓出了一身冷汗，如果此时有天煞峰的修士在此的话，怕是所有人都不会有好果子吃的，不过听这黑脸修士的语气，竟然与这云梦宗有着血海深仇一般。难道说他不是云梦宗的修士？

　　也许是觉得自己所说的话有些不对头，那黑脸修士立刻又冷冷道：“如果你不同意我加入你们，我们也可以采取合作的方式，只要能在这场浩劫中存活下来，我们就互不相干，各走各路。”

　　“好！我可以答应你！在没有离开此地之前，我们就互相支持，不过我们要分享各自所拥有的情报，包括你的名字，你的出身，还有你所擅长的法术。”吴岩郑重地道。

　　黑脸修士再次盯了吴岩一眼，显然是对吴岩的要求有些气恼，不过半晌之后他还是平静地道：“郭三，出身天凌峰，擅长法阵，至于其他情报，我所知道的并不比你多。”

　　吴岩大有深意地看了一眼这个叫郭三的黑脸修士，如果他没有猜错的话，这应该是一个假名字，而他也未必是天凌峰的修士，不过吴岩是懒得管这些，只要他的加入能够令自己这些人活命的机会提高，就足矣了。

　　只是郭三在关于这次灵兽忽然进攻修士一事上似乎知道些什么，但如果他坚决不说的话，谁也拿他没办法。

　　“好吧！既然如此，郭兄以后就尽量不要单独行动了，而且在我们整体活动时最好听从本人的调遣，如果你做不到这一点的话，我们的合作就没有了任何意义，不知郭兄是否明白？”

　　“这个自然没有问题，如果不是对你们实力信服的话，我也不会找上你们。”郭三不置可否地说完，对吴岩点头示意了一下，便转身离去。

　　望着郭三的身影消失，吴岩却只是笑了笑，便不再理会，今日紫雾出现了许久都不见天煞峰的高层召集众人，由此可见暂时不必出城开采灵石了，不过倒可以趁此机会给自己炼制一件法器，毕竟那件金刚梭的威力只能在特定的情况下发挥。只是他身上并没有太多的材料，因此此事就不得不再次搜刮一下莫玄等人了，想来他们身上应该有一些炼器所需的材料。

　　而就在吴岩为自己的新法器积极做准备时，在冥星表面的传送阵外，正有数百个四峰的修士在恭敬地等候着，不过这一次他们没有互相攻击对方，而都是一副和和睦睦的样子，颇有种风雨同舟，共度时难的氛围。

　　不知过了多久，那传送阵中一阵白光闪过，随即现出几十道人影来，而在最前边的四道身影最先步出传送阵，竟完全不受传送的影响，而见到此四人出现，在传送阵外守候的四峰修士同时躬身施礼道：“参见师祖！”

　　这四人竟然是四个元婴期修士，不但是长老院的长老，还是四峰真正的幕后领导者。

　　此时一个须发皆白的元婴修士在打量了四周的环境一眼后，率先说道：“真是难以想象，以此星表面的荒凉，在地下竟然另有空间，当初老夫还真是看走了眼。”

　　“呵呵！岂止是木师兄，就连师弟我也不曾想到呢！”一个相貌英俊的白衣男子微笑着道，却正是天罗峰的那位蓝师祖。

　　“不过此次这空间中的灵兽忽然疯狂攻击我四峰的修士却是诡异的很啊！在下曾经在几个月前来过此地一次，那个时候这空间中虽然有数量众多的低级灵兽，但高级灵兽却是很少见，怎么会在如此短的时间内就有这么多的高级灵兽出现呢？”一个身穿蓝衣的中年修士有些疑惑地道。

　　“原来齐师兄已经来过此处，不知可否将这地下空间的地形探明？”那蓝姓元婴修士眼中闪过一丝莫名的神色，嘴上却毫不在意地问道，而那个须发皆白的木姓元婴修士闻听此言也露出了在意的神情。

　　“哈！我怎么可能将那空间探索完，如果是在星球表面我或许可以做到，但是在那个空间嘛！嘿嘿！却没有那么容易的，总之，各位去了就知晓了。”那齐姓修士却是丝毫不漏口风。

　　“呵呵！欧阳师妹对此有何看法？”那蓝姓修士面带微笑地对那始终一言不发的白衣女子讨好地问道。

　　那蒙着面纱的白衣女子却是连看也没有看那蓝姓修士一眼，只是冷冷地道：“妾身从来没有来过此地，又哪里有什么看法。”

　　见白衣女子不愿多说的样子，蓝姓修士只好讪讪地笑了笑，对其余两人道：“两位师兄，事不宜迟，我们还是早些去那地下空间吧！我倒是想见识一下那灵兽究竟猖狂到何种程度？”


第56章 风语石

　　对于自己即将炼制的法器，吴岩早就有了构思，是针对金刚梭的弊端而设计的，在兼顾着灵活多变的同时，还要适合大面积攻击。而由于是全新炼制，一时之间寻不到太好的材料，所以自然不能像老藤的那件法器那么出色，不过吴岩此次却是尝试着炼制成套法器，以数量取胜。

　　现在吴岩正打量着手中的一块淡青色玉状材料，这是刚才用二十张低级中阶法符从莫玄那里交换回来的，名叫风语石，算是一种很稀缺的材料，此物为风属性，若是将法力注入其中，便会发出“呜呜”的风声，而若是加入法器之中，便会令法器更加灵动飘逸。

　　此物通常分为下品，中品，上品与极品，像吴岩手中这一块便是下品风语石，只能用在法器之上，若是中品以上的风语石，则可以用来炼制飞行法器。

　　这风语石是莫玄费了很大力气得来的，原本他是准备留给自己炼制法器之用，但却迟迟寻不到另外几种材料，而来到这地下空间后便耽搁起来，不过若不是现在这种朝不保夕的境地，吴岩也未必能够从他手中得到。

　　吴岩这次炼制的法器是以紫晶为载体，用风语石确定属性，再辅以其他几种材料，成型后的数量为五件，而这已经是吴岩的神识所能操纵的最大限度了。

　　在做好一切准备后，吴岩便通知铁直等人为自己护法，虽然说因为那个元婴期修士即将到来的缘故，整个天煞峰修士都在手忙脚乱地准备迎接，根本不会有修士来理会自己这些人，但还是做好防范为好。

　　在飞快地打出一道道法诀后，那炼炉中的火焰再次被压缩为青白色，此时吴岩才取出三块拳头大小的紫晶，利用引火决将其熔在一起，随后又加入了数份材料，这却是为了让紫晶更具弹性，现在经过这么多次摸索，吴岩已经了解这紫晶虽然强则强矣，但若遇见更加刚烈之物却会容易损坏，所以添加的那几份材料虽然会让紫晶的硬度降低一些，但无疑会令法器的耐久度增加。

　　处理好紫晶，吴岩便开始炼制风语石，这种材料他还是第一次炼制，不过好在吴岩曾经苦读过很多与炼器有关的典籍，倒也知道此物的炼制方法。

　　风语石对火焰的要求很是苛刻，既不能太高也不能太低，而标准却是与风语石的品质有关，若是下品风语石的话，则必须以高于地火的温度才可，所以若不是吴岩领悟了引火决，还真的无法奈何这风语石。

　　一缕细细的风声从炼炉中传出，却是风语石在青白色火焰的炙烤下开始了变化，竟是慢慢升起一团青色的雾，见此情形，吴岩一边将火焰的保持在当前温度，一边立刻将紫晶移到那青雾之中，这是因为风语石根本没有液体的形态出现，一旦被炼化，就会形成短暂的青雾，必须将需要添加的物体置于青雾之中，如此才能将风语石的特性与所炼制的物体融为一体。

　　片刻之后，那块风语石彻底地从炼炉中消失了，但那紫晶表面却流淌着一层淡淡的青雾，此刻吴岩才大大地松了一口气，能将紫晶与风语石成功融合，也就意味着他这件法器的主材料已经齐备，现在只剩下塑形这一步了。

　　通常来说这一步是没有太多要求的，完全可以根据使用者的喜好，而吴岩一向偏爱月牙形的风刃，故此此次法器的塑形也是以风刃为模型。

　　一个时辰之后，几缕细微的风声从炼炉中传来，却是那五件风刃塑形成功。微微一笑，吴岩手掐法诀，立刻将炼炉打开，而随后五道紫青色的光芒带着“呜呜”的风声从炼炉中电闪而出，其速度之快竟足以和老藤的那件法器比肩。

　　轻轻一招手，那五道紫青色光芒在半空中一闪而逝，随即出现在吴岩的手中，此时他才来得及仔细察看一下。

　　只见这五件月牙形的法器通体紫色，但隐约可见一层飘飘渺渺的青雾在四周盘旋，整件法器长约三寸，厚度连一张纸都不如，由此可见其锋利程度，而有了紫晶做主材料，却是可以和大多数同级法器硬碰硬，不过吴岩自然不会如此愚蠢的去和对手比拼，以此法器轻灵飘逸的属性，自然可以避实就虚，杀人于无形之间。

　　“哈！如此法器，若是还叫风刃的话，就有些太小瞧了它，嗯，就叫紫月吧！”吴岩笑嘻嘻地自语道，紫月的炼制成功让他的心情不由大好，这段时间一直在生生死死间徘徊却是让他有些焦头烂额，不过经历了这么多的人与事，也让他的性格不知不觉中发生了一些改变，尤其是秦明远，铁直等人的出现，更是令他再也无法像从前那样来去从容了，似乎无意中竟多了些牵绊。

　　无意识地笑了笑，吴岩摇了摇头走出石屋，有些事情还是顺其自然为好。

　　※※※

　　天煞峰在地下空间的驻地内，近百个高阶修士正恭恭敬敬地立在一座高大的石殿之中，而在大殿的首位，正端坐着那位欧阳师祖，此刻她依然是轻纱覆面，给人一种拒人于千里之外的感觉，在其身后同样立着两名白衣女子，却是都有筑基后期的修为。

　　而此刻那欧阳师祖似乎在思索着什么，良久，她才淡淡道：“这么说来，可以排除此事是有心人在幕后操纵，不过你确定那些灵兽是用计才将那五百多修士几乎全部灭杀的么？”

　　“是，弟子不敢有半点隐瞒。”一个结丹中期的修士诚惶诚恐地说道。

　　“难道说与那些妖修有关？毕竟能够操纵如此多的灵兽，除了妖族，还真没有那个人类修士做得到，若是如此的话，此事便有些麻烦了。”那欧阳师祖似乎是在自言自语，良久才平静地吩咐道：“我们暂时不要轻举妄动，看看其他几峰是如何应对，我想用不了多久，真相就会揭晓。”


第57章 大战前夕

　　“所有炼气期十层以上的修士立刻到广场集合，十层以下的修士全部编为预备队，但有违抗者，杀无赦！”

　　整个天煞峰驻地在这一刻变得空前紧张起来，所有修士的脸上都满是凝重之色。

　　“吴兄，多多保重！”铁直拍了拍吴岩的肩膀，长叹了一声与花哨等人离去，在天煞峰强制性的征召之下，吴岩一下子变为了孤家寡人。

　　“喂！说你呢！赶紧走！还在这装傻充楞！被灵兽攻进来后第一个死的就是你们这些修为最低的人！”一个修为在十二层的天煞峰修士狠狠地踢了还在恍惚中的吴岩一脚。

　　“是，在下知道。”吴岩却是苦笑了一下，赶紧跟着众多的低级修士往城墙方向走去，很显然，那个元婴期修士的到来不但没有缓解天煞峰驻地的压力，反而更加风雨欲来。

　　※※※

　　“回禀师尊，从昨夜起，便有大批低级灵兽在城外徘徊，此举已经完全违反了它们活动的规律，不过此刻它们并没有攻城的迹象。”一个结丹的期修士恭敬地对那欧阳师祖施礼道。

　　“哼！果然不出我所料，此事是有妖修在背后推波助澜，告急的火灵信发出去没有？”

　　“禀师尊，已经发出去了，只是……”那结丹期修士有些有些欲言又止的样子。

　　“只是什么？”

　　“回禀师尊，我们为何不向其他几峰求援，毕竟他们与我们只是相隔数千里而已，而若是等待长老院派出援军却是要等三日之后。”

　　“你以为我不想么？其他三峰的情况未必会比我们好，”欧阳师祖却是轻叹了一声，“这次却是我们大意了，我们云梦宗在蓝星星域偏安一隅已经数万年了，早已忘记了在这修仙界还有更加强大的存在，先前的种种迹象无不显示此事与妖族有关，但我们却还是抱着此事只是偶然的心理，否则此次若是有多一些元婴期修士至此，说不定可以一战，但是现在这冥星的中级灵石矿却是需要放弃了。”

　　“放弃！可是……”那结丹期修士却是听得大惊，他本以为有一个元婴期修士坐镇，应该足以压制那些灵兽，岂料情形竟是如此严重。

　　“师尊！那些妖族真的如此可怕？难道以您的实力还不足以震慑它们？”那结丹期修士仍是不甘地问道。

　　“你知道什么！这数万年来，蓝星星域根本就没有高级妖修或魔修的出现，所以记载着有关于此类事情的典籍是少之又少，你们这些小辈根本不晓得它们的可怕，你们先前所见的高级灵兽应该不过是四五级灵兽罢了，但我怀疑，此次应该有八级灵兽出现，而这就足以和元婴期修士抗衡了，若是再出现更高一级的化形期妖修，则只有化神期的修士才能抗衡，我让你所发出的火灵信虽然说是求援，但更重要的却是让长老院早做准备，防止那些妖修突然发难，否则，我云梦宗数万年根基被毁为一旦也是正常。”

　　欧阳师祖说到此处，看了一眼已经是冷汗涔涔的那结丹期修士，忽然道：“我让你准备的事情如何？”

　　“回禀师尊，都已经准备妥当，若有灵兽攻城，应该能抵挡一阵子，只是，师尊，我们不如再搏一下吧，毕竟这驻地中还有我天煞峰近万弟子，如果就这么放弃了，实在是……”

　　“哼！不必说了！此事就这么定了，修仙之路岂能永远都安然无事，这些人已经在宗门的庇佑下安逸太久了。”

　　※※※

　　“每二十人为一个小队！负责的区域是二十丈，若是有灵兽攻进来，必须给我死死地守住，不过你们也不必太担心，你们只是对付最低级的灵兽而已，更高一级的灵兽由我们这些十层以上的修士负责，而且欧阳师祖已经亲临，以她老人家元婴期的实力，定可以将所有来犯的灵兽全部灭杀，现在每人过来领一件法器和十张下阶法符。”一个肥肥胖胖的中年修士站在一处高台上唾沫横飞地给吴岩这些低级修士讲解着，不过任他说的再精彩，众多修士依然是面色紧张，毕竟如此大的阵仗所有人都是平生仅见，谁也不敢肯定，此战过后，自己是否还能活下去。

　　吴岩也默默地立在众多修士中，他虽然在平时还有一些保命之法，但在如此大规模的战斗中却是丝毫作用也没有，现在的他也只能随波逐流，见机行事了。

　　领到那十张法符与那件低级法器后，吴岩却是看也不看就扔进储物袋中，这等粗制滥造的东西自然不能引起他的注意。

　　随着众多如行尸走肉般的修士回到那个明显是临时建造起来的巨大石屋内，一个声音忽然吸引了他的注意。

　　“大威力法符！大威力法器！绝对能令你在战场上多一分活下去的机会，每张法符五十灵石！每件法器四十灵石！若是有中级原矿灵石，一颗换两张法符！”这却是一名小个子修士手中挥舞着一大把低级下阶法符，在歇斯底里地叫卖着，而在其周围则是一大群低级修士，都在争先恐后地购买着。想来五十颗灵石的价格虽然昂贵无比，但在这随时小命不保的情况下，多一张法符就很可能多活一会。

　　不过很明显，那个小个子修士手中的法符不是很多，待还剩下十几张的时候，他忽然眼珠一转，立刻叫嚷道：“不卖了不卖了！这些是留给我自己保命的！”

　　但周围的修士那里肯依，纷纷出言指责，眼见众修士便要动手抢之际，那个小个子修士突然再次大叫道：“一百颗灵石一张！”

　　他的话音一落，立刻有一个修为在九层的修士喊道：“我出一百五十颗灵石，那十张全都给我！”

　　“凭什么给你！我出二百灵石！”旁边一个修士不甘示弱地道。

　　“二百二十！”

　　“二百五十！”

　　“三百！再加两颗中阶原矿灵石！”那个最先出价的修士显然是红了眼睛，怒吼着道。

　　而此刻那个小个子已经笑的连眼睛都眯上了，立刻美滋滋地大喊道：“好！成交！”但就在此时，一个懒洋洋的声音忽然响起，“我这里也有法符，不过不需要三百灵石，也不需要中阶原矿灵石，只要各位手中有炼器的材料或炼丹的草药，甚至是炼炉，药鼎，玉简，都可以从在下手中换到法符。”

　　这声音自然是吴岩，他在见到那小个子修士出售法符后，忽然灵机一动，想到了这个办法，现在他手中却是还有着几百张低级下阶法符，虽然说这些法符的威力也不错，但他手中还有很多中阶法符与惊雷符，足以保证他的小命，而若是真的遇见有威胁到他的灵兽，那些下阶法符也是发挥不了多大作用的，反而不如趁此机会换取一些材料草药之类的物品，毕竟在此特殊时刻，为了保住小命，很多修士都会把手中珍藏已久的物品拿出来交换。

　　在见到吴岩搅黄了自己的生意，那个小个子却是怒不可遏，立刻道：“大家别听他胡说八道，他手中充其量也就刚发下来的那十张法符罢了，现在，我手中的这些法符一百颗灵石一张，欲购从速！”

　　“呵呵！谁说我没有法符？”吴岩笑嘻嘻地道，对于这个小个子的经商才能他还是很佩服的，至少要比当初的他强上百倍，但是现在嘛！他是注定讨不到好果子吃的。

　　一挥手，一大沓法符便出现在众人面前，竟是足足有近百张，只是一刹那间，吴岩的身边便围起了一大群修士。

　　“我是炼器殿修士，这是一件炼炉和三份材料，你给多少张法符？”一个黄衣修士最先开口道。

　　吴岩只是随便看了一眼，便轻描淡写地道：“哦，这件炼炉已经快报废了，我不要，而这三份材料，下等铜砂在外面一百份才值一颗灵石，倒是这粗磨石品质不错，可以换取一张法符，至于最后一种，如果我没看错的话，这只是炼制紫光石失败后的废品。”

　　听见吴岩的话，那修士却是脸一红，随即又掏出另一件物品，“这个青凫角，是从三级灵兽身上获得！这个值多少法符！”

　　“十张！”吴岩却仍然随便看了眼，便给出了一个价格，事实上他不可能将每件物品都细细鉴定，他也没有那个阅历，但一件好的材料却是显而易见的，他现在要的就是将众人身上有价值的东西尽可能地换过来，至于说仔细鉴定却是以后的事情了。

　　不过众人在见到吴岩鉴别的能力后却是不敢再拿一些劣质的物品来交换了，如此一来，吴岩手中的那几百张下阶法符很快地便被交换一空，而吴岩的储物袋中却是装满了形形色色的物品。


第58章 城破

　　在天煞峰驻地外的灵兽越聚越多，但令人奇怪的是各种灵兽之间却并没有像以往那样互相攻击，反而是静静停留在原地，似乎是在等待着什么，但这般平静的情形却是令小城内的众多修士越发不安起来，从现在的数目来看，外面至少聚集了数十万低级灵兽，而类似那天袭击吴岩等人的那种高级灵兽却是一只也没有见到。

　　不过令所有修士感到奇怪的是天煞峰的高层除了安排众多低级修士在城墙处死守外，并没有其他举动，而不要说那个元婴期修士，就是结丹期的修士也一个人影都不见，现在整个驻地都是由二百多个筑基期修士在维持秩序。

　　一股恐慌的情绪不知从何时蔓延起来，那些主事修士的怒斥再也压制不住众多修士的窃窃私语声，整座小城都弥漫在一种绝望的氛围之中。

　　突然，一个惊恐无比的声音从城墙上响起，“快去通知师叔祖！灵兽开始进攻啦！”

　　这声音犹如一块巨石“扑通”一声落在平静的水面上，立刻激起了无数波浪，整座小城在这一刻沸腾起来，尖叫声，怒骂声，训斥声乱成一团，不过好在有那二百多筑基期修士临场指挥，才勉强将所有修士都赶到城墙之上。

　　虽然说天煞峰在此处有近万修士，但分散到四面的城墙上却是稀稀疏疏，吴岩这个二十人小组被分配到一段二十丈的城墙，他们这些十层以下的修士只需在城墙上防御，而十层以上的修士则要操纵着飞行法器在半空中进行攻击。

　　此刻那个带领吴岩这个小组的肥肥胖胖的中年修士再也看不到前一刻意气风发的样子，满脸的肥肉都在不停地抖动着，两只小眼睛却是瞪得非常之大，不停地在那黑压压的灵兽群中扫视着，仿佛是在寻找那一只灵兽会从他面前经过。

　　吴岩的目光却是不停地在半空中扫过，他却是在寻找铁直等人的身影，毕竟这一战的前景堪忧，如果见大势不妙也好联合起来跑路。但令他失望无比的是，他始终没有见到他们铁直几人的身影，想来是被分派到别的方位去了。

　　此刻城外的灵兽大军正在缓缓地向着城墙方向移动，但在移动到防御大阵的边缘处却忽然停了下来，不过城墙上的众修士的目光并没有在这数十万的低级灵兽上停留，毕竟光凭这些低级灵兽是根本不可能击破那两道防御法阵的。

　　忽然，数百道黑影从远处如轻烟般出现在众修士面前，只是这种可以比拟结丹期修士的速度就令很大一部分修士大惊失色，事实上这种灵兽却是很少有人见过，因为见过的人大都死在了它的利爪之下。

　　不过这些速度极快的灵兽也在防御法阵前停留了下来，根本没有攻击的意思。这让很多修士不由放下心来。

　　“嘿！要我说这些灵兽也不过是装腔作势，就凭它们是绝对攻不破我们这两道防御法阵的，上一次它们是趁我们不备，突然偷袭，才得以突破第一层大阵，但是这次它们却是别想故技重施了，要知道这两座防御法阵昨天可是又特意加强了一些呢！”一个明显给自己壮胆的声音从不远处响起，随即便得到了一片附和声，而很明显的，众多战意低落的修士开始变得有信心起来，似乎在刚才大家都忘了防御法阵的存在。

　　“要我说，我们就站在这城墙之上，这些灵兽攻击不到我们，但我们却可以操纵法器攻击它们，哼！等它们伤亡惨重的时候就自然知难而退了，而且我们还有一个元婴期修士压阵，根本不必有什么顾虑。”又一个雄心万丈的声音传来。

　　“是啊是啊！”附和的声音也随之响起，甚至有修士亮出了手中的法器，只等上面一声令下，便可以尽情地杀戮，不过等来的却是一阵轰隆隆的巨响，却是另一面的城墙传来的。

　　“怎么回事？难道那边都开始动手了？我们怎么没有接到命令？”立刻便有信心十足的修士埋怨起来，仿佛错过了扬名立万的机会。

　　“看！那是什么？”忽然有修士惊叫道，只见那灵兽大军的上方不知何时出现了几百颗熊熊燃烧的火球，此刻正以非常快的速度撞向那外围的防御法阵。

　　时间似乎在此刻凝结，所有的修士都目瞪口呆地看着这一幕，现在众人才忽然明白了刚才那一阵轰隆隆的声音是怎么回事。

　　不过即使明白了事情的原委，众修士却也只能束手无策地看着，只看那直径在一丈左右的巨大火球，就可以猜到其威力有多么巨大，恐怕就算是结丹期修士也不敢轻易接下，更何况他们这些连炼气期十层都没有达到的小修士。

　　“轰轰轰”一连串的轰击声似乎令整个地下空间都要坍塌下来，一时之间站在城墙上的众多低阶修士被震得东倒西歪，而法力不济的甚至被震昏了过去。

　　吴岩此刻也是非常狼狈，由于有督战修士在一旁监督，他就是想跑也跑不掉，而那几百颗火球撞击在防御法阵时所产生的巨大震波，差点令他心神失守，而更要命的是那白师兄给他种下的碎神决也因此震波发动起来，刹那之间便令他脑海中剧痛连连，若不是他反应比较快，立刻运转法力将头部保护住，恐怕那碎神决就会随着那轰隆隆的声音一直发动下去。

　　但饶是如此，他仍然禁不住喷出一口鲜血，面色萎靡起来。

　　“可恶！”吴岩苦笑了一下，有这碎神决牵扯，他本来就不高的实力又被硬生生地削减了两成，看来今次是凶多吉少啊！

　　此时那第一波火球引起的震动才停息，第二波火球又已经呼啸而来，这次吴岩却有了准备，立刻全力运转法力，护住头部不受震波的影响，而其他修士显然也都做了准备，这让众人不再像刚才那样狼狈。

　　只是那防御法阵经过这两波火球的撞击，早已变得防御力大减，只看那明灭不定的光芒便可知道此法阵已经岌岌可危，如果不立刻进行修理维护，怕是会随时被突破。但那早已守候在法阵边缘的灵兽大军在此刻却忽然潮水般的攻来，在此情况下，又谈何维护修理。

　　眼见防御大阵随时被破，众多修士才从恐惧中走出来，因为谁都清楚，若是此城被攻破，等待众人的只有死亡，根本没有后路可退，这个时侯，再没有修士去花心思盼望那元婴期修士的出现，纷纷放出法器对法阵外的灵兽展开了攻击。

　　一时之间，各色光芒闪动，而在法阵外疯狂撞击的灵兽也在这成千上万的法器攻击中成片成片地倒下，但是这丝毫没有令那些灵兽感到恐惧，反而越发凶猛地冲了上来。

　　而在这些低级灵兽之中，还有着为数不少的高级灵兽，这些实力都在四五级左右的灵兽攻击力尤为可怖，往往一击就抵得上近百低级灵兽的攻击。在这其中，一种高约三丈，头生金角的灵兽攻击最为凶猛，虽然吴岩等人守护的这一面城墙只有四五只这样的金角灵兽，但却对于防御法阵破坏最大。

　　“大家集中力量！先灭杀掉那几只金角兽！”在吴岩等人的上方，一个筑基后期的修士对一众修士大喊道。由于没有更高级的修士在场，他便毫无疑问地成为了这段城墙的指挥者。

　　那修士的话音才落，顿时有一大半修士的法器攻向那几只金角兽，只是瞬间，那金角兽身上便闪烁起了各色光华，饶是这足有五级的灵兽皮糙肉厚，防御力惊人，此刻也有些吃不消，随即被那数百件法器攻击得连连后退，而其身旁的一些低级灵兽也被踩踏得一塌糊涂。

　　见到攻击生效，所有的修士都欢呼起来，更是卖力地操纵法器攻击起来，而受这个方法的影响，所有的修士都不约而同地将攻击集中到那些级别较高，对防御法阵破坏严重的灵兽身上，一时之间，竟然稳住了局面。而那个筑基后期修士也趁此机会，命令十几个阵法弟子去修理破损的法阵。

　　眼见那防御法阵的光芒逐渐稳定下来，众人这才稍稍松了一口气，但就在此时，一声长啸从远处传来，听声音竟然是与人类修士无异，这让众人都有些疑惑，难道说是援军来了？正在疑惑之间，却见一道人影出现在法阵外，而那些灵兽竟然在见到此人后纷纷停止了攻击，并自发的退出了几十丈外。

　　但当吴岩等修士看清此人的面目后却是大惊失色，此人虽然从远处看与人类修士没有什么区别，可其相貌却是明显带着灵兽的痕迹，毫无疑问，这肯定不是天煞峰的援军。

　　“妖修！”那个筑基后期修士忽然面色一白，颤声说道。而那个在法阵外垂首而立的人此刻却对着那筑基期修士“咧嘴”一笑，他竟然隔着两层法阵听到了那个筑基期修士的话语。随即那妖修只是将手随意地一抬，一道青光便毫不犹豫地击穿了两层法阵，直接将那个筑基后期修士的胸口轰出来一个大洞。

　　见到此景，城墙上所有的修士都不由感觉一股寒气灌顶而下，如此实力，恐怕就是元婴期高手也不过是如此吧！

　　整个战场立刻在瞬间变得无比的安静，终于，也不知是那个修士发出一声尖叫，转身便向小城中央逃去，而受此影响，所有防御的修士也随即拼命地向后逃去。

　　那个妖修却是对众修士逃走不以为然，只是轻蔑地“咧嘴”笑了笑，便随手一挥将防御法阵击破，随后一道青光闪过，整个人消失不见。

　　此时那无数的灵兽才怒吼着冲进小城之中。


第59章 弃子

　　吴岩飞快地在一排排的石屋中穿梭着，耳边不断传来灵兽的嘶吼声与修士临死前的惨呼声。自从上一刻那个妖修轻描淡写地灭杀了那个筑基后期修士并破坏了防御法阵后，所有的修士都在那一刻丧失了斗志，尽管谁都明白向后逃去也仍然是死路一条，但恐惧已经深深地在众人心间深埋了下去，现在的亡命奔逃只不过是求生的本能罢了。

　　吴岩此刻也有些慌乱，他实在没有想到那个元婴期高手竟然不战而逃，很明显她是用天煞峰近万修士的性命为那些高层拖延时间。

　　不过吴岩此刻却是没有心情也没有时间去骂上几句，因为那根本于事无补，现在他只是想尽快地找到铁直等人，不过在这一团糟的小城中寻到这几人的机会却是微乎其微。

　　深吸了一口气，吴岩心中有些矛盾，铁直等人现在肯定也在寻找他，但是时间根本来不及了，若是再不想办法逃出去，就真的要葬身于此了。

　　“大家不要乱走，尽量汇聚在一起，这些只是低级灵兽，我们联手冲出去，否则留在城中只有死路一条！”一个筑基期修士高声喊道，而在其身边还有三名筑基期修士以及十几名炼气期修士。

　　这个筑基期修士的话立刻将原本乱作一团的修士聚拢起来，只是片刻之间便汇集了近百人，吴岩在犹豫了一下也加入了其中，毕竟在这无边的兽潮中个人的力量根本微不足道。此刻那修士再次一声高喊：“大家跟我冲出去！目标东南，不要恋战！”说完，带头向小城的东南方向冲去，那个方向却是通往地下空间入口的方向。

　　一路上不时有修士惨叫一声从飞行法器上跌落，但却无人理会，因为在此时此刻，每一个修士都必须全力驱动法器击杀着汹涌而来的低级灵兽，这个时候，只是稍一迟缓，便会决定生死。

　　吴岩的紫月早已放出，五道紫青色的光芒给他周围的低级灵兽造成了巨大的伤亡，这却是因为紫月大范围攻击的特性，而紫月的锋利也是很重要的一个原因，那五道紫青色光芒所过之处，所有的灵兽都是身首异处，它们的身体根本不能迟滞紫月丝毫，当然这也是因为周围都是低级灵兽的缘故，否则若是有防御力极高的灵兽在此，吴岩就绝对造不成如此效果。

　　吴岩的紫月无疑令在他周围的十几个修士受益匪浅，因为几乎没有什么灵兽能闯过紫月的封锁线。

　　但就在众人闯到距东南城门还有几百丈之际，异变突起，在队伍末端和右侧忽然连续响起了数声惨叫，紧接着一声低沉的兽吼声响起，这竟然又是那行动迅速，而且极其残忍的黑影兽，这些高级灵兽在众多灵兽冲撞防御法阵时曾经忽然消失了，想不到却是在此刻出现，毫无疑问，这种以速度见长的灵兽绝对是任何想冲出重围的修士的噩梦！

　　苦笑了一下，吴岩却是加紧向前冲去，这种黑影兽的厉害他是见识过好几次了，自然不会蠢得和其正面交锋，而此次自己这队百人的修士竟然一下子被三只黑影兽盯住了，这还真是糟糕之极。

　　此时在最前方的几名筑基期修士也发现了这三只黑影兽的存在，想来也是知道此灵兽的可怕，立刻催动法器，不再管后面的炼气期修士，只是瞬间便飞掠出十几丈。

　　而见到那几名原本是整个队伍中最核心的筑基期修士抢先逃逸，后面的炼气期修士不由得破口大骂起来，但任他们再怎么拼命催动飞行法器，也是追赶不上筑基期修士的飞行速度的。

　　吴岩的中级飞行法器虽然没有那几个筑基期修士速度快，但也足够抛下这些濒临绝望的修士。

　　“这位兄台，我给你一万灵石，带我离开此地吧！”一个刚才一直躲在紫月威力范围内的修士忽然对吴岩大喊道，他倒是很有眼光，知道吴岩的实力并不能从修为上看出。

　　吴岩听得一愣，但脚下法器却是丝毫没有停留，在这种生死一线的情况下，不要说一万灵石，便是十万灵石他也不会带上一个人的，不过他倒是很奇怪，那个实力不怎么强的修士竟然拥有一万灵石，要知道即便是他手中的灵石也不过近万而已，但这却是很多人努力的结果。

　　“散开队形！分头逃走！”吴岩还是对后面处于绝望状态的众修士大喊了一声，他能做的也只是如此，现在还剩下近七十个修士，如果分散开来，那黑影兽即便速度再快，也总会有修士逃掉的，不过能否通过别的灵兽的追杀就是另一回事了。

　　此刻前面的几个筑基期修士已经不见了踪影，不过那原本密集的空中灵兽群已经被他们冲出一条血路，吴岩立即毫不犹豫地催动飞行法器顺着这条即将合拢的通道杀了过去。

　　紫月的五道紫青色光芒快速地围绕着吴岩周围旋转起来，但凡有接近的灵兽立刻被那紫青色光芒绞杀得粉碎，不过此举却是非常消耗法力，若不是现在吴岩只是单身一人，上下左右前后同时被灵兽攻击的话，他也断不可能使用此方法的。

　　幸好此时大部分灵兽都在前一刻攻进小城之内，在外围的灵兽要少了许多，故此，只是向前飞行了数十丈后，吴岩便立刻感觉压力一轻，他竟然真的冲出了灵兽大军的包围。不过吴岩却仍然不敢大意，立刻调转飞行法器向西北方向飞去。

　　吴岩此举却也是大有根据的，东南方向固然是地下空间的入口，但那妖修策划了如此之久，又怎么会忽略此点，而在刚才的攻城战中，除了一开始有很多高级灵兽出现后，随后攻入城中的都是一些低级灵兽，否则吴岩这些修士断不可能突出重围的。

　　而这些高级灵兽与那个妖修的消失却无疑与天煞峰的高层始终没有出现有关，不用说在通往地下空间入口的方向绝对会是危机重重，不要说那几个筑基期修士能否安全到达那入口，就算是有着元婴期修士压阵的天煞峰高层也很难有机会逃脱。

　　冷笑了一声，吴岩的身影消失在远处的石林中。

　　而在小城中众多修士奋力突围之际，十几道遁光正急匆匆地往地下空间的入口处赶去，为首一人正是那有着元婴期修为的欧阳师祖，她此刻的双目中却再也没有从前的从容，反而是有一丝焦虑。在她的身后是十几名神情同样惊恐不安的天煞峰修士，这些修士却全部都是天煞峰在这地下空间里的高层人物，其中修为最低的也有筑基后期。

　　按理说这样一队实力强横的修士足以在任何地方横行无忌，但是在此时却犹如丧家之犬一般惊慌失措，而除了那个欧阳师祖以及两个结丹期修士外，其他所有人都是面色苍白，神情萎靡，很显然这些天煞峰的高层在方才冲出重围时经历了一场非常惨烈的战斗。

　　“大家再坚持一下！还有几百里便会到达空间的入口，那个时候就安全了。”那欧阳师祖忽然说道，显然在一路奔逃到此处，她对这些手下能否还能坚持住感到担忧。

　　“嘿嘿！欧阳道友别来无恙！”一个刺耳的声音忽然从前方几十丈出现，紧接着，一道身影才缓慢地出现在原地，此人却正是那个轻而易举破除了两座法阵的妖修，此时他正咧嘴笑着道：“真没有想到道友你也是心慈手软之人啊！不过在下却是奇怪了，你既然能舍下那近万低级修士，为何就舍不下这十几人呢？否则以道友的遁速，在下还真的很难一亲芳泽呢？”

　　见到那妖修的出现，欧阳师祖这一方修士却是个个面色苍白，他们都很清楚地知道面前的这个已经化形的妖修可是堪比化神期修士的存在，就算是众人以巅峰状态都未必能和其对抗，更何况此刻众人都已经是强弩之末。

　　“哼！你也不过是才化形成功，竟敢如此托大孤身追来，我们虽然无法灭杀你，但是拼着性命不要也足以将你重伤，而你现在的境界还未稳固下来，若是此时重伤的话，恐怕会立刻跌落回兽身状态，到那个时候，你就别想再次化形成功了。”欧阳师祖却是神色不变，立刻将那妖修的弱点说的一清二楚。

　　那妖修面上却是一变，显然那欧阳师祖所说的情形是他非常忌惮的，不过他随即狞笑道：“你说的没错，但是那也要看是什么对手，就你们这群小鱼小虾又怎么能将我重伤？哼哼！不过你这丫头倒也聪明，不如来做本人的侍妾吧！我定可令你比在这小小云梦宗更加得意。”

　　“呸！你这孽畜！鹿死谁手，尚不可知，动手！”欧阳师祖一声娇叱，率先对那妖修攻击起来。


第60章 高级法术

　　一道三色光芒突然间扫向那妖修，但在即将攻到那妖修面前时，却又毫无预兆地分为三道彩光，从不同角度攻了过去，此法宝的变化竟是如此诡异，若是一般元婴期修士，就算能够躲过这三道彩光的攻击，怕是也被弄的手忙脚乱，但那妖修却丝毫不以为意，甚至还再次咧嘴对那欧阳师祖笑了笑，直接在原地消失不见。

　　而下一刻他出现之时，却是在几个天煞峰修士的身边，也未见他放出任何法宝，只是用手轻轻一挥，那几个修士的肉身便如轻烟般被完全摧毁。

　　见到此妖修如此可怕的实力，天煞峰众人更是心如死灰，这实力堪比化神期的妖修与他们的差距果然是天壤之别，眼见那妖修轻描淡写地接连灭杀了四五名修士，欧阳师祖眼中闪过一丝惶恐之色，不过她也明白，不要看那妖修完全不与她交手，但此刻自己早已被那妖修锁定，逃走却是已经来不及了，唯一之计便是利用他不肯和自己这些人硬拼这一点抓住机会看能否将其重创。

　　此时又有两名修士连惨叫声都未来得及发出，便化为了缕缕轻烟，这一情形顿时令一个结丹期修士转身便跑，在他看来那妖修的注意力全在欧阳师祖身上，极有可能不屑于追赶自己，而如果他真的追赶的话，那欧阳师祖也会趁机逃脱，这也算是另一种报答方法吧！

　　这一突然出现的变化立刻令欧阳师祖等人又惊又怒，但此刻大敌当前，却又不能去追杀这个临阵脱逃的修士，眼见这个修士在转瞬间便逃出百丈之外，那妖修却是不慌不忙地手一掐诀，立刻有一道身影凭空出现在他的身后，却是与那妖修一模一样，紧接着那妖修化身忽然化作一道青光直追那百丈外的逃走修士，只是眨眼之间，一声惨叫便已传来。

　　“身外化身！”欧阳师祖一声惊呼，却是没想到此妖修竟然具备此种神通，难道说今日要陨落于此么？思及此处，她却立刻将那件三色法宝收了回来，同时口中念念有词，竟是在准备发动什么威力奇大的法术，而随着那法术口诀的完成，在欧阳师祖周围几十丈之内的空气似乎一下子凝滞起来，而无数道若有若无的光华也在她手中流转不断。

　　“高级法术？”那妖修见到此景，忽然低语了一声，脸上原本轻松的神色也消失不见，他却是没有想到这个人类修士竟然会高级法术，要知道这种法术实在是修仙界中最厉害的几种手段之一，通常就算是一般的元婴期修士也绝对无法释放的。

　　见那欧阳师祖手中的光芒逐渐强烈，那妖修却是叹息了一声，竟是觉得有些可惜，他原本是打算生擒此女，否则以他的实力根本不需要花费这许多时间，但是此刻此女竟然释放出高级法术，尽管这高级法术对他的伤害有限，但释放这高级法术的此女却会修为大损，如果她一意成仁的话，爆体而亡也不是不可能。

　　那妖修稍稍后退了几步，随手放出一件绿色的护罩，虽然是高级法术，却也不至于令他远远地遁开。只看他还能不慌不忙地操纵分身将那几个残余的天煞峰修士一个接一个地灭掉，就可知道他并不怎么将那高级法术放在眼里。

　　此时一个巨大的三色光球已经出现在欧阳师祖手中，此光球中明显蕴藏着强横无比的力量，竟然隐隐有种毁天灭地的味道。

　　不过此刻那法术似乎还没有完成，而且不满足那欧阳师祖体内的法力，竟然疯狂的在周围的区域内吸取灵气，只是刹那之间，便将方圆几十丈内的灵气一扫而光，紧接着这个已经形成了真空地带的区域竟然带动了更大范围的灵气波动，就像是一个巨大的龙卷风暴，而风眼便是欧阳师祖手中的那个光球。

　　见到此幕，那妖修脸上却是终于动容，竟一口气退出几十丈，同时紧紧盯着那个威力不断增强的光球，现在这个光球竟然隐隐给他一种很危险的感觉，他实在是难以想象一个元婴期修士怎么可能释放出如此威力巨大的法术？

　　不过此刻在龙卷风中心的欧阳师祖也在暗暗叫苦，这高级法术只是她偶然间学到的，但是却从来没有施展过，哪想到竟会如此恐怖，现在她全身的法力都被吸取得七七八八，不但无法停止，甚至将这个光球扔向那个妖修都做不到，这个结果却是谁也想不到的，如果按照光球现在吸取灵气的速度，等她的身体无法支撑时，就会连她一起在原地爆炸开来，虽然说那威力会非常之大，但对于那个妖修来说却是和看烟火无异。

　　此时那妖修也明显看出了一些端倪，立刻再向后退出近百丈的距离，然后这才饶有兴致地等待起来。

　　不过只是过了片刻，他脸上忽然露出不可思议的表情，随即便想冲上前去，但立刻又顿住身形，似乎是很犹豫的样子，而就在此时，那道由灵气形成的龙卷风忽然发生了变化，竟然向妖修所在的方位快速移动过来，而所过之处，所有的岩石都被齐齐地削去了一大截。

　　而有了这无数的砂石作势，那龙卷风暴更加气势惊人，不过那妖修眼中却露出一丝疑惑的神情，显然他没有料到那女子竟然还能移动！不过他是不愿意与那威力巨大的光球硬拼的，反正释放此术的后果是非常严重的，就算不令那女子烟消云散，也得身负重伤，而这个结果虽然不是令他很满意，但总算是完成了任务。

　　故此，随着那龙卷风暴的移动，那妖修也随之向后退去，当那龙卷风移动了数百丈后，其内部忽然一阵光华闪烁，却是要爆炸的前兆，见此情形出现，那妖修却是毫不犹豫地再次向后瞬移了几百丈，果然在他现出身形时，那龙卷风忽然从内部爆炸开来，不过那威力却是比妖修原来预想的要小了很多，波及的范围只有数十丈，而在爆炸发生的那一瞬间，一道身影却忽然从那龙卷风中电射而出，随即消失在远方。

　　“奇怪？咦？”那妖修面上的表情忽然变了变，随即怒道：“可恶！竟然被这丫头戏耍了一次！不过这遁速却是快的很，竟然连我的神识都无法搜索到，怕是一种大损修为的功法吧！”

　　那妖修自言自语着，却是望着欧阳师祖离去的方向有些犹豫，良久他才冷哼一声道：“这次算你走运，若不是本尊还要赶去其他几处，任你逃到天边也于事无补！”说完，他整个身体化为一道青光朝着天罗峰所在的区域遁去。


第61章 黑影兽

　　一处遍布嶙峋怪石的石林内，吴岩正在处理身上的十几道伤口，在他逃出天煞峰驻地后不久，便立刻被一只黑影兽发现，无可奈何之下，他也只能一边借助地形与那只黑影兽缠斗，一边向地下空间的腹地深入，虽然他使出浑身解数才勉力坚持到此处，但全身上下却不免添了这些伤口。

　　那黑影兽的利爪果然锋利无比，几次都险些将吴岩的身体掏出一个大窟窿，若不是吴岩身上的疗伤丹药很多，怕是早就一命呜呼了，但尽管如此，现在的他也是伤痕累累。

　　而那只黑影兽在吴岩拼着受伤用金刚梭给它一击后，也不敢像原来那样肆无忌惮地发动攻击，不过它却是丝毫不肯放弃扑杀吴岩，每过一段时间便不知从何处冒了出来对吴岩进行突然袭击，随后不管得手与否都是立刻远遁，根本不给吴岩以命搏命的机会。

　　不过也正是因为如此，吴岩才有了一点喘息之机，虽然说这短暂的时间会分外令人难熬，需要随时提防那黑影兽的出现，可对于吴岩来说倒是还可以接受的，现在他已经能够大致摸清楚那黑影兽的偷袭规律，如果现在他还在巅峰状态时，他倒是有几分把握干掉这只黑影兽，但是现在，却是连保住小命都很困难。

　　暗叹了一口气，吴岩一边警惕地观察着四周，一边将几种用来疗伤的药草敷在右腿外侧的一条深可见骨的伤口上，在刚才的一番追杀中，他已经将大多数疗伤用的灵丹服用完毕，而仅剩下的几枚丹王若是用来治疗这外伤的话，未免太浪费了，天知道他会在这鬼空间里生活多久，所以必须给自己留下一条退路。

　　也幸好在之前他用那几百张法符换来了不少的草药，虽然都是一些普普通通，灵效很小的草药，但用来处理这外伤还是足够的。

　　“哧”一条衣袖被吴岩扯了下来，随后包裹在伤口之上，待处理完这最后一道伤口后，他才缓缓地靠在一块岩石之上，现在他必须要寻到一处可以藏身的地方，虽然说整个空间的灵兽都很可能被召集去攻打各峰的驻地，但也不能肯定在空间的腹地便没有灵兽的踪迹。

　　“咻”一声微不可闻的响声突然从几十丈外响起，如果是其他人也许会并不在意，但吴岩却是知道这一声轻响代表着什么，他立刻毫不犹豫地向左侧闪去，同时将紫月释放出来。而此时吴岩原来所处的位置却是有一道黑影闪过，“咔嚓嚓”一溜火星从那岩石上迸发出来，这个时候，紫月的五道紫青色的光芒才形成一张丈许大小的光网向那黑影罩去，紧接着吴岩也将手中的十几张法符扔向那光网的四周。

　　“吼”那黑影一声低吼，竟然丝毫不理会那五道紫青色光芒的攻击，竟然硬生生地扑过来，但立刻遭遇了那些才将威力释放出来的法符攻击，而就在那黑影兽的身形被那些法符稍稍迟滞了一下时，吴岩却是一声怒喝，竟然直接向那黑影兽扑了过去。

　　因为经过十几次与这黑影兽作战，他很清楚地知道，若想击败这以这个速度见长的灵兽，就必须无限地接近它，虽然这会有很大的风险，但这却是唯一的出路，要知道这黑影兽的实力足以和筑基后期修士媲美，再加上那恐怖的速度，根本不是现在的吴岩所能对付的。若不是吴岩在几个时辰前用以命搏命的方法侥幸给这黑影兽造成了伤害，以至于这一向猖狂无比的灵兽对他产生了畏惧，再也不敢肆无忌惮的攻击，恐怕此刻他早已尸骨无存。

　　果然，面对吴岩悍不畏死的攻势，黑影兽的身形不由的一滞，事实上吴岩刚才这几种攻击手段根本对它构不成伤害，若是换做其他修士，它肯定是毫不犹豫地扑上去，但是面前这个实力并不怎么强悍的人类却让它感到有些危险，因为在它的记忆中，从来都是它肆无忌惮地屠戮着对手，根本不可能有什么东西可以伤害到它，但是面前这个似乎一捏就可以死掉的人类修士却给它造成了伤害，尽管那伤口并不妨碍它的攻击，但那种疼痛的感觉却是它从来没有经历过的。

　　只是在那黑影兽稍一犹豫间，吴岩手中金刚梭的光芒便已经亮起，飞快地向那黑影兽射去。

　　“咻”又是一声轻响，吴岩眼前一花，那黑影兽的身影却消失的无影无踪。

　　“又来这一套，你这个胆小鬼！有种给老子滚出来决斗！”吴岩却是对于黑影兽的突然消失没有感到任何惊讶，像方才这种情形已经上演了很多次了，所以他对于这黑影兽的恐惧早已烟消云散。

　　“咳咳咳！”大骂了几句，吴岩却是苦笑着瘫坐下来，现在又有一段时间是安全的了，不过此次虽然没有受伤，但先前的那些大小伤口却因为刚才那一冲之势全部崩裂开来。

　　“哎！看来也只好服用一枚丹王了，否则这样下去的话，光是流血就足以让自己死翘翘了。”吴岩自语着，有些不舍地吞服了一枚回血丹丹王。

　　有了这丹王之助，吴岩身上的伤势很快便好了大半，他这才有空察看一下储物袋中法符的数量，在刚才那一番追逐中，他至少使用了近百张中阶法符，还有三张惊雷符，这个消耗量是极大的，恐怕就算是一般的筑基期修士也不会有这么多法符来使用。

　　“这么下去不是办法啊，总得找到一处石洞之类的地方藏身，否则自己不可能和那家伙一直这样耗下去。”吴岩皱着眉头道，现在他已经恢复了一些法力，自然不愿在此处久留，要知道他浑身是血，若是再引来其他厉害的灵兽就更糟糕了。

　　小心翼翼地沿着参差不齐的岩石向前行去，吴岩虽然不知道那黑影兽此刻藏在何处，但可以肯定的是它一定在关注这自己的一举一动，不过也幸好它并没有太多的攻击手段，只能是依靠速度和利爪，否则吴岩现在怕是也不会这么轻松。

　　紫月的五道光芒依然在吴岩周围流走，不过说实话，他这新炼制出来的这件法器虽然在对付低级灵兽时无往而不利，但却根本无法奈何那黑影兽，甚至在攻击中还被损坏了一些，这让吴岩很是心疼了一番，但此时他也只能用这件法器来迟滞那黑影兽的进攻，毕竟也只有这灵活多变的紫月才能跟得上那恐怖的速度。

　　时间一点一点地过去，吴岩逐渐摸索了石林的边缘，在此过程中他根本没有发现可以容身的石洞或缝隙之类的地点，而那只黑影兽也仿佛消失了一般，这让吴岩心中开始有些不安。

　　不过更令他无奈的是前面竟然是一片开阔的碎石带，这种空间宽阔的地方，通常都是最危险的地方，若是遇见成群的灵兽，他怕是连一盏茶的时间也坚持不住。

　　苦笑着摇了摇头，吴岩还是退回了石林，虽然在刚才他并没有在此处发现有比较好的隐藏地点，但胜在地形复杂，便是以那黑影兽的灵活也是大打折扣。

　　“没有隐藏的地方，那就自己创造一个吧！”吴岩终于下定了决心，他是再没有资本和那只黑影兽玩捉迷藏的游戏了。


第62章 生死之间

　　吴岩现在却是只想笑，连他自己都有些莫名其妙，原因却是他此刻所做的事情，在决定亲自动手给自己构建一个可以藏身的堡垒后，他便寻到了现在这个地方——一个两面都有巨石遮挡，只有南北两个方向是毫无阻拦的角落。

　　按理说建造出一个简陋的藏身之所对于修仙者来说，都是轻而易举的，不论是石化术，还是冰锥术，亦或最简单的搬运石块都可以在转眼间完成，但问题是吴岩现在必须分出八成的注意力来防范那在一旁窥视的黑影兽。这种小心翼翼，紧张兮兮的感觉忽然让他想起了小的时候在原野上见过的地鼠，同样的筑造保命之所，同样是小心翼翼，紧张兮兮。

　　“修仙者又如何？还不是和那地鼠没有什么区别。”吴岩苦笑了一下，不知怎的，在这随时小命不保的时候他竟然想起这无关紧要的事情，自从踏上修仙之路后，他便从来没有去想过类似的事情，或者说这一类的事情都被他自动地屏蔽了，一向以来，他想的都是如何赚取灵石，如何升入筑基期，然后怎样让自己的寿元再延长，可是现在呢？却是朝不保夕。

　　“实力为尊！哈！说的不错！但是这未免太可悲了一点，难道人生来就是为了互相杀戮？希望得长生者往往最先死掉，而为了实力荣耀者死得却是最寂寞。”

　　吴岩喃喃自语着，神情却是有些萧索，他现在忽然发现自己一直所追求的东西竟是如此的遥不可及，自己当初的愿望早已经实现，现在自己不缺灵石，不惧怕任何炼气期修士，而手中的灵石也足以购买到他提升修为所需的灵丹，可是为什么自己还是和当初一样。

　　吴岩的眼中渐渐迷茫起来，而在此时，一道黑影正悄悄地从远处无声无息地移动过来，这赫然是那只黑影兽，此次它竟然改变了进攻策略，不再凭极快的速度进行突袭，而是依靠身体的灵活性慢慢接近吴岩。

　　五十丈，四十丈，三十丈，吴岩却仍是一脸迷茫，浑然不知危险就在身旁，而那只黑影兽此时却是逐渐放慢了速度，很显然吴岩留给它的阴影让它非常谨慎。

　　此刻石林中一片寂静，连一丝风也没有，吴岩仍然是保持着他原来的姿势，就像身边的岩石，被永久地凝固在那里。

　　黑影兽仍然缓慢地向吴岩移动着，作为一只有着很高灵智的灵兽，它深谙捕获猎物的技巧，只不过这次却是它最生疏的一次捕猎。

　　二十丈，这个距离实在是太近了，这个以往只需轻轻一跃的距离此刻却是有些困难，黑影兽有些犹豫，以往十几次失败的经历让它开始对自己不自信起来，但是野兽的本能最终还是占据了上风，它的双眼中闪过一丝血腥之色，喉咙中不自觉地低吼了一声，随即闪电般的扑向了吴岩。

　　不过黑影兽却万万没有料到，它的那一声习惯性的低吼一下子惊醒了还处在迷茫状态中的吴岩，事实上，吴岩刚才由于那一丝执念竟让令他深深地陷入其中不能自拔，如果是在平时，此种事情自然不可能发生，但现在吴岩连场大战，再加上与铁直等人走散，更因为时刻要担心黑影兽的袭击，所以一时间竟无法压制自己的心魔，如果不是黑影兽这一声低吼，他很有可能就这么永远地沉沦下去，直至走火入魔。

　　吴岩清醒过来的第一个念头便是自己做了一场噩梦，而随即便想到了在一旁虎视眈眈的黑影兽，几乎是下意识的就往旁边一闪，堪堪将要害避过黑影兽利爪的攻击，但尽管如此，他的后背依然被撕开几道口子。

　　一阵剧痛传来，吴岩甚至感觉到后背血液喷溅的情形，不过此刻他却是顾不得这些，直接再次向外闪躲开来，而立刻有一道劲风贴着他的头皮呼啸而过，吴岩此刻却是吓出了一身冷汗，若是方才他因为剧痛的原因稍稍迟缓了一点，此刻的他怕是已经肝脑涂地了。

　　不过现在的情形却仍然危险万分，这黑影兽已经如此接近，吴岩是断无可能将紫月放出，就算是法符也没有时间取出，因为只要有一瞬间的停滞，下场便是死无全尸。

　　事实上，从黑影兽发动攻击，再到吴岩清醒并立刻闪躲过去只不过是一眨眼之间，黑影兽凭的是它那恐怖的速度，而吴岩却是凭的自己对黑影兽扑击的直觉，否则此刻就算是换做一个筑基期修士，也绝不可能在如此近的距离内连番避开黑影兽的攻击。

　　“咻！”吴岩眼前一花，他的左臂和左脸颊顿时一片火辣，此次他还是慢了一线，但这伤势吴岩却是仿若未见，直接一矮身，同时向上奋力一跳，刚才那黑影兽是从他前方冲过，而以它的速度，肯定会立刻从后面扑杀过来，而此时吴岩身形的变化却足以再次让那黑影兽扑了一个空。

　　但就在吴岩人在半空中，那黑影兽从后面向前急扑之际，他却忽然一声大喊，立刻以最快的速度向那黑影兽扑去，只是电光火石之间，吴岩的双手便紧紧地勒住了那黑影兽的脖子。

　　“吼！”此时突然出现的变化却令那黑影兽惊恐万分，连连嘶吼起来，而身形更是如闪电般在那石林中穿梭起来，却是想把背上的吴岩甩下去。

　　但吴岩又怎么肯给黑影兽这个机会，非常邪恶地笑了笑，他顾不得因为速度太快而导致的眩晕，用尽全身力气将那黑影兽的脖子勒住，而双脚也紧紧地缠住黑影兽的身体，若不是因为这黑影兽的外皮连紫月都无法伤其分毫，他说不定会立刻张嘴狠狠地咬下去。

　　一人一兽就这么僵持着，但是时间一长，吴岩心中却开始暗暗叫苦，现在的情形看似是他占了上风，而且还威风之极，可事实上他也就只能维持这样的状况了。

　　要知道这黑影兽可是有筑基后期的实力，凭它强悍的生命力又怎是吴岩这个修为只有八层的小修士可以勒死的，更何况，这黑影兽的速度也堪比结丹期修士，吴岩没有任何防护地伏在这黑影兽的背上，能勉力支持住就已经不错了。

　　而且最要命的还是他新增加的几道伤口还没有经过任何处理，仍然是血流不止，若是继续下去，天知道他会不会忽然一下子从这黑影兽背上掉下来，到时候丢掉小命不要紧，没面子是真的，毕竟他也算是修仙界中第一个把黑影兽当坐骑的修士了。

　　不知过了多久，吴岩忽然发现自己已经适应了这黑影兽的速度，但随即却感到是因为这黑影兽放慢了速度，想来即便以它悠长的生命力也禁不起背负着吴岩如此长时间的狂奔，这个时候，吴岩才仔细打量起这只黑影兽的模样。

　　事实上，虽然从前见过这家伙很多次，但那都是在惊恐万分或者亡命逃亡的情形下，因此哪有时间和心情来欣赏，可是现在虽然吴岩虚弱得连咒骂几句的力气都没有了，却不妨碍他以高高在上的姿态来俯视这个令他吃尽了苦头的黑影兽。


第63章 碎神决

　　此刻正是地下空间中紫雾弥漫的时刻，而在地下空间的深处一个小型盆地内，却正有两个黑影对峙着，其中一个黑影却是浑身是伤的吴岩，而另一个黑影自然是那同样筋疲力尽的黑影兽。

　　自从上一次吴岩侥幸骑到这黑影兽的背上后，这黑影兽便在这地下空间中狂奔了两三日，直到此刻吴岩再也坚持不住掉了下来，那黑影兽才停下，不过此时的它却再也没有先前那闪电般的速度了，因此虽然吴岩已经连站立起来的力气都没有了，但它依然无法将吴岩碎尸万段。

　　“喂！我们讲和好不好，你看我们这样互相斗下去，对谁都没有好处嘛！而且一旦遇见别的心怀不轨的家伙，我们就都完了！”吴岩勉力倚在一块岩石上，语气轻松地道。

　　现在他的身体虽然无比的虚弱，不过心情却是好了很多，自从被这黑影兽将他从入魔的状态中惊醒后，他隐约感觉自己好像发生了一些变化，但这变化却又与修为无关，似乎是他在精神境界方面更加稳固了一些。

　　他甚至有一种错觉，那便是他能够隐约感受到自己能够在短时间进入炼气期十层，而也正是因为这种心境，他现在反而对这黑影兽没有了欲杀之而后快的想法。

　　而且更重要的是，经此一役，吴岩可以肯定，这只黑影兽从今以后绝对不敢再来找自己的麻烦了，也正是因为如此，他才会表现的如此轻松。

　　“啧啧！可怜我的回血丹丹王啊！只剩下最后一枚了。”吴岩一边啧啧惋惜着，一边毫不犹豫地将那枚丹王服下，现在他身体的情况非常糟糕，所以也不得不把最后的家底吞掉。

　　见到吴岩的动作，那黑影兽忽然微微一动，但这一举动却是把吴岩吓得不轻，等他挣扎着站起来时，却看见那黑影兽的眼中明显流露出一种鄙视的神情，随即自顾自地离去，竟似乎对杀死吴岩失去了兴趣。

　　好半天，吴岩才回过神来，虽然他已经猜到这黑影兽不敢再找自己的麻烦，但是那充满了人性化的眼神却让他惊奇不已，“哈！真是孺子可教也！”吴岩笑嘻嘻地说了一句，但随即却又叹了口气，由于那黑影兽发狂的缘故，天知道他现在是在什么方位？而且看这附近的地形，似乎与其他地方很有些不同，没有太多的石林，盆地却是很多，难道说此处便是连那元婴期修士都没有进入过的区域？

　　吴岩的脸色一下子有些难看起来，此事还是他当初听王古等人谈起过，有一位元婴期修士曾到达过地下空间深处，那里的地形便多是盆地，而且灵兽的种类也与四峰领域内的灵兽有很大不同。

　　想到此处，吴岩哪还敢犹豫，在恢复了一点法力后便立刻四处寻找藏身之所，这却是和那黑影兽对峙留下的教训，那就是不管何时何地，都要给自己准备一个避难所。

　　片刻之后，吴岩在一块巨石下面用紫月开凿出一个丈许的石洞，随后又在洞口做了一些掩饰，然后才用十几张冰锥符将洞口封住，不过想了想之后他又添加上了十几张土堆符，这才开始恢复自己的法力。

　　一日之后，吴岩的身影再次出现在石洞外，现在他的法力已经恢复了大半，而伤势也逐渐好转，现在他必须先将自己这个简陋的洞府扩建一下，而且要在防护上做些功夫，毕竟他没有大威力的禁制，如果全靠冰锥符和土堆符封住洞口的话，不禁有些浪费，而且时间也不会持久，要知道，他今后一段时间的炼器，炼丹，制符，以及修炼等等，可全都需要在此处进行，如果被什么灵兽闯了进来，他可是无路可逃。

　　石洞的扩建很容易，只是几个时辰，吴岩便又开凿出三个石室，这倒不是他想过的舒服一些，而是为了安全着想，当他需要闭关的时候，他会依次将三个石室的入口处封闭，就算有什么灵兽闯进来，也能为他阻挡一时半刻。

　　而在最外边的石洞入口处，吴岩却是用石化术将一些碎石封印在一起，随后做成了一真一假两道活门，而在活门后面他又分别制作了一个陷阱，虽然说威力不算太大，但总算聊胜于无。

　　处理完这些事情后，吴岩才稍稍放下心来，现在他首先要解决的便是那白师兄在他脑海中种下的碎神决，虽然说这碎神决不是什么毒药会定期发作，但毫无疑问在某些情形下却足以要了他的小命，所以若不将此禁制去掉，他是绝对不会安心的。

　　不过吴岩对于此类禁制却是丝毫没有涉猎过，他现在唯一所知道的便是如果有巨大的震动，那碎神决便会跟着发动起来，但那白师兄操纵此禁制显然不是靠声音的震动。

　　苦思了良久，吴岩却是把心一横，无论如何他都要试一试，因为他不晓得这碎神决和修为有什么关系，现在他不过是八层的修为，如果等他修为提升后，这碎神决忽然跳出来捣乱，那后果可就很严重了。

　　吴岩首先尝试的便是用法力来冲击，不过他却对此方法不抱希望，现在他几乎每天都要全力催动法力，却不见任何异样。

　　“不对！既然被称为碎神决，自然是应该与神识有关，这碎神决应该是禁制神识的。”吴岩忽然若有所悟地道，随即将那天用法符换来的玉简全部取了出来，当时曾经有一个天煞峰的弟子用一块玉简要和他交换十张法符，据他所言，那块玉简是他从典籍库里复制出来的，里面记载着一种叫明神决的锻炼神识的法诀，乃是用来防止心魔出现的，当时吴岩并没有在意，只是随手交换过来，但是现在却是因为碎神决才想起来。

　　一阵乱翻之后，吴岩便寻到了那块玉简，但那玉简中的内容却是异常简单，大概只有百多个字，而那玉简最后的说明却是很详细，根据上面所说，如果是长期修炼此法决的话，的确可以抵御一般的心魔，不过若是还想再进一步的话，则需要修炼第二层明神决，但那必须是筑基期修士，还得需要十点门派贡献度。

　　看到这里，吴岩却是一阵苦笑，这点子真是绝了，不知是云梦宗那位天才的长老想出来的，凡是有点价值的功法前面肯定要加上那所谓的门派贡献度。

　　随手将那玉简一扔，吴岩却是沮丧地叹了口气，他才不相信那只有百多字的东西会有什么价值，这分明是云梦宗高层在搞鬼，说不定那百多个字只是前序罢了。

　　如此想着，吴岩面上还是露出犹豫之色，良久，他才又将那玉简拿在手中，自语道：“还是试一试吧！反正现在哪里也去不了，正好消磨时间。”


第64章 药草种子

　　接下来的几个月中，吴岩始终在不停地修炼着那明神决，不过令他郁闷无比的是竟然连一点效果都没有，幸好经过这段时间的潜修，他的修为又重新回到了炼气期十层，除此之外，他又将手中的剩余制符材料全部制作成了法符，如果他不再想办法寻找制符材料或尽快学会低级上阶法术的话，这些法符就很可能成为他最后的一点家底了。

　　这段时间里，吴岩除非必要，都没有离开他的简陋洞府，只是这一日，他的身影忽然出现在石洞外面，在小心地察看了一下后，他便立刻放出飞行法器向一个方向飞去。

　　此次吴岩出来，却也是不得已，虽然他很想一口气将修为提升到十三层，但近日来，不知是否心太急的缘故，每次打坐修炼都有些心烦意乱，无奈之下，他也只好到外面来“散散心”。

　　吴岩的飞行速度并不快，每经过一段距离，他都尽量在显眼位置留下只有他才能看懂的标志，毕竟他可不希望自己辛辛苦苦弄出来的洞府再一次丢掉了。

　　一路之上，吴岩也发现了为数众多的低级灵兽，其中的确有几种是其他区域所没有的，不过令他胆战心惊的是，这些灵兽毫无意外地对他表示出极强的敌意，只要是一见到他的身影，所有的大大小小的灵兽便会呼啦啦地围上来进攻，这种情形在从前是根本不可能出现的，因为以前那些灵兽之所以进攻众多修士却是因为它们的领地被侵犯的缘故。

　　“看来几个月前的那一战这些家伙都有份参与，所以就把自己当成了公敌了。”吴岩苦笑着道，他倒不是害怕这些跟在他后面咋咋呼呼的低级灵兽，他害怕的是自己的行踪会通过这些灵兽传递给那些高级灵兽，如果有几只黑影兽或金角兽专门跑过来对付自己，那还真是一件很麻烦的事情。

　　暗叹了一口气，吴岩却是没有兴趣拿这些低级灵兽开刀，毕竟现在的他已经陷入了资源危机，每浪费一张法符，每消耗一点法力，都是他不能忍受的。

　　在附近几百里兜了几个圈子，顺便将几百只尾随的低级灵兽引向另一个方向后，吴岩这才极其小心的返回自己的藏身之地。

　　这次出去让他对现在地下空间的情形有了大致的认识，云梦宗四峰毫无疑问在那场大战中彻底败北，甚至于地下空间的入口以及整个冥星都被攻陷了，毕竟以那个可怕的妖修实力做到这一点并不困难，而云梦宗是否会在短时间发动反击却也是个未知数，他是不可能将希望寄托在这上面的。

　　在猜测了一下整个地下空间的现状后，吴岩还是决定尽量不外出，这不光是因为他实力太低的缘故，更是因为若地下空间的入口被那妖修把持的话，出去也是于事无补，反而容易把小命丢掉。

　　再次暗叹了一口气，吴岩却是想起了铁直等人，他不认为他们会陨落在那场大战中，在大量高级灵兽都去围追堵截天煞峰高层的情况下，以他们的实力突围是完全没有问题的，而且可以肯定的是，当日突出重围的修士应该为数不少，只要不是愚蠢到往东南方向逃跑，能活下来的可能性就很大。而天罗峰秦明远等人的情形他却是无从猜测。

　　收拾了一下心情，吴岩再次一股脑地将储物袋中所有的物品倒了出来，现在既然不知道要在这鬼空间中停留多久，他自然要充分地将手中一切物品都利用好。

　　吴岩首先关注的便是各种药草，说实话，很多丹药殿修士在来到地下空间后，手中原来储存的药草都会被快速地消耗掉，像吴岩上次出了那么高的价格，也不过换来十几株最普通灵效最低的药草，而就算是这样，这些药草也被吴岩上次消耗了三四株，所以他现在不要说炼制丹王，就算是普通的灵丹也无法炼制。

　　有些惋惜地打量了那些药草一眼，吴岩还是准备将其收起来，毕竟份量不够的话，若是强行炼制，根本就是在浪费。但是忽然，一株药草吸引了吴岩的注意，这是一株十年生的回春草，灵效还算可以，根据那基本炼丹决上的描述，此药草若是百年生的话，便可以其为主药，炼制成回春丹，这却是堪比小培元丹的灵丹。

　　不过引起吴岩注意的却不是此草的功用，而是他忽然发现此药草上面竟然结了几粒成熟的种子，要知道，所有的天生灵药都是极为娇嫩的，如果摘取后最好在三日内使用，否则其中的灵效便会逐渐消散，而就算是使用禁制或某些特制的盛装物品，也不过多延长几天而已，但有的时候根本不可能采摘下来便立刻炼丹，所以为了避免药草的灵效消散，几乎所有的炼丹修士都采用移植的方法，虽然此种方法会令药草停止生长，但却可以保证长时间药效不会消失。

　　而这株回春草应该是在移植时种子便成熟了，但也许是那个炼丹修士粗心，也许是在蓝星上这种药草很容易寻到，结果竟然没有将这几粒种子取下。

　　吴岩此刻心中的惊喜是可想而知，他急忙打开那盛装回春草的玉匣，小心翼翼地将那几粒种子取下，不过他随即却发愁起来，在这地下空间中不但没有阳光，连土壤水源都很难寻到，而就算是寻到，如果偏偏这回春草不能适应，自己岂不是做了赔本买卖？

　　大感郁闷的吴岩拿着那几粒回春草种子有些不知怎么办才好，在惋惜地咂咂嘴巴后，他忽然眼前一亮，立刻将手中所有有关于炼丹的玉简寻了出来，却是希望能从上面寻到一些关于种植药草的资料。

　　但是半响之后，他却失望地将那些玉简扔到一边，那里面全都是如何炼丹，但对于如何种植药草却是一个字也没有。

　　“难道就这样眼巴巴地看着？自己总得做点什么。”吴岩紧盯着那几粒种子，目光中却是有些犹豫，良久，他才像做出了决定一样收起那几粒种子，手忙脚乱地准备起来。

　　不过吴岩的准备并非寻找土壤或水源，而是在第三个石室中布置起阵法来，当然，这所谓的阵法与正常的阵法是完全不同的，因为他所尝试的是制作法符时经常用到的封灵阵，这种阵法却是修仙界中比较常用的，不但相对比那些用来防御或进攻的阵法要简单得多，还因为此封灵阵只能用于制作法符。所以很多时候，也只有一些会制作法符的修士才会使用。

　　而吴岩现在却是要尝试将此封灵阵布置在地面上，根据他的思路，除非是那些属性各异的药草需要极特殊的环境生长外，其他普通药草无非是靠吸取天地灵气来生长的，而他手中却是不缺乏灵石，甚至连中阶原矿灵石都有十几颗，不过问题是药草不是修士，根本无法从灵石中吸取灵气。

　　而吴岩在苦于无法种植药草的情况下，却是异想天开，想通过自身给这药草输送灵气，但是由于所处的空间太大，他所输送的灵气怕是药草还没有吸收到，便立刻消散了，这就好比像一个水塘里泼水一样，根本没有什么结果。

　　也正因为如此，吴岩才会想到这可以封印法力的封灵阵，想来封印灵气应该没有什么问题，只不过在此之前，他还必须把封灵阵布置在地面上。


第65章 封灵阵

　　“哧”随着一声轻响，吴岩面前的白色光华一点点地淡去，这已经是他第三十四次实验了，这种明明很简单的封灵阵却是始终无法在地面上布置。

　　“难道这封灵阵真的只适合制作法符么？”吴岩无力地倚在石墙上，有些发呆地道，但随即他却又摇了摇头，“不可能！一定漏掉了什么重要的环节，难道说与载体有关，可是自己也不能把地面制作成一张空白符纸吧？”

　　说到此处，吴岩忽然轻咦了一声，随即又陷入了沉思之中，若事情真的是如此的话，他倒是可以将地面模拟成空白符纸的状态，只不过操作起来却是很复杂。

　　空白符纸的原理他早就搞得一清二楚，无非是根据封灵阵的特点而制作的，这就好比门框与门之间的关系一样，但是如何将地面也变成封灵阵的门框呢？

　　吴岩皱着眉头再次将制作法符的整个流程思索了一遍，却是否定了这个想法，他现在肯定不能将整个地面炼制成与空白符纸相同的状态，但若是借助外物的话倒是可以来试试。

　　只是稍一思索，吴岩便立刻兴冲冲地从储物袋中取出炼炉和一大堆材料，现在他已经顾不得节约资源了，因为就在上一刻，他脑海中似乎有一道灵光闪过，立刻让他意识到这或许是一个突破口。

　　吴岩两手不断变化着，各种法诀毫不迟滞地打出，在修为回到十层以后，他的炼器水平似乎也跟着水涨船高了，虽然这只是炼制一件连低级法器都算不上的东西，但他却明显感觉到那种酣畅淋漓的痛快，仿佛这一刻，那炼炉，那火焰，还有那材料都成为了他身体的一部分，甚至他还有一种错觉，那就是再低级的材料他也能将其性能完全地挖掘出来，然后完美地炼制成一件无可挑剔的法器。

　　可惜，这只是一种错觉，只是转瞬间便消失不见，但吴岩操纵法诀的手法却依然流畅无比，他的神情中没有专注，没有自信，似乎面前所做的事情只是自然而然，最平常不过了，就算他现在闭上眼睛，也可以毫厘不差地操纵下去。

　　片刻之后，吴岩的面前出现了一个怪模怪样的东西，此物是他用粗磨石，引灵木等几样平常的材料炼制出来的，说实话他也不清楚此物会有什么作用，但几样材料的性能他却是知道，粗磨石没有太高的硬度，也没有太强的防御力，但此物却是炼制法器所必须之物，原因便是它可以减少修士法力不必要的消耗，换句话说粗磨石就是法器与修士之间的桥梁，没有了粗磨石，法器纵使再犀利，操纵起来也是跌跌撞撞，毫无灵活而言。

　　当然，并不是所有的法器都需要粗磨石，事实上，在拥有此种性质的材料中，粗磨石是最底层的存在，像引灵木也同样具备这样的性质。

　　吴岩使用这几种材料炼制这件不知名物品，自然是为了在封灵阵与地面之间形成一个缓冲的区域，不过光是这一样起缓冲作用的物品还不够，若是他想将地面模拟成空白符纸的状态的话，还必须让封灵阵与地面产生联系，不但不能排斥，还得互相依存，就像法符那样天衣无缝地融合在一起。

　　吴岩自然不敢奢望能天衣无缝地将封灵阵与地面融合，他只是希望融合上一两成，然后就足够那些药草吸纳灵气了。

　　在翻来覆去把那新炼制出的物品研究片刻后，吴岩才继续炼制几样新构思出来的物品，不过也幸好那日他用法符换来了大量中看不中用鸡肋一级别的材料，否则还真无法满足他的要求。

　　两日之后，吴岩面前终于出现了八件模样古怪的物品，这却是因为他实在无法从印象中寻到与这些东西相类似的法器，所以他干脆随心所欲的弄了几个形状出来，甚至连名字都懒得起一个。

　　现在吴岩便正在研究这八个东西，根据他的测试，应该性能都合格，理论上来说是可以代替空白符纸承载封灵阵的，不过事实如何他却是一点把握也没有。

　　沉吟了许久，吴岩还是将那八件东西摆在地上，不过此时一个新的难题出现了，那就是平衡的问题，因为一个制作成功的空白符纸应该是承载能力平均的，也就是说任何一点都是完全相同的，但吴岩炼制的那八件物品在性能上无疑是参差不齐的。

　　郁闷地拍了拍自己的脑袋，吴岩只好重新来过，为了保证平衡，这一次他却是一股脑的将那八件物品同时扔进炼炉之中，不过这势必让他再次损失几样材料，因为并不是所有的炼器材料都可以重新炼化的。

　　小心地操纵火焰将那八件可怜的无名物品重新炼化成液态，吴岩这才又挥手扔进去几样材料，随即用法力将其均匀的分成了八份，至于形状，他这次却是采用了最简单的圆柱形。

　　片刻之后，八根寸许长的黑色圆柱漂浮在吴岩面前，不过他的面上却是露出了一丝古怪的神色，似乎是想起了什么，但随即又自嘲地笑了笑，立刻开始准备起来。

　　八根圆柱被吴岩摆成了一个圆形，随后吴岩才郑重其事地用法力在虚空中将封灵阵布置出来，而与此同时，吴岩又放出法力将那八根圆柱都联合在一起，这时才缓慢的将那封灵阵与那八根圆柱对接起来。

　　令吴岩心惊肉跳的情景并没有出现，不过一道道白光在那八根圆柱之间穿梭着，似乎有些不适应的样子，这让吴岩不由得吓出了一身冷汗，急忙操纵着法力将一些位置还不顺畅的圆柱移动了一下，不过此事说起来简单，做起来却是无比艰难。

　　吴岩首先要用法力持续不断地支持着封灵阵的运转，然后还得依靠他那点少的可怜的神识察看那里不合适，最后的校正圆柱的位置也同样是如此，若不是吴岩已经将修为提升到十层，怕是根本无法完成这复杂的操做。

　　只是片刻之间，吴岩便已经是满头大汗，就在他实在无法坚持要放弃之际，随着一道白光闪过，那八根圆柱忽然从他面前消失，而原本在他掌控之中的封灵阵也同样不见。

　　吴岩目瞪口呆地愕然了半响，随即却是想起来什么，立刻面露喜色，小心翼翼地向那八根圆柱所在的区域摸去，果然，一道非常柔和的力量将他的手阻止在外。

　　“这……这是阵法？”吴岩兴奋得有些语无伦次，但却没有想到，一时用力过度，只听得“啪”的一声轻响，那个他好不容易才弄出来的封灵阵竟然被他随随便便地弄破了，看着那八根东倒西歪的圆柱，他还真不知是该哭还是笑。


第66章 金角兽

　　“哈！这也算是聊胜于无吧！”吴岩自己安慰着自己，不管怎么说，这小小的封灵阵虽然不能像那些防御大阵那样呼风唤雨，威力无穷，但却足够那些药草生长了。

　　当下吴岩毫不犹豫地将那十多株药草放进八根圆柱之中，至于那几粒种子，他犹豫了一下，还是没有放进去，虽然说灵气是万物之根本，但无根无土，说什么也不可能发芽的。

　　再一次将封灵阵布置在那八根圆柱之上后，吴岩开始察看里面的情形，不过这一次是说什么也不能用力过度了，否则封灵阵破掉了没关系，药草受到损失却是他承受不起的。

　　由于这封灵阵是如此的脆弱，吴岩甚至连法诀都不必施放就将神识送了进去，里面的空间并没有什么奇特之处，现在只需要每天向里面输送灵气便可，当然效果如何却是得一段时间以后了。

　　处理完药草的事情，吴岩的心情逐渐从狂喜中平静下来，现在他却是有一个疑问挥之不去，那便是那八根圆柱的功用是否与那些阵旗，阵盘相类似？如果真的是如此的话，那岂不是意味着他可以自己动手布置法阵？

　　但吴岩随即却是自嘲地一笑，就算那八根圆柱的功用与那些布阵器具相类似，但布置法阵可不是光有布阵器具就可以，那必须要深谙各种法阵的变化，同时还需要有强大的神识才行，但吴岩现在却是哪一条都达不到。

　　将法阵的事情抛到脑后，吴岩便再次开始打坐修炼起来，虽然现在他没有辅助的灵丹，但却有中阶原矿灵石在手，再加上他的资质已经有了很大的改善，自然可以将修炼速度提升上去。而他更是打定主意，如果无法成功筑基的话，他就在这里终老一生算了。

　　※※※

　　时间一晃，便是十年过去。

　　这一日吴岩的身影悄然出现在石洞外，此时的他已经是炼气期十三层的修为，之所以如此却是因为吴岩在白白浪费了五颗中阶原矿灵石后，终于用低级炼炉将一颗中阶原矿灵石的杂质去除了大半，虽然说此颗灵石的灵气浓度距离真正的中阶灵石还是相差太远，但却足以让吴岩顺利地到达了炼气期十三层。

　　在这十年里吴岩并非始终在石室内打坐修炼，也间或溜出去给一些低级灵兽制造点噩梦，当然，也有几次被更高一级的灵兽追杀得狼狈而逃，但总的来说，吴岩已经不是完全没有还手之力，运气好的时候，也能给那些猖狂的家伙一点点深刻的教训。

　　不过最令他郁闷的是，在这十年里，他在制符方面却是毫无进展，原因不是他想偷懒，而是巧妇难为无米之炊，根本没有制符材料，而那上阶法术他苦苦钻研了许久，最终还是不得不承认在这方面花哨绝对是个天才。

　　而在炼器方面，却只能说稍微好一点，除了将紫月和那件飞行法器重新炼制一遍后，他就再也没有炼制什么，这却是因为他想炼制一件上级法器，但材料始终都无法凑齐，于是他也只能继续等待着。

　　至于说栽培药草，倒是给他很多惊喜，那封灵阵果然可以让里面的药草吸收灵气，而再加上吴岩勤勤恳恳，每日都要输送灵气进去，那些药草居然都结出了种子，也因为如此，吴岩的药园倒也初具规模。不过为了更远大的目标，吴岩也只好暂时放下采摘药草炼丹的计划。

　　此外那封灵阵也是值得一提，在吴岩积极修改下，覆盖的范围逐渐扩大，已经有两丈方圆，不过美中不足的是防御力还是那么差，随便一碰，就稀里哗啦承受不住。

　　除了这些之外，那锻炼神识的明神决，吴岩也在修炼着，不过却是收效甚微，也幸好那在脑海中的碎神决没有再发作，这让吴岩安心了许多。

　　此刻吴岩却是要去距此地千里外的一处盆地，那里是金角兽出没的地方，自从十年前在那场大战中见到那金角兽的第一眼，吴岩就惦记上了那些家伙，当然是它们头上的金角，那可是连五行防御大阵都可以硬撼的宝贝啊！如果拿过来炼制成法器的话，啧啧！怕是连顶级法器都可以无视啊！

　　不过话说回来，吴岩也只是想一想而已，且不说那金角兽筑基后期的实力，就是那一身防御力变态的硬甲也不是现在的他可以破开的，他之所以有时间便去那里溜达，为的却是一只已经死去了五年的金角兽。

　　这只金角兽才是吴岩朝思暮想，连做梦都会梦到的第一目标，这具金角兽的尸体是五年前吴岩无意中发现的，似乎是被一种更加强大的灵兽所杀，那金角兽的整具尸体都被一种恐怖的力量硬生生按进巨石之中，所以这也是吴岩苦盼了五年而不果的真正原因。

　　扬手放出飞行法器，吴岩便向着金角兽栖息的地方飞去，这件飞行法器被他重新炼制后，却是比从前更胜一筹，只是数个时辰便到达了目的地。

　　此时的吴岩收起了飞行法器，小心翼翼地向前方摸去，这里已经是金角兽活动的区域，但那具金角兽的尸骸却还远在数百里之外，不过他早已决定今夜在此地度过，所以并不如何着急。

　　“嗖”的一声，吴岩的身形在瞬间飘出了两三丈远，随即又灵巧无比地跃上一块近丈高的岩石，这是这十年来他慢慢钻研出来的一种身法，以法力为基础，配合一些姿势，竟是比正常奔跑要快了一倍，这对于这种复杂多变的地形，无疑会更增加保命的机会，毕竟有的时侯遭到突然袭击，飞行法器很可能会来不及放出，而这时，此身法便可以派上用场了。

　　小半个时辰之后，吴岩到达了一个小型盆地的边缘，不过他却没有继续前进，而是在四周察看了一番，确定没有灵兽发现自己的行踪后，这才迅速无比地在一块巨石下打出一道法诀，立刻一道仅容一个人钻进去的暗门出现在他面前，而待他钻了进去后，那暗门又迅速地关上，竟然丝毫不见任何痕迹。

　　暗门内，却是一个丈许的空间，这却是这几年里他为了得到那具金角兽的遗骸而特意准备的，因为从吴岩居住的石洞到此处，至少有一千多里，若是平常的话，两三个时辰便可以到达，但若是路上遇见一些高级灵兽，就不得不浪费一点时间。

　　而到达了此处后，为了不惊动金角兽，他必须得放弃飞行，采用步行的方式，如此一来，一天的时间根本不够吴岩采取行动，于是也就有了此石洞的出现。当然，还有一个重要的原因便是在紫雾出现时，金角兽会变得不愿意活动，这无疑是动手的最佳时间。

　　将身形躲在一个隐蔽的角落后，吴岩便静静地等待紫雾的出现。


第67章 做小偷应该有的觉悟（一）

　　一道如同幽灵般的身影在紫雾中一闪而过，虽然这紫雾能见度并不高，但那身影却似乎极为熟悉这地形，竟丝毫没有任何停留。

　　这身影自然便是为那金角兽遗骸而绞尽脑汁的吴岩，自从发现那具金角兽遗骸后，他几乎每隔几个月便要来尝试一下，但都因为那金角兽遗骸嵌入那石壁太深，以他的实力很难一次性的将其取出来。

　　而吴岩能够利用的时间也只有紫雾出现的时候，否则紫雾一散，他就必须冒着被其他金角兽发现的危险，不过在过去几年中，他已经在那金角兽颈骨的位置用压缩火焰融化了一大半，相信今次或许可以将金角兽的头颅和上面的那根金角搬回去了。

　　大约一个时辰左右，一块高约十几丈的巨石出现在吴岩面前，而在那巨石的上半部分可以隐约看见一道黑影，却正是那具金角兽遗骸。

　　虽然已经很多次见过这一场景，但吴岩还是禁不住对当时的那场战斗浮想联翩，金角兽的实力有多么恐怖他是知道的，但却像一只阿猫阿狗一样被轻而易举地杀死，不过更令人惊讶的是那杀死金角兽的神秘高手对力道的控制。

　　要知道就算金角兽全身防御力极高，但被如此巨大的力量掷到巨石上，全身的骨骼也要折断大半，可吴岩却清楚地知道，那具金角兽全身的骨骼都是完好无损，就好像天生就嵌在岩石中一样。

　　吴岩甚至有一种错觉，那杀死金角兽的神秘高手如此做，似乎是在像其它金角兽示威，因为从这块巨石的角度，基本上能将方圆十几里的区域一览无余，而这里也算是金角兽群活动最为频繁的区域。

　　没有任何犹豫，吴岩轻松无比地从另一面攀上了那巨石顶部，随后一个倒翻，刚好抓住那露在岩石外面的金角，紧接着他的身形一晃，人已经出现在那金角兽颈部的位置。

　　这一连串动作只是在几个呼吸间完成，不知为何，这种灵活多变的身法让吴岩觉得比驾驭飞行法器更加过瘾，想来这是受了那黑影兽的影响。

　　一团拳头大小的火焰毫无预兆地出现在吴岩手中，现在他的引火决在修为提升后也更加精熟起来，而最重要的是，他自身对那青白色火焰的防御力也更强了一些，正因为如此，他才可以事先将那压缩好的青白色火焰藏在手中，然后等到此刻才释放出来，否则若是直接在此处压缩烈炎油的话，怕是会立刻惊动周围的金角兽。

　　此刻那金角兽的颈骨已经被灼穿了大半，也幸好此处比较险峻，没有哪一只金角兽能够攀的上来，否则吴岩的小把戏早就被揭穿了。

　　“这次说什么也要把这家伙弄回去，否则只要轻轻一撞，这金角兽的脑袋就会掉下去，到时候不知会便宜了谁？”吴岩低声自语着，手中的火焰却是毫不犹豫地在那金角兽颈部断口处灼烧。

　　时间一点点的过去，紫雾也逐渐变得稀薄起来，吴岩甚至能够看到远处正有金角兽在懒洋洋地活动着，而此时吴岩却还有寸许长的颈骨没有灼穿，而金角兽那足有数百斤重的头骨仍然没有一丝晃动的意思，由此可见此兽骨是多么坚硬，不过此刻吴岩却是等不及了，紫雾散去的非常快，若是等那青白色火焰将其慢慢灼穿，怕是他已经陷入金角兽群的围攻之中。

　　只是犹豫了数秒，吴岩便立刻做出了决定，探手取出两张爆炸力极强的中阶法符，在将其对准那道缺口扔了过去，随即却是一个翻身从巨石上跳下，而在他即将落地之际，一道白光闪过，却是他将飞行法器释放出来。

　　而此时那两张中阶法符已然爆炸开来，那强大的力量不但将金角兽的头颅断开，更是将其炸飞出十几丈。

　　这一声巨响在这宁静的时刻分外清晰，而紧接着，方圆数十里的区域都响起了金角兽愤怒的吼声，根据吴岩过去一段时间的观察，这种高级灵兽的领地观念是极强的，稍一发现不对，立刻便会疯狂地进攻。

　　吴岩的动作却是丝毫没有停顿，在那金角兽头颅才落到地面，他便已飞掠到跟前，随后一道法诀打出，将这个数百斤的头骨收进储物袋中，而后毫不停留地催动法器向着与自己洞府相反的方向逃去。

　　在他才飞遁出几百丈后，便有十几只金角兽从四面八方冲到那巨石下，在见到那具同类遗骸的头颅不见之后，竟然齐声嘶吼起来，那声音里满是愤怒，但同时却还有一丝恐惧在其中。

　　而随着这些金角兽齐声的嘶吼，方圆几百里之内也迅速地响起了金角兽的吼声，一时间吴岩便像闯进了一只马蜂窝，前后左右都被那怒吼声包围。而更令他心惊胆战的是，现在紫雾已经完全消散，他的身影立刻被后面那十几只金角兽发现，随即便嘶吼连连的地追了上来。

　　虽然说这金角兽并不以速度见长，是绝对无法追的上现在的吴岩的，但是那近三丈的庞大身躯在全力冲击的时候，却是气势惊人，更何况是十几只一同冲过来。

　　吴岩现在也隐隐觉得自己好像真的捅了一只马蜂窝，他实在没有想到，这金角兽对于同类的遗骸会如此在意，原以为这些家伙任那具遗骸停留在那巨石中，应该不会在意少一个脑袋之类的，但现在看来倒是他猜错了。

　　虽然此刻他还是处于比较领先的位置，并不断拉开与后面那十几只金角兽的距离，但他总觉得自己已经陷入了重重包围，因为那些金角兽似乎在用吼声互相联系，相信如果他继续往前飞行的话，怕是会立刻掉入金角兽的包围网中。

　　到时候就算他的飞行速度要快一些，但由于这空间只有十几丈的高度，所有如果在比较近的距离内，他的优势便会荡然无存，那个时候，他很有可能被这些怒火重重的金角兽践踏成一堆肉泥。

　　想到此处，吴岩立刻一边飞行，一边倾听周围金角兽的嘶吼声，同时大致确定它们的位置，但是片刻之后，他便不由得面色大变。令他没有想到的是，虽然此刻这方圆数百里都是一片乱哄哄的，但所有的金角兽都是井然有序地按照一定方位，缓缓地以自己为中心形成一张巨大的包围网，不论是东南西北哪一个方向都似乎有大量金角兽存在。

　　苦笑了一下，吴岩却是再次加快了飞行法器的速度，方向依然是前方，因为在此情况下，去哪一个方向都是一样的，反而不如以最快的速度向前冲去，如此还可以将金角兽的包围圈形成的时间延长一些。

　　当吴岩将与身后那十几只金角兽的距离拉远至几里地后，他终于迎来了两只金角兽的阻击，见到这两只狂暴无比的金角兽，吴岩却是暗自侥幸，也幸好每一只金角兽都有自己固定的生活区域，除了那块巨石旁边的金角兽多一些外，其他地方反而是方圆几十里才有一只，否则的话，怕是他根本逃不出这么远的距离。

　　“吼”两声震天的怒吼不由得让吴岩的脑袋疼了一下，而这还是他早就做好了防范的缘故，因为这吼声应该也算是金角兽的一种攻击手段，吴岩脑海中种有碎神决，自然在这方面要吃亏很多。

　　眼见那两只金角兽远远地扑了过来，吴岩却操纵飞行法器立刻调转方向逃向另一边，虽然他不知道这金角兽有没有办法对付空中的敌人，但他却绝不会冒险去尝试的。


第68章 做小偷应该有的觉悟（二）

　　“咻咻”破空声忽然从吴岩身后传来，却是把他吓了一大跳，根本顾不得回头察看，便急急操纵飞行法器向下俯冲而去，因为他现在飞行的位置距上层的岩石不过两三丈，根本无法闪躲。

　　“咔嚓嚓”一阵剧烈的碰撞声从吴岩身后响起，其力道之猛，竟不下于上级法器的攻击，吴岩的脸色再次变了变，此次行动他竟然连番失策，先是误以为那具遗骸少了一个脑袋应该无伤大雅，但没有想到却导致方圆数百里的金角兽都仿佛死了至亲一样，竟齐心协力地把他包围起来。

　　而更大的失误却是对金角兽实力的错误估计，在当初第一眼见到这金角兽的时候，他就给其定义了头大无脑，属于肌肉兽那种类型，在那场大战中那金角兽的表现似乎也表明了这一点，但是没有想到在此刻竟然又多出了一种远程攻击技能，这岂不是让他死的更快一些？

　　到现在为止，吴岩还没有机会回头去看一眼金角兽刚才释放出的是什么手段，但想来不应该是内丹之类的东西，否则的话，他也绝对躲避不开。

　　不过即便如此，吴岩也再不敢在高处飞行，而是在一块块巨石中穿梭而行，虽然这样的话，速度会减慢一些，但也总比被金角兽那未知的手段打得吐血而亡要好的多。

　　“咻咻！”又是一阵破空声传来，却是在吴岩后方几十丈外的金角兽再次发动了远程攻击。

　　顾不上咒骂那金角兽变态的攻击力，吴岩直接操纵飞行法器向上方避去，这一次他却是终于看清楚那金角兽所释放出来的是什么物体，那竟然是几支比他胳膊还要粗的冰矛。

　　“轰轰”那几支冰矛狠狠地撞击在一块巨石之上，其中所蕴含的强悍力量竟然将那巨石直接掀翻在一旁，而这一幕却是看得吴岩倒吸了一口凉气，他自身的防御可没有巨石那般的坚硬，若是很不幸的被一支冰矛洞穿，恐怕自己全身上下都会被那股庞大的力量轰击得粉碎吧！只要想想自己全身的血肉都化为了碎末漫天飞舞的情形，吴岩就冷汗不止。

　　但是此时的情形却是很无奈，吴岩不可能在短时间将这两只金角兽甩开，而看那几支冰矛的力度，怕是在百丈之外也同样可以给他以重创，如此一来他势必要分心躲避那时不时飞来的冰矛，也会因此导致他会被这两只金角兽纠缠得更久，而此种情况又会直接令他无法在众多金角兽形成合围前冲出去，那时候，就算是任他有百般手段，也得乖乖送死。

　　所以当今之计便是必须想办法拉开与这两只金角兽的距离，吴岩只是略一思索，竟然调转飞行法器向那两只金角兽冲去，而在一刹那间，他便将飞行法器的速度提到最高，而手中却多出了十几张中阶法符，这已经是他最后的一批存货了。

　　吴岩的近乎自杀的行为显然令那两只金角兽有些诧异，但它们也同样处在高速奔行之中，再加上那庞大的身体，要想停下来谈何容易，但它们却是不得不停，否则若是被那可恶的小东西从它们身后飞过去的话，再想转过身来追击却是来不及了。

　　不过这金角兽的确不愧为高级灵兽，不论是智慧还是反应都非常出色，在见到吴岩转身飞来后，只是稍一犹豫，便同时将大嘴一张，立刻有五六支冰矛从其口中射出，却是想凭此迟滞一下吴岩的飞行速度。

　　而随后，那两只金角兽便做出了一个令吴岩瞠目结舌的举动，竟然同时将自己庞大的身躯撞向了一旁的巨石，只听得两声轰轰巨响，在那两块巨石被撞翻到一旁之后，那两只金角兽也借此停了下来，甚至还将身体也顺势调换了方向。

　　不过吴岩见到此幕却是乐得不行，这两只金角兽还真是可爱之极，难道它们以为自己也是如它们般无法快速转换方向么？毫不犹豫，吴岩手中的十几张中阶法符便射向了那两只金角兽的屁股，而与此同时，他依然速度不减地往左一偏，依然是向着原来的方向飞掠而去，而当那两只被那些法符弄得恼怒非常的金角兽再次转过身时，吴岩的身影早已在几百丈之外了。

　　虽然摆脱了那两只金角兽的纠缠，但吴岩心中却是丝毫没有放松下来，这金角兽的协调能力与攻击力让他有些措手不及，尤其是自它们口中的冰矛更是对他的威胁最大，若是他被这些金角兽接近百丈之内，恐怕他便很难逃脱被冰矛爆成肉沫的命运。

　　故此，吴岩虽然全力催动着飞行法器，但仍然分神注意着周围金角兽的动态。而此时，那金角兽的怒吼似乎比方才要频繁了一些，而且听其所在的方位，似乎隐隐的以他为中心，依然是将他困在包围圈中。

　　“奇怪，为何这些金角兽似乎能够感知自己的位置一样？”吴岩心中不禁有些纳闷，要知道最先遭遇到的那些金角兽已经被他甩的不见踪影，而后来那两只金角兽也被石林遮挡住了视线，就算是猜测，然后再用吼声通知其他金角兽，也断无可能将所有的金角兽都协调的如此一致。

　　“难道是那金角头骨的缘故？”吴岩忽然想到了这一点，若是如此的话，倒是不难解释为何众多金角兽能如此准确地知道他的位置。

　　苦笑了一下，吴岩却是有些头疼，若是那些金角兽能够感应这头骨的位置，那么就算他逃到了天边，也未必能避开这金角兽的追杀，可是若是让他放弃这个花费了五年时间，绞尽脑汁，用尽全身解数才搞到手的金角头骨，那是说什么他也不同意的。

　　皱了皱眉头，吴岩犹豫了片刻，忽然再次调转方向往一处石林边缘飞去，而在到达此处后，他却出乎意料地收起飞行法器，然后挥手从储物袋中取出几罐烈炎油，紧接着将其中的火焰释放出来，并立刻压缩为一团青白色火焰。

　　做完这一切后，他才迅速地将那金角头骨取了出来，然后用那青白色火焰将其团团包裹住，随即毫不犹豫地搬起那金角头骨向那石林深处逃去。

　　吴岩此举却是因为想起了自己那青白色火焰可以隔绝药鼎中的灵气，故而灵机一动，也想用此火焰将众多金角兽对此头骨的感应切断，不过对此他却是没有任何把握，如果这火焰仍然无法隔绝那些金角兽的感应的话，那么他也只好忍痛放弃了，毕竟再怎么说，还是他的小命更重要一些。


第69章 突围

　　在吴岩搬着那金角头骨离开后不久，那两只方才和吴岩遭遇的金角兽也气急败坏地赶到了石林边缘，不过却在吴岩曾经停留过的地方不停的打转，似乎有些疑惑，紧接着又有十几只金角兽也出现在附近，但都毫无意外地表现出很迷惘的样子。

　　此时一只头上的金角颜色已经变为紫金色的金角兽在不耐烦地摇了摇头后，忽然仰天怒吼了一声，随即方圆数百里内的金角兽也同时嘶吼起来，紧接着，所有的金角兽竟毫不犹豫地扑向了那石林之中，而所经过的岩石都被撞的乱飞起来，很显然，这些金角兽虽然无法感应那金角头骨的存在，却猜到了吴岩很可能藏身于这最近的石林中。

　　吴岩此刻却是跑得满头大汗，因为这金角头骨需要他操纵引火决将其完全包裹住，所以根本无法放进储物袋中，而这金角兽的头颅虽然皮肉都不复存在，但仅仅是剩下的骨架和那金角就足有数百斤重。

　　尽管对于修仙者来说，不要说数百斤，就算是数千斤也可以轻松举起，但那只是说在短时间内，或者只是原地不动的时候才能做到，而若是搬着如此重物全力奔跑，而且还是在这地形复杂的石林中奔跑，就不是一件很愉快的事情了，所以根本没有哪个修仙者会去做这种既没有面子又不爽的蠢事。

　　吴岩已经很久没有如现在这般狼狈了，他怎么也没有想到有朝一日“气喘吁吁”和“满头大汗”这种只有在凡人身上才会出现的情形会降临在他的身上，而且他还得心甘情愿，竭尽全力，甚至为此把小命都要赌上。

　　“哎！世事无绝对啊！”吴岩在心里感叹着，但身形却始终没有慢下来，现在他也不敢全力运转法力来缓解疲劳，因为谁能保证那金角兽有没有办法感应到他的法力的波动呢？不过也幸好这十年来吴岩对于身法很是研究了一番，所以他的速度虽然称不上快如闪电，但也当得上行走如飞。

　　而就在吴岩狂奔出十多里地之后，一阵轰隆隆的声音忽然从后面传来，这让他不由得一愣，因为这声音怎么听起来像是无数的巨石从高处滚落，但毫无疑问，在地下空间中是绝对没有这样的地形。

　　吴岩侧耳倾听了片刻后，脸色却是一连数变，立刻猜到这轰隆隆的声音应该是那些金角兽所为，想来是因为自己将那金角头骨用青白色火焰包裹住，故此它们失去了自己的踪迹，但由于自己是在石林边缘忽然消失，那么这些有了很大灵智的金角兽自然会猜到自己已经躲进石林中，而听它们推倒巨石的举动，分明是想掘地三尺也要将自己寻找出来，至于其他方向的金角兽也肯定将这石林团团包围，现在它们反倒是可以不慌不忙地寻找自己了。

　　皱了皱眉头，吴岩有些头疼，金角兽的举动一下子将本属于他的优势全部抹去，若是那些家伙真的将方圆百里的石林都翻了一个遍的话，他还有何处容身？

　　而更迫在眉睫的是，吴岩也只能操纵这压缩火焰一两个时辰，若是过了这段时间，他的行踪就会再次暴露出来。

　　想到此处，吴岩立即停下了脚步，现在既然和这些金角兽捉迷藏已经失去了效果，那就必须另外寻找出路了。

　　而就在此时，在前方和左右两侧也隐约传来巨石倒地的声音，不过距离吴岩所在之处至少还有百余里，而后面轰隆隆的声音则是越来越接近。

　　摸了摸下巴，吴岩脑海中迅速闪过几种躲避方法，但随即又被他否定，不要看这方圆百里的石林很宽广，但那只是针对人类来说，而对于金角兽这种破坏力惊人的灵兽，则根本是小菜一碟，每只金角兽只要负责百丈左右的区域，就足以让他无处藏身。

　　思索了片刻，吴岩的神情忽然一动，随后返身向来路疾驰而去，很快，便在距离那轰隆隆的声音三四里外寻了一个岩石缝隙，然即将自身的气息隐匿起来，他此举却并非妄想着避过那些金角兽的搜索，而是准备出其不意地操纵飞行法器逃逸。

　　不过此事说起来简单，做起来却是很不容易，首先他必须要确保附近的金角兽距离他不会太近，否则只是那冰矛一关就无法逾越；其次却是将那金角头骨收到储物袋的问题，因为一旦将压缩火焰收回，那些金角兽就会立刻感应到他的位置，所以这个时机要把握好。

　　很快，轰隆隆的声音便来到了吴岩近前，只见那些金角兽虽然个个都是狂暴无比的样子，但在推到巨石时却是互相交错，前后配合，如此一来，就算吴岩能够逃过前面一只金角兽的攻击，但后面那只却可以从容攻击。

　　见此情形，吴岩却是只能苦笑，这哪里还是灵兽，分明是一支攻防兼备的大军嘛！不过他此刻也只能硬着头皮试一试了，否则，耽误的时间越久，他活命的机会就会越小。

　　“轰”一块数丈高的巨石被距离吴岩最近的一只金角兽轻松无比地撞飞，顿时，那块附带着强大力量的巨石便将方圆十几丈的范围横扫了一遍，假如吴岩藏身在那里的话，恐怕就算不死也得重伤。

　　暗暗咂了咂嘴巴，吴岩的目光随即望向另一个方向的一只金角兽，它才是吴岩能否逃生的关键，此刻那只金角兽也是横冲直撞着，不过很显然，它正在关注着任何一个可疑的物体。

　　在吴岩小心翼翼地察看周围情形时，离他最近的那只金角兽已经来到了他的附近，眼见自己所藏身的缝隙即将被摧毁，吴岩却是猛的一咬牙，趁着碎石横飞的一刻，将紫月向百丈之外的一块巨石射去，他现在必须将这两只金角兽的注意力吸引到另一边，然后才能将金角头骨收进储物袋中。

　　果然，果然紫月的出现立刻将附近两只金角兽的注意力吸引了过去，最前边的一只金角兽狂吼一声，立即扑了过去，其反应之迅速却是与它庞大的身躯完全不对称。

　　而另一只金角兽虽然也露出了关注的神情，却并没有立刻扑上来，反而在四周警戒起来。

　　眼见自己的计策并不能完全奏效，吴岩在心底暗叹一声，事已至此，也只能硬闯了，因为又有几只金角兽从远处快速赶来，若是此刻不走，怕是永远也走不了了。

　　吴岩心念一动，那包裹着金角头骨的压缩火焰随即被他收起，而与此同时，他的飞行法器也已出现在面前，挥手将那金角头骨收入储物袋中，又将紫月召回，这一连串的动作却都是在眨眼间完成，而还未等那两只金角兽做出反应，吴岩的身影已经出现在十几丈之外。

　　“吼”数百只金角兽的嘶吼忽然在这一刻响起，显然是已经感应到金角头骨的出现，吴岩对此却完全不理，现在他唯一要小心的便是那只没有被引走的金角兽，它此刻与吴岩不过是几十丈远，如果它释放出冰矛的话，将会给吴岩造成很大威胁。

　　果然，那只金角兽只是在最初有些迟疑，但随即便向着吴岩猛扑过来，而同时三支冰矛也从口中喷射而出。

　　对于这杀伤力极强的冰矛吴岩自是不敢硬接，只能是尽可能地操纵飞行法器闪向一边，但因为这冰矛速度太快的缘故，他虽然将其全部躲开，但飞行法器却不免倾斜了一下，虽然他随即纠正过来，却不免将速度减慢了一些。

　　而只是这一刹那间，那只方才被紫月引开的那只金角兽便已经追近了十余丈，随即竟也喷射出三支冰矛，向着吴岩的身后射去。

　　听闻后方的破空声响，吴岩却是直接向左闪去，同时再次将与右前方的那只金角兽之间的距离拉开，现在他只需要再向前飞出几十丈，便可脱离那两只金角兽的攻击。

　　眼见吴岩就要逃出，在他右前方的那只金角兽忽然再次将口一张，立刻又有三支冰矛射向吴岩，只不过此次的冰矛却是要比上一次的威力要小上很多，显然，此种远程攻击是需要一定的时间缓冲的。

　　见到这威力大减的冰矛，吴岩却不惊反喜，立刻操纵飞行法器向下避去，险险将那三支避过，紧接着，他却没有继续向前飞行，而是故技重施，立刻向那只刚释放完冰矛的金角兽冲去。

　　而那只金角兽见吴岩冲来，下意识地张了张嘴，却连一支冰矛也没有释放出，只能郁闷地看着吴岩从其头上快速飞过，这个时候已经有十几只金角兽出现在几百丈之外，如果吴岩再被截留片刻，就真的万劫不复了。


第70章 妖修再现

　　在一口气冲出金角兽的包围圈后，吴岩丝毫不敢停留，全力催动法器向远方逃去，直到飞出近千里后，他才停了下来。

　　不过对于储物袋中的那个金角头骨，他却没有放下心来，为了防止那些金角兽凭着感应追来，他用最快的速度给自己开凿了一个藏身的石洞，随后再次用压缩火焰将那金角头骨包裹起来。

　　现在吴岩可不敢直接将这东西带回自己的居住之处，所以也只能用这种法子躲避金角兽的感应，想来今次范围如此大，那些金角兽至少应该迷茫一阵子吧！

　　看着面前那被青白色火焰包裹着的金角头骨，吴岩双目中却露出思索的神色，虽然他现在终于将其弄到手，但其他金角兽能够感应到此物却是令他有些措手不及，原来的炼制计划根本派不上用场，如果他不能尽快地将这一问题解决，只要那些金角兽还在不停地寻找下去，总有一天他会被再次发现。

　　眉头一皱，吴岩索性又取出几罐烈炎油，统统加在那金角兽头骨之上，既然无法弄回去炼制，索性先用压缩火焰将其煅烧着，估计当金角头骨中的杂质去除了一些后，那些金角兽再想感应就很困难了。

　　在所有的烈炎油都被吴岩用引火决转变为青白色火焰后，整个石洞顿时炙热无比，这却是因为此次吴岩足足用了七罐烈炎油，如此多的火焰让他的引火决有些不能完全操纵，故此才会出现此种情形。

　　吴岩没有去管这种情形，他只打算在此处停留两个时辰，所以务必要将这金角头骨的性质改变一些。

　　在如此多的青白色火焰不停地煅烧下，那金角头骨头颅部分终于出现了一点变化，一缕缕黑白色的雾气不断从头骨中逸出，随即消失在那压缩火焰之中，而随着时间的流转，那一缕缕黑白色雾气却是越来越多。

　　见到此景，吴岩只好放弃只在此处停留两个时辰的计划，现在他可以肯定，这些黑白色雾气定然与那些金角兽能够感应到此头骨有关。

　　不过那只金灿灿的独角在此时间却丝毫没有发生变化，这让吴岩又高兴又发愁，高兴的是此物还真是一件宝物，怕是用来炼制顶级法器都足够了，发愁的却是，这金角如此坚硬，连他的终极手段压缩火焰都无法搞定，他又怎么可能将其炼制成法器？

　　事实上吴岩早就用压缩火焰尝试将此金角从头骨上截开，但却无功而返，最后才无奈地将那具遗骸的整个脑袋都弄了下来，却是没有想到会有如此波折。

　　好在那头骨部分也算不错，炼制上级法器应该没有什么问题，否则此次吴岩还真是会有些郁闷。

　　五个时辰之后，那头骨中不再有那黑白色雾气逸出，而此时那头骨似乎整个的小了一圈，颜色也转变为淡金色，见此情形，吴岩才彻底地松了一口气，现在总算将头骨中的杂质去除了一些，估计再经过几日的煅烧，那些金角兽就再也别想感应到此物。

　　不过吴岩却是不敢在此处停留几日，毕竟看那些金角兽发狂的样子，应该不会因为失去了对头骨的感应便放弃追杀自己，所以还是越早离开越好。

　　将剩余不多的青白色火焰散去，吴岩走出了藏身的石洞，现在距离紫雾出现还有一段时间，也正是地下空间中灵兽出没最频繁的时候，不过相对比金角兽的忽然杀到，吴岩还是情愿面对那众多的低阶灵兽。

　　没有放出飞行法器，吴岩只是展开身形，向远方疾驰而去，在这地下空间独自生活了这么久，他早已将众多群居灵兽的特点摸清楚，通常在这种情况下，最好不要驾驭飞行法器，因为不管是王蚁兽还是其他灵兽，似乎都对于那种可以飞行的物体很没有好感，但若是在陆地上快速行走，反而危险要小得多。

　　在接下来的十几日中，吴岩始终是停停走走，每过一段时间都要将那金角头骨煅烧一次，这却是为了给那些金角兽增加点困难，现在那头骨已经缩小为原来的一半大小，便是那金角也稍稍出现了一点变化，不过距离被炼化却仍是遥不可及的。

　　而在终于确定那些金角兽无法感应到那头骨后，吴岩才一路不停留的赶回了自己的居住之地，不过为了以防万一，他直接将自己的洞府封死，同时决定在未来一段时间内坚决不走出此地。

　　而就在吴岩为自己未来的上级法器筹划之际，那金角兽聚居之地却又是另一番情形，所有的金角兽都是一副大难临头的样子，事实上，在第二次失去了对头骨的感应后，众多金角兽就没有再继续追击下去。

　　此刻在那具已经没有了脑袋的金角兽遗骸前，十几只似乎是地位很高的金角兽正在诚惶诚恐地等待着什么，而不知过了多久，两道人影忽然毫无预兆地出现在这些金角兽面前，其中一人赫然是十年前与那欧阳师祖交手的妖修，而另一人却是一个国色天香的女子。

　　此二人的出现立刻令众多金角兽连连后退，并将头上是金角紧紧的垂到地面，不过那妖修二人对此却毫不理会，仿佛这些金角兽丝毫不存在一样，不过他们的目光却是望向了那具仍然镶嵌在巨石中金角兽遗骸。

　　此时那女子在看了那遗骸一眼后忽然有些不悦地道：“青道友未免也太过大惊小怪了吧！这不过是一具四级金角兽遗骸而已，随便一个人类的结丹修士都可以取走它的头颅，这算什么线索？”

　　那姓青的妖修似乎对这蝶仙子很是忌惮，连忙赔笑道：“蝶仙子息怒，青某也是不得已，那个人类的元婴修士自从十年前被她逃走后，便一直销声匿迹，而这只金角兽却是被在下于五年前处死的，而为了震慑其余金角兽，青某特意在上面留下了一缕青元妖气，但在几日前，那缕妖气忽然消失不见，所以青某猜测，这很可能是那个元婴修士所为，因为也只有元婴修士的三味真火才能将青元妖气完全抹杀，而也正因如此，青某才会劳动仙子大驾，想借助仙子的万里寻踪决将此人寻出。”

　　那蝶仙子闻言皱了皱眉头，忽然说了句莫名其妙的话，“你察看一下当时的情形。”

　　但那妖修却没有露出意外的神情，而是随手一抓，一道青光便没入一只金角兽的头颅之中，很快那道青光又返了回来，但此刻那金角兽的目光随即变得呆滞起来，那妖修竟然直接将那金角兽的记忆全部取了出来。

　　“奇怪？竟然是一个炼气期的小修士？”在片刻后，那妖修忽然疑惑地说道。

　　“那有什么好奇怪！人类修士的花样你又不是没有领教过，你那青元妖气并非只有三味真火才可以克制，就算是低一级的火焰，只要日夜不停地煅烧，同样可以将其抹杀，而且我观那断口的痕迹，应该也是用火焰灼穿的。”那蝶仙子有些不屑地说道：“此事就此作罢，现在我妖族与云梦宗激战正酣，这些残余的修士还是留待以后慢慢处理吧！只要那几个空间入口和通往凌妖星域的传送阵还在我们手中，还怕这些小鱼小虾会飞了不成。”

　　那蝶仙子说完，竟不理那青姓妖修，直接一道白光闪过，竟自行离去。

　　见那蝶仙子身影消失，那青姓妖修脸色立刻难看起来，良久，一丝狰狞之色从眼中一闪而过，随后竟直接虚手一抓，又将一只金角兽活生生地掷到岩石之中，这才冷笑几声直接从原地消失不见。


第71章 火云术

　　吴岩却是不知道他差一点便要小命呜呼，若是那蝶仙子真的施展那万里寻踪决，他那所谓的障眼法根本就无法瞒住对方。

　　此时他正在洞府之中试图将那金角与头骨分离开来，因为这二者的品质完全不同，自然不能将其同时炼化，而那支金角吴岩却是打算留待日后再行炼制，毕竟如此上好的材料若只是用低级炼炉和那压缩火焰来炼制的话，未免有暴敛天物的嫌疑。

　　至于说那头骨，吴岩则准备将其炼制成一件防御法器，此类法器他早就想炼制的了，但由于材料的原因，一直未能如愿，要知道，防御法器与攻击法器是两个完全不同的概念，攻击性法器可以不需要柔韧性，只要足够坚硬，哪怕是玉石俱焚的那种也是允许的，比如说吴岩炼制出来的紫晶就是如此。

　　但防御性法器则不同，必须要有足够的硬度和柔韧性才可以，不过通常来说此类材料都极为缺少，就算当初吴岩在炼器殿三十年也不过接触了寥寥数种而已，但那几样材料都无法与这金角兽头骨相提并论，吴岩绝对相信，用这头骨炼制出来的防御法器完全可以无视中级法器的攻击。

　　不过现在吴岩却面对着一个很难解决的难题，那便是他手中的烈炎油在经过了这些年的消耗后仅余下六罐，而将金角与头骨分离至少也需要四罐，如此一来，他便根本无法炼制任何法器。

　　在将那支金角与头骨分离开后，吴岩便陷入了沉思，烈焰油的缺口他是无论如何都要解决的，因为他现在最大的倚仗便是引火决，不论是炼器也好，还是炼丹也好，甚至是制符都离不开引火决的帮助。

　　可问题是吴岩的引火决充其量不过是一种操纵火焰的方法而已，若是没有火焰做媒介，就算再神妙也是无用的，至于说修仙者自身便拥有的丹火以及三味真火却是需要修为达到结丹期或元婴期才能拥有的，但吴岩很显然是不可能等到那时候才炼制这件防御法器。

　　至于说在这地下空间寻找地火，其难度则无异于直接去闯那个空间入口。

　　暗叹了一口气，吴岩又把思绪转移到火属性法术上来，这是他现在唯一可以用自身法力模拟出来的火焰，不过就算他一口气释放出十几个火球术，其火焰的总数量也是远远不够的，而这还涉及到引火决与火球术之间的操纵问题，毕竟自然的火焰与法力模拟出来的火焰还是有些不同的。

　　苦思了许久，吴岩神情中露出一丝坚决之色，随即从储物袋中取出一块上次用法符换来的玉简，内中是修习火云术的功法，若是他能将此低级上阶法术练成，自然可以提供大量的火焰，除此之外，还可以尝试着用兽皮符纸制作一些上阶法符。

　　※※※

　　时间一晃，又是三年过去，吴岩除了正常的修炼外，几乎将大部分的时间都用来研习火云术，同时也不断利用引火决操纵由法力模拟出来的火焰。

　　如此一来，虽然他的修为始终停留在十三层，但在这两方面却是获益良多，不但将火云术练成，便是引火决也有了一些进步。

　　此刻吴岩正盘坐在石室之中，在他面前是一件低级炼炉，在经过了三年的准备后，他终于决定开始炼制那件防御法器，虽然说火云术所释放的火焰仍然有些不足，但有引火决操纵，应该没有太大的问题。

　　而且更重要的是，他隐约觉得这地下空间在这十几年中似乎太安静了，当初逃出去的修士应该是为数不少的，但除了最初有些灵兽追杀外，之后便毫无消息，而且这些年中，除了金角兽等几种体型较大的高级灵兽外，基本上看不见其他的高级灵兽，像那黑影兽，吴岩就从来没有见到过一只。

　　只是最近，吴岩才猜到此类灵兽很可能去了冥星表面，甚至是攻到了蓝星，而那金角兽由于体型较大，根本无法从那空间入口通过，而那些妖修是断不可能为了几百只金角兽就将整个通道都扩大的，毕竟那空间的入口可是被那四峰修士经营了许久，若是推到重新构建，未免有些得不偿失。

　　当然，这也只是吴岩的猜测，但不管妖修和云梦宗的交战如何，这地下空间都不会安静太久的，毕竟那些妖修是为了开采此处的灵石矿才来到此地的，若是它们能将云梦宗压制住，或者双方成对峙状态的时候，自己这些隐藏起来的修士难免会遭到它们的清理。

　　所以他必须尽快增强自己的实力。

　　深吸了一口气，吴岩一连几道法诀打出，顿时一片面积在丈许的金色火焰凭空出现，这却是低级上阶法术火云术，其威力要比火球术强上十几倍。

　　见到此火云出现，吴岩不敢有丝毫怠慢，立刻发动了引火决，只见那原本在半空中漂浮的火云忽然变成了一道完全由火焰组成的龙卷风，随即以极快的速度旋转起来，只是几个呼吸之间，便缩小为一团红白相间的火焰，虽然这团火焰只有婴儿拳头大小，但其内部所蕴含的力量却是无比的惊人，按照吴岩的估计，这一团火焰的威力绝对是同样大小的青白色火焰的两三倍。

　　见到这团火焰压缩成功，吴岩又是一道法诀打出，直接将此火焰送进炼炉之中开始煅烧那金角兽的头骨。

　　见到一切顺利，吴岩却是微微一笑，法诀再次打出，又接着释放出一道火云，随将其压缩成一团后送进炼炉之中。

　　在一口气释放了五次火云术后，吴岩的神情开始变得萎靡起来，这种低级上阶法术对于法力的要求是极高的，只不过五次便将他体内的法力消耗得七七八八，不过好在这五团压缩火焰足以达到炼制金角兽头骨所需要的温度了。

　　一边用引火决操纵着炼炉中的火焰吴岩一边飞快地取出一颗灵石来恢复法力，因为根据他的预计，要想将整件法器炼制完成，他至少需要释放十五次火云术，所以，他必须抓紧时间恢复法力，虽然说还有两罐烈炎油可以在关键时刻顶上，但在见识了那红白色火焰的威力后，他是真的不愿意使用这种低级火焰了，这却是因为若是加入了此火焰的话，无疑会令他的这件法器在性能上下降很多。

　　一个时辰之后，吴岩的神情忽然一动，却是知道炼炉中的那五团火焰已经快消耗殆尽了，没有任何犹豫，他立刻不停地将火云术释放出来，而当五团火焰再次被送进炼炉中后，他的脸色却是一片煞白，如此全力的释放法术简直与苦战一场没有什么区别。

　　再次取出一颗灵石，吴岩却不由得苦笑了一下，早知道如此，他说什么也要提纯一颗中阶原矿灵石，现在，他真的很怀疑在一个时辰后，他还能否再释放五次火云术。


第72章 欧阳师祖

　　此刻那炼炉之中的金角兽头骨已然缩小为原来的十分之一，只有两个拳头大小并且开始渐渐融化，这却是整个炼器过程中最为关键的一步，如果火焰温度在此时忽高忽低，轻者导致材料性能下降，重者则炼制失败。

　　当炼炉那头骨完全融化为银白色的液体之后，吴岩立刻将早已准备好的各种辅助材料加了进去，这个时候，炼炉中的火焰却是再次要消耗尽了。

　　不过此时吴岩才恢复了五成法力，至多能释放出三次火云术，而之后就得靠烈炎油来扫尾，但假如非得如此的话，他还真的有些不甘心。

　　“不行！必须得另想办法！”吴岩只是略一犹豫，便立刻做出了决定，既然火焰的数量不够，那就继续压缩，只要能够保证温度就行。

　　片刻之后，被重新压缩的火焰出现在炼炉之中，而吴岩此时也只剩下一点操纵引火决的法力，眼见着炼炉中那银白色液体不断变化，吴岩的心情也跟着随之变化，这件防御法器可是寄托着他太多的希望，若是出了什么差错，他可真的要欲哭无泪了。

　　不过吴岩担心的事情最终还是没有出现，那种被再次压缩的火焰果然不负他所望，完全坚持到最后一个环节——塑形。

　　对于这防御法器的形状，吴岩毫不犹豫地选择了盾形，只是由于此次炼制的金角兽头骨有些过于庞大，所以若是全部都塑形成一张盾的话，未免有些臃肿，所以吴岩干脆将其分成了三份，变为了成套的法器。

　　事实上，这件防御法器是还可以继续炼制下去的，但吴岩却是没有那个能力了。

　　待火焰熄灭之后，吴岩才从那已经接近报废边缘的炼炉中将那三面小盾取了出来，随即一道法诀打出，顿时那三面小盾迅速扩大了数十倍，然后围绕在吴岩身边快速旋转起来，渐渐的竟然形成了一道银白色的墙壁。

　　此时，一张小盾忽然从那白色围墙中闪现出来，随即化为一道白光在石室中穿梭起来，这小盾竟然同时拥有攻击的能力，而其攻击方式却是出其不意，变化多端。

　　很快，吴岩一道法诀打出，将这三面小盾收了起来，虽然此刻心情不错，但耗损的法力却是需要立刻恢复的。而且还有一些刻不容缓的事情在等着他去做。

　　※※※

　　两日之后，吴岩的身影出现在距离他居住之处几百里的一处石林内，他此次却是为了制作火云符做准备，而根据他的猜测，地下空间现在这种平静恐怕很快便要结束了。

　　此时，正当吴岩准备猎杀一只火属性的灵兽时，在几十里外的地方忽然传来一阵剧烈的爆炸声，听声音竟然是人类修士常用的法雷，这种法雷是修仙者专门用各种至阳或至阴之物制作而成，威力甚至要比法符还要强大。

　　像云梦宗的青阳雷便是一种威力极大的法雷，当然能制作法雷的修士至少都需要有筑基期以上的修为，而通常修士的修为越高，所制作的法雷威力也就越大。而根据刚才的爆炸声，那法雷至少是结丹期修士才能制作的。

　　吴岩犹豫了一下，最终还是没有转身遁走，虽然他也知道那里的战斗级别至少也是结丹期以上的，但此次却是他十几年来第一次遇到人类修士，所以不管从哪一方面讲，他也应该耐心等待一下，若是前方那修士输了的话也就罢了，但若是胜了他却是要去看一看，说不定能得到一些有用的情报。

　　而就在吴岩躲藏到一块巨石后面之际，那几十里外的战场却又发生了变化，只听得几声狂暴的兽吼，然后便是一声惊天动地巨响，一团巨大的青雾爆炸开来，就连躲在几十里外的吴岩都感到强烈的震动，那竟然是一种大威力的法术。

　　而紧接着，一道剑光从那青雾中射了出来，以极快的速度向吴岩所在的方位急速遁来，看其遁速，竟然与元婴期修士相差无几。而在这道剑光之后，却是有两道乌光紧紧追来，不过很明显在速度上要比那剑光慢上许多，应该是五六级的灵兽。

　　见到此幕，吴岩虽然奇怪那元婴期修士为何被两个只相当于结丹期的灵兽追赶，但却是没有时间去寻找答案，现在他要做的却是立刻有多么远就跑多么远，否则万一被殃及，他可是连哭都来不及。

　　只是吴岩才放出飞行法器，一个淡淡的女声忽然在他耳边响起，“你是哪一峰的弟子？不必惊慌，那两只六级灵兽只是我引过来的。”

　　骤然听到这忽然出现的声音，吴岩却是吓了一大跳，随即才醒悟过来，这是那剑光的主人在传音给他，只是那女子说将那两只灵兽引过来是什么意思？难道以她元婴期的修为还需要布置陷阱？

　　如此想着，吴岩虽然没有立刻催动飞行法器离开，但也随时处于警戒状态，只要发现一有不对，便立即逃命。

　　而只是在这片刻之间，那道剑光便已经来到吴岩面前，其遁速竟然要比他的速度要快上几十倍，不过当吴岩看清那剑光的主人后却是一呆，此人竟是天煞峰的那个欧阳师祖，此刻她依然是白衣如雪，面罩轻纱，似乎在这十多年中没有什么改变。

　　“呃……参见前辈！”，虽然此次这欧阳师祖没有放出那惊人的气势，但吴岩心中却是万分紧张，一时间竟然忘记了那两只即将追过来的六级灵兽。

　　“我问你是哪一峰的弟子，你为何不回答？还有，你认得我？”见吴岩目瞪口呆的样子，那欧阳师祖微微皱了皱眉头，随即冷冷问道，而对于那两只即将追过来的六级灵兽丝毫不以为意。

　　不过吴岩此刻却是清醒了过来，连忙答道：“回禀前辈，晚辈是天罗峰弟子，曾经在天煞峰见过前辈一面，还有，那两只灵兽已经冲过来了。”

　　“不需你提醒！”那欧阳师祖听完吴岩的话，依然是没有任何表情，只是淡淡说了一句便转过身去，随后一道三色光芒从她手中闪电射出，而随即又一分为二，直接从那两只灵兽身上划过，只是两声悲鸣，那两只六级灵兽的身体便被劈成了两半，而随后那两道彩光从那灵兽体内取出两颗拳头大小的珠子，这却是灵兽的内丹。

　　吴岩在一旁见到这一幕却是张大了嘴巴，完全呆住了，现在他终于明白元婴期修士的力量有多么恐怖了，两只六级灵兽，竟然只是一个照面便被杀死。

　　“你现在去把灵兽尸身上有价值的材料收集起来，然后我有话问你。”那欧阳师祖忽然说道。

　　“啊？呃……是！晚辈明白！”吴岩愣了一下，然后才明白这欧阳师祖为何会任由那两只灵兽追过来，不过这馅饼也有些太大了一点，暗暗伸了伸舌头，他立刻跑过去收拾起那两只灵兽的尸身来，对于他来说，这六级灵兽身上的东西可都是非常有价值的，所以不管是兽血，骨架和皮肉，他统统地将其收进储物袋中。

　　而在一旁的欧阳师祖看见吴岩的行为却是不由皱了皱眉头，不过终是没有说什么，直到吴岩将两只灵兽身上能够被肢解的东西全部收起来后，才冷冷地道：“这里就你一个人么？这附近还有多少修士？”

　　“呃！回禀前辈，这里就晚辈一人，再没有其他修士，至于这附近，晚辈在此处停留了十几年却是一个修士也没有发现。”由于得到了天大的好处，吴岩的回答也越发恭敬起来。

　　“你自己一个人？”那欧阳师祖眼中闪过一丝惊讶的神色，随即又道：“现在这空间中忽然出现了许多高级灵兽，据我猜测，可能是妖族要开采灵石，所以你今后的日子恐怕不会好过，我建议你还是和我一起去寻找别的修士，然后一同攻打这地下空间的入口，也只有这样，我们大家才能幸免于难。”

　　听完欧阳师祖的话，吴岩却是有些明白了，怪不得自己一个区区炼气期十三层的小修士会破天荒地得到她的赏赐，原来是另有原因，毫无疑问，攻打空间的入口会是非常的困难，就算这位元婴期修士也无法做到，所以才会四处寻找当初残留下来的修士，只是如此一来，恐怕没有几个修士能够活着离开，这欧阳师祖还真是好算计呢！

　　虽然心里有些不以为然，但吴岩面上却不动声色，立刻毫不犹豫地道：“晚辈自然一切听从前辈的安排，只是晚辈洞府中还有一些物品，能否待晚辈取回？”

　　“怎么！你还以为本人在欺骗你不成？难道那两只六级灵兽还抵不上你一个炼气期修士收藏的物品！”欧阳师祖却是有些不悦地道。

　　吴岩闻言也只能苦笑，他并非是找借口逃脱，虽然知道这欧阳师祖动机不纯，但他更想借助她的力量去寻找铁直等人，而且他也同样猜测到这地下空间会越来越危险，不过他实在有些舍不得那些费了很大力气才弄出来的药草罢了，“晚辈不敢，一切但凭前辈吩咐！”

　　“哼！”那欧阳师祖冷哼了一声，却是直接放出剑光，将吴岩卷在其中，瞬间便消失在原地。


第73章 筑基

　　虽然心里有些不以为然，但吴岩面上却不动声色，立刻毫不犹豫地道：“晚辈自然一切听从前辈的安排，只是晚辈洞府中还有一些物品，能否待晚辈取回？”

　　“怎么！你还以为本人在欺骗你不成？难道那两只六级灵兽还抵不上你一个炼气期修士收藏的物品！”欧阳师祖却是有些不悦地道。

　　吴岩闻言也只能苦笑，他并非是找借口逃脱，虽然知道这欧阳师祖动机不纯，但他更想借助她的力量去寻找铁直等人，而且他也同样猜测到这地下空间会越来越危险，不过他实在有些舍不得那些费了很大力气才弄出来的药草罢了，“晚辈不敢，一切但凭前辈吩咐！”

　　“哼！”那欧阳师祖冷哼了一声，直接接放出一道剑光，将吴岩卷在其中，瞬间便消失在原地。

　　吴岩只觉得天旋地转，那欧阳师祖虽然将他也带到那飞行法宝之上，但却一点防护措施都没有，以元婴期修士那恐怖的遁速，他自然是承受不住。

　　不过那欧阳师祖似乎对吴岩的状态完全不管不问，只管驾驭剑光往一个方向急速遁去，无可奈何之下，吴岩只好拼命运转法力抵抗那股强大的冲击之力，否则用不了多久，他全身的经脉就会被如此快的速度冲击得经脉寸断。

　　不过在吴岩苦苦支撑的时候，那欧阳师祖眼中却是闪过一丝惊讶之色，她自然不会让吴岩因此就死掉，否则也不会如此大费周章，只是这个小修士虽然嘴上恭敬，但神态中颇有些不以为然，这让一直习惯于被无数人高高仰望的她有些不舒服，若不是因为这地下空间中残留的修士非常之少，而她此次行动需要大量人手的话，也断无可能让这个低劣的小修士到自己的飞行法宝上面来。

　　而之所以未给吴岩添加任何防护，却是想小小的惩戒一下，只不过没有想到吴岩竟然支撑了这么久，这让欧阳师祖有些好奇，索性继续观望下去。

　　吴岩却是不知道欧阳师祖的用意，否则的话，他说什么也不会用法力死死地去支撑，只不过现在他就算是想停下来也办不到了，此刻他就像置身在风口浪尖之上，全身的法力都是被那股强大的冲击之力所主导，除非那个欧阳师祖将剑光停下来或立即给他一些防护。

　　但那欧阳师祖此时却是将吴岩当成了一个实验品，又怎么可能会主动终止实验？不再加快遁速就已经不错了。

　　吴岩的全身上下开始慢慢地渗出鲜血，这却是他的法力再无法守护住自己的全身，如果那欧阳师祖再不停止的话，他的肉身恐怕会很快崩溃。

　　自身的情形，吴岩自然一清二楚，眼见自己的法力随着那股庞大的力量不断消散，心中却是不由大急，而在此关键时刻，他忽然想起引火决，虽然此决只是用来操纵火焰，但这段时间他却是经常操纵用法力模拟的火焰，若是如此说来，也应该可以用来直接操纵自己的法力。

　　想到这里，吴岩不再犹豫，却是立刻将引火决展开，同时将自身剩余的法力都聚拢起来用以对抗那股强大的力量。只是片刻之间，那正岌岌可危的法力便停止了消散，只是尽管如此，这一点法力也犹如怒海中的一叶小舟，随时都有舟覆人亡的危险。

　　此时吴岩却是顾不得那许多，而是凭着自己对引火决的熟悉，不断将引火决做出改变，毕竟操纵法力与操纵与法力模拟的火焰还是稍有不同的，渐渐的，吴岩的法力波动开始变得平稳起来，任那冲击之力再如何狂暴也能进退有余。

　　而此刻那欧阳师祖眼中的惊讶之色却是渐浓，吴岩的情形她自然一清二楚，本来在方才最危险一刻她已经决定要出手了，但没有想到，转眼之间，这个小修士竟然稳住了局面，见到此情形，欧阳师祖却是再也懒得关注了，既然此人能够熬过那狂暴无比的冲击之力，那么在修为上也会有很大的收获，这也算是对他的弥补吧！

　　吴岩此刻正沉浸在操纵引火决所带来的酣畅淋漓的感觉，现在他不但能将自己的法力随心所欲地操纵，更能凭借引火决将那庞大无匹的冲击之力一点点转化为自己的力量，而这种转化却是要比吸收灵石内的灵气要快速得多。

　　因为就算是吸纳灵气，也还需慢慢沉淀，最后才转化为自己的法力，但是经过引火决转化的力量却是直接变为自身的法力，因此只是很短的时间内，吴岩原先的伤势便迅速恢复，而他体内的法力也越聚越多，似乎在向某个临界点冲去。

　　终于，足够多的法力在吴岩体内冲开了一道更加宽敞的大门，只是刹那之间，那些法力便如欢快的溪水般流淌至吴岩的全身，而与此同时，吴岩身体内的经脉便发生了翻天覆地的变化。

　　而此刻从外面看去，一道道蕴含着丰沛灵气的白光不停地从吴岩身体中穿梭而出，随后又融入其中，似乎是在改造吴岩身体的样子。

　　“咦？这小子竟然在此处筑基成功？”那欧阳师祖双目中异色连闪，在打量了吴岩一番后，又自语道：“悟性不错，竟能领悟出可以操纵天地元气的法诀，可惜资质差了不是一点半点，否则……”那欧阳师祖说到此处，却是有些遗憾的样子。

　　吴岩自是不知那欧阳师祖的举动，他现在正在体悟成功筑基后那奇妙的感觉，通常来说，这短短片刻的体悟却是重要无比的，若是体悟不错，那么在进阶筑基中期的时候就会少一些困难，而若是体悟不当，或者被外力打扰的话，则很有可能重新跌落到炼气期。

　　片刻之后，那种奇妙的感觉消失不见，吴岩随即缓缓睁开双眼，现在他仍然在不停地操纵着那引火决，所以再也没有先前不适的情形。

　　此时，吴岩才看清欧阳师祖的身影，她正立在这飞剑的前端，白衣飘飘，身形曼妙无比，竟似仙女下凡一般，一时之间，吴岩却是看得有些呆了。

　　“哼！”一声冷哼忽然在吴岩耳边炸响，差一点便将他的法力震散，也幸好那白师兄先前所种的碎神决在成功筑基后完全消散，否则的话，他肯定还得品尝一下那可怕的神识之痛。

　　受此惊吓，吴岩却不敢再将目光望向那欧阳师祖，只不过脑海之中却始终有一道曼妙的身影挥之不去。

　　感受到此情形，吴岩不由一阵心烦意乱，虽然他极力想将这身影抹去，但在脑海深处却隐约有着一种莫名的东西在蠢蠢欲动。


第74章 记名弟子

　　在吴岩借助引火决成功筑基后，那欧阳师祖忽然将遁光提高了一倍，这让有些心神不属的吴岩差一点再次重蹈覆辙，而在那更加狂暴的冲击之力面前，吴岩却再也无法三心二意，只能勉力操纵引火决抵御那滔天的压力。

　　不知过了多久，吴岩身子忽然一轻，还未等他反应过来，便已经四脚朝天地从半空中摔了下来。

　　“啊……”突遭此变，吴岩却是不由自主地惨叫起来，但随即“砰”的一声，他竟结结实实地砸在地上，饶是他已经有筑基期的修为，仍不免被摔得七荤八素。

　　“哈！又来一个土鳖，啧啧！刚才那一下还真是精彩啊！”一个阴阳怪气的声音在不远处响起。

　　“嘿嘿！这个新来的家伙身上的物品，这次我要五成！”一个粗粗的声音不耐烦地嚷道。

　　“哼！凭什么！我们三人负责安排新来的修士，按理应该平分才对！”又一个声音不满地说道。

　　此时吴岩摇晃了一下脑袋，才从地面上爬了起来，四处一看，那里还有那欧阳师祖的影子，想来是刚才将他直接扔下，便径自离去，这也怪不得那三个家伙会如此出言不逊。

　　微微皱了皱眉头，虽然被摔得昏头昏脑，但吴岩还是将那三个修士的话听得一清二楚，看起来这里便是一个残留修士的聚居点吧！不过那欧阳师祖怎么会任由这里原来的修士搜刮新来的修士？难道她不想离开这个空间了么？

　　看了看那三个把自己当成肥羊的修士，竟然都是筑基初期的修为，也无怪乎会如此嚣张。不过吴岩面上却是毫无表情，虽然不知道那欧阳师祖此举是何用意，但他却绝对不会任由对方搜刮的。

　　或许在从前吴岩可能会无法与这三人抗衡，可现在他手中不仅有一套完全无视中级法器攻击的防御法器，更是将修为提升到筑基期，灭杀他们三人是做不到，但给他们一点教训却是很容易。

　　一念及此，吴岩立刻将那三面小盾释放出来，随即五道紫青色光芒飞快地向那三人攻去，根本不给对方任何废话的机会。

　　而那三个修士却是没有想到吴岩才摇摇晃晃地站起来，便立即发动了毫不留情的攻击，看其凶悍的气势，竟然有种不死不休的感觉，这让三人不由得面色大变，要知道吴岩能够在这地下空间生存这么多年，靠的并非全是运气和智慧，更多的还是这种以命搏命，毫不留情的战斗方式，因为在与那些灵兽作战时，生死往往只是一线之间，只要稍有犹豫，后果便是魂飞魄散。

　　不过那三个筑基初期修士也并非庸手，只是微微一愣，随即便反应过来，一边飞快向后退去，一边将手中的攻击法器释放出来，堪堪抵住那五道紫青色光芒。

　　见到那三人手中的法器，吴岩却是冷笑了一声，这三个筑基期修士也实在穷得可怜，竟然连一件上级法器都没有，不过想来也是，在这地下空间这么久，若是先前又没有做太多准备的话，就算是后台很硬，也不见得拥有更高级的法器。

　　想到此处，吴岩目中不由得杀机一现，随即一道法诀打出，顿时那五道紫青色光芒忽然全部扑向了三人中修为最弱的一人，竟丝毫不理会另外两人的攻击。

　　见到吴岩这一近乎自杀的行为，另外两个修士却是大喜，虽然那被五道紫青色光芒围攻的同伴此刻已经是岌岌可危，但他们却视之不见，立刻操纵法器攻向了吴岩，在他们看来，就算吴岩有防御法器护身，也绝对经不起两人联手的攻击。

　　见到那俩个修士的行为，吴岩脸上却不由露出一丝嘲笑，反而加快了紫月的攻击速度。此时那两个修士的法器也已经攻到，但在接触到那高速旋转的白色光幕后，竟立刻被弹飞了出去，而看那两件法器滴溜溜乱转的样子，似乎在被反弹出去的时候，也遭到了白色光幕的反击，故此一时之间，那两个修士竟无法将其操纵。

　　就在那两个修士心中大骇之际，在他们身后却传来一声惨呼，这却是那修为最弱的一人被吴岩的紫月轻松灭杀，如此一来，那二人的面色立刻被吓得面如白纸，竟也不去管那还无法取得控制的法器，直接释放出飞行法器就要逃之夭夭。

　　不过吴岩又怎么会放他们离开，只是神念微动，紫月便化为五道光芒急追而去，就在那两人即将毙命之际，一道蓝光不知从何处射出，直接将那紫月拦住，只听得“乒乓”几声脆响，竟然生生的将紫月完全摧毁。

　　而随后两道人影出现在吴岩面前，竟是那欧阳师祖与一个相貌英俊的结丹期修士，此时那结丹修士却是面沉如水，冷冷地望着吴岩，仿佛他已经是一个死人一样。但那欧阳师祖看向吴岩周身那道白色光幕时却有一丝惊讶。

　　“怎么？还不将那防御法器收起，难道想和本人抵抗不成？”那结丹修士的声音响起，却是没有任何感情色彩在里面，但吴岩却是知道此人已经对自己起了杀心，不过他还是将三面小盾收了起来，只看刚才那道蓝光的威力，至少也应该是低级法宝，他的防御对其根本没有作用。

　　“你是哪一峰弟子？为何随便杀人？哼！杀人偿命，此是本宗九大铁律之一，虽然此处并非在蓝星，但也不容你如此猖狂！”见吴岩收起了防御法器，那结丹修士立刻不依不饶地追问道，竟不给吴岩丝毫辩解的机会，而随即又迅速无比地将那道蓝光射出，直取吴岩而来。

　　就在吴岩自以为必死之时，那道蓝光忽然在他面前几寸处停下，然后竟慢慢地退回到那结丹修士面前，而那结丹修士此时似乎是将全身的法力都发动了，但始终无法将那蓝光的指挥权收回。很快，他便已经是满头大汗，眼见便要支持不住。

　　此时，一声微不可闻的叹息响起，却是欧阳师祖轻叹道：“宇师侄，你还是放手吧！此人是我新收下的记名弟子，虽然他冒失杀人，但却是为了自保，此事就此作罢。”

　　听见欧阳师祖如此说，吴岩不由得一愣，心中竟莫名的有些空落，而那结丹修士闻言也是呆了呆，但随即望向吴岩的目光却变得恶毒起来，但这一丝恶毒很快又消失的无影无踪，只见他潇洒地一笑，立刻将那蓝光收了起来，同时优雅得体地转身对欧阳师祖拱手道：“呵呵！原来这位是师叔新收入门下的弟子，宇明差点酿成大祸，既然如此，此事当然依从师叔的法旨，那个家伙是咎由自取，而这位小师弟却是正当防卫，哦！对了！还不知师弟你尊姓大名啊！”

　　看见这宇明转眼间像变了一个人，吴岩却禁不住后背一阵阵发凉，这样的人才最可怕，只看刚才他看向自己的那一丝恶毒之色，便知道他绝不会放过自己，真不知道这欧阳师祖莫名其妙地收自己为记名弟子是救了自己还是害了自己。

　　不过吴岩却是有些奇怪，按理说以欧阳师祖元婴期的修为，怎么似乎对这个只有结丹期修为的宇明有些顾忌，而那宇明虽然对她恭敬无比，但怎么看也像是以平等的姿态自居，难道说这欧阳师祖并没有完全控制此地的修士？


第75章 旧友重逢

　　“呃！在下吴岩，参见宇明师兄！”吴岩非常不自在地说道。

　　那宇明却是呵呵一笑，随即对欧阳师祖施礼道：“欧阳师叔，请放心，这位师弟我会亲自安排他的住处，保证不会再有类似的事情发生。”

　　听见宇明的话，那欧阳师祖却是不置可否，只是象征似的点了点头，随即从原地消失不见，竟然从头到尾都没有再看吴岩一眼。

　　见到欧阳师祖离开，吴岩却立刻紧张起来，天知道这个刚刚捡来的便宜师兄会不会直接将他灭口，不过出乎他意料的是，宇明仍然是笑容满面，若不是吴岩刚才的冷汗还在，他简直要怀疑他与刚才的那个阴鹜的家伙是不是同一个人。

　　在和吴岩说了几句套话后，那宇明便对那两个仍然战战兢兢的修士命令道：“你们两个，立刻给你们这位师叔安排住处，记住，若是再发生类似的事情，我绝不会轻饶。”

　　在那两个修士唯唯诺诺中，吴岩有些郁闷地离开了，而待到他的身影消失，那宇明原本满面的笑容随即消失不见，而眼中更是闪过一道厉芒，随后才冷笑了几声，也接着离开了此处。

　　“嘿！吴师叔！刚才多有得罪，还望您大人不计小人过，以后我们还得仰望您的照顾呢！”一个修士谄媚地道，而另外也跟着赔笑起来。

　　吴岩却是根本懒得理这二人，现在那宇明不对自己动手，他二人自会百般巴结，但若宇明一个眼色过来，就会是另一番光景了，因此还是将多余的精力放在如何保命上为好，毕竟此处的危险可要比外面要大得多。

　　随着那两个修士一路行来，吴岩便已将此处的大致地形看了个清楚，这里是一片范围广阔的石林，不论是巨石高度，还是密集度，都不是先前吴岩所见过的石林可以比拟的，在这种地形极其复杂的石林中，就算是身形敏捷的灵兽都会有些迟滞，这也无怪乎众多残留的修士会以此地为藏身之地。

　　见到吴岩不住地察看四周的地形，一个声音细细的修士立刻解释道：“吴师叔，我们现在所处的位置是这个空间的最深处，当年一战后，我们天凌峰残余的修士最先到达此地，并凭此击退了数次灵兽大军的进攻，而随后，在阴师祖的英明领导下，我们四处搜寻幸存的四峰修士，至今已寻到几百人之多，就算是那欧阳师祖，也是被我们寻到的。”

　　说到此处，那修士忽然想起吴岩是那欧阳师祖的记名弟子，不由脸色一变，立刻闭上了嘴巴。

　　皱了皱眉头，吴岩才不会计较这些，他此时却是明白了为何那宇明会丝毫不忌惮自己那便宜师傅，想来不但是因为那个叫阴师祖的元婴修士，更是因为天凌峰在此处有着莫大的势力，而当初欧阳师祖将天煞峰的一众修士抛弃，自然不会有多少修士残留，而在此处才会势单力孤起来。

　　“吴老大！”正在吴岩思索着此处的势力分布时，一个熟悉的声音忽然从一块巨石后响起，随即两道身影出现他的面前，却是老藤与花哨二人，此二人现在竟然都是筑基初期的修为。

　　“哈！吴老大！我就知道你还活着！”老藤跳上来抱着吴岩的肩膀就是一阵猛晃，而一向沉默寡言的花哨也是面现激动之色。

　　而吴岩却是更加高兴，刚才因那宇明而导致的阴霾在此刻也一扫而空，不过他没有先和老藤两人叙旧，而是直接对那在一旁有些发呆的两个修士道：“多谢二位领路，现在你们可以回去复命了。”

　　那两个修士听见吴岩的话，又神情紧张地望了花哨老藤一眼，这才急匆匆离去，见到这一幕，吴岩不由微笑道：“看起来你们在此处混得不错嘛！竟然连这两个地头蛇都有些怕你们的样子！”

　　“嘿嘿！哪里哪里！这三个小子是负责接待新来的修士，仗着和那个宇明有点关系，专门欺负新来的修士，当初我们几个来到此处时，却是被我们狠狠地收拾了一顿，这不！到现在还印象深刻呢！”老藤一边兴奋地说着，一边手舞足蹈地解释起来，“怎么？刚才这三个家伙有没有为难老大你啊？咦！不对啊！老大你似乎比我们更威风呢！对那两个家伙是呼之即来，挥之即去啊！”

　　吴岩忍不住笑了笑，老藤和沧澜两人最是喜欢搞怪，反而是铁直与花哨稳重一些，“呵呵！没什么！刚才一不小心杀了一个，所以他们才这么听话吧！还有，老铁与沧澜呢！怎么不见他们的身影？”

　　“他们今天轮值，所以不在这里，不过若是他们知道了老大你回来的话，怕是会立刻跑回来的。”老藤笑嘻嘻地道。

　　“老藤！不要唧唧歪歪说个不停，我们还是先给吴老大安排住处！”花哨此时轻描淡写地道。

　　“对对对！我差点就要忘了！不过老大你放心，在我们这片地盘上，你看上哪里就住哪里！谁敢说个不字！我会立刻要他好看！”老藤一拍胸脯，理直气壮地道。

　　看老藤的模样，吴岩不由失笑道：“哦！你这家伙！以为我是强盗么？还有，把你们的情况给我说一下，说实话，我对你们的经历真的很好奇呢！”

　　“嘿！这事情自然是由我来说，吴老大，我们边走边谈，”老藤抢先说道：“当初我们大家被天煞峰那些狗屁高层分开后，老铁就预言说此战必败，于是我们就处处留心，当然，最重要的是寻找老大你，但没有想到，那些狗屁的管事非得限制我们的行动，还美其名曰什么‘统一行动’，后来就是那些灵兽攻城了，本来我们是守得好好的，偏偏不知为何，整整两层的防御大阵全都在同时崩溃，接着便是那铺天盖地的灵兽不要命地冲了进来。幸好我们几人在此时临危不惧，英勇奋战，视死如归……”

　　“停！”吴岩赶紧打断老藤的话，否则若让他继续说下去的话，怕是他要比得上元婴期修士了，“花哨你来说。”

　　“咳！”花哨轻咳了一声，微笑着看了一眼有些不甘心的老藤一眼，随即简短地说道：“当时的情形的确很古怪，后来我们才知道有一个化形期的妖修出现，不过虽然说防御大阵被那妖修攻破，但他和众多高级灵兽并没有加入战斗，否则我们也不可能逃出来，而这却是和天煞峰高层有关，他们舍弃了我们这些低级修士，结果遭到了那些高级灵兽的伏击，最后只逃出一个元婴期修士，反而是我们这些低级修士逃出去许多。”

　　说到此处，花哨脸上露出一丝嘲笑，随后继续说道：“由于当时太过混乱，我们几个人也无法寻找老大你的踪迹，无奈之下只好向空间深处退去，记得当初我们逃出来的足有数百人，但后来由于指挥的问题，几个带队的筑基期修士起了纷争，后来竟分成了三队人，结果被那些高级灵兽各个击破，等我们到达此地时，剩下的不过几十人而已，不过这些修士现在都是我们的人，由老铁负责指挥。”

　　“只是此地乃天凌峰最先到达，不但有数百个低级修士，还有一个元婴期修士和一个结丹期修士，所以我们现在都是听从他们的指挥，不过纵使如此，此地的竞争也非常激烈，若不是我们三人都成功筑基，然后又多出一个筑基后期的修士，早被别的势力吞并了。”

　　“筑基后期的修士？”吴岩一愣，“他怎么会听从你们的指挥？”

　　花哨却是神秘一笑，道：“这还是得感谢老大你慧眼如炬，不知你还记不记得那个郭三？”

　　“郭三？”吴岩却是吃了一惊，当年他不过才炼气期十三层，怎么才十余年的时间就已经提升为筑基后期，这速度却也是太快了一些吧！


第76章 疯女人

　　“不错！正是那个郭三，若不是上次被灵兽追杀，我们也无法得知她的修为，而且……她还是一个女的。”花哨神情有些不自然地道。

　　“女的？”吴岩愣了一下，不过随即却释然，既然那郭三能将修为掩饰住，自然也可以让众人看不出她的性别，只是为何花哨的表情如此耐人寻味？

　　“呃……这个与我无关！”见到吴岩似笑非笑地望着自己，花哨的脸立刻红了起来。

　　“哈！我有说过与你有关系么？”吴岩微笑了一下，却没有就这个话题再追问下去，而是问起了秦明远等人的下落。

　　“我们始终没有得到秦师叔他们的消息，此处甚至连天罗峰修士也不见一个，但在我看来，既然我们能够逃脱，秦师叔他们也应该没有问题的。”花哨的语气有些沉重。

　　吴岩沉默了一下，随即又问道：“你们是否知道那个欧阳师祖要在近期攻打空间的入口？”

　　“欧阳师祖？就是那个天煞峰的元婴修士？她凭什么去攻打，现在的她只是孤家寡人而已，从天煞峰逃来到修士就我们这几十个，但又有谁会听她的，难道想被她再次当成弃子么？”老藤在旁边有些不屑地道。

　　“事情为什么会这样？她好歹也是一个元婴期修士，总不可能没有修士去投靠她吧？”吴岩皱了皱眉头，有些疑惑地道，事实上他对于那个欧阳师祖会突然收自己为记名弟子很是不解，要知道他可不是什么修炼的天才，而且也没有类似宇明那样的俊俏脸蛋。

　　“原因很简单，她来到这里不过一个月，怎么可能有时间收买手下，当然，若不是这个疯女人竟然异想天开地提出老大你刚才说的那个计划，肯定会有很多修士前去投奔的，事实上当初老铁我们几人就商量过此事，但没想到她竟然危言耸听地说那些妖修要将整个空间都清理一遍，哼！真是幼稚！这十多年中，我们每天都在接受那些狗屁灵兽的清理，还用得着她来提醒！”老藤越说越激动，甚至直接将那欧阳师祖升级为疯女人。

　　吴岩呆呆地看着老藤，良久才苦笑道：“有一件事情我必须要和你们说清楚，就在刚才，那个疯女人收我做了她的记名弟子。”

　　此言一出，老藤和花哨二人全都愣住了，好半天老藤才结结巴巴地道：“呃……吴老大！这个……不知者不怪啊！我收回我刚才说的话，嘿嘿！欧阳师祖那是多么英明神武，睿智无敌！在整个云梦宗都是数一数二的啊！”

　　“好了，这个疯女人的事情就说到这里，我现在想知道，那个天凌峰的元婴修士对此计划有什么看法？”吴岩随意地道，他是不在乎如何称呼自己这个便宜师傅的，反正只要不被她听见，一切都没问题。

　　不过在心里他却是有些疑惑，且不说那攻打空间入口那个计划，只是她所说的会有高级妖修清理空间中所有的残留人类修士一事应该很明显就可以判断真假的，但为何连铁直这些人都不认可呢？

　　老藤毫不犹豫地回答道：“天凌峰的那个老家伙有什么看法岂是我们这些人能够知道的，不过最近天凌峰那些修士的确有些异常，难道说那疯……呃，老大你的师尊所说都是真的？”

　　“是不是真的我不知道，但她既然是一个月前才来到此地，那么也许她在别的区域发现了一些什么，只是此事还需认真研究一下，否则一步走错，我们可是连翻本的机会都没了。”吴岩沉吟道。

　　见到吴岩沉思起来，老藤和花哨不再言语，直接将他领到一处天然的石洞内，这里却是老藤先前居住的地方。

　　吴岩也没有客气，在这种小事上他们几人根本不需要推让什么，沉默了一会，他才对花哨两人道：“我现在有三件事情需要你们帮忙，第一，帮我察看一下这里哪一个修士手中会有中级炼炉，不过此事无须勉强，若是实在不行，就多多寻找一些低级炼炉即可。”

　　“第二，我需要三个能够一次性释放五次火云术的修士，但必须是我们信得过的人；第三却是与你们有关，我曾经答应要给你们重新炼制法器，所以你们几人不妨先收集一下炼器的材料。”

　　吴岩说到此处，看了眼有些抓耳挠腮的老藤，不禁笑道：“当然，老藤和沧澜也有份，你们现在实力都远高于从前，那两件法器早已不适合你们了。”

　　听见吴岩的话，老藤立刻兴奋地拍着胸脯保证道：“老大放心，不要说这三件事，就算是三十件，三百件，我也能给你解决！”

　　“是么？你若是如此厉害，不需要你做三百件，就把那中级炼炉的事情交给你好了。”花哨却是在一旁淡淡地道。

　　“呃……这个，实在有些难度。”老藤难得的老脸一红，呐呐道。

　　此时花哨不再理会老藤，直接对吴岩道：“中级炼炉一事，我们这些年都在不停地打听着，不过却是没有任何效果，倒是低级炼炉我们收集了几十个，至于说能够释放火云术的修士倒很简单，我算一个，老铁算一个，郭姑娘也可以算一个，至于最后一件事更简单，这些年我们也从那些陨落的修士身上搜到很多不错的材料，用来炼制法器是没有问题的。”

　　吴岩点了点头，道：“既然如此，事不宜迟，我今日先休息一下，从明天开始，我会分别为你们重新炼制法器。”

　　“是！吴老大，那我们先去准备了。”花哨二人微微颔首，转身离去。

　　见花哨二人身影消失，吴岩却是暗叹了一声，现在他手中不但有金角这等上佳的材料，更是有那两只六级灵兽的遗骸，虽然当时只是匆匆察看一下，他也可以确定若用其来炼制低级法宝是绝对没有问题的，不过这几样材料是必须用中级炼炉才能炼制，如此一来，由于紫月方才被那宇明摧毁，自己手中除了那件很鸡肋的金刚梭，就再也没有其他趁手的法器了。

　　“哼！你胆子不小，我问你，谁是疯女人？”就在吴岩正在思索如何再为自己炼制一件攻击性法器之际，一个冰冷无比偏偏又悦耳动听的声音传来，随后一道曼妙的身影在他面前闪现，这除了欧阳师祖还有谁？

　　吴岩此刻却是吓得心胆俱裂，虽然说现在这欧阳师祖势单力孤，但其元婴期修士的身份却是不容置疑的，毫无疑问，自己刚才几人说的话都被她听去了，若是她一时不高兴，把自己这些人全部灭杀了也没有人敢说半个不字。

　　“呃！参见师尊！刚才的事情只是个误会，还请师尊恕罪，弟子愿意承担所有罪责。”吴岩在脑海里寻觅了半天，才找到这几个词语，虽然很简单，但说出来却是拗口不已。

　　那欧阳师祖眼中却是闪过一道厉芒，紧盯着吴岩看了一会，良久才冷冷地道：“这次我就不追究了，但若是还有下次，我就将你们几个统统挫骨扬灰！还有，我收你为记名弟子似乎你还不愿意？哼！当时若不是我出手，你还能在这里大模大样地充老大么？”

　　“是！弟子知错了！我可以保证，从今以后，绝不会再有类似的事情发生！”吴岩诚惶诚恐地说着，心里却是将老藤骂了无数次，这家伙说什么不好，非要叫疯女人，这种叫法换做是任意一个女人都是不能容忍的，更何况还是一个脾气变幻莫测，偏偏实力强大无比的女人。

　　“哼！不要以为随便说说就可以打发我，你这个记名弟子的身份我还没有确定，而且我随时可以取你们的狗命，现在我给你们两条路，第一，你们所有人都归顺于我，如此我不但不会怪罪你们，还会给你们一些好处；第二就是选择与我作对，如此的话，你们便是我的敌人，我是不会让自己的敌人在这世上多活一刻钟的。”


第77章 谈判

　　听完欧阳师祖的条件，吴岩却是快速地在脑海中将整件事情整理了一下，首先毫无疑问的是她在此处的确是势单力孤，之所以收自己为记名弟子或许是为了拉拢自己，当然也很有可能是因为那个宇明毫无顾忌地在她面前出手，所以恼羞成怒下给那宇明一点教训。

　　不过吴岩认为后一种可能性最大，毕竟就算自己能够将三个筑基初期的修士灭杀，也绝不会引起她的注意的，像之前将自己带来此处以及将那两只六级灵兽尸骸送给自己，应该是顺手而为，毕竟她所提出的计划可是需要大量的修士的，而在现在的地下空间中也没有太多的修士供她选择。

　　只是她竟然到此处来寻找自己，却是大大出乎吴岩的意料，不过想来当她知道自己与铁直等人的关系后，就算没有现在这一借口，怕是也会另找借口让自己这些人归顺于她的。

　　想到此处，吴岩却没有立刻恭恭敬敬地回答，既然说她是疯女人她都没有计较，由此可见自己这些人还真的对她很重要，如此一来，恭敬不恭敬，结果都是一样的。

　　装模作样的沉吟了一下，吴岩这才道：“我们自然愿意听从师尊您的指挥，不过，却是有几个条件需要师尊您答应，否则就算我们在您面前是蝼蚁一样的存在，也绝对要反抗一下的。”

　　“哦？条件？”欧阳师祖上下打量了吴岩一眼，冷笑了一声道：“你胆子倒是不小，敢和我提条件，这还是我第一次遇到，哼！说说看，我倒是很好奇你的条件。”

　　“首先，你不能在我们身上种下类似碎神决这样的禁制，我们既然答应听从您的指挥，您最起码要相信我们。”吴岩好整以暇地道。

　　“哼！可笑，就凭你们的实力也配让我下禁制？这条我可以答应。”欧阳师祖不屑地道。

　　吴岩微笑了一下，他自然知道以她元婴期的修为是不屑于给自己这些人种下禁制的，之所以如此说却是为了接下来的条件。

　　“其次，我可以保证我们绝对不会背叛师尊您，但也希望您也不要把我们当成棋子来利用，我知道如此说有些难听一些，但我只是想请求您能给我们一个离开这个鬼空间的希望，否则，既然都是死，为何还要死的如此窝囊。”

　　听见吴岩的话，欧阳师祖眼中却是杀机一现，顿时整个石洞中都变得如同冰天雪地一般寒冷。

　　“你在威胁我？”欧阳师祖冷冷地盯着吴岩道。

　　“弟子不敢！”吴岩却是毫无畏惧地和那欧阳师祖对视着，现在对方的实力是他的几百倍，任何花言巧语或者小聪明都是没有用的，反而不如放手一搏。

　　良久，欧阳师祖忽然轻笑了一声，顿时那种寒冷的感觉随即消失，而吴岩此时才发觉自己的四肢在方才那片刻之间竟被冻僵了。

　　“你很不错，怪不得会让那几人在隔了这么久依然忠心耿耿，看来收你做记名弟子倒也不吃亏，你还有什么条件，也都一并提出来吧！”欧阳师祖语气轻松地道，这让吴岩简直不敢相信自己的耳朵，与她这几次接触听到的都是冷冰冰的声音，虽然说也同样清脆悦耳，但总是让人感到有些遥不可及。

　　而此时的声音则多了一种空灵的味道，不再是皑皑白雪，却如山间跳跃的小溪，生机无限。

　　见到吴岩目瞪口呆的样子，那欧阳师祖似乎随即觉察到自己的变化，立刻板起脸冷哼道：“既然你能提出诸多条件，我也有几个条件，第一，从今以后，我会把一些不算复杂的琐事交由你来处理；第二，让你的人管住自己的嘴巴；第三，如果我们回到蓝星后，我不管你们原先是哪一峰弟子，都要统统加入我天煞峰；第四，从现在开始，你要尽可能的拉拢一些还处在观望状态的修士，我想这种事情应该不会难住你吧？”

　　见这欧阳师祖一口气说出了四个条件，吴岩也不禁一阵无语，不过好在前三个条件都不算太难，唯一有些难度的却是拉拢修士，要知道，现在此处的所有势力都或多或少地被天凌峰控制着，他能将铁直等人说服就不错了，怎么可能拉拢到别的势力，恐怕如此做的话，会直接将天凌峰的势力引了出来。

　　“呃！第四个条件未免有些太难了一些，想必师尊你也知道，除非天凌峰的那位元婴修士点头，否则我是拉拢不到一个修士的，还有，您能不能将您的那个计划透漏给弟子一二，也让弟子早做准备。”吴岩苦着脸道。

　　那欧阳师祖见吴岩叫苦，却是沉吟了一下，随后道：“既然如此，此事就先放一放，我会亲自和那人说的，不过不管他天凌峰是否参加，我们都会在一个月后动手，否则就真的来不及了，至于说具体的计划，到时候自然会告诉你，而且你也不要起别的心思，此次是我们能否离开此地最后的机会，错过了你就在此地终老吧！”

　　顿了顿，欧阳师祖又道：“既然你能够炼器，正好替我将这几样材料炼制一下，再过几天，我也需要炼制一件法宝。”说完，却是直接取出几十件稀奇古怪的物品，直把吴岩看得眼花缭乱。

　　“好了，就这些吧！炼制这些材料的方法都在此玉简中，还有，如果没有把握，就不要强行炼制，这些材料可是来之不易，若是毁坏了几样，你可赔偿不起。此次若不是时间太紧，我也断不会让你这个庸手来炼制的，不要不服气，只看你那件防御法器，明明不错的材料却被你炼制成一件垃圾。”那欧阳师祖自顾自地说着，丝毫不理会早已是满脸大汗的吴岩。

　　终于，当欧阳师祖说完之后，吴岩才急忙道：“呃，这个，这未免太多了一些吧？还有，我现在连一件炼炉都没有，根本没法炼制啊！不如师尊您赏赐给弟子一件吧！”

　　“哦！”欧阳师祖似笑非笑地看了吴岩一眼，随即慢条斯理地道：“炼炉我有，而且还是中级的，只是就这么平白无故地给你却是需要几个条件的，要知道你替我炼制这些材料可是原来就说好的，不能算在内，怎么样？你确定要收下么？”

　　“要！”吴岩却是立刻道，现在既然都已经是这种情形了，再多几个条件又如何，反而是这中级炼炉对他来说可是非常重要。

　　“既然你执意如此，我也不好说什么，这件中级炼炉就送给你了，不过那几个条件我暂时还没有想好，就以后再说吧！还有这些材料我会在七天后来取。”那欧阳师祖淡淡地道，在取出一件拳头大小的银白色炼炉后便径自飘然离去。


第78章 郭三

　　在那欧阳师祖身影消失后良久，吴岩才回过神来，看着面前那一大堆材料和中级炼炉，竟有些做梦的感觉，原本以为最难的事情就这么轻而易举地解决了。

　　摇了摇头，吴岩苦笑了一下，将所有材料都收起来后，立刻开始察看那块记载着如何炼制这些材料的玉简。

　　三个时辰之后，吴岩却是神情古怪地将玉简收起，现在他终于明白了那欧阳师祖来找自己的原因，那便是为了让自己为她炼制这些材料，而那件中级炼炉就算自己不要，她也一定会交给自己的。

　　根据那玉简里对那些材料的描述，吴岩不难猜测出欧阳师祖正在准备炼制一件大威力的法宝，而那几十种材料虽然在自己看来都是珍贵异常，但那很可能只是炼制那件法宝所需材料中极少的一部分。

　　事实上，在修仙界中，一些高阶修士在炼器时不一定非得每一样材料都亲自动手，尤其是一些修仙大派中的高阶修士更是如此，像这欧阳师祖在平日里至少有五六名在炼器上有专长的修士为她炼制一些普通的材料，而类似一些常见的材料比如说精铁，则是由最低级的火工弟子将原铁矿石炼制成下等精铁，再由炼器弟子将下等精铁炼制成中等精铁，最后的高等精铁才会由那些高阶修士亲自炼制。

　　但现在那欧阳师祖却是孤家寡人一个，若是单靠她一人将炼制法宝所需的上千种材料一一炼制完成，怕是需要几年的时间才行。

　　略一思索，吴岩并没有马上炼制欧阳师祖交给他的材料，而是开始处理从那两只六级灵兽尸体上取下来的各种材料。这两只六级灵兽都是吴岩从来没有见过的，在实力上已经超越了凭借本能来战斗的阶段。

　　通常在这种阶段的灵兽都已经开始凝结内丹，而这内丹不但可以直接吞服，还可以用来炼制某些灵丹，其价值之高，根本不是吴岩这种底层修士可以想象的。

　　而除了内丹之外，这些已经有了很高灵智的灵兽都会主动的强化自己的身体，所以不论是其骨骼还是外皮都是坚硬无比，甚至可以无视低级法宝的攻击，像这一次若不是欧阳师祖的法宝直接将那两只灵兽的外皮破开，吴岩根本就不可能取下一丝一毫材料。

　　这两只六级灵兽的体型都并不算太大，吴岩不仅将兽皮，兽骨，兽血收集回来，甚至连那兽肉也没放过，这灵兽之肉虽然于修仙者没有什么用处，但若是凡人服用的话，却也是可以延年益寿。

　　那兽骨现在吴岩还不打算炼制，不管怎么说那也是六级灵兽的兽骨，以他现在的炼器水平实在是力有不逮，倒是那两张兽皮，吴岩准备将其稍稍炼制一下，然后做成几件护甲，虽然说没有了灵力支持，这兽皮护甲只能凭自身的坚韧抵御攻击，但至少能有原来一半的防御力。

　　不过吴岩在思索片刻后，却不由的叹了口气，这兽皮护甲说起来简单，只需将兽皮上有关于灵兽的气息抹杀掉便可，但如何切割却是一个大问题，如果凭吴岩手中那金刚梭来做这件事显然是一个笑话。

　　正在吴岩长吁短叹之际，一阵大笑忽然从外面传来，紧接着几道人影便已来到他面前，却是铁直沧澜几人，“吴兄，能见到你真好！哈！这下好了，你还不知道，这些年这几个家伙真的是让我大伤脑筋，现在你回来了，我总算也可以睡一个安稳觉了。”

　　“老铁！这个恐怕要让你失望了，因为我更怕伤脑筋呢！”吴岩笑道，两只手却是和铁直紧紧握在一起。

　　“吴老大！还有我呢！啧啧！没想到你竟然筑基成功了，哎！现在又属我的实力最弱了！”沧澜也在一旁嚷嚷道。

　　“吴兄！好久不见！”一个清丽的女声响起，却是在花哨旁边一个千娇百媚的女子，虽然吴岩早就猜到她就是那个黑脸的郭三，但还是禁不住多瞧了她一眼，“嘿嘿！我是该叫你郭三呢还是郭姑娘？不过你那易容之术可不是一般的精妙啊！竟把我们全都蒙在了鼓里。”

　　“还是叫我郭三吧！原来的名字我早就忘记了。”郭三清秀的面容上闪过一丝若有若无的忧伤，似乎是想起了什么伤心往事，随即她又勉强笑道：“至于我那易容术，只是一点雕虫小技而已，谈不上什么精妙，若是遇到高阶修士，只需一眼便要看穿的。”

　　吴岩点了点头，在看见郭三本来面貌后，他脑海中像是抓住了一点什么，但还无法将其描述出来。此时沧澜忽然轻咦了一声，随手拿起那两张兽皮，有些好奇地道：“这是什么灵兽的兽皮？我似乎从来没有见过。”

　　听到沧澜的话，所有人的注意力都被吸引了过去，但却没有一个人能说出这兽皮的来历，此时一直盯着那两张兽皮观察的郭三忽然道：“吴兄，这两张兽皮是你从何处得来的？如果我没有猜错的话，这应该是六级灵兽厌猞，此种灵兽通常都是成双入对，便是结丹后期修士也很难猎杀。”

　　听见郭三如此说，吴岩只是微微一笑，含糊地道：“这是别人猎杀的，然后我在后面捡的便宜。”

　　对于吴岩这含糊的话语，花哨与老藤自然猜到是怎么一回事，而其他几人虽然怀疑但也没有说什么。

　　此时郭三再次问道：“这两张兽皮吴兄打算如何处理？”

　　“处理？”吴岩无奈地摇了摇头，“对于这种东西我并没有任何处理的经验，我本想将其做成几件护甲，但是我根本就无法将其切割开，所以现在还没有确定，怎么？难道郭姑娘你有办法？”

　　“做成护甲？”郭三愣了一下，随即道：“这也算是个不错的选择，至于说将其切割开，我却是有一个笨方法，那就是用法器一点点的割开，如果吴兄对我信得过，我可以用着两张兽皮给你做出几件护甲。”

　　“当然信得过！”吴岩大喜道：“这两张兽皮，就分为六份吧！正好我们每人一件，至于说不足的地方就用其他材料补上好了。”

　　“还是分成五份吧！我的防御法器要比这兽皮护甲性能好的多，而且我也不喜欢这种粗制滥造的东西，事不宜迟，我现在就拿去制作，应该几天的时间就好了。”郭三淡淡一笑，取了那两张兽皮便自行离去。

　　“嘿嘿！花老大！你以后会幸福死的！”在郭三身影消失后，沧澜忽然阴阳怪气地说道，顿时令花哨满面通红，不过看得出他还是很享受这种感觉的。

　　吴岩却是微微一笑，望着郭三离去的方向沉思起来，就在刚才，他心中忽然想起了一个很关键的问题，那就是郭三的身份，虽然现在郭三很可能最后会与花哨结为双修伴侣，也可以说是自己人了，但吴岩总觉得她身上有着太多的秘密。

　　当初在天煞峰驻地她所说的那番石破天惊的话，吴岩现在还是记忆犹新，若她只是一个普通的修士，怎么可能如此准确地预测出灵兽会战胜四峰的修士呢？而且还有她神情中那刻骨的恨意，似乎都在说明着什么。

　　而在刚才，她的神情中却是有一丝若有若无的忧伤，那么当初的滔天恨意哪里去了？

　　“郭三？郭？郭家家主的独生女！”吴岩忽然全身一震，却是猜到了郭三真正的身份。而他猛然间又想起了当初在蓝星的黑风沙漠边缘曾经遇见的那天都峰马姓修士等人，当初他们寻找的岂不正是那郭家家主的独生女，而据他们所说，此女已经逃向了黑风沙漠中的那处古修士遗址，而在那遗址中恰好有一座残破的传送阵！

　　“传送阵！不错！当初此女定然是借助这个传送阵逃离蓝星的，而郭三恰恰对于布置阵法非常精通！可是郭三又是如何来到这冥星的呢？难道说那残破的传送阵是通向这冥星的？”想到此处，吴岩差点便要兴奋的大叫起来，若是如此的话，他们这些人岂不是不用冒险去闯那空间入口！


第79章 真相

　　一只手忽然在吴岩面前晃了晃，随后老藤的声音传来，“老大！别看了，人早就走了，你再这么看下去，花哨会和你拼命的。”

　　吴岩一愣，这才发现铁直等人的目光都在望着自己，而老藤更是一副奸计得逞的样子，他立刻明白过来是刚才自己一直盯着郭三离去的方向让这几人有些误会。

　　微微皱了皱眉头，吴岩忽然平静地对花哨问道：“你知道郭姑娘的身份么？”

　　吴岩此话一出，老藤几人都安静了下来，花哨面色更是一下子变得苍白起来，对于吴岩的判断力他们还是非常信服的，而方才吴岩那奇怪的举动和现在的疑问是不是在意味着什么？

　　“呃，老大！郭姑娘应该没有问题的，在逃亡的路上她救了我三次。”沧澜小心翼翼地说道。

　　“对对！还救过我两次，甚至老铁和花哨都被她救过，而救花哨那次更是身负重伤，也就是在那个时候，花哨这小子才对人家郭姑娘动了心思，直到后来生米煮成了熟饭我们才发觉，但是已经错过最佳的动手时机了！”老藤也接着保证道。

　　吴岩错愕了一下，立刻知道自己的话引起众人的误会了，连忙瞪了沧澜与老藤一眼，“你们两个胡说什么？我有说过郭姑娘有问题么？我只是想问一下郭姑娘的身份！而我们这里，除了花哨，还有谁比他更了解！”

　　“原来是这样，是吴老大你不把话说明白嘛！害的我们白担心了一场。”沧澜故意做了一个鬼脸，笑着打趣道，但随即被老藤在头上拍了一巴掌，“闭嘴！听吴老大把话说完！”

　　而此时花哨的脸色才好看了一些，看来他是真的很在意郭三。

　　吴岩对花哨微微一笑，这才道：“我想大家都看得出来，郭姑娘有很重的心事，但是既然她不愿和我们说出来，我们自然也不能强行揭开她的伤疤，但是此事关系到我们能否离开这个地下空间，所以，我想请花哨你去劝说一下。”

　　见花哨等人都是一脸的疑惑，吴岩便知道他们虽然对郭三的身世怀疑，但出于爱惜，却都没有深究，再加上郭三为了这个小团体付出了这么多，理应是最值得大家尊敬的。而吴岩虽然和她接触的时间不多，但只凭她方才故意放弃那一份护甲，就足以令吴岩对她好感大增。

　　暗叹一声，吴岩继续道：“我知道我这么做很残忍，但是这很可能是我们唯一的出路，大家应该都知道这冥星原来的主人是郭家，而据我猜测，郭姑娘应该是郭家唯一的后人，十多年前天煞天都两峰突然发动袭击，将郭家在蓝星上的产业连根拔起，所有家族中人全部被灭杀，唯一逃出的便是郭家家主的独生女，当时，她应该是借助一个传送阵逃离了蓝星，但问题是，她为何会出现在冥星？”

　　顿了顿，吴岩继续说道：“而在郭家被灭门后，冥星上的传送阵就只剩下那一座，我想郭姑娘不可能从此传送阵混进这地下空间的，因为她刚才也说过，她的易容术并不能瞒过高阶修士，至于说她通过假扮天凌峰的修士更是行不通，所以，就只有一个可能，蓝星上的那个传送阵应该刚好将她传送到此处。”

　　“也就是说我们可以通过那个传送阵再返回蓝星？”一直没有说话的铁直有些激动地问道，而一旁的花哨三人也不由同时动容，要知道大家虽然现在看起来嘻嘻哈哈，很轻松的样子，但是这全是靠所有人共同团结起来才能勉力在这里生存，若是真的有这样一个传送阵能够回到蓝星，众人又怎能不会感兴趣？

　　“可是……小三从来都没有跟我说起过此事。”在沉默了良久后，花哨忽然低声说道。

　　“不要多想，其实我也只是猜测，所以我才会让你去问一问，也许郭姑娘自己也有难言之隐。”吴岩平静地道。

　　花哨点了点头，却没有再言语，直接转身走了出去。一时之间，吴岩几人都沉默下来，虽然众人都希望尽快离开此地，但是因此却令郭三再次重温那段刻骨铭心的伤痛，这不免让众人心里有些沉重。

　　良久，花哨与郭三的身影出现众人面前，不过她却是一脸平静。在看到吴岩的目光后，却淡淡地笑了笑，“老大毕竟是老大，只是一来就把我的底细揭穿了。”

　　她随即却是轻叹了一声，转身望着花哨，柔声道：“你不会怪我对你隐瞒这件事情吧！其实，不是我不想说，而是我根本就不敢说，我怕我说了，不但大家会恨我，就连你也会恨我，你明白么？”

　　“不过，现在好了，我会把真相告诉大家，不管你们打我骂我亦或杀了我，我绝无怨言。”说到这里，郭三却是凄凉地一笑。

　　“小三！我不管什么真相，就算你闯了弥天大祸，也一切有我在！”花哨说的很坚决，目光中一片温暖。

　　“我知道，”郭三再次笑了笑，脸上却恢复了平静，这才淡淡地对吴岩等人道：“吴老大猜的没错，我便是郭家家主的独女郭烟，当初天煞峰的白岚与天都峰的马疯子灭我郭家满门时，我刚好身在别处，这才避过此劫，但没想到，那马疯子竟然很快便寻到了我的踪迹，无可奈何之下，我只好逃向黑风沙漠，因为我知道那里有一处残破的传送阵，而我对于此道还算精通，所以堪堪避过他们的追杀。”

　　“不过，此传送阵却并不是通往冥星，而是一个叫灵瑶星域的地方，那里却是妖修统治的星域，我在那里生活了大半年，然后将冥星内部拥有中阶灵石矿的消息传播出去，而由于中阶灵石矿在整个修仙界中都是极为罕见，所以自然会有实力强大的妖修会对此感兴趣。”

　　“可是那些妖修和灵兽分明是从地下空间中出现的，若是如你所说，他们应该自冥星表面攻进来才是。”吴岩此时疑惑地道。

　　“这很简单，其实我郭家早在三十年前就发现了这个地下空间，并且也发现了里面的中阶灵石矿，但为了保密，家父便在这空间的深处布下了一个传送阵，为的便是不经过矿洞便能来到此空间开采中阶灵石，本来有这中阶灵石之助，我郭家再有百年便可在这蓝星星域自成一家，不再受云梦宗的欺压，但不料天煞峰的那个白岚不知用何种方法从我郭家的一个内门弟子口中套出了有关于中阶灵石的秘密，就这样他才会联合天都峰强行霸占了冥星。”

　　说到此处，郭烟却是冷笑了一声，“但是他千不该万不该让我逃了出来，而我却恰恰知道这空间传送阵的存在，于是我便在灵瑶星域的一颗星球上布下了与之相呼应的传送阵，而因为我先前的传言，自然会有高级妖修前往查看，结果自然是不言而喻的，就这样妖修大军便源源不断地出现在这地下空间中。至于我则是因为想亲手杀了那个白岚和马疯子，所以在妖修大军来临之前便来到了这地下空间，不过我只来得及将那马疯子杀死，还未等对那白岚下手，妖修便已经入侵，而那白岚却是先一步离开了。”

　　“可以说大家现在的处境都是我一手造成的，因此我虽然知道此传送阵的存在，却不能将真相告诉大家，其实，若不是吴老大猜出我的身份，我也会一直隐瞒下去的，因为我现在过的很开心，就算马上去死，我也值了。”


第80章 决定

　　听完郭烟的叙述，包括吴岩在内所有人都愣住了，任谁也没有想到会是这样一个结果，那天煞峰与天都峰恃强将郭家灭门，但最后导致两峰损失惨重的却依然是郭家，这岂不是冥冥中自有天命？

　　“呃！郭姑娘，我想你误会了，我们并不是要追究你的责任，更不是要为难于你，我们只是想寻找出一条逃生的路，如此而已，至于说其他，则和我们一点关系都没有，今天的话，是不会有第七个人知道的。”吴岩首先说道。

　　“第七个人？吴老大！难道不包括令师尊么？”郭烟言语中却是有一丝嘲笑。

　　吴岩愣了一下，随即苦笑道：“郭姑娘难道认为我吴岩是那种趋炎附势之人么？我可以在此发下毒誓，绝不将郭姑娘是郭家后人一事透露给任何人，这样总可以了吧？”

　　“其实告诉令师尊也无所谓，现在那传送阵虽然要比那空间入口的防守要松懈很多，但仅凭我们几个人是闯不过去的，不过若是多了一个元婴期修士就大大不一样了，这样吧！吴老大可以先去和令师尊谈一谈，只要她能答应在回到蓝星后直接把那白岚灭杀，我就把传送阵的位置告诉给她，否则我是不会答应的。”郭烟一脸平静地道。

　　“灭杀白岚？”吴岩却是吃了一惊，那白岚应该是欧阳师祖真正的弟子，或者是很亲近的人，只看当初在天煞峰她能亲自送白岚到那传送阵就可见一斑，虽然说那很可能是顺路，但这种机会可不是一般的修士有机会得到的。

　　如果真的将此事告诉欧阳师祖，就算她不会追究郭烟将灵瑶星域的妖修引来之罪，恐怕也绝不肯杀了白岚，而且吴岩还担心的是，那欧阳师祖假意答应，但回到蓝星后却是暗中知会白岚，甚至会为此将众人一网打尽，这种情形也并非不可能出现。

　　至于说让她发下毒誓，则更是异想天开，因为要从那传送阵逃离还是得借助她的力量，而且还有一点，那就是她完全可以在得知此事后将自己这些人一口气抹杀干净，然后再用搜魂术将郭烟灵魂中的一切拷问出来，所以此事是万万行不通的，可是若不如此，看郭烟的样子，分明是把自己看成了欧阳师祖一伙，如果不答应，则肯定会让她产生误会，甚至会让自己与花哨等人的关系产生裂缝，而这绝不是吴岩想看到的。

　　沉吟了许久，吴岩扫了众人一眼，最后才望着郭烟道：“你的要求只是想灭杀白岚么？若只是如此，我可以答应你，回到蓝星后灭杀此人，至于说那欧阳师祖，此事还是不要和她说为好，否则若有什么变化，我们根本无法做出选择，毕竟我们的实力相差太远了。”

　　郭烟紧紧盯着吴岩看了一会，忽然又叹息道：“其实我并不想与吴兄你为难，还请不要见怪，只是灭门之仇，我又怎么可能置之不理，不过那白岚已经是筑基后期的实力，应该很快就会结丹成功，吴兄凭什么认为自己能够杀死他呢？如果我们不趁这个机会让那欧阳师祖动手，恐怕就再也不会有机会了。”

　　吴岩默然了许久，最终还是平静地道：“我不认为这是个机会，欧阳师祖与那白岚的关系不错，你如此去威胁她，反而会引起她的杀意，到时候她只需要用搜魂术将她需要的资料取走便是，我们却根本没有还手之力，所以此路不通。”

　　“至于说我会如何杀死白岚，我现在没法给你一个具体的方案，但是回到蓝星后，我会直接加入天煞峰，然后伺机动手，只是这个时间可能是一年，也可能是十年，还望郭姑娘耐心等待。”

　　吴岩此言一出，却是让众人沉默下来，良久，铁直的声音才响起，“算我一个吧！白岚就是害我们变得如此狼狈的罪魁祸首，就算没有郭姑娘的灭门之仇，我也不会放过他！”

　　“我也加入！嘿！郭姑娘救过我这么多次，这次就当报恩好了，而且老大你也不至于孤军奋战！”沧澜一脸兴奋地道。

　　“还有我，这等好事吴老大你可不能抛下我，就让我们看看那白岚是否三头六臂？”老藤也懒洋洋地举手道。

　　“三头六臂是不可能，但肯定是个小白脸，啧啧！怕是要赶得上我们花老大了！”沧澜在一旁戏谑道。

　　花哨此时却是深吸了一口气，对着吴岩一拜道：“有吴老大你这句话，我和小三就知足了，不过我们怎么可能让你独自去涉险，要去，就大家都去，还有，小三的事情就到此为止，不能再让任何一人知道，至于说要借助那欧阳师祖的力量，也无需什么条件，只要她能保证我们一众兄弟都能加入天煞峰就可以。”

　　望着花哨坚定的神情以及郭烟感激的笑脸，还有老藤等人崇拜的目光，吴岩却是叹息了一声，自己是否太过阴险了呢！连自己兄弟都要算计，这本来是欧阳师祖的要求，结果如此一来，不但众人没有丝毫拒绝，反而对自己感激不尽。

　　苦笑了一下，吴岩却是不由的想起了秦明远，也唯有他将自己看得一清二楚，利用着别人，却还要人感恩戴德，好吧！为了那很可能已经投胎转世的秦明远，为了郭烟以及大家，只要内心无愧，阴险又何妨。

　　想到此处，吴岩立刻郑重道：“既然如此，待七天之后，我那便宜师尊来了之后再与她商讨此事，不过在此之前我们还有些事情要做，老铁，花哨，你二人助我在此处炼器，老藤，沧澜，你二人负责一切外界事务，同时要派人守住此处，不得有外人打扰，至于说郭姑娘则负责那些护甲，若是还有余力的话，不妨协助老藤他们二人一下。”

　　“这个自然没有问题，还有大家以后就叫我小三吧！不必老是郭姑娘这么称呼！”郭烟微笑着道，此时她心结解开，却是比原来要开朗得多。

　　“嘿！这自然最好不过，有小三相助，我们就轻松多了，老大你不知道，我们这些人全靠小三来做后盾呢！有她坐镇，基本不会有哪个不开眼的家伙来找麻烦。”老藤有些得意地道。

　　接下来的几天里，吴岩与铁直花哨三人便日夜不停滴炼制欧阳师祖交给的那些材料，有了花哨铁直提供的大量高品质火焰，再加上有中级炼炉，炼制过程却是出奇的顺利，只是五天的时间，所有材料便炼制一空。

　　接下来却是要为花哨炼制一件上级法器，这是因为除了郭烟外，花哨的实力在众人中最高，而且进阶的潜力也最大，而一件好的法器足以让他的实力再上一层楼。

　　不过上级法器却是不容易炼制，通常都是筑基后期修士手中才会见到，而甚至有时候连结丹期修士也会使用这上级法器，至于说顶级法器却是需要结丹修士用丹火炼制，远不是吴岩等人可以想象的。

　　而吴岩之所以敢炼制上级法器，凭的却是引火决以及中级炼炉，而这几天的炼制那些材料也让他受益匪浅，因此，他至少有八成的把握炼制成功。

　　给花哨炼制的这件上级法器，主材料本来是准备用他好不容易收集来的一块中等精铁，但吴岩想了想还是取出两只厌猞的利爪，此物却是锋利无比，最适合花哨这种锋芒毕露的修士，否则若是用中等精铁的话，未免有些太平庸了。


第81章 惊雷爪

　　随着法诀声响起，一片面积在丈许的火云出现在石洞之中，而与此同时，一只无形之手也开始了操纵，只是在眨眼之间，一团拳头大小的火焰便出现在吴岩三人面前，紧接着这团压缩火焰便被送进那闪烁着银白色光芒的炼炉之中。

　　此时这炼炉中已经有了十团这样的火焰，但在外面却依然感觉不到温度有丝毫变化，不愧为中级炼炉，若是此时换做那低级炼炉的话，怕是早就被融化得无影无踪了。

　　满意地点了点头，吴岩示意铁直与花哨停下来休息，刚才他二人已经不间断的释放了十次火云术，虽然说他二人的修为要比吴岩要高上很多，但如此连续的释放低级上阶法术也是有些吃不消。

　　不再去管那各自取出一颗灵石恢复法力的二人，吴岩开始将全部注意力都放在了炼炉之中，此次他将尝试一种全新的炼制方法，这却是在那块欧阳师祖所给的玉简中学来的，此炼制方法名为凝气法，与风语石的炼制方法有些类似，需要将一些材料炼化成气体才可以。

　　凝气法是专门用来炼制取自灵兽身上的材料的，如果上一次吴岩在炼制那三面小盾的时候使用此方法，绝对可以令小盾的性能再提升三成。

　　事实上，吴岩先前所采用的凝练法虽然说在修仙界中是应用最广泛的，但那一般都是针对普通的材料，而这种方法的原理便是利用高温将材料中的杂质去除，只留下最后的精华部分。

　　但若是对于一些高级稀缺的材料来说，此凝练法则有些捉襟见肘，因为这些材料本身就蕴含着大量的天地灵气，根本没有太多的杂质在里面，若是也将其完全融化后再凝结成型的话，就未免会令材料的整体性能大大降低。

　　而对于那些高阶修士来说，法宝的性能哪怕出现一点点变化，也足以在战斗中决定生死，所以越是高级的材料，使用的炼制方法就越需要谨慎，换句话说不是炼制方法选择材料，而是材料选择炼制方法。

　　正因为如此，几乎每一个高阶修士都会十几种甚至几十种炼制方法，至于说那些对于炼器有着很大造诣的修士更是不拘泥于会多少种方法，对他们而言，看到的不是炼制材料的方法，而是怎样才能令每一样材料的性能最大程度地发掘出来。

　　像吴岩此次炼制的这厌猞的两只利爪，本来就是那厌猞最主要的攻击武器，因此在其产生灵智后就不断地对其进行强化，如此一来这利爪中自然没有什么太低级的杂质。

　　如果吴岩依然还是按照凝练法来炼制的话，则会彻底破坏掉此利爪原来的结构，最终会导致整体的性能大幅度下降。

　　而凝气法则并不需要将利爪完全炼化，只需将其始终保持在一个临界点便可，只是这临界点的把握却是极为困难的。

　　首先这个临界点的温度应该是在那利爪所承受的范围之内，以不损害其内部结构为标准，而且还要令其最大程度的接纳其他辅助材料，因为这利爪虽然锋利，但若不经过炼制，拿在修士的手中也只是一个笑话，所以必须添加一些材料以达到操控随心的目的。

　　至于最后虽然还是保留着利爪的形状，但在修士的操纵下却绝不止那单一的攻击手段，而这却是要看所添加材料的属性了。

　　花哨最擅长的五行属性自然是金属性，只看当初他还在炼气期十三层时便已经学会惊雷决便可见一斑，所以此次所添加的材料除了必须的几种外，都是以金属性为主，可以想象此法器在对敌时那恐怖的攻击力量。

　　一件件材料被不断的投进炼炉之中，虽然吴岩并没有释放火云决，但他此刻也绝不轻松，可以肯定，若是没有花哨与铁直在一旁提供火焰，只凭他自己，就算有引火决与中级炼炉也绝不可能炼制成功一件上级法器的。

　　此时那两只原本漆黑无比的利爪早已经变为赤红色，并且在一团五颜六色的雾气中缓缓旋转着，而随着这些五颜六色的雾气不断减少，那两只利爪的颜色也跟着改变起来，而当所有雾气都消失后，利爪又重新变为赤红色，不过如果仔细察看的话，可以见到在其周围有淡淡的金弧不断弹出，这却是因为方才有一颗花哨准备很久的雷石被融入其中的缘故，如此一来的话，此法器炼制成功后便可以无需法诀就能迅速地释放出惊雷术。

　　“定！”吴岩一声低喝，将炼炉中的两只利爪的旋转停止，又将已经所剩无几的火焰稍作处理，这才对花哨两人急急说道：“火云术！快！”

　　听闻吴岩此言，原本双目紧闭的铁直二人齐齐睁开双眼，几乎是在同时，花哨口中的法诀也已响起，立时一片火云出现在吴岩面前，而当此火云被压缩之后，铁直的火云术也已释放出来。

　　就这样，二人交替之间，又再次释放出十次火云术，此时他二人的面上也露出了疲惫的神色，不过二人却根本顾不得去察看法器的炼制进度，而是立刻取出灵石来恢复法力，因为根据吴岩先前的猜测，他们还需要再释放十次火云术。

　　五个时辰之后，只听得一声清吟，两道暗金色光芒出现在石洞之中，随即以极快的速度盘旋着，忽然，一道金芒在石洞中亮起，随即十几道手指粗细的金色闪电击向了角落里的一张石椅。“轰轰”一阵巨响后，那石椅竟然在瞬间被击成了十几块。

　　“哈！不愧是上阶法器，虽然只是用了一半的法力，但也要比那中级法器强太多了，花兄！就叫惊雷爪如何啊？”随着吴岩声音的响起，暗金色的光芒也迅速消失，而他的手中却多了两件小巧玲珑的暗金色利爪，虽然此利爪的形状与先前无异，但任谁都可以看得出来此物的不凡之处。

　　“惊雷爪？好！此法器是吴老大炼制出来的，我怎么会有问题？”花哨无所谓地说着，但炙热的目光却始终不离吴岩手中的两只惊雷爪，在见识到这上级法器的威力后，他早已变得手痒难耐，以吴岩的修为尚且能发挥如此威力，若是换做他来操纵，又会是怎样的一番光景？

　　吴岩淡淡一笑，将手中的惊雷爪递给了花哨，随即又对同样露出艳羡目光的铁直道：“不用羡慕，今天先休息一下，明日就给你炼制，在离开这空间之前，我们大家人人都有份。”

　　铁直不好意思地抓了抓头发，“嘿！吴兄你的法器被那宇明摧毁了，还是先给你自己炼制吧！我现在还有法器可以用。”

　　吴岩摇了摇头，却没有说话，他自然是要炼制自己的法器，但却是在最后，这自然不是他有多么高尚，而是因为他还没有把握完美地将那金角炼制出来，不要看现在他可以将那六级灵兽的利爪炼制成功，但这多少有些事不关已的味道，所以无论如何他都要以最佳状态来炼制自己的法器。


第82章 计划有变

　　“不错！没想到你不但没有损坏一件材料，反而能在七天之内将这些材料全部炼制完成，我原以为你至少要十天的。”在吴岩居住的石洞内，欧阳师祖正在仔细查看那些已经炼制好的材料，神情中却是有些惊讶。

　　吴岩肃立在一旁，一脸的平静，待到欧阳师祖终于将所有材料都察看一遍后，他才道：“请问师尊，现在可否将那个攻打空间入口的计划透漏给弟子一二？”

　　“哦，你倒是很关心此事，我记得你的那些朋友都是对此事嗤之以鼻的，怎么，难道你说服了他们？”欧阳师祖看了吴岩一眼，却是大有深意地道。

　　“没有，我连我自己都无法说服，更何况是他们，也正因为如此，我才想请师尊你把事情说清楚，而且您也答应过不将我们当做棋子，那么我们自然有知情的权利。”吴岩的态度却是有些强硬，而之所以如此自然是另有原因，传送阵一事他肯定不能就那么简简单单地全盘送上，虽然明白此事对自己这便宜师傅吸引力更大，但他却要尽可能的将主动掌握在自己手中。

　　除此之外，吴岩还想知道为何欧阳师祖如此肯定这地下空间很快便会遭到那些妖修的清洗，还有，她之所以会硬闯空间入口，究竟所凭借的是什么，难道说是她新炼制的那件法宝？若是如此的话，不是这欧阳师祖昏了便是她另有退路。

　　“哼！”欧阳师祖冷哼了一声，却是有些不悦，但最终她还是没有发作，“不是我不想和你们解释，实在是此事关系到我们能否突围成功，你可知道，现在此处已经在那些妖修的监视之下，若是有什么异动，难免会打草惊蛇，而且就算和你们把计划说清楚，你们能做什么？不过是多一些人知道此事罢了。”

　　听到欧阳师祖的话，吴岩却是沉默了片刻，随即道：“那么现在的情况有多严重？我想这一点我应该有资格知道吧！”

　　欧阳师祖忽然叹了口气，有些无奈地道“情况很严重，你可知道为何我一个月前才来到此地？其实我早就知道天凌峰齐绥在此处，之所以一直没有来此是因为我这些年始终都在几个空间入口附近徘徊，为的便是等待宗门内的援军杀到，因为我相信，长老院是绝不会放弃这里的中阶灵石矿的，但是就在一个月前，我却发现一些原本都在冥星表面与宗门修士作战的高级灵兽纷纷回到了地下空间，而这却是意味着长老院已经决定放弃此地了，否则那些高级灵兽断无可能退回到地下空间来。”

　　“也正是因为如此，我才能知道这空间中再也无法如原来那么平静了，腾出力量的那些妖修绝不可能容忍我们这些残留的修士存在，所以，肯定会进行一次大规模清理，不过幸好那些妖修也不敢将冥星地面上的高级灵兽一下子全都召回来，所以我们还有一些缓冲的时间，而若是过了这段时间，再想离开却是难比登天。”

　　听见欧阳师祖一口气说了这么多，吴岩犹豫了一下，仍然没有将传送阵的事情说出来，而是再次问道：“既然如此，那位天凌峰的齐前辈为何还会不同意？这种事情应该很好确认的。”

　　“哼！他怎么不同意！这种事情他只需出去查看一下便可知晓是真是假，他之所以犹豫，还不是担心会被我利用，而且我怀疑，这十几年来，他又在此处的地下建造了一个隐秘的藏身之所，所以才会如此有恃无恐。”欧阳师祖有些不耐烦地道，以她元婴期修士的身份竟然被一个才筑基的小修士连番询问，这在以前怕是她会立刻将其挫骨扬灰，故此她虽然因为处境的原因不得不忍耐，但语气中的不耐却是非常明显。

　　吴岩却是对此视若无睹，直接道：“禀师尊，有一件事情弟子不知当讲不当讲？”

　　“什么事情？”欧阳师祖皱了皱眉头，似乎是在强行压制住内心的怒火，吴岩这种老神在在的态度让她感到非常不舒服，但又不能动手教训他一顿，至于说言语上的威胁，好像也没有了作用。

　　“是这样，我的几个手下在当年逃亡的时候，曾经在这空间的某处发现了一座传送阵，而根据他们的观察，此传送阵应该是那些妖修来到这地下空间的唯一途径，所以我想，我们是不是去察看一下，如果此传送阵的防守不是很严密的话，应该要比强攻那空间入口要安全得多。”

　　“传送阵！”欧阳师祖有些惊讶地道，眼神中却是有一丝喜色闪过，不过她却并没有急着追问这传送阵在何处，而是静静地盯着吴岩打量起来，饶是吴岩早有心理准备，也被她的这种目光看的浑身不自在。

　　“此事你早就知道了吧！”欧阳师祖的声音有些捉摸不定，而目光更是如万年寒冰般冰冷无比。

　　“回禀师尊，此事我也是这几天才知晓的，当时我那几个手下只是远远地看了一眼，所以对于此传送阵并没有太多了解，而且就算是知道此传送阵可以离开这地下空间，但以他们的实力也无法做到，不过现在有师尊你在此，自然是迎刃而解。”吴岩轻描淡写地将欧阳师祖的责问绕了过去，甚至还小小地拍了一记马屁。

　　果然，欧阳师祖在冷冷盯了吴岩一会后，才道：“既然能够发现那个传送阵的存在，我想你手下应该有精通阵法的修士吧！哼！又怎么可能对这传送阵没有太多了解，你也太小瞧我了。”

　　“嘿嘿！果然什么都瞒不住师尊您啊！其实弟子之所以不敢如实相告，只是因为此传送阵每次只能传送几十个人，而您也知道，我是绝对不会抛弃我的手下的。”吴岩笑嘻嘻地道，但说完就后悔了，这欧阳师祖不就曾经抛弃过近万修士么！

　　不过出乎吴岩意外的是，欧阳师祖并没有太多的反感，听到他的话后，立刻不假思索地道：“既然如此，那就我们这些人便可，至于那齐绥，就让他们在此处死守吧！你马上让你的人准备一下，我们明日就立即出发。”

　　听到欧阳师祖的话，吴岩不由得愣了一下，他却是没有想到欧阳师祖竟然根本不在乎此事，甚至毫不犹豫地把天凌峰的齐绥等人全部排除在外，不过更令他吃惊的还是最后一句话，“明日出发？师尊，不是要等到一个月之后么？而且我们还都没有准备好啊！”

　　“既然知道此传送阵的存在，自然不需要等到一个月后，而且若我猜的没错的话，不出三天，定会有大批灵兽前来攻打此处，我们正好借此机会离开此地。”欧阳师祖却继续语出惊人。

　　“三天后！可为什么不早说，我们也好早做准备。”吴岩现在心里却是后悔的要命，早知道如此，还给这欧阳师祖炼制什么材料啊！把时间都用来给自己等人炼制法器多好。

　　听见吴岩有些带着责问味道的话，欧阳师祖不由得再次皱了皱眉头，道：“我也是在最近几天外出时才发现有大批灵兽向此地汇集，而且刚才是你接二连三地追问，我有机会说么？”

　　见吴岩还想说什么，欧阳师祖却是不耐烦地道：“不要再废话了，这件事我骗你有什么好处，赶紧叫你的人准备，不过切记不要走漏了风声，还有，叫你手下那个懂阵法的修士来见我，趁着现在还有时间，我给他在阵法上指点一下，这样对我们操纵传送阵也多了分保证。”

　　“呃！是！”吴岩迟疑了一下，还是点头应道，但心里却是在想，若是自己这便宜师傅知道郭烟不但能独自构建传送阵，而且这传送阵还是她家传的话，不知会是怎样的一种表情。


第83章 幻阵

　　地下空间的一处最常见的石林边缘处，正有几只高级灵兽懒洋洋的在四处徘徊着，一切都似乎与空间其他地方没什么两样。

　　而此时就在距这几只高级灵兽几十里外的地方，一道白光无声无息地闪过，随即几十道人影便现出身来，这却是欧阳师祖与吴岩等人。

　　在昨日略作准备后，吴岩一众人等便悄然离开了，而为了保密以及加快速度，众人都是乘坐欧阳师祖的一件大型飞行法器来到此处的。

　　“咦？奇怪，小三，你确定是这里？为何看不见传送阵的影子？”面对那片最普通不过的石林，吴岩不禁疑惑道，他曾经在天煞峰和冥星表面见过两座传送阵，似乎与眼前的情景有些不符。

　　“这里应该是一个幻阵，你看不见传送阵很正常，咦！不对，这竟然是大型的幻阵！看来这些妖修倒是对此处很是花了一番心思，不过如此一来，倒给我们省却很多麻烦。”欧阳师祖忽然在一旁说道。

　　“大型幻阵！”郭烟此时也是面露惊讶之色，在昨日吴岩让她去和这欧阳师祖学习经验时她还极为不愿意，不过只是短短几个时辰，她竟然也变成了欧阳师祖的记名弟子，神情中的恭敬却是连吴岩这个名义上的师兄都要汗颜的，虽然有些好奇欧阳师祖到底指点了郭烟一些什么，但思及两人的身份，吴岩也只好作罢。

　　“不错！这大型幻阵布置起来非常之难，我想应该是一个拥有化形期修为妖修的手笔，这种幻阵就算是结丹期修士也无法察觉出来，而一般的元婴修士也得靠近才可以察觉，但要想破掉此阵却也是艰难无比。”欧阳师祖淡淡地说着，神情中却是没有半分焦虑之色。

　　此时吴岩终于忍不住问道：“既然如此，那么师尊你定然是有办法了？”

　　“我也没有办法！”欧阳师祖非常干脆地答道，却是差点把吴岩气死，看她先前一副胸有成竹的样子，而且还口口声声说省却了很多麻烦，想来应该早有了应对之策，但没想到她也没有办法。

　　欧阳师祖望了一眼满脸郁闷的吴岩，目光中却是有一丝得意之色闪过，这才道：“化形期修士布置的幻阵，我自然没有办法破解，但是也正因为如此，那些妖修才会如此放心此地的安全，如果我猜的没错的话，此处应该没有高阶的妖修镇守，而最高级的灵兽也不会超过七级，所以我们只需要放手强攻便可，等那些妖修得到消息赶来时，我们却早已离开了。”

　　听见欧阳师祖说的如此肯定，吴岩几人都不免有些疑惑，她的情报也未免太准确一些了吧！如果一旦此处有一个高阶妖修在此，众人可是都要死翘翘的。

　　“哼！难道我会故意欺骗你们几个小修士么？”欧阳师祖也许是觉察到众人的怀疑，有些不悦地道：“你们以为在这十几年里我真的和那齐绥一样缩起头来混日子么？我既然敢肯定此处没有高阶妖修，自然是有原因的，首先，这次入侵冥星的高阶妖修不过五个而已，其中两个已经是突破了化形期，而另外三个也有八级的修为。虽然说这些妖修已经和我云梦宗成僵持状态，但在冥星表面定然会至少有一个高阶妖修镇守，而四个空间入口也断不可能由低级灵兽坐镇，因此这幻阵之中绝对不可能再有其他高阶妖修的存在。”

　　“其次，这种大型幻阵一向都极难布置，其难度几乎可以抵得上两个同样级别的防御大阵，而若是此处真的有高阶妖修镇守的话，只要随便布置一个防御大阵便可以万无一失，就算我和齐绥联手，也未必能够攻破，既然如此，那些妖修又何必如此大费周章呢？而且这幻阵的隐蔽性非常强，这十几年中我几乎将整个空间都走遍了，但偏偏没有发现此法阵，若不是烟儿将此传送阵的位置记得一清二楚，我就算知道此传送阵的存在，也绝不可能在短时间寻到的。”

　　听到欧阳师祖丝丝入扣的解释，吴岩不禁暗自佩服，先前他只是觉得此女性情变幻莫测，冷血傲慢，但现在看来却是他看走了眼，可以肯定，这欧阳师祖在这十几年中早已将有关于这些妖修的情报搜集了很多，如此才能仅凭一些蛛丝马迹就推算出那些妖修的行动意图，想来若是长老院真的攻进这空间的话，再配合她的准确情报，绝对可以让这些妖修损失惨重。

　　此时那欧阳师祖似是感受到了吴岩的目光，忽然转过头了扫了他一眼，顿时将吴岩吓了一大跳，要知道刚才他紧盯着欧阳师祖的目光可是非常不恭敬的，若是在蓝星，不要说对方是元婴期修士，就算是一个结丹修士，也足以让自己吃不了兜着走。

　　“嘿嘿！这个，师尊啊！弟子还有一个疑问，就是……呃，就是一旦有妖修从那边传送过来，我们岂不是要遭殃？”慌乱之中，吴岩急忙找到一个还算合理的借口。

　　“这种事情在近期内是不可能发生的，若是这些妖修有源源不断的援军支持，又怎么可能与我们云梦宗僵持起来，要知道，与整个蓝星星域相比，此空间的灵石矿实在是不值一提，所以我猜测此次入侵的不过是某个妖修势力，而并非整个妖修世界。”对于吴岩欲盖弥彰的借口，欧阳师祖只是微微皱了皱眉头，依然耐心地解释道，看得出她是在极力打消吴岩等人的惧意。

　　“我们必须在一个时辰内将此幻阵击破，否则时间拖得越久对我们越不利，现在大家先不要出手，以免被此幻阵迷惑了神智，吴岩，将你们所有人分成三组，每一组的攻击节奏要保持一样。当我将此幻阵的第一层攻破后，你们再按照我的指示攻打相应的位置，这一点一定要切记，因为若是胡乱攻打，反会适得其反。”说到此处，欧阳师祖不再管吴岩等人，直接放出一道有着惊人气势的三色光芒向那前方似乎空无一物的地方攻去。

　　转瞬之间，那原本空荡荡的半空中忽然浮现出一圈圈犹如水波般的涟漪，但随后令吴岩等人大吃一惊的是那涟漪竟然悄无声息地将那来势汹汹的三色光芒吞噬了，就仿佛一块坚硬无比的巨石掉入了柔软无比的水中一样。

　　不过欧阳师祖似乎并没有察觉这一切，依旧是向那一圈圈的涟漪冲去，“不要过去！”一个修士忽然惊叫一声，却仿佛看见了什么可怕的事情，竟然转身就向远处逃去。

　　“打晕他！所有炼气期的修士都转过身去！”吴岩大喝一声道，心中却是惊讶万分，怪不得这欧阳师祖如此肯定此处没有高阶修士镇守，只是这座幻阵就可抵御千军万马。

　　此时，欧阳师祖的身形早已不见了踪影，但那一圈圈不断扩散的涟漪却是表明了她还在攻击，一时之间众人心中都不免有些惶恐起来，元婴期修士的攻击力谁都知道有多么可怕，但击在那幻阵上却仿佛挠痒痒一般，若是这般说来，修为只有筑基期上下的众人岂不是更不能给这幻阵造成威胁？

　　“花哨，小三，你二人为一组，负责十二个人，老铁，沧澜，你二人为一组，负责十一个人，我和老藤一组，负责其余的人，现在大家都要冷静，我估计破去了这第一层，我们就不会受影响了，在攻击的时候一定要保持节奏，不能出现任何差错！”吴岩大声地吩咐道，现在破阵的主力虽然说是欧阳师祖，但自己这些人肯定也能在关键时刻发挥作用，否则以欧阳师祖一向的高傲，没理由在方才给自己这些人长篇大论地解释，那时候她只需将幻阵一破，带领众人从传送阵一走，自己这些人还不得千恩万谢？

　　听到吴岩的分配，原本有些骚动的众修士也开始安静下来，静静地等待那幻阵的第一层被攻破。

　　“轰轰”一阵隐隐约约的爆炸声传来，而那一圈圈的涟漪在此时却又忽然发生了变化，一个个奇怪无比的字符不知从何处飘出，只是片刻之间，便将方圆十几里的空间布满，甚至连吴岩等人也被笼罩在其中，这让众修士不由得心胆俱寒，若不是大家都是经历了无数的生死，恐怕在此时早已吓得落荒而逃。

　　不过这些字符却似乎不会产生任何幻境，因此虽然此时的情景万分诡异，但很快众人都不由得松了一口气，事实上在经历了太多的血雨腥风后，仍然能存活下来的修士无不是心志坚毅无比，而若不是这座幻阵与他们的级别相差太远，也断不会出现如此慌乱的情形。

　　“第一组！攻击东南方向！”吴岩忽然一声暴喝，率先向东南攻击起来，却是在方才听见了欧阳师祖的传音，而老藤和那几个修士也跟着攻击起来。

　　而就在众人的攻击才一开始，吴岩就发现自己这组人与其他两组失去了联系，要知道他们虽然分成了三组，但彼此之间的距离并不算太远，可诡异的是他根本没有感到自己有任何移动，然后花哨和铁直等人就从原地消失了，仿佛他们从来没有存在过一样。

　　“大家继续攻击！不要停下来！”吴岩再次大喊道，现在他也只能依照欧阳师祖刚才的话语去做了。

　　而吴岩不知道的是，与此同时其他两组人也遇到了和他一样的情形，只不过花哨与铁直都是心志异常坚毅之人，虽然心中有些恐慌不安，但却很快将手下慌乱的修士安抚住，然后依照欧阳师祖的提示向某个方位不断地攻击起来。


第84章 再陷重围

　　此时在幻阵之中却又是另一番情形，几十只高级灵兽惶恐不安地望着那忽然发生异变的幻阵，这可是自从此幻阵建立十几年来从没有过的事情，不过也正因为如此，原先的那一位能够主持此幻阵的高阶妖修才会被调离此处，现在剩下的这几十只高级灵兽虽然早已灵智大增，但却还没有能力操纵这个幻阵，否则欧阳师祖与吴岩等人绝不会如此轻松。

　　不过纵使是如此，将整个幻阵大部分威力都抗住的欧阳师祖也有些手忙脚乱，现在她正在全力攻击幻阵的阵眼，而让吴岩等人攻击的却是与之相呼应的三处分枢纽。

　　与吴岩所猜测的那样，他们所负责攻击的这三处分枢纽虽然只是负责某个区域内的法阵运行，但若是被破除，却会对阵眼造成一丝破坏，若是三个枢纽都被破坏，则整个幻阵就会失去平衡。

　　不过若是没有欧阳师祖全力压制着阵眼，吴岩等人就算破坏了三个枢纽，也是于事无补，同样，若是没有吴岩等人来破坏这三个枢纽，欧阳师祖也只能维持着自保的局面，根本无法对此幻阵造成任何伤害。

　　“吴老大，我们就这么漫无目的地攻击下去么？若是前面有几百几千只灵兽，我们打起来也过瘾！那里像现在这样，浑身没力气啊！”在过去了两柱香的时间后，老藤终于忍不住发起了牢骚。

　　“难道你有什么更好的办法么？我们若不攻击，就很有可能被困死在这里。”吴岩心里也在暗暗着急，他不明白问题究竟出在何处，而欧阳师祖的传音自从出现过那一次后就再也没有出现。而众人的攻击就像是往水中扔石子一样，只是起了一圈圈的涟漪就再没有反应。

　　其实吴岩并不知道这种情况已经是最好的了，这座幻阵乃是由化形期妖修布下的，虽然说没有妖修在操纵大阵，但其威力也不是他们可以抗衡的，正是由于欧阳师祖将阵眼全面压制着，他们才没有遭遇太厉害的幻像。只是如此一来，欧阳师祖自然不能分神给他们传音了。

　　就在吴岩心中万分焦急之际，众人面前的景色忽变，那些古怪的字符像是被什么刺激到了一样，纷纷裂变为一层层的黑云，这些黑云的出现顿时令众人眼前一暗，只是随即便有另一种力量将其吹散。

　　就这样，黑云快速地形成，又飞快地消散，仿佛是在做着剧烈挣扎一样，渐渐的那黑云的形成跟不上了那消散的速度，而吴岩等人的面前也明亮起来，这种情形不由的令众人心情大振，因为无论谁都能看出这幻阵即将被攻破。

　　随着一声震响，就像是一阵狂风刮过，那漫天的黑云终于消失不见，而花哨铁直等人的身影再次出现在吴岩等人的面前。

　　“马上做好战斗准备！务必速战速决，不能让里面的那些灵兽将传送阵毁坏！”欧阳师祖的声音在此刻再次响起，而这时的幻阵早已经没有了原来的样子，只剩下一层半透明的罩子，吴岩等人可以清楚地看到里面的情形，只见在一座中等规模的传送阵周围正有几十只高级灵兽惊慌失措地看着那不断出现变化的幻阵。

　　而在见到只有如此少的灵兽在守护传送阵后，吴岩等人却不由的松了一口气，这些灵兽对于他们这一方是根本构不成威胁的。

　　“动手！”在那幻阵彻底消失的同时，上百道各色光华闪电般地向那几十只高级灵兽击去，在这些光华中，自然要属欧阳师祖的那道三色光华最为可怕，不愧是元婴期修士，只是眨眼之间就有五六只灵兽身首异处，而且她所攻击的全都是靠近传送阵附近的灵兽，这却是为了防止这些灵兽毁掉那传送阵。

　　但是很显然，所有人的担心都是没有必要的，那些灵兽只是知道死守着传送阵，却根本没有毁掉传送阵的举动，想来自是因为它们将此传送阵看做是回到故乡的唯一通道，不过若是此刻在此守护的是灵智更高的妖修的话，就肯定不会如此死守了。

　　而除了欧阳师祖的攻击最为犀利可怕外，花哨与郭烟还有铁直的攻击也给那些灵兽造成了巨大的伤亡，郭烟是筑基后期的修为，再加上手中的上级法器，杀伤力自然不必细说，而花哨与铁直二人由于有了新炼制成功的上级法器，更是杀的不亦乐乎。

　　相对比来说，却是吴岩最为郁闷，他现在攻击手段也只有几个不疼不痒的法术以及那早就应该淘汰的金刚梭。

　　只是片刻之后，所有的灵兽都被清剿一空，而欧阳师祖和郭烟不敢怠慢，立刻启动传送阵，对于这个生活了十几年的地下空间，没有人愿意再多停留。

　　很快，一道白光闪过，众人的身影再次出现，不过周围的环境却不是地下空间，而是另一个陌生的星球，根据郭烟所言，这是一个比较荒凉的星球，没有太多的灵兽，当初她之所以选择在这里建造传送阵也正是因为如此，毕竟人类修士在妖修统治的星域内出现是相当危险的。

　　不过吴岩等人现在所面临的情形却也是危险万分，原来在这颗星球上的传送阵外，竟然也有几百只高级灵兽守护，在见到众人出现后，立刻毫不犹豫地扑过来，而众人此刻还处在那被传送后的状态中，幸好欧阳师祖不受传送的影响，直接将众人保护起来。

　　但几百只高级灵兽的同时攻击，就算是元婴修士也无法支撑太久，“快！马上跟着我冲出去！我们在这里支持不了多久的！”欧阳师祖急急喊道。

　　见此情形，吴岩等人顾不得法力尚未完全恢复，都纷纷释放出法器攻击向外攻击，但就在此时，一时长啸忽然从远处传来，闻听此啸声，那几百只高级灵兽更加疯狂的冲了上来。

　　欧阳师祖面色一连数变，忽然娇叱一声，率先向另一个方向冲去，三色光芒也在此时汇聚成一把十几丈长的巨剑，只是挥舞之间，便有十几只高级灵兽被此巨剑绞杀，不过欧阳师祖在施展此招之后，神情却是黯淡了一些，“跟紧我！这是八级灵兽！”

　　没有任何犹豫，吴岩立刻跟了上去，他很清楚，如果众人不能在那八级灵兽赶到之前逃出重围，那么欧阳师祖也许能够逃生，但自己这些人却是必死无疑。

　　光华闪动间，吴岩周身的压力大减，这却是铁直花哨几人将他护在中间，毫无疑问，由于没有合适的攻击法器，在几人之中除了尚未筑基的沧澜外，就算是老藤也比他的实力要强上很多。

　　心中一暖，吴岩微笑了一下，却也没有说什么，依旧紧跟着欧阳师祖向前冲去。忽然所有人都觉得压力一轻，却是已经冲出了重围，不过在此过程中却是陨落了十几名修士。

　　正当众人准备全力催动飞行法器离开之际，一个极为难听的声音从身后传来，“嘎嘎！人类，既然来了不打声招呼就想走吗！”此声音乍一听之下与野兽嘶吼没有什么区别，必须要仔细辨认才能听清其所说的内容，这竟然是那八级灵兽。

　　一股滔天的灵压瞬间将吴岩等人包围住，受此影响，众人的飞行法器都不由自主地停滞不前，“收起法器！准备战斗！”吴岩低喝一声，现在这种情形不是逃跑就可以应付的，虽然说停下来抵抗也依然会死，但至少是战死的。

　　至于说指望欧阳师祖，吴岩却是根本就没有想过，不可否认他对此女有些好感，但那只是因为当初他刚刚筑基成功，心境上有些漏洞，如此而已，而之后与她的交往无疑都是带着功利性质的，替她炼制材料是为了中级炼炉，而将传送阵一事告诉她也是为了借助她元婴期的实力，但现在大家都已经逃离了那地下空间，自然不会有任何瓜葛，就是现在欧阳师祖丢下他们径自离开，吴岩也不会愤怒或感慨，毕竟这也是理所当然的。

　　听到吴岩的话，铁直等人都毫不犹豫地聚拢在吴岩身边，众人都是经历了太多的生死，此刻真正面对死亡，依然是无所畏惧。

　　“你们先走！我可以为你们拖住这个八级灵兽一炷香的时间，这也算返还你们提供传送阵的人情了。”不知何时，欧阳师祖的身影出现在吴岩等人面前，淡淡地说道，而随后那股惊天的灵压却立刻消失，显然是她将那八级灵兽的气势抵挡住了。

　　“我们走！”吴岩默默地看了一眼那似乎柔弱不堪，但偏偏强大无比的背影，率先向远方飞掠而去。


第85章 生死存亡

　　“嘿嘿！我说这些年金蝶谷为何会一反常态低调起来，原来是发现了这个可以通往人类修士居住星域的传送阵！”就在欧阳师祖与那八级灵兽激战正酣之际，在几百丈之外一个透明的光罩内却有一个人首蛇身的八级妖修在自言自语道，而看欧阳师祖与那八级妖修对他的存在毫不知情的样子，便知道那透明光罩是一件强大的隐身法宝。

　　此时那人首蛇身的妖修在看了一会欧阳师祖与那八级妖修的交战后，却是露出一副索然无兴的样子，但在下一刻，他的目光忽然看向了吴岩等人逃离的方向，嘿嘿一笑，竟然自口中直接吐出一个拳头大小的黑球，紧接着，那黑球直接化为千万条细小的黑蛇，纷纷遁入地下，“去吧！去吧！我已经好久没有品尝过人类修士的血肉了！”那妖修说完，竟忍不住伸出一条长长的三叉舌头舔了一下嘴角。

　　此时吴岩等人自然不知道在他们身后莫大的危险，依然在郭烟的带领下快速向前飞掠着，因为那座可以通往蓝星的传送阵并不在这颗星球上，而是在另一颗名叫紫英星的星球上，这颗星球却是有着大量妖修存在，不过虽然此星球没有任何人类修士，却有着数量众多的凡人，这些凡人都是将这些妖修奉为神灵，常年膜拜，也正因为如此，郭烟才能侥幸存活下来。

　　现在众人便是拼命赶往通向此星球的传送阵处，根据郭烟所述，这处传送阵是在一个非常隐蔽的所在，是她当初在紫英星上偶然发现的一座残破的传送阵，然后试着将其修好后，便被传送到此处。

　　“应该快了，过了前面的那座山峰，就会出现一条深谷，而那传送阵就在那深谷之中。”在前方领路的郭烟突然说道，听闻此言，众人都不由的放松了许多。

　　“咦？你们看！那是什么？”此时在队伍最后面的一名修士忽然惊叫道，而当吴岩等人顺着他所指的方向望去时，却不由得倒吸了一口凉气，只见在他们身后十几里外的地方，正有一大片漆黑无比的物体在快速地追赶着，虽然那漆黑的物体是在地面上，但却仍然让众人禁不住毛骨悚然。

　　“快走！”吴岩大喝一声，带着众人向那传送阵方向逃去，在这陌生的地域，到处都是诡异莫测的妖修，还是尽量避开为好。

　　但就在此时，那将方圆十多里范围都覆盖住的黑色物体忽然加速，竟是以比吴岩等人还要快的速度从四面包抄上来，而且更令人惊讶的是，那些黑色物体还在不断扩大范围，只是片刻之间就达到了方圆二十多里。

　　很明显，在吴岩等人赶到传送阵之前，这些黑色物体就可以将众人包围住，虽然说众人还可以驾驭飞行法器，但看那来势汹汹的黑色物体，谁也不敢肯定这些不知名的东西是否有飞天的功能。

　　“赶到传送阵已经来不及了！大家马上到那山峰顶部，伺机逃离！”在吴岩喊声响起之时，那一大片黑色物体已经从两侧超过了他们，并且已经向山峰顶部蔓延。

　　“吴老大！不如我们绕道走吧！以我们现在的飞行高度，难道还会怕这东西飞上天来么？”老藤此时有些不解地道，而其余一些修士也露出了不以为然的目光。

　　吴岩皱了皱眉头，他自然也知道这个道理，但这些黑色物体出现的太过诡异，很难用常理来判断，只看这些黑色物体竟然率先蔓延到他们前方，就可看出它们似乎是想将自己这些人包围起来，虽然它们的行为貌似无法威胁到身在几百丈高空的众人，但如果不早做些准备，却是很可能铸成大错。

　　不过吴岩也知道，在没有看出这些黑色物体的目的之前，若是强行令众人放弃空中的优势，去到那山峰顶部等待着黑色物体的围攻，却是不免会令众人心生不满，而此刻他的实力又不足以指挥所有人，别看花哨铁直等人在形势危险之际会毫不犹豫地冲上来保护自己，但那却与自己是否是这个团体的领导者没有关系，而完全是因为以往的交情与尊重。

　　事实上，在这危机四伏的境地里，谁的实力最强，就自然而然成为了众人的领导者，这是人的天性，与性格道德无关。

　　暗自苦笑了一下，吴岩还是喝道：“那就将高度提升！”但就在他话音才落，“咻咻”的破空声传来，只见地面上那一大片黑色物体中忽然向上方射出无数道黑丝。

　　“打开防御！快闪开！”吴岩一边大喊着，一边将三面小盾释放出来，却是将身边的老藤沧澜等人防护住。

　　紧接着就听见“砰砰”一阵急促的敲击声在外面响起，却是那黑丝撞击到了三面小盾所形成的防御护罩上，而与此同时，十几声惨叫也随即响起，竟是有十几名修士闪躲不及或防御法器被洞穿。

　　此时半空中也仅剩下十多人，都是实力最强而且防御法器不错的修士，“马上飞到那山峰顶部！”吴岩此刻却是不容置疑地命令道，在方才他亲眼见到一些黑丝在被众人闪躲后继续往高处冲了几十丈才掉落下来，如此强悍的弹射之力绝对不是众人所能抗衡的，再加上这些黑丝移动速度比之众人要快上许多，所以在这半空中才是最危险的靶子。

　　与其如此，还不如立刻赶到那还未被黑丝侵占的山峰顶部，迅速构筑起一道防御，凭借狭窄的地形抵抗这些黑丝的冲击，而且更重要的是他还可以操纵引火决将这些黑丝与众人完全隔绝起来，这样虽然说是被完全困住，也总要比在半空中被射成刺猬好得多。

　　此刻却是再没有人质疑吴岩的命令，在见识到那些黑丝恐怖的攻击方式后，谁都明白看似最安全的空中反而是最危险的地方。

　　“咻咻”又是一大片黑丝从地面弹射而来，不过这次众人由于早有了防备，却是早早地将防御法器打开，堪堪抵御了过去，但经过这两轮猛烈的冲击，除了吴岩那三面小盾以及郭烟手中的一个青色圆盘外，大多数修士手中的防御法器都变得黯淡无光起来，由此可见那黑丝的强悍之处。

　　但此时距山峰顶部还有一段距离，足以让那些黑丝再次发动一轮冲击，而众人手中性能剧烈下降的防御法器是绝对撑不过去的。

　　“小三！你和我在最下面将防御法器的防护范围扩大！老铁，花哨，你们几个穿着护甲的在第二层，剩下的在第三层将防御法器全力运转，如果有黑丝出现，尽可能的躲开！”吴岩没有任何犹豫，便将众人的队形分配下去。

　　而此刻那些黑丝似乎也觉察到了吴岩等人的意图，这一次弹射出来的黑丝却是要比前两次要多上两倍，“咻咻”眼看着那密密麻麻的黑丝以极快的速度向众人冲来，所有人都不由得头皮发麻，就连有着中级防御法器护身的吴岩郭烟两人都有些面色苍白。

　　“砰砰砰”一连串的撞击声不断传来，那强大的撞击力量让操纵三面小盾运转的吴岩都有些气血翻腾，不过好在的是大部分黑丝都被他和郭烟二人的防御法器挡了回去。

　　剩余的一些黑丝则冲向了身处第二层的铁直等人，由于他们有护甲在身，只需要将一些裸露在外面的部位防护起来就可，而花哨和铁直更是放出法器在瞬间将几十根黑丝绞杀，如此一来在最上层的五六人所遭遇的黑丝就更少了，在众人齐心协力的扑击下，不但没有一人伤亡，反而将冲上来的黑丝全部消灭。

　　在冲过这轮黑丝的攻击后，吴岩等人也到达了山峰顶部，而此时那黑丝已经将整座山峰重重包围，只差山顶的一小部分没有被覆盖。

　　“以这块巨石为屏障，立刻筑起一圈石墙，小三，你马上布置防御阵，老藤沧澜，你二人施展石化术将地面石化，铁直花哨，各给我释放三次火云术！”在众人才落到地面后，吴岩便迅速吩咐起来，现在才是生死存亡的关键时刻。


第86章

　　只是短短几个呼吸之间，一道几丈高的石墙便出现在众人面前，这石墙都是直接用石化术配合周围散落的巨石融合而成，其坚韧程度足以抵御三级灵兽的冲击。

　　事实上，吴岩这十几人都是生存经验极为丰富，在确定那些黑丝的攻击方式后，就算吴岩不下达命令，他们依然会毫不犹豫地做出最恰当的选择。

　　此时六片火云出现在众人头顶，却是花哨与铁直释放出来的火云术，虽然他二人不明白吴岩为什么会如此吩咐，但曾经见识过吴岩操纵火焰的能力，心中倒也隐约明白了一些，只是不知道这火焰是否能迟滞那些黑丝的进攻。

　　见到火云出现，吴岩没有丝毫犹豫，立刻将引火决释放出来，而随着他法诀的操纵，那六片原本互不接触的火云忽然融合在一起，紧接着，这一大片火云便在众人的头顶上方向四周蔓延开去，只是眨眼之间，就以那道石墙为标准将里面的空间包裹起来，而更令人啧啧称奇的是，众人虽然能够看到那熊熊燃烧的火焰，却偏偏感受不到任何炙烤的感觉，就仿佛这一层火焰是空气一般。

　　在吴岩操纵火焰将众人包裹起来后，那黑丝也将整座山峰都覆盖起来，不过在见到那火焰后，却不由自主地停了下来，似乎对那火焰很是畏惧。

　　不过此时这些黑丝却是再次发生了变化，那原本将方圆几十里范围都覆盖的黑丝竟然以飞快的速度缩小起来，只是片刻之间就在山顶上形成了一个巨大的黑色圆球，刚好将吴岩所操纵的火焰包裹起来。

　　只是这个时候，原来的黑丝早已变为一条条手指粗细的黑蛇，它们以极快的速度不停的游走着，给人的感觉就像是那个巨大的黑色圆球活了过来一样。

　　此时所有的黑蛇都将口一张，顿时一股股黑烟便被吐了出来，而如此多的黑蛇所吐出的黑烟在接触到吴岩所操纵的火焰后，竟发出“嗤嗤”的响声，就好像寒冰被火焰灼化一样，只是眨眼之间便有无数股黑烟消失，但那团火焰却也因此萎缩了许多。

　　由于有火焰包裹，除了吴岩能够通过火焰感知外面的情形外，众人都无法看清外面的情形，而在见到那黑烟竟然能将那火焰消融后，吴岩却是面色一变，再次对花哨铁直急急道：“火云术！三次！”

　　听见吴岩的吩咐，花哨二人立刻毫不犹豫地再次释放出六片火云，而有了这些火焰加入，笼罩众人的那团火焰罩却是随即将范围扩大了一些，并且迅速将那些黑烟消融了很多。

　　见到自己操纵的火焰能够克制这些黑蛇，吴岩却是心中大喜，立刻对正在布置法阵的郭烟道：“小三，你先暂停一下，我现在需要大量的火焰！老铁！花哨！如果还能坚持住，就不妨再多释放几次。”

　　这却是因为在此时吴岩心中升起了一个大胆的想法，那便是将自己的引火决转换为进攻状态，因为自己现在的引火决完全是属于被动的状态，不论是炼器，还是用来防御都是如此，就算是上一次利用引火决成功筑基，也只不过是被动的将那冲击之力进行转化而已。

　　所以现在的情形便是自己必须等待这些黑蛇前来进攻才能克敌，若是那些黑蛇原地不动的话，他便无计可施。

　　不过要想转变为进攻状态却是非常困难，因为这引火决本来的作用便是用来压制，调理火焰的，就算是他后来对其进行了多次完善，也仍然改变不了这个本质。若是此刻他转变失败，轻者他的火焰护罩就此破灭，重者则会将护罩内的众人灼伤，但在目前大敌当前的形势下，只要火焰护罩出现一点点问题，则带给众人的都是灭顶之灾。

　　“呼呼呼”十几多火云出现在众人头顶，顿时一阵阵热浪翻滚而来，却是郭烟一口气释放了九次火云术，这让吴岩有些哭笑不得，连忙让似乎还想继续释放的她停了下来，果然不愧是筑基后期修士，一个人就比得上花哨铁直两人。

　　虽然火云的数量有些增多，但吴岩仍然是轻描淡写地将这些火焰与外面的火焰护罩融合在一起，顿时整个火焰护罩在瞬间扩大两三倍，不但将那些黑烟大部分消融掉，就是那些黑蛇也被烧死了许多。

　　“嘶嘶”众多黑蛇惊慌失措地退后了一段距离，却是仍然没有离去的迹象。而吴岩此时却是陷入了沉思之中，现在他所能操纵的火焰数量已经快到达了极限，但由于引火决防守的特性，他根本不可能操纵引火决去追杀那些黑蛇，若是黑蛇不上前进攻的话，怕是最后输的还是自己这些人，因为他是绝对不可能一直操纵引火决下去的。

　　忽然间吴岩神色一动，随手一道法诀打出，顿时在那火焰护罩中便窜出一条小小的火舌，但是随即这条火舌便又重新化为火焰护罩的一部分。

　　眉头皱了皱，吴岩却是不去管外面的黑蛇，竟闭上双目冥想起来，见到他的状态，众人都有些不解，不过却没有人敢于询问，反而尽量不发出声响，现在谁都明白，也只有吴岩操纵的火焰才能克制那些恐怖的黑蛇。

　　时间一点点地过去，吴岩始终保持着那个冥想的状态，而外面的黑蛇在此段时间内又发动了几次攻击，竟将那火焰护罩再次缩小了一半左右。这让众人都是心焦不已，虽然说郭烟几人也能释放火云术，但那与操纵火焰是完全不同的两种事情，可以说前一种威力很大，但是却不能方方面面都照顾到，尤其对于这无数的黑蛇更是没有作用。

　　就在此时，吴岩却忽然睁开了双眼，对着众人微微一笑，却再次打出了一道法诀，立刻便有一道火舌从火焰护罩上窜出来，不过与上次不同的是这条火舌却是对着那些黑蛇射去，虽然未能接触到那些黑蛇，但也引起了一阵骚乱。

　　吴岩这次的手法却是从刚才那些黑丝的攻击中借鉴过来的，他并没有刻意的想去操纵某一些火焰去攻击目标，而是利用引火决在护罩上模拟出一个缺口，然后操纵整个火焰护罩进行收缩，这样自然就有火焰喷射出去。

　　此种方法虽然有些蠢笨，但却是吴岩短时间内想出来的最好的攻击方法，而且整个操纵过程也是极为复杂，若不是他对于引火决的操纵早已烂熟于心，也根本做不到这点的。

　　随着一条条火舌不断地被喷射出去，吴岩的操纵手法也越来越熟练，当郭烟三人再次为他提供了十几朵火云后，终于有一条火舌攻到了由那黑蛇构成的圆球上面，立刻将几条黑蛇烧死。

　　此时众多黑蛇再次开始骚动起来，不过似乎它们都被什么力量指挥着，只是混乱了片刻，就又立刻吐着黑烟冲了上来，却是想用数量将火焰护罩扑灭。

　　“哼！找死！”吴岩冷笑了一声，刚才他只不过将操纵手法熟练一下，现在该是让这些黑蛇尝尝火焰的味道了。

　　随着吴岩法诀的打出，原本被黑烟团团包围的火焰护罩忽然发生了变化，只见数十道火舌猛然间喷出，只是刹那间便将那弥漫的黑烟消融大半，而紧跟着又是几十道火舌喷出，却是一下子将那由黑蛇形成的巨大黑球击溃。

　　这种情况却是连那暗中操纵众多黑蛇的力量也无力回天了，只能任由那些黑蛇纷纷四散逃去，只是片刻之间，众人周围便再也见不到一条黑蛇，若不是还有那熊熊燃烧的火焰，众人简直要有些认为这是在做梦。

　　此时吴岩却是不动声色地将那火焰护罩缩小为拳头大小，随后在众人惊讶的目光中将其收了起来，这才淡淡地道，“此地不宜久留，那些黑蛇很显然是被人操纵着的，大家立刻去传送阵那里。”


第87章 自焚

　　“这里便是紫英星？”

　　此时出现在吴岩等人面前的是一个生机勃勃的世界，自从那日击溃那些黑蛇后，众人便有惊无险地通过那隐秘的传送阵来到了这颗星球。

　　紫英星与蓝星一样，都有着适合凡人居住的环境，而且这里的灵气似乎比蓝星更加浓厚一些，而且，众人明显地觉察到这里的一草一木都充满了灵性，甚至于有一种时时刻刻被窥视的感觉。

　　“这里的妖修很多，而且大多是以不知名的方式存在着，所以大家千万不要使用法力，因为很可能在你身边就隐藏着一个高阶的妖修。”郭烟此刻走在队伍的最前面，自从踏上紫英星的土地后，她便一再强调不许使用法力。

　　“怎么可能？小三你不要吓我们啊！”沧澜脸色煞白地道，眼睛却惊恐地四处巡视着。

　　“你是找不到这些高阶妖修的。”郭烟回头笑了笑，“妖修有很多种，我们在地下空间所遭遇的是一种侵略性最强的妖修，也是最嗜杀的一种妖修，通常这些妖修和我们人类修士是不死不休的，但除了这种妖修外，还有很多妖修是不会主动进攻人类修士的，比如说有着神兽血脉的妖修，他们是整个修仙界中最傲慢，实力也最强悍的，但基本上不会与我们人类修士产生任何交集。”

　　“还有便是灵修，这也算是妖修的一种，是一些经过天地灵气长时间熏染的植物，逐渐产生了灵智，随后慢慢强大起来的，不过这种灵修的出现是极为困难的，不是说灵气越浓厚才会出现，而是需要很多苛刻的条件，在修仙界中，像紫英星这样有灵修出现的星球是极为稀少的，通常这样的星球都会有着非常丰富的灵石矿藏，以及各种稀缺的材料和药草，甚至一些难得一见的天地灵兽也会出现。”

　　“所以这样的星球只要一出现便会引起人类修士的觊觎，如此一来自然和生活在这里的妖修发生冲突，事实上，历次的人类修士与妖修大战都是以此为缘由的，据我所知，上一次的大战便是因为紫英星而引发的，当时至少有数十万修士参加了此次大战，其中化神期的修士就有近百名，而炼虚期修士更是多达四五名，这样的实力就算踏平整个灵瑶星域也是没有问题的，但是万万没有想到的是，拥有着神兽血脉的金凤一族竟然也在这紫英星居住，结果那一战中至少有两名炼虚期修士和几十名化神期修士陨落，至于说其他低阶修士，更是死伤无数，至此，灵瑶星域才会成为了人类修士的禁地，再也没有人类修士敢于来到这里。”

　　郭烟顿了顿，继续道：“我郭家的先祖便参加过此次大战，当时郭家还是一个实力非常强大的宗派，但正因为此战，门中的大部分精锐都陨落在此，随后在这十几万年中才逐渐沦落为要看别的宗派眼色的小家族，甚至于现在连整个家族都被灭了。”

　　听完郭烟的解释，吴岩等人不由沉默下来，不论是十几万年前的那场大战，还是那拥有着神兽血脉的金凤都不是他们这些最底层的修士可以知道的，而现在吴岩总算明白过来为何郭烟对此地知道得如此详细，而且在上一次还能够全身而退。

　　不知过了多久，郭烟的声音再次传来，“传送阵就在前面，我们只要再走几十里就到了！”

　　郭烟的话音才落，众人都不由自主的松了一口气，这几天来大家一口气走出了几千里，尽管都是修仙者，也颇有些吃不消。

　　吴岩心中却是感慨万千，当初从蓝星去那地下空间的修士怕是有数万人，而现在却只得自己这十几人归去，秦明远，王古，李云等人自己恐怕再也见不到了，至于她……

　　吴岩的思绪一滞，却是有些莫名的失落，他没有将此处的传送阵一事说出来，而没有传送阵，就算是元婴期修士，要想从茫茫星空中寻找到一条回到蓝星的路，也是绝对不可能的。所以无论如何，两人都不会再见面了。

　　轻叹一声，吴岩却是对众人道：“大家回去后，切不可提及紫英星一事，以免招来横祸，至于那传送阵，还是彻底毁坏的好，还有……便是欧阳师祖的事情，我们也不要说出去。”

　　听见吴岩的话，众人都有些默然无语，虽然当初欧阳师祖将天煞峰众多修士抛弃，因此令众人不喜，但此次若不是她，不要说逃出地下空间，便是那幻阵也无法突破。

　　片刻之后，一条幽静的小谷出现在吴岩等人面前，此谷所在的地势非常隐蔽，若不是有郭烟带路，光凭四处乱闯是绝对寻不到此处的。

　　“大家四处警戒！小三你来开启传送阵！”吴岩一声吩咐，众人立刻四下散开，各寻有利的地形警戒起来，由于上一次击退那些黑蛇的缘故，现在对于吴岩的话，每一个人都是毫不犹豫地去执行。

　　很快，在郭烟将两颗中阶灵石放在传送阵上后，一道道微弱的光芒开始在传送阵中流转不停，“快！大家马上到传送阵中间来，这传送阵的启动很有可能惊动附近的妖修！”在布置完成后，郭烟立刻招呼道。

　　吴岩等人不敢犹豫，急忙退到传送阵中央，等待着那传送阵完全启动，但就在此时，一阵阴风忽然从小谷外刮起，随即一道身影出现在众人面前，却正是那个人首蛇身的妖修，也不知他是如何追上众人的。

　　此时那妖修见到众人身处传送阵中，竟然将嘴一张，一条几丈长的舌头忽然穿过那白光渐盛的光幕，向着站在传送阵边缘的吴岩卷来，这一切都是发生在电光火石之间，以至于所有人都没有来得及反应。

　　而吴岩只觉得一股大力将自己缠住，随即耳旁才传来铁直等人的怒吼声，当他再次回头时，却发现自己早已离开传送阵很远，而铁直等人的身影却已经被那白光包裹起来。

　　顾不得那许多，吴岩立刻大喊道：“摧毁传送阵！”现在他已经落在这妖修手上，自然是小命不保，但他最怕的是铁直等人会存着侥幸的心理在蓝星那边的传送阵等待，甚至是再传送过来，这绝不是他想见到的。

　　“哼！”那妖修一声冷哼，却是直接将吴岩甩到几十丈之外，然后心有不甘地在那已经恢复了平静的传送阵上摆弄起来。但是片刻之后终是一声怒吼，将那传送阵砸个稀巴烂，想来定是铁直等人在到达后直接将传送阵摧毁了。

　　见到此幕，吴岩却是不禁微笑了一下，在方才他根本就没有想到逃，因为在这八级妖修面前，那只不过是自取其辱，而现在他的心中却出乎意料的平静，连他自己都有些奇怪。

　　“你笑什么！你的同伴丢下你逃跑难道你还在笑？难道你不知道接下来我会怎样处置你？”那满脸怒气的妖修在见到吴岩的微笑后却不禁一愣。

　　“呵呵！无非是煎炒烹炸，清蒸或者红烧，不过这对我来说没有太大的区别，还有，冒昧问一下，需要我将衣服脱掉么？”吴岩依然是笑嘻嘻地道，但是衣袖中不知何时却多了一团火焰，这却是十几天前在另外一颗星球时收取的。

　　本来就算吴岩有引火决帮助，也决不可能将火焰保存这么长时间，但是这团火焰也许是吸收了那些黑蛇吞吐的黑烟的缘故，竟然在性质上发生了巨大的改变，按照吴岩的估计，那种黑烟应该是极寒之物，所以才会同火焰互相消融，但不知是什么原因，最后竟有一部分黑烟和这火焰融合在一起。

　　而在击退那些黑蛇后，吴岩就立刻发现了这一点，但他并没有声张，而是将此火焰收了起来，准备找时间研究一下，岂料这团火焰竟然能存在十多天，而现在却正好被吴岩派上了用场。

　　当然，吴岩此举倒不是为了袭击那妖修，这火焰是给他自己准备的，他虽然说的轻松，但也不愿被这妖修生吞活剥了。

　　“嘿嘿！你胆子倒不小！很好！很好！”那妖修狰狞一笑，张嘴便将舌头向吴岩卷去，但吴岩却是快他一步，扬手将那团火焰吞了下去，而这情形却是吓了那妖修一跳，竟然硬生生地将舌头缩了回来。

　　但吴岩此时却是顾不上那妖修了，在将那团火焰腹中之后，他就立刻加速运转引火决，在他的计划里，他是想以最快的速度用这团火焰将自己的身体烧成灰烬，连一根汗毛都不会给那妖修留下。

　　但令吴岩没有想到的是，虽然他的腹中燃起了熊熊烈火，但这剧烈的痛楚却不是他所承受的，竟然一下子晕了过去，而这时候他的口鼻间都不断有火焰喷出，只是转眼间就将他的头发与衣物燃烧起来。

　　见到这一幕，那妖修也不禁瞠目结舌，自从他有了灵智之后，不知吃了多少人类修士，可以说那些修士临死之前的花样是屡见不怪了，但类似吴岩这种奇特的自杀方式他还真的第一次见过。

　　在愕然半晌后，这人首蛇身的妖修却是摇头叹息道：“算你好运气，本尊从来都是吃生肉，喝鲜血，烤熟了的东西倒是无福享受。”说完再次化作一阵阴风消失的无影无踪，竟没有发现在吴岩熊熊燃烧的尸体中隐隐有光华闪动。


第二卷


第1章 凡人村落（一）

　　火焰仍然在燃烧着，一股焦糊的味道四散传开，吴岩的头发和衣物早已被烧成灰烬，只有腰间的几个储物袋依然如旧，而在他体内，那团至少由七八朵火云压缩而来的火焰正在他全身的经脉内与他残余的法力拼杀着。

　　这却是吴岩晕过去的结果，以当时他一心求死的想法，若是没有被那无比的剧痛疼晕过去，他一定会继续催动引火决将自己的身体烧个稀巴烂，毕竟拥有如此能量的火焰不要说筑基修士，就算是结丹修士在这种情况下也决然抵挡不住。

　　吴岩在第一时间晕倒，自然就将引火决停了下来，而面对那猛烈燃烧的火焰，他的身体却是不由自主的开始了抵抗，不过这种抵抗是根本无法阻挡那火焰的肆虐，只能是放缓身体各部分经脉被摧毁的过程而已。

　　渐渐的，抵抗的法力开始减少，直至彻底消失，那团火焰终是将吴岩全身的经脉完全摧毁，而失去了法力防护的身体根本就经不起这火焰的焚烧，只需转瞬间便会将这身体化为飞灰。

　　但就在此时，那肆虐在吴岩身体内部的火焰却不由自主的停了下来，其实说停下来并不恰当，因为那火焰还是在燃烧着，只不过无法再损害吴岩的身体。

　　而之所以出现如此情形却是因为虽然吴岩被疼晕了过去，并且停止了引火决的运作，但只要还有一丝法力存在，那么这团火焰仍然被引火决所束缚。

　　可是在吴岩全身经脉都被摧毁后，再没有一丝法力，此时在失去了法力压制后，那团火焰忽然转化成两种颜色不同的火焰，其中一种是赤红色，另一种却是黑色，而那黑色火焰很明显是吸收那黑烟所形成的火焰。这二种属性截然相反的火焰在此时竟然针锋相对起来，一时间竟然谁也奈何不了谁。

　　不知过了多久，这两种属性完全不同的火焰终于停止了争斗，并且在吴岩体内各自划清了界限，不知不觉中竟形成了平衡的状态。

　　而这样的结果反而保留了吴岩的一条小命，此时随着他身体内部的火焰偃旗息鼓，在他身体外部燃烧的火焰也跟着消失，只是这个时候他整个身体都被烧的焦糊一片，看上去就像一截烧焦的木头。

　　而当吴岩悠悠醒转之后，却是几日之后了，他的第一个念头便是自己还没有死，因为那遍布全身的痛楚差点便要让他再次陷入昏迷之中。

　　为了减轻痛苦，他下意识地想运转法力，但让他惊骇欲绝的是自己不但没有了一丝法力，连全身的经脉都被摧毁的一干二净，现在的他与一个凡人无异，甚至还不如一个凡人。

　　一阵惊慌失措之后，吴岩渐渐平静下来，既然事已至此，再多的慌乱与抱怨也是于事无补，反而是应该想办法把自己这半条小命保存下去才是最重要的。

　　想到此处，吴岩不由苦笑了一下，但这微小的动作却是疼的他直翻白眼，现在他的全身上下都仿佛被无数锋利的小刀子不停地割来割去，若不是他心志坚毅，再加上修仙者的体质还能勉强承受这种痛苦的话，说不定他早就咬舌自尽了。

　　尽管是疼痛无比，但吴岩还是尝试着轻轻活动身体，因为既然他能从那个妖修手下活了过来，就没有理由再被一些野兽当做晚餐吞掉。

　　现在他必须尽快寻找到一个凡人聚集的区域，根据上次一路行来的观察，在此座大山的山脚处倒是有一个凡人村落，不过距离此地少说也有几百里，若是平时，这点路程自然不算什么，但是在现在对连走一步都异常困难的他来说，无异于登天了。

　　只是吴岩却是别无选择，艰难无比地将那几个储物袋拿起后，他便一点一点的向山脚走去。

　　但在这人迹罕至的荒山野外，哪里有平坦的道路，再加上山势陡峭，吴岩才堪堪走出山谷，就被一块草丛中的石头绊了一下，随即沿着陡峭的山路向下滚落，一时之间，钻心的剧痛如潮水般涌来。

　　“我命休矣！”吴岩脑海中闪过这个念头后便失去了知觉。

　　※※※

　　就像是沉睡了千万年的石头，吴岩的脑海中一片空白，隐约间听见周围有各种奇怪的声音传来，似乎还有什么东西在搬弄自己的身体，但先前的钻心剧痛却早已消失。

　　“难道自己还是死了？这是野兽在撕扯自己的身体？”吴岩无意识地想着，心中却是有点淡淡的哀伤。

　　“#￥％￥……”一连串清晰但又陌生的话语忽然在吴岩耳边响起，紧接着一只温热的小手试探着碰了碰他的脸庞，可随及又有一声严厉的呵斥传来，却是立刻将那只温热的小手惊走了。

　　“人类？难道是紫英星的凡人？这么说自己还活着？”吴岩心中一阵激动，努力的将眼睛睁开，但是却没有想到这一举动立刻引起了一阵惊叫，原先围在他身边的几个凡人也呼啦啦地退开很远，仿佛他是多么可怕的怪兽一般。

　　“砰！”似乎是一块石头砸在了他的身上，力道很大，不过这一下却是让吴岩迅速地睁开了双眼，眼前的一幕果然不出他所料，他所处的地方是一个小小的村落，十几个身穿兽皮的本地凡人正在用惊恐的眼光望着他，其中几个颇为强壮的中年人则紧握着手中那与废铁毫无区别的猎刀，看样子若是吴岩再有什么不良的举动，便会立刻扑上来将他格杀。

　　而在这些中年人身后，一个大约七八岁的小女孩正怯生生地望着吴岩，目光中有些惊慌，但更多的还是好奇，这让吴岩想起了刚才那一串清晰的声音，还有那只温热的小手，于是他不由的对那个小女孩微笑了一下。

　　但没有想到，吴岩的微笑却是立刻把那小女孩吓得哇哇大哭起来，而那些中年男女更是一连退后了十几步。

　　暗自苦笑了一下，吴岩有些明白了，定然是自己的样子让这些人觉得自己像一只猛兽，不过既然如此，他们把自己抬回来做什么？难道是想当做野兽来吃掉？想来定是如此，否则何必如此惊恐。

　　想到此处，吴岩不再去管那些惊慌失措的凡人，而是试着活动了一下身体，现在他竟然感觉不到先前的剧痛，这让他有些担心，要知道，哪怕是再重的伤势，只要还能感觉到痛楚，就说明还有恢复的可能，但若是毫无知觉，反而是大大的不妙。

　　果然这一试之下，吴岩不由大惊失色，现在他的全身上下虽然还有些知觉，但却仿佛是由石头做成的一样，就算是最简单的动作都会变得笨拙无比。

　　至于说体内的经脉，更是消失不见，此时他的体质却是连普通的凡人都有不如，而且尤其令吴岩苦恼的是自己的右腿似乎是断了。

　　望了一眼那些仍在远处观望的凡人男女，吴岩忽然发觉自己原来的决定实在有些愚蠢，在失去了修仙者的手段后，他就什么都不是，就算是在凡人之中，也由于言语不通，而变成了一个怪物。

　　无奈地叹了口气，吴岩艰难地转过身向着村落外走去，他敢肯定，若是自己再不从这里消失，下场会比遇到野兽还要惨。


第2章 凡人村落（二）

　　吴岩并没有离开那个村落很远，而是在附近一处破旧不堪的茅草屋里停留了下来，现在的他还无法抵御任何野兽，必须要借助这个村落的力量，尽管在他们眼中自己更像是野兽多一些。

　　靠着那茅草屋的墙壁坐了下来，吴岩却是有些茫然，现在那些饥饿，疲倦等久违的感觉再次出现在他身上，此时此刻他最想的不是如何恢复自己的法力，也不是如何在这紫英星生存，而是一块香喷喷的烤肉。

　　艰难地舔了舔嘴巴，吴岩却是想起了自己储物袋中的那些六级灵兽的肉，若是能够取出来吃掉，怕是对自己现在的情形有些帮助，可惜的是没有法力根本无法开启储物袋。

　　思索了片刻，吴岩再次尝试着进行修炼，但令他失望的是，自己身体内仿佛是一座大泥潭，浑浑噩噩的根本没有什么反应，看起来似乎是一切与法力有关的法诀都不能使用了，当然，那专门用来锻炼神识的明神决却是除外，不过吴岩很是怀疑那个只有百多字的法诀能够起什么作用，他修炼了这么长时间，也没有见过自己的神识会有什么变化。

　　摇了摇头，吴岩再次艰难地站起来，若要想活下去，干等在这里是不行的，否则饿也要饿死了，现在先想办法把肚子填饱，然后再考虑以后的事情。

　　几个时辰之后，吴岩的身影再次出现在茅草屋中，方才他从附近的几处田地中小心翼翼地偷了几个不认识的作物，勉强吞了下去，虽然滋味怪怪的，但总算让他有了点力气。

　　随后他又将周围的环境仔细打量了一下，却发现此处并非他先前所见到的那个村落，大概只有几十户人家，坐落在一个小山坳里，很是隐蔽，若不是靠近了，是绝难发现的。

　　而这个小村落里的凡人应该是以打猎为主，然后闲暇时种些田地，因为整个村落外不过十几亩田地，而且都是管理不善的样子。

　　村落的四周都是高耸入云的山峰，也不知那些村民是从哪座山峰把他当做猎物抬回来的，不过想来应该不会太远。

　　发了一会怔后，吴岩将那几个储物袋藏在茅草屋的角落里，虽然说现在他根本无法使用，但还是保存下来比较好。

　　一阵山风刮过，那茅草屋的半扇窗子“咣当，咣当”地响了起来，远处传来不知名野兽的吼叫，几点星光在山峰外忽隐忽现，夜渐渐深沉起来。

　　吴岩却是半丝睡意也没有，他的目光正遥望着夜色中那黑沉沉的山峰，那里才是他今后生存下来的保障，因为他不可能天天靠偷田地里的作物填饱肚子。

　　不过他首先要将这犹如石头人一样的身体变得灵活起来，然后便是依靠自己在炼丹上的那点造诣，尝试着采集草药炼丹，那郭烟不是说这紫英星有着很多稀缺的材料和药草么！想来寻找一些应该不是很困难。

　　还有，可以制作一些陷阱来猎取一些体型较小的野兽，而当一段时间后，自己再试着同这些村民接触，或许那个时候他们不会像现在这样排斥自己。

　　想了许久，吴岩才苦笑了一下，貌似他现在又回到了当初刚加入炼器殿的那段日子了，同样是孤立无援，同样是一无所知，同样是弱小无比。

　　“那就重新再来一次吧！”吴岩自言自语着，却是开始了明神决的修炼。

　　第二日一早，吴岩便蹒跚着离开了茅草屋，向着最近的一座小山岗爬去，对于如何将自己这具石头身体变得灵活，他根本没有什么好办法，唯一的出路就是不停的训练，而那陡峭的山路，无疑是最好的练习场地。

　　当然，除此之外吴岩还要四处寻找可以果腹的野菜，毕竟对于偷盗这一门高深的学问他还有些生疏。

　　花了近一个时辰的时间，吴岩才爬上那只有几十丈高的小山岗，但这却将他累得上气不接下气，稍稍歇息了片刻，他立刻动手拔了一些半人高的野草，这是为了给自己弄一件蓑衣，虽然说他现在浑身上下都变得如木炭一样，但还是有些东西遮挡一下比较好。

　　勉勉强强弄出一件不会立刻散掉的蓑衣后，吴岩便开始四处寻找可以食用的野菜，其实对于此事他是一点经验也没有，唯一的办法便是先过眼睛这一关，然后再过嘴巴那一关，最后再过肚子那一关。

　　如果这一切都顺利的话，他自然就解决了吃饭的问题。

　　不过这紫英星既然能让那么多人类修士觊觎，自然有其不凡之处，所以尽管吴岩行动迟缓如八旬老翁，仍是很快寻到了十几种药效相当不错的药草，至于说果腹的植物，他也采摘了许多，唯一有些遗憾的是这座小山岗并没有各类浆果，否则吴岩的日子会更加滋润一些。

　　当日落西山的时候，吴岩也带着他一天的收获返回茅草屋，对于今日的行动他还是非常满意的，首先他已经开始适应这具笨拙的身体，其次便是他终于为自己找到了果腹的食物，最后则是那十几种药草了。

　　这些药草都有着几年甚至十几年的药龄，若是放在蓝星，怕是至少要值几百颗灵石的，但是在这里却是随处可见，吴岩相信，在那些人迹罕至的深山里，绝对会有价值更高的灵草。

　　只是如何处理这些采摘回来的药草却是一个大难题，若是在从前，吴岩自然会眉头都不皱地将其炼制成几炉灵丹，说不定还会炼制出几枚丹王。但是现在没有法力，没有药鼎，甚至连一点点火苗都没有，他又怎么处理？

　　而若是像世俗中的医者那样处置，怕是百分之九十九的灵效都会消失掉。苦思了良久，吴岩还是将炼丹的想法抛在脑后，然后才察看起自己那条似乎断掉了的右腿。

　　也许是感官变得无比迟钝的缘故，自从昨天清醒过来，吴岩根本就没有觉察到右腿是否疼痛，他只有在走路的时候才发现这条腿有些不听使唤。

　　片刻之后，吴岩还是放弃了察看，当然更确切地说是他不愿再看，因为无论是谁，都不愿长时间面对自己像焦炭一样的身体，就算是修仙者也不例外，好在那条右腿除了感觉上是断掉之外，外表上却是没什么不妥，这对于现在伤痕累累的吴岩来说并不算什么太大的问题，直接忽略就可以。

　　眼见黑夜来临，吴岩禁不住长叹了一口气，随后百无聊赖的开始修炼起明神决来。

　　接下来的日子里，吴岩每天都进行着枯燥而又有规律的活动，天一亮便爬到那小山岗上锻炼自己身体的灵活性，而在摔了一天的跟头后又在黄昏时时回到茅草屋。

　　而村落里的人在发现吴岩定居此处后，最初一段时间很是有些紧张，天天都要有几个强悍的中年人远远地跟着他，不过后来又变成了几个同样凶悍的村妇，再之后就是两个牙齿都掉光的老头，现在则是十几个牙齿都没有长全的小屁孩。

　　这些小家伙似乎每天都会从吴岩的身上发掘出很多有趣的东西来，所以吴岩的耳朵里塞满了他们嘻嘻哈哈的嘲笑声，当然除此之外，他每天还要接受无数小石块的洗礼，不过这些他还可以忍受，唯一令他郁闷无比的是，那些小家伙在他每天都要食用的植物上大肆方便。

　　幸好他现在已经不用食用那些被热心浇灌过的东西了，吴岩微笑着想道，目光却在那如火的夕阳里寻觅着，直到一个纤细的小身影出现。

　　碎碎的脚步声响起，然后便是一个小小的脑袋从门口探了进来，使劲地打量着，似乎在这破旧的茅草屋里有着什么神秘的东西存在一样，终于，有几样物品被轻轻地放在了地上，最后便是一串脚步声渐渐远去。

　　此时，吴岩才慢慢地转过身来，面容在这黑暗的茅草屋里有些狰狞，但这却是他所能做到的最温柔的微笑了。


第3章 山猎

　　春去秋来，转眼便是五年过去，青山依旧，唯有那越发破败不堪的茅草屋在昭示着时间的流逝。

　　此时一道身影正如流星般从远处掠来，其速度竟不下于普通野兽，而看其势头，若是再不停下却是要将那岌岌可危的茅草屋撞翻，但就在那人即将撞到茅草屋之际，他的身形却忽然轻轻松松地定在了原地，若非见他先前一路狂奔而来，简直让人以为他正在老神在在的研究面前的茅草屋。

　　此人却正是这茅草屋的主人——吴岩，不过此时他却是一副眉头紧皱的样子，似乎对方才的表现极为不满意。

　　“唉！这种速度在世俗界中或许称得上是高手，但实际上连二级灵兽都逃不过。”一边自言自语地说着，吴岩一边将身上的几只野兽随手扔在地上。

　　这几年里他一直坚持锻炼自己身体的灵活性，而刚才他使用的身法却是当年被困在地下空间时，他所钻研出来的那种利用身体力量来达到快速移动的方法，只不过现在又被他做了一些改动。

　　但由于他的身体始终是处于那种麻木的状态，所以导致了他根本不能将那种被他称为云纵术的身法全部发挥出来。

　　“看来关键的问题还是在身体上，但自己现在这种状态怕是非得一些罕见的灵丹才能奏效，可那种灵丹又岂是自己这样的人所能得到，因此这种事情还是不要指望为好。”吴岩轻轻一叹，却从腰间抽出一把满是豁口的小刀，开始分解那几只野兽的尸体。

　　这几只野兽都是他用陷阱获取的，至于这把差到了极点的小刀则是用十张兽皮从村落里的人手中换来的。

　　现在他已经学会了这里的语言，与村落里的人交流起来更加方便，不过似乎吃亏的总是他，对此吴岩倒也不以为意，以他现在的身手，只要他愿意，随时可以猎取足够的野兽，就算是村落里最厉害的猎手在他面前也都只能是铩羽而归。

　　不过吴岩对这方面却是毫无兴趣，现在他打猎只是为了填饱肚子，其他时间则是全部用在熟悉云纵术上面，因为他现在既没有法力，又没有法器，遇到危险也能是一个逃字，那么他自然要在这方面下功夫了。

　　当然吴岩有时候也会抽出一点时间炼制一些止血丹，生肌丹之类的丹药，不过这些丹药虽然名字与他原来炼制的灵丹相同，灵效却是相差了百倍，但尽管如此，也足以震惊这个小小的村落了。

　　吴岩用来炼丹的药鼎是采用世俗界中烧制陶瓷的方法烧制的，材料是采用附近一种粘性较大的泥土，在将其捏制成药鼎模样后便放进窑中烧制。

　　不过令他大感没面子的是，当初他竟然在一连失败了几百次后才成功烧制出一个勉强合格的药鼎，不过这种所谓的合格只是相对而言，如果非要比较的话，也许只比世俗界的药鼎要好一些而已。

　　事实上，修仙者炼丹所需要的药鼎的复杂程度绝对不是外形上有些相似就可以的，不论是能否均匀的承受火焰，封闭是否严密，是否能够隔绝大部分灵效等诸多方面都是非常严苛的。

　　而吴岩烧制的这个药鼎也只是在保证火候均匀方面还算不错，其他方面则是一塌糊涂，好在他只是想炼制一些普通的止血疗伤的丹药，倒也可以应付过去。

　　有了药鼎之后，吴岩并没有选择那些灵效很高的药草，因为通常此类药草都是娇嫩无比，以他现在的条件，恐怕最后炼制出来的只能是一把灰了。相反倒是那些普通的药草，可以大把大把地炼制。

　　在将那几只野兽处理完毕之后，吴岩的神情忽然一动，立刻转身向外走去，而很快一个中年男人便出现在茅草屋百丈外，此人竟然是村落里新一任的族长。

　　而吴岩之所以能在百丈外便发现那人，却是要归功于那只有百多字的明神决，在这几年里，由于失去了法力不能再修炼，吴岩只好权当消磨时间地修炼此法诀，但令他完全没有想到的是，也许是因为心无旁骛，再或者是因为他并没有在此法诀上寄太多希望，他的神识竟不知不觉间增强了好几倍，现在方圆百丈内的任何异常都无法瞒过他的神识。

　　见吴岩静静地站在茅草屋的门口，那个中年男子却是生出了一种讳莫高深的感觉，面前这个像焦炭一样的怪人现在在村落里比他这个族长还要有名气，自从三年前这个怪人杀死一只成年棘棘兽后，村落里最优秀的猎手名号便落在了他的头上。

　　而两年前的山猎，村落里重伤了十几个好手，本来就连那位德高望重，经验丰富，已经得到蛇神庇佑的长老都宣布为他们准备后事的时候，这个怪人只是随随便便地扔出来十几粒奇怪的小球，竟然将那些濒死的人都救活了，结果便导致了全村的人都将这个怪人当做了神来崇拜。

　　所以中年男子很担心，他才坐上族长这个宝座不过三年而已，原本他才是村落中声望最高，人人敬仰的神，但是现在这个奇怪的焦炭让他很尴尬，很没面子，他生怕哪一天这个焦炭一样的人会把他取而代之，所以他必须要将此事彻底杜绝。

　　“呃，你就是那个老怪？”那中年男人有些紧张又有些不屑地问道。

　　老怪自然是吴岩在这里的名字，不过这名字的发源地却是与吴岩没有半点关系，好在他也不在乎这个性十足的称谓。

　　“哦”吴岩不置可否地点了点头，对于这新任族长的来意却是有些猜不透。

　　“咳！”那族长轻咳了一声，很有些威严地道：“你来本地也有五年了吧！这五年中本村为你可是提供了很大的帮助，这一点我想你不会否认吧！”

　　“哦！”吴岩依然点了点头，现在他倒是有些猜出这族长的来意了，无非是见自己最近生活的很滋润，所以来扫扫秋风，这是可以理解的，他也不会抗拒，当然前提是不要太过分。

　　见吴岩不住点头，那族长像是松了一口气，随即又道：“既然如此，你现在也算是本村的人了，理所当然的应为本村贡献一点微薄之力，而再过十天，就是本村和另外五村联合起来进行山猎的日子，我希望你能参加本次山猎，只要你能在此次山猎中猎取到有价值的猎物，我就可以做主让你加入本村，然后在村落里给你一处房子，若是你表现优秀的话，就是给你讨一个媳妇也是绝对没有问题的。”

　　“合法的身份？房子？媳妇？条件倒也优厚。”吴岩听到这里，却不由得咧嘴笑了笑，想不到他还能混到这等待遇。

　　至于说这山猎他倒也听闻一二，此事并不是普通的为了填饱肚子而进行的捕猎，而是临近几个村落联合起来给一些实力强大的村落寨进贡用的，所以捕杀的猎物都是极为凶猛，通常每次山猎都要死上很多人，虽然说以他现在的实力捕杀一级灵兽是绝对没有问题，但这种事情对于他来说实在无聊的很，他可不想把时间都浪费在这上面，还有那身份，房子，媳妇更是一个天大的笑话。

　　“很抱歉，我现在没有时间去参加那什么山猎，不过我倒是可以为本村做一点贡献，这是五十颗止血丹，应该能救五十条人命。”吴岩面无表情地说道，在将那些丹药扔给那中年男子后，却是径自回到茅草屋中。

　　而那中年男子在楞了一会后，也匆匆离开了，只不过目光中却有一丝歹毒之色一闪而过。


第4章 打造武器

　　“怪叔叔！”一个蹦蹦跳跳的小女孩身影出现在茅草屋外，不过她还是习惯性的先探了探头，这才蹑手蹑脚地走了进来，这却是当年偷偷给吴岩送饭的那个小家伙，不过随着吴岩在村落里名声渐起，她所送的残羹剩饭也变成了非常不错的食物。

　　虽然吴岩现在已经解决了肚皮的问题，但仍是任由这个女孩每日来给他送饭，尽管这里面有很大程度是女孩的父母在巴结他。

　　微微笑了笑，吴岩的面容依然狰狞，不过却再也不会将她吓得哇哇大哭。

　　“怪叔叔！你去山猎么？我爹说你肯定要去的！”小女孩凑到吴岩面前仰起头道。

　　“为什么？”吴岩摸了摸下巴，有些好奇。

　　“因为我爹说你是九村十八寨里最厉害的猎手！没有人能在转眼间就杀死一只成年棘棘兽的。”小女孩眼中满是崇拜的神情。

　　吴岩有些怔住了，他实在不知该如何回答这个问题，他可以不在乎那些村人对自己的看法，也不在乎是否有人要对自己不利，但这个小女孩却是一个例外，他不能也不愿随随便便就把她打发掉。

　　摸了摸自己那仍旧光秃秃的脑袋，吴岩却是想起小女孩的父亲，一个还算称职的猎手，正是当初他把自己当做一只野兽抬回这里的，说起来这也算是一种救命之恩吧！

　　“嗯，我会去！”吴岩点了点头，不过是猎杀一些连一级灵兽都谈不上的野兽，就当是散散心好了，而且只要自己在小女孩父亲危险的时候救他一命，也算是两不亏欠了。

　　“真的？那太好啦！怪叔叔！你在回来的时候能不能给我买回一件月牙呢？就是……就是小安她头上戴的那种！”小女孩有些紧张地看着吴岩，随即又急急道：“我会让我爹把钱给你的。”

　　“呃，当然没有问题。”吴岩却是再次愣了一下，原来这小家伙是为了那首饰而来，自己还以为她是真的很崇拜自己呢！

　　※※※

　　第二日吴岩的身影出现在村落之中，既然决定了要去山猎，他自然要做些准备，为自己打造几件武器。

　　说起来在这小村落中铁器绝对是最有价值的物品，因为这不但可以保命，更是一种实力的象征，故此以吴岩现在在村中的名声，也只不过勉强换来一把残废的小刀。

　　村落中倒是有一个打铁铺，不过所有权是归族主所有，若是有人要购买铁器的话，必须要经过一番严格的审查才能如愿，而之所以如此却是因为原铁矿石的缘故，这个小村落四周的山峰里虽然说有很多品质不错的原铁矿石，但却没有人会开采，更不要说冶炼。

　　所以村人也只能去和那些有能力开采冶炼原铁矿石的村寨去交换，但涉及铁器这一敏感事物，任村人拿出再好的东西，也不过换回来一点点而已，勉强能维持正常的消耗。

　　由此便可知道吴岩的那把残废的小刀有多么珍贵了，当然，他也不是没有想过去开采些原铁矿石炼制几件像样的武器，但他现在的主要任务是在云纵术上面，再加上以他现在的实力就算是拿着一根木棍也能轻松击杀普通的野兽，所以实在没有必要浪费时间在那上面。

　　不过此次山猎却是要到大山的深处，难免不会遇到一些一级或二级灵兽，因此做些准备是应该的。

　　当然吴岩是不屑于用那个自以为是的铁匠为他打造武器的，他来此只是想借助这打铁铺的工具而已。

　　虽然现在吴岩的面容依旧狰狞，但一路上仍是不断有村人对他点头微笑，这除了对他实力敬畏的缘故外，还与他手中那神秘的小圆球有莫大关系，因为在村人的眼中，只要吞服下一粒，连死人都可以救活的。

　　当吴岩出现在打铁铺外的时候，却发现此地早已人满为患，想来是因为山猎临近的缘故，所有的猎手都想把自己手中的武器维修一下，毕竟这可是关系到自己的小命。

　　皱了皱眉头，吴岩却是没有料到这种情形，转身便要离去，反正他需要打造的那几件武器并不需要花多少时间，还是以后再说吧。

　　而就在此时，一个身影忽然笑呵呵地拦住了他，却是那个新任的族长，“嘿嘿！老怪兄弟！你也想来购买武器么？”

　　这族长的语气却是前几日判若两人，不过吴岩却懒得与他计较，只是微微点了点头，便算回应。

　　“这么说你答应去山猎了！”那族长却是喜出望外地道：“若是如此，我可以做主，免费赠送你一件武器！”

　　“哦！是么？”吴岩似笑非笑地看了他一眼，却是毫不客气地道：“那就先带我进去看看吧。”

　　那族长听见吴岩如此说，明显愣了一下，他虽然说免费赠送吴岩一件武器，但要赠送什么样的武器却是由他来决定，但若是吴岩进去挑选的话，可不是他所想要的。但在犹豫了片刻后，他还是带着吴岩走了进去。

　　见到吴岩和本村的族长到来，众多猎手纷纷让开道路，而眼中更是露出兴奋的神色，自从几日前传出这个焦炭怪人要去参加山猎后，所有人都不由自主地松了一口气，他们很多人中都是见识过这个怪人轻松杀死成年棘棘兽的手段，而若是有他随行，此次山猎定然会少死很多人的。

　　打铁铺内却是“叮叮当当”响个不停，此外还夹杂着那个自以为是的铁匠的怒骂声，几个打铁学徒在这怒骂声中一路小跑着，生怕下一刻有一只鞭子甩在自己的脑袋上。

　　一进到这炙热非常的铁铺中，那族长就浑身不舒服起来，虽然这铁铺归他所有，但一年到头他也未必来上一次，这次若不是他别有目的，也绝不会来此的。

　　“呃！族长？”那个正骂骂咧咧的铁匠见到吴岩两人却立刻从一个椅子上跳了起来，“这里到处都是乱七八糟的，您怎么来了！”

　　那族长却是不耐烦地摆了摆手，不容置疑地道：“打造好的武器在哪里？我要挑一件。”

　　“不必了，你这里的武器我就不要了，我自己打造一件就好。”吴岩淡淡的说完，也不去管那族长和铁匠二人，直接从背包里取出他以前开采的几块原铁矿石样品扔进那熊熊燃烧的火炉中，想来这应该能打造几件品质不错的武器了。

　　这打铁铺用来熔炼铁块的器具是一个巨大的铁炉子，下面有两个打铁学徒在汗流浃背地拉着风箱，吴岩随便看了两眼，便将这打铁的过程了然于胸，虽然说此处条件有些太差，但以他曾经的炼器水平，足以打造出远超这世俗界水平的武器。

　　随手拿起火炉旁的一根火钩，吴岩开始调校火炉中的火焰，因为以现在这种温度的火焰根本不可能将原铁矿石中的杂质去除。

　　虽然没有引火决可以操纵，但他对火侯的掌握也绝不是普通人可以比拟的，只是片刻之间，那原本四散燃烧的火焰竟然像有了灵智一样围绕着那几块材料灼烧起来。

　　此幕却是将一旁的那族长与铁匠等人看得目瞪口呆，这种手法不要说从前见过，就是听都没有听过。


第5章 出发

　　火炉中的那几块原铁矿石很快被烧得通红，而按照锻造的正常程序，此时应该是用火钳将其取出，然后用大锤不停的敲击，待到温度降下来后再放入火中加温，最后才是淬火的过程。

　　不过吴岩却并没有使用这种方法，修仙者的炼器手段虽然他无法使用，却并不代表他不能以此为基础改变一下，以他对各种材料的熟悉，自然无须使用大锤敲击的方法。

　　因为用大锤敲击的压力是远不如火焰本身的压力，现在他只要将火焰的温度再稍稍提升一点，就自然而然地将原铁矿石中的大部分杂质去除。

　　只是提升这一点温度却不是随便说说就可以达到的，而这便是世俗界中锻造铁器的最大缺陷，火焰的质量必须依靠数量来提升，要想达到某种温度，前提便是建造足够大的炼炉。

　　思索了片刻，吴岩手中的火钩忽然一动，随即以极快的速度在火焰周围舞动起来，只是顷刻之间那火焰竟比先前旺了几分，这却是吴岩利用快速挥舞火钩的方法在火焰周围形成了一个半封闭的空间，此空间的性质与引火决的作用有些相似，不过在效果上却是相去甚远。

　　当然吴岩也没打算利用此方法炼制什么，这只不过是他临时想出来的，而且此方法对体力的要求也极为苛刻，若不是他现在体力大增，也是断断无法使用的。

　　见到吴岩这个举动，那个原本还露出鄙夷之色的铁匠却是面色大变，两只眼睛也随着那快速舞动的火钩晃来晃去。

　　不过只是片刻之间，吴岩的额头上便渗出了一层细汗，这种操纵火焰的方法简直要比得上一场异常艰苦的大战。好在那几块原铁矿石在此时终于发生了变化，原本棱角分明的边缘竟像要融化一般。

　　见到这个情形，吴岩却是在心里暗叹了一声，能将原铁矿石炼制到这种程度，已经是他的极限了，不过就算是如此，锻造出来的武器在世俗界也足以称得上是神兵利器了。

　　“嗖嗖！”众人眼前一花，那原本还在火炉中的那几块原铁矿石竟被吴岩用火钩直接挑到那用来锻造的平台之上，而还未待众人回过神来，一阵“砰砰”的声音已经响起，只见锤影闪动间，那几块原铁矿石的形状开始迅速的改变。

　　只是一炷香的时间，五把形状完全相同，寒光闪闪的匕首便出现在众人面前。

　　“这……我这炼炉竟能锻造出神兵？”那铁匠此时却是一阵失神，虽然他只算是一个最末流的铁匠，但一件武器的好坏还是分得出来的，他绝对可以肯定这五把匕首和那些传说中的神兵利器相比也丝毫不会逊色。

　　而且更令他震惊的是吴岩锻造武器的方法完全颠覆了他以往的认知，要知道从吴岩开始炼制到完成，前后不过花了小半个时辰，如此短的时间，就算是最低级的武器也锻造不出来的。

　　吴岩却是对这五把匕首没有什么感觉，待其温度降下来后就随随便便地收了起来，正当他想离开之际，那铁匠忽然冲到他面前“扑通”一声跪了下来，“师傅在上，请原谅弟子方才有眼无珠，还请师傅收下弟子吧！从今以后，弟子愿为师傅鞍前马后，一生侍奉！”

　　吴岩有些奇怪地看了一眼跪在自己面前的铁匠，却是直接摇了摇头，转身飘然离去。他的这种锻造手法不要说普通凡人，就算是训练有素的炼器弟子也是学不来的，更何况他还从来没有过收徒弟的念头。

　　“老怪兄弟！老怪兄弟！请等一等！”在吴岩离开打铁铺后，那个新任的族长忽然气喘吁吁地追了上来。

　　皱了皱眉头，吴岩还是停了下来，静静地道：“什么事情？”

　　“嘿！老怪兄弟！是这样，那个……就是你刚打造的那几把匕首，呃，能不能卖给我一把？我出五十，不！一百银币！怎么样？”那族长满脸堆笑地道。

　　吴岩仍是静静地望着那族长，直到将他看得手脚无措，浑身不自在之后，才非常干脆地道：“不卖！”说完不理那族长有些变形的面孔，扬长而去。

　　而那被吴岩晾在原地的族长在盯着吴岩的身影一阵咬牙切齿后，竟面色不善地向着另一个方向离去。

　　对于那个新任族长的小动作，吴岩自是一清二楚，不过他实在懒得理会这等无聊的事情，就算对方会玩什么阴谋，也绝对无法奈何自己，若是因为这等小角色而浪费时间的话，则未免有些得不偿失。

　　十日的时间很快过去，吴岩也随着村落中五六十个身手还算不错的猎手离开了村落，这次山猎是附近六个村落联合在一起进行的，获取的猎物中最好的一部分要上交给青城寨，这是方圆数千里大山中实力最强大的三个山寨之一，也是唯一几个拥有军队的山寨，其总人口约有七八万，而常备的军队则接近五千，这是一股绝不容小觑的力量，据说连三级灵兽都可以抗衡。

　　而吴岩所在的村落就是属于青城寨保护的范围，其实说是保护，实际上也只是每年收上一批贡品而已，遇见有灵兽进攻村落，还是要村落自己解决的。

　　此次山猎的队伍是由那个新任族长带领，根据以往的惯例，六个村落都需要先行抵达一处叫月牙峡的地点回合，然后再继续向大山深处进发，因为也只有在那些人迹罕至的区域才会有更高级的野兽。

　　一路上，众多猎手每走出几十里的路途，就满脸神圣地跪下来对着山石，或者巨树，再或者溪流膜拜不已，对于此，吴岩只是撇了撇嘴就对这种行为完全无视。

　　现在吴岩已经将紫英星凡人的生活了解的差不多，他们所信奉的神邸其实就是居住在此区域的高阶妖修。

　　当然，根据吴岩的猜测，那些高阶妖修并不是吃饱了撑的没事干要跑出来给一些凡人当神仙，而是这类妖修通常都有自己的领地范围，在他的领地范围内，是不会有低于他修为的妖修跑来闹事的。

　　而对于生活在其领地范围内的凡人和低级灵兽，那些修为大成的高阶妖修自然也是不会理会，这就好比一个凡人不会煞费苦心，郑重其事的让一窝蚂蚁彻底灭亡一样，因为两者间的距离太遥远了。


第6章 月牙峡谷

　　月牙峡并不是月牙形的峡谷，甚至可以说与月牙没有丝毫的关系，这是一个两座高山之间的一条大峡谷，宽约数百丈，长度却有数十里，吴岩等人在赶了一天的路后便来到这月牙峡的峡谷入口。

　　峡谷中草木旺盛，一派生机盎然的样子，但不知为何，见到此峡谷，吴岩心中却是有种极不舒服的感觉。

　　此时已经有近百人在峡谷入口处扎下帐篷，大声欢笑着，见吴岩这些人到来，立刻便打起招呼来，似乎双方之间很是熟悉的样子。

　　“呃，老怪兄弟！我们今天要在这里歇息一晚，待明日其他几个村落的人到来后才会穿越月牙峡谷进入大山深处，我这里有帐篷，足够大，老怪兄弟你要不要和我们一起住？”一个中年汉子小心翼翼地和吴岩搭讪着，他却是天天给吴岩送饭的那个小女孩的父亲，也正因为如此，他反倒是不像其他人那样害怕吴岩。

　　点了点头，吴岩没有说什么，他此行的目的就是保住这人的小命，自然需要经常在他附近了。

　　见吴岩同意，那中年汉子却是高兴的不得了，立刻欢天喜地的开始搭建帐篷，而其他人此刻也是做着同样的事情。这些猎手都是经常穿山越岭，对在野外生存极为在行，所以只是片刻之间，十几顶帐篷便出现在吴岩面前。

　　吴岩和那中年汉子与另外三人住进了同一个帐篷，也许是觉得吴岩并非如先前所想的那么冷漠，所以那中年汉子竟然非常热情地和他聊起天来。

　　在谈话中，吴岩知道他叫石瓦，而其他几人都是他的兄弟，也算是一个小团体，平常打猎都是一起出动，所以虽然也遭遇过很多危险，但都能保住小命回来。

　　“嘿！我们兄弟几个，都是靠互相支持才能活到今天的，平常就不必说，单是这每年一次的山猎，若是没有人在关键的时候帮一把，是真的很难活下来的。”石瓦是越说越高兴，竟给吴岩讲解起在这山林中的生存之道来。

　　“说说这山猎吧！这月牙峡谷的另一面究竟是什么样子？那里都有什么样的野兽？还有你们这几个村落是如何合作的？”吴岩平静地问道。

　　“唉！山猎……”石瓦犹豫了一下，还是说道：“现在这日子过得是越来越难了，在几十年前，我们的村落还能自给自足，但是自从青城寨换了当家的之后，我们这些小村落就遭殃了，竟被他们以保护的名义强行勒索，而敢于反抗的村落都被他们清除掉。”

　　“向这种勒索开始还只是每隔五年一次，现在却是要一年一次，而且索要的物品却是越来越昂贵，若是稍有不如意，就会克扣掉村里所必须的一些生活物品，可是我们这些普通的猎手怎么可能捕猎到那些凶残的猛兽？无可奈何之下，只有几个村落互相联合起来，这样才能猎杀那些稀缺的野兽。”

　　“至于说月牙峡那边的情形，却是整座若兰山脉中最为凶险的地方，各种凶悍的野兽随处出没，只要稍不留神就有可能小命不保，想当年便有一个村落的猎手全都死在里面。至于说我们这些村落的合作问题，倒是很简单，因为合作久了，互相之间都是非常熟悉，而且分工也明确，有的村落负责进攻，有的村落负责防御，还有的村落负责布置陷阱，还有便是最后的收获，都是按各村所出的人数来分提及，配的，也都公平的很。”

　　听完石瓦的介绍，吴岩只是微微点了点头，便闭上双目，不再言语，这些资料对他来说并没有太大价值，而那有关于青城寨勒索一事也与他无关，至于说那一级或二级灵兽的资料想来石瓦等人也未必清楚，因为若是石瓦这些人遇见那一二级灵兽，怕是一个人也不会剩下的。

　　见吴岩闭上双目，石瓦等人立刻知趣地闭上了嘴巴，虽然说现在他们与这个神秘无比的焦炭人住在离得很近，而且还互相交谈了许多，但给他们的感觉却是越发的高深莫测了。

　　第二日一早，余下三个村落的猎手也赶到了月牙峡入口，这时候此地的人数已经达到了四百多，在一片人语喧嚣中，整个峡谷入口就仿佛变成了一个热闹的集市。

　　吴岩此时却并没有留在营地等待出发，而是先一步进入了月牙峡谷之中，因为他总是觉得有一双阴冷的眼睛在紧盯着众人。

　　说起来这却是与这几年不停修炼那明神决有关，他的神识竟是要比当初修为没有被毁之前还要强大，而且似乎还多出了一点别的东西。也正因为如此，他才能察觉到有些不妥。

　　月牙峡谷中除了草木旺盛之外，竟是安静异常，丝毫不见任何飞禽走兽出没，甚至连一些草虫都不曾见，但越是如此，吴岩心中的不安就越强烈，因为根据昨日与石瓦的交谈，此峡谷中还是有很多野兽才出没的，只有依靠人多才能闯过去。

　　在月牙峡中前行了数里后，吴岩忽然停住了脚步，因为就在刚才，那种被窥视的感觉忽然消失，在疑惑了片刻后，他却是脸色一变，转身便向峡谷入口狂奔而去，而就在此时，一声惨叫隐约从峡谷外传来。

　　当吴岩赶回来时，战斗已经结束，原本热闹的气氛却是荡然无存，十几具尸体横七竖八地倒在草地上，空气中弥漫着一股浓浓的血腥味。

　　“你是谁！”见到吴岩从峡谷中出现，一个身体魁梧，手持强弩的壮汉厉声喝道，而随即大部分不认识吴岩的人也纷纷取出武器对准了他。

　　“我是谁并不重要，重要的是这里不安全，各位还是早早回去的好。”吴岩的目光却是在那十几具尸体上扫了一眼，这才平静地说道。

　　“哼！这里安不安全我们还不清楚，我是在问你是谁？为何会从峡谷中走出来？”那壮汉似乎是此次山猎的指挥者，此时正有几个村落的带队之人聚拢在他身边，而那新任族长也在其中。

　　暗叹了一口气，吴岩却是不再说话，而是随手指了指那尚在看热闹的新任族长，竟是丝毫不将那些对准他的武器放在眼里。

　　“呃，他是我们村落里的人，大家不要误会啊！嘿嘿！”此时那新任族长才不紧不慢地解释道。

　　不过如此解释却似乎并不能让那手持强弩的壮汉放下心来，他只是一个眼色，立刻有四五个神色不善的猎手将吴岩包围住，想来若是他有什么异动，这几人会毫不犹豫地出手杀死他。

　　不以为然地笑了笑，吴岩自顾自地走到一旁闭上眼睛假寐起来，而神识则开始搜索周围的情况，不过令他感到奇怪的是，先前那种被紧盯着的感觉丝毫不见。

　　“难道说这只是普通的野兽？”吴岩在心里暗自想着，在方才他也将死者身上的伤口察看了一下，虽然都是一击致命，但可以看得出，袭击的野兽的攻击力并不强，远达不到一级灵兽的标准，只是因为这野兽很擅长偷袭，所以才会趁众人警戒松懈时发动突然袭击。

　　此时那众多猎手在将死者的尸体处理后，却是在那壮汉的指挥下毫不犹豫地向着月牙峡谷行去，而众人面上除了有些唏嘘外，竟没有别的变化，想来对这种事情早已是司空见惯。

　　微微摇了摇头，吴岩也在那几个猎手的看押下跟着整个队伍向那凶险莫名的大山深处走去。


第7章 鬼兽

　　半日之后，整个队伍顺利无比地穿过了月牙峡，在路上不要说先前那只偷袭的野兽，就是其他一些常见的野兽也没有见到半只，这种情形非但没有令众人放下心来，反而更加惴惴不安，每个人都露出如临大敌的样子。

　　当然，吴岩却是个例外，他此时正悠然自得地四处打量着，似乎这周围的景色是多么罕见一样。

　　“喂！我说你这个焦炭，不要老是把脑袋转来转去，天天在山里转悠，难道还没有看够吗？”终于有一个看押吴岩的小个子猎手不耐烦地说道，在走了这大半日后，这几人对这个犹如焦炭一样的怪人从最初的警惕慢慢的变为了不屑，因为不管怎么看，此人的表现都是幼稚无比，真难以想象他村落里的人怎么会将这种毫无猎杀野兽经验的人派来山猎，这岂不是要他直接自杀么。

　　“嘿嘿！也许是这家伙第一次参加山猎呢！自然是得多看看，否则一会说不定就没机会了呢！”另外一个皮肤黝黑的猎手别有所指地道。

　　“是啊！真不知族长是怎么想的，竟让我们这几个最优秀的猎手来看押这个垃圾一样的废物！”一个满脸横肉，神情倨傲的猎手不屑地望着那仍然不知所以的吴岩，非常不满地抱怨道。

　　“得了吧！老塔！还最优秀的猎手，你比得过族长么？”最先说话的那个小个子猎手嘲笑道。

　　那叫老塔的横肉汉子脸上怒气一闪，正要和那小个子辩解，却忽然发现那个走在自己前边的焦炭怪人竟回过头来对自己裂了裂嘴问道，“刚才袭击你们的野兽叫什么名字？”

　　“叫鬼兽。”横肉汉子却是不由自主地答道，在刚才那一瞬间，那焦炭怪人眼中似乎有一道亮光闪过，竟是令他生出顶礼膜拜的感觉，但他才把话说完，便立刻清醒过来，正在他惊骇莫名之际，眼前一花，却见那焦炭怪人的身影如箭一般向队伍外侧掠去。

　　“他想逃跑？”负责看押的几个猎手虽然有些震惊于焦炭怪人那可怕的速度，但仍是不免在心中升起这个念头，但就在此时，一道灰影以更快的速度从另外一个方向出现在几人的视线中，不过给几人的感觉好像那道灰影故意撞向那焦炭怪人似的。

　　只是在眨眼之间，焦炭怪人的身形便与那灰影撞在了一起，而随即“噗”的一声轻响，那灰影似乎滞了滞，紧接着“扑通”一声坠落在地，却是没有了任何气息，此时那焦炭怪人才面无表情地走了回来。

　　这一切从开始到结束不过是几个呼吸之间，除了那几个一直关注着那焦炭怪人的猎手外，其他人根本就没有看清楚到底发生了什么事，而当众人回过神来时，地上只是多了一具灰色野兽的尸体。

　　“鬼兽！你竟然杀了鬼兽！”那满脸横肉的汉子此刻却是哆哆嗦嗦地说着，只要想想刚才他还在说这个焦炭怪人是一个垃圾废物，他就禁不住冷汗不止，现在他才明白，只要对方心情不爽，随时随地就可以捏死自己几个人，而自己这些所谓的高手在那恐怖的速度中绝对连一招都抵挡不住。

　　而对于周围几人惊恐和敬畏的目光，吴岩却是仿若不觉，依旧是漫不经心地样子，就在方才在行进到峡谷一半的时候，他忽然再次觉察到那种阴冷的目光，不过此次这目光却是有些肆无忌惮的样子，所以他才会不停地四处查看，然后根据自己的神识判断出此兽的方位。

　　而这鬼兽的速度应该要比他略胜一筹，但他却胜在神识可以覆盖方圆百丈之内，所以才能恰好拦截住此兽，然后才在错身而过的刹那间用匕首刺入这鬼兽的心脏。

　　“发生了什么事情？”那手持强弩的壮汉此刻才在几个猎手的簇拥下从前面奔过来，脸色却很难看，刚才吴岩杀死鬼兽的那一幕发生的太快，以至于他们都是听见后面的骚动才赶过来，不过却是以为有人故意在捣乱。

　　但当那壮汉看见地上那鬼兽的尸体后，嘴巴却是好半天没有合拢，作为一个从八九岁就开始学习狩猎的猎手，他自然清楚地知道此兽的可怕，这鬼兽性情最是暴虐，不论是猎手或者其他野兽，只要被其遇见，定然会被其屠戮一空，这几乎是所有猎手和其他野兽的噩梦。

　　但由于此兽最善潜踪匿迹，而且来去如飞，往往还没有发现其身影，人便已经被杀死，更可怕的是除非将此兽杀死，否则根本不要妄想会甩掉它。

　　所以对付此兽的唯一方法便是倚仗人多，布下陷阱以牺牲几十人为代价才能将其杀死，本来他是决定在到达另一处地势险要的地点后再设下陷阱对付此兽，但没想到这鬼兽竟然就这么无声无息地被杀死了。

　　“是谁杀死的鬼兽？”壮汉嘴上问着，目光却是看向了他的那几个手下，虽然他也知道他的这几个手下的实力不足以杀死鬼兽，但在附近的这些人中也只有他们的实力最强了。

　　不料令壮汉有些疑惑不解的是他的那几个手下却都是露出了一种很古怪的表情，似乎有点畏惧，又有点犹豫。

　　“到底怎么回事？松塔！你来说！”壮汉眼睛一瞪，向那个满脸横肉的汉子问道。

　　“呃，这个……”松塔小心翼翼地瞄了一眼身边不远处的吴岩，竟不敢再说下去。

　　“咦？松塔你什么时候变得和娘们一样扭扭捏捏！呃……”壮汉高亢的声音忽然消失不见，这却是他终于顺着松塔的目光发现了吴岩的存在，在看到这个像焦炭一样的怪人，他才忽然想起自己先前下的命令。

　　而在当时他之所以要将此人看押起来，并非是因为这个摸样古怪的人与那鬼兽有什么勾结，而是想在几个村落中树立自己的权威，毕竟在鬼兽的威胁下，原本就有些松散的各村猎手更容易一哄而散，到时候恐怕没有人能活着离开。

　　壮汉的嘴张了张，最终还是把原本要说的话压了回去，假若面前这个毫不起眼的焦炭真的是那击杀鬼兽的人，那么自己先前的举动无疑是得罪了这个实力强大的猎手，现在不管自己说什么，都不会令对方的态度有丝毫的改变。

　　“呃，在下白水村族长松针，先前多有得罪，还望朋友不要见怪，不知朋友怎么称呼？”在踌躇了片刻后，那个叫松针的壮汉还是诚恳地说道，毕竟对于他来说，就算不能拉拢这个高手，但至少要保证他不会成为自己的敌人。

　　“老怪。”吴岩却是没有任何刁难之意，不论是以他原来修仙者的身份还是现在的实力都根本不会在这些小事上计较。

　　听见吴岩不温不火的话，松针却是一愣，不过他也看出吴岩似乎对先前的事情丝毫不在意，不由得心中大喜，立刻道：“原来是老怪兄弟，嘿！我们今日还要再赶几十里的山路，等到了下一个营地之后，我在和老怪兄弟你畅谈，现在松塔这几个家伙就完全听从老怪兄弟你的调遣，若是有什么需要，尽管吩咐他们便是。”

　　吴岩不置可否地点了点头，却是想不到这个看上去有些粗线条的大汉会有如此慎密的心思，怪不得能成为此次山猎的领导者，不过对于他的巴结，吴岩却是无所谓，该他出手的时候他自然会出手，而若此人想利用他却是绝对不可能的。


第8章 人类修士

　　“呵呵！老怪兄弟，来尝尝我们白水村的烤肉手艺，还有这纯正的青城米酒，绝对会让你口水直流的。”在一处石窟中，松针正热情无比地招待着吴岩，在得知他并非本地人氏后，松针就滔滔不绝地夸耀他们的白水村条件有多么的好，大至居住环境，小至一碗水一粒米都被他夸到了天上，甚至他还拍着胸脯保证可以让吴岩在白水村的未婚女子随便挑选几个来做侍妾。

　　对于松针的拉拢，吴岩只是微微一笑，以他现在的情形在哪里都一样。

　　“有一件事情我想问一下，我们这次想要猎取的野兽究竟有什么标准？是随便猎取，还是有固定目标？”吴岩看似随意地问道。

　　松针犹豫了一下，但随即便爽朗地大笑道：“老怪兄弟此次真的是问对人了，要知道除了我们各村的族长，其他人是根本不知道要猎取什么猎物的。”

　　“哦！是这样！难道说青城寨索要的东西还是特意吩咐下来的？”吴岩一怔，随即不动声色地问道。

　　“当然！”松针神秘兮兮地向四周看了看，这才压低声音道：“这就是我对老怪兄弟你一见如故，否则也是绝对不可能说出来的，我们此次猎取的野兽只有一种，名字叫喷火兽，此种野兽口中能喷出拳头大小的火球，距离能达到几十丈外，简直要比得上一般弩箭的距离，不过幸好此兽不喜移动，而我们亦早已制定好了捕捉计划，不过在没有动手之前还望老怪兄弟保密。”

　　“喷火兽？火球？”吴岩皱了皱眉头，却是想起了当初在冥星地下空间里，那种几乎能将防御大阵击溃的巨大火球，难道说是同一种灵兽？想到这里吴岩心中忽然一动，问道：“既然如此，你原来见过这喷火兽？”

　　“没有！这都是青城寨给的资料，我们这些人平日里打猎都是为了填饱肚子，不像是青城寨的军队，连那些会法术的野兽也能捕捉。”松针不以为意地道。

　　“青城寨！”吴岩的瞳孔微微紧缩了一下，正色问道：“我问你，是不是每次山猎所猎取的野兽都是青城寨提供的资料？还有，你把最近十年山猎所猎取的野兽的情况给我说一遍。”

　　松针一愣，有些不明白吴岩为何要问这些，不过既然他是要拉拢吴岩，自然是知无不言，连忙将最近十年来青城寨所需要的野兽名字，形状，有什么攻击能力，统统说了出来。

　　听完松针的介绍，吴岩却是沉默了下来，如果他所猜的没错，青城寨中应该有一个人类修士，此人应该是五六十年前来到这紫英星的，因为石瓦先前所说的青城寨易主便是这个时间。

　　不过此人却是聪明的紧，竟然依靠这里的凡人为他猎杀各种灵兽和收集材料，如此一来自然不虞被那些高阶妖修发觉他的存在，只不过这方法有些阴损而已。

　　想明白其中的关键，吴岩立刻决定待此次山猎结束，就想办法去青城寨居住一段时间，看看有什么办法能够接触到这个人类修士，他可以肯定，此人定然也是和他一样，是通过一些被遗忘了的传送阵传送到此处，而只要能说服此修士，自然就可以离开这颗星球，不过在此之前还是应该想办法将自己的实力恢复一些，否则不但没法说服那个修士，反而有可能被他灭口。

　　想到这里，吴岩不再询问松针关于猎取喷火兽的事情，既然那青城寨内的修士敢让这些凡人来猎取，自是应该给了一些应对之策，否则若是每次山猎都全军覆没的话，怕是没有哪个村落敢这么做了。

　　而且吴岩还怀疑，这些各个村落的族长定然也从中收取了很多的好处，毕竟一个修仙者只要随随便便弄点东西出来就足以让这些凡人当做传家宝了，当然，这类物品应该仅限于一些类似自己匕首那样的武器，否则若是出现了几张法符什么的，肯定会露馅的。

　　第二日一早，吴岩便随着山猎队伍开始进行猎杀前的准备，此次目标所在方位是几十里外的一处山谷，那里并没有什么地火，也不是什么熔岩之地，却是生长着大量的火炎草。

　　而根据青城寨的资料，这种喷火兽最喜食用此物，而此草从外表上看与普通草木无异，甚至用手触摸也不会发生什么变化，但若是将其服下，却是会立刻将服用之人烧成灰烬，而喷火兽所喷出的火球就是此草的精华所在。

　　对于猎杀那喷火兽，松针似乎是胸有成竹一般，而其他几个知道真相的族长则是有些忐忑不安。

　　此时松针正带着那几个族长将整个队伍全部打散，然后根据实力高低，以及所擅长的技能分配为六个小队，其中实力最强的一个小队是完全由白水村的猎手组成，共六十人，每人都配有一张强弩，三十颗钢箭，而除此之外还有一把长刀一把匕首，以这样的实力无怪乎能在六个村落中异军突起。

　　而吴岩自然是被松针‘热情无比’无比地请到了这个队伍中，并且特意给了他一张强弩，对于此吴岩倒没有拒绝，既然这个松针能在青城寨混的不错，他自然要借助他的力量混进青城寨。

　　至于说他要保护的石瓦刚好排在下一个小队，并没有离开他的保护距离，而且石家兄弟的实力也算不错，只要不是太倒霉，应该能够活下来。

　　随着松针一声令下，山猎队伍便迅速地向那处山谷行去，一路之上倒也有十几只凶悍的野兽出现，但随即便被强弩射成了筛子。这种强弩也是青城寨打造出来的，威力奇大，尤其是那钢箭，更是掺进了几种很稀少的材料，估计连一级灵兽的外皮都可以洞穿，毫无疑问，这也是青城寨中那个修士的手笔。由此更可以猜测出白水村在历次山猎中表现都非常不错，否则断不可能弄到这据说是青城寨军队才能装备的强弩。

　　现在，吴岩倒是对那修士充满了好奇，不管怎么说，对方能在无声无息间将自己的影响力扩展到方圆近千里，并且还打造出了一只五六千人的强大军队，只是这一点，就足以令吴岩自叹不如了。

　　“第一小队做进攻准备！第二小队掩护右侧！第三小队掩护左侧，其余原地防御！”在到达那处山谷后，松针立刻下达了命令，看他指挥若定的样子，竟是对此类猎杀行动了如指掌，此时他也亮出了自己的武器，却是一把黑色的长刀。

　　吴岩一眼便看出这应该是一件接近于低级法器的武器，甚至要比自己那五把匕首还要锋利许多。

　　暗自叹了口气，吴岩觉得自己应该再重新认识一下那个修仙者了，看来此人颇有心计，并不是像自己先前所想的那样用武力逼迫这些村落为其猎杀灵兽，而是采取了恩威并济的方法，而有了这等诱惑，这些村落的族长自然会不遗余力地将山猎进行到底。

　　此刻吴岩又将目光望向了那处山谷，其实此处的地形若是称为盆地会更恰当一些，这是一处夹在三座高山中间的地带，面积大约在方圆数百里左右，从吴岩等人所在的方位看去，只能看出山谷中起伏的一些丘陵，然后便是一片碧绿的原始森林，至于松针所说的喷火兽则是连影子也不见。

　　不过松针似乎毫不担忧，直接吩咐几个猎手将一种黑色粉末扬在半空中，随后便老神在在的等待起来。


第9章 二色火焰（一）

　　而在那黑色粉末撒出去不久，一阵沉闷的踏地声音响起，紧接着，一头丈许高的青灰色灵兽出现在众人面前，此兽似乎与飞禽类灵兽有些相似，只用两只巨大的脚掌行走，而背后则生长着一双肉翅，不过很明显它是无法飞行的。

　　但吴岩见到这只喷火兽却不由的吃了一惊，原来这竟然是一只二级灵兽，纵然松针这些人都是装备精良，也未必能轻松地将其捕获，而且更糟糕的是因为那黑色粉末的关系说不定会陆续有其他喷火兽赶来。

　　此时那被黑色粉末吸引来的喷火兽见到众人后，竟是完全将众人无视，只顾着四处寻觅那黑色粉末。

　　“放箭！”松针大喊一声，立刻便有几十支钢箭呼啸着向那喷火兽射去，这种强弩的发射距离在一百五十丈，故此倒不担心距离太远导致弩箭的威力下降。

　　眨眼之间，这些钢箭便丝毫不差地射在那喷火兽的身体上，众人在欢喜之余也不免有些愕然，难道说这野兽有些傻不成，为何不知道闪躲？

　　但接下来的一幕却是令众人目瞪口呆，只见那喷火兽轻轻地将身体一抖，那些钢箭便像树叶一样哗啦啦地掉落下来，竟是丝毫没有受伤的样子。

　　暗叹了一声，吴岩有些无奈，这二级灵兽的防御岂是区区钢箭就可以伤害，今次若那青城寨的修士没有给松针其他手段，怕是这里的人能活下一半就不错了，不要看现在这喷火兽一副人畜无害的样子，但吴岩却知道，越是有这种表现的灵兽，其灵智就越高，而若是一上来就凶神恶煞似的，反而很好对付。

　　“大家不要射它的身体，可以攻击它的眼睛等部位，还有要随时注意它可能会吐出火球！”此时此刻，吴岩也只好尽可能地提醒一下了，毕竟以他现在的实力也是无法对付这只喷火兽的。

　　随后，吴岩又小声地对身边的松针说道：“你还有什么手段就尽快使出来吧！否则若是等其他喷火兽赶来，我们就算是逃命都来不及了！”

　　松针却是一愣，显然被吴岩说中了要害，不过现在他也顾不得追问吴岩为何知道自己还有后手，因为那喷火兽此时似乎被激怒了样子，竟一头向众人快速冲来，而若是被其冲入他的队伍中，怕是这一次山猎就得宣告完蛋了。

　　“大家散开！依靠有利地形，采取游斗方式！”几乎是瞬间，松针就做出了能够将损失降到最低的决定，而这时，他手中竟多出一张淡蓝色的纸张。

　　“法符！”在一旁的吴岩却是吓了一大跳，当然他不是害怕这法符的威力，而是怕这法符释放时出现的法力波动会引起附近妖修的注意，不要看现在自己这些人在这里喊打喊杀那些妖修不会放在心上，但若是出现了哪怕一丝法力波动，事情就不会像现在这样简单了，那些妖修就很可能为了追问这一丝法力的来源将所有人都用搜魂之术拷问一遍，而最后的结果便是大家都变成了白痴等待某个好心的野兽将自己吃掉。

　　“停！”吴岩身形一晃，直接将那张低级中阶法符夺了过来。

　　“你想做什么？”松针满脸骇然地道，现在他才知道为何吴岩能将鬼兽轻松灭杀了，只是这种速度便可立于不败之地，而若是方才吴岩想杀他的话，怕是他根本没有任何反抗能力，只是松针也有些奇怪，吴岩应该也是想杀死那只喷火兽，但为何阻止自己使用这件宝物呢？难道说他也知道此物的可怕？

　　见松针一脸警戒的神情，吴岩自然知道他此刻脑海中都在转着什么念头，不过现在却不是解释的时候，只能任由松针记恨自己，而且他还有种很不妙的感觉，既然那青城寨内的修士敢于将法符交由这些村落的族长使用，是不是意味着他面临着迫在眉睫的威胁？若是如此的话，其他山猎队伍中说不定也有法符的存在。

　　暗叹了一口气，吴岩对那仍在对自己怒目而视的松针道：“此物现在不能使用，等回去之后，我自然会将其还给你，现在，你来指挥其他人牵制那喷火兽，给我制造出一个接近它的机会，不要和我玩什么心机，现在你别无选择！”

　　吴岩说完，不再理松针，径直向那不断喷出火球的喷火兽掠去。

　　此时由于喷火兽突然发威，松针苦心布置的阵势只是维持了片刻就变成了一团散沙，在那喷火兽一团接一团的火球攻势下，所有人都只顾着四处躲闪，哪里有能力进行反击，而且就算有零星的钢箭射向喷火兽，也被其强大的防御直接无视掉了。若是局面再这样混乱下去的话，怕是大多数人都要死在这里。

　　就在吴岩展开身形向那喷火兽掠去时，那原本肆意追赶众多猎手的喷火兽忽然停了下来，却是吴岩身上的气势让它感觉到了威胁。

　　见到那喷火兽察觉到了自己的存在，吴岩的速度反而加快了几分，现在他是绝对不能停下，这喷火兽有远程的攻击能力，若是想对它构成威胁，也只有接近它的身体，也只有在这个时候才能避过那威力极大的火球。

　　此时，见到吴岩冲向那喷火兽，松针的神色变了变，终是一咬牙，对那些尚在躲避中的众猎手大喊道：“给我攻击！不能让让它缓过气来！”而在喊完之后，他竟然也亮出那把黑色长刀，向吴岩追去。

　　“呼！”一颗火球擦着吴岩的身体划过，这喷火兽竟是刁钻无比，仿佛识破了吴岩的意图，不再像刚才那样不停的喷射火球，反而是慢条斯理的将火球喷出，这一下子便令火球的准确度大大提升。

　　此时众多猎手的弩箭也已经射到，但那喷火兽身上竟随即出现了一团淡淡的光晕，直接将飞射而来的弩箭弹飞。

　　暗叹了一口气，吴岩不由得停下了脚步，原本他还指望众多猎手的弩箭为自己牵制一下，但现在看来此事是没有指望了，光凭自己现在的速度恐怕无法闪躲过哪些火球，既然是不可为，还是及早撤退的好，否则若是再有其他喷火兽出现，那么最后活下来的也许只有自己一人。

　　“老怪兄弟！这把刀借你一用！”就在吴岩刚将身形放慢准备后退之际，在他身后的松针忽然掷出了他手中的黑色长刀。

　　但松针此举却把吴岩惊得魂飞天外，现在他不过勉强闪躲过那火球的攻击，若是再分神接过这把长刀，怕是会立刻有一颗火球砸在自己头上，但他又不能不接，因为这把长刀飞来的路径恰好是他后退的方向，就算他再次调整身形闪躲，依然会有一刹那间的迟滞，而这迟滞却是致命的。

　　就在此时，那喷火兽显然也察觉了这个绝佳的进攻机会，竟张口喷出了三颗火球，隐隐将吴岩闪躲的方向全部封死。

　　“糟糕！”在心里大叫了一声，吴岩顾不得去接那把长刀，身形一变，竟迎着那三颗火球而去，但在下一刻，他的身形再次一闪，堪堪避过两颗火球，但最后一颗火球却无法闪过，结结实实地砸在了吴岩身侧。

　　而就在那火球砸中吴岩的那一瞬间，原本只有拳头大小的火球忽然爆裂开来，竟是形成了一片火海将吴岩的身体整个包裹起来，看情形不消片刻就会将他彻底烧成飞灰。

　　但此时身在火焰包裹中的吴岩却满脸惊讶之色，他虽然能感到此火焰中炙热的温度，但却没有任何被灼烧的痛感，甚至在心底还有一丝莫名的愉悦，仿佛自己是在泡热水澡一样。

　　“呼呼”又是几颗火球砸在了吴岩的身上，原来那喷火兽作为二级灵兽，其灵智早已不是普通野兽可比，故此在一开始就发觉吴岩对它的威胁最大，而现在虽然此人被火球击中，但不知为何，它心中的不安反而更加强烈，故此才会不去理睬松针等人，一意想将吴岩烧成灰烬。

　　在吴岩陷入火海之中后，松针等人全都呆在了当场，吴岩的实力他们是知道的，但现在也即将被这喷火兽烧成灰烬，他们这些人又岂是对手，更何况唯一的一件宝物还被吴岩拿在手中。

　　“撤退！立刻撤退！”松针大喊着，连他的那把黑色长刀都顾不得了，这喷火兽是这些年来他所见过的最强悍的一只野兽，虽然他也垂涎青城寨开出的赏赐，但若是连小命都没了，再好的赏赐也是无用。

　　但就在这时，那团包裹着吴岩的火焰忽然发生了变化，原本杂乱无章，疯狂肆虐的火焰忽然变得整齐一致起来，紧接着竟然围绕着吴岩的身体快速地开始了旋转，只是片刻之间，那熊熊的火焰便逐渐缩小，似乎完全被吴岩吸收了一样。


第10章 二色火焰（二）

　　见到此幕，不但松针等人一脸震惊地停下了脚步，便是那喷火兽也感到了有些不妙，竟是丝毫没有犹豫，转身就向远处逃去。

　　“哼！”一声冷哼响起，声音不大，但却笼罩了方圆数百丈的距离，松针等人只见得吴岩身影一动，紧接着整个人竟化为了一道火光追去，只是转眼之间便追上了那喷火兽，而还未待松针等人看清楚发生了什么，那实力强悍的喷火兽一声悲鸣，随后颓然倒地。

　　此时吴岩的身影才再次显现出来，不过此刻的他却是与先前判若两人，身上的兽皮衣物早已被烧成灰烬，只有一层火光将他笼罩住，而不时还有一道道细小的火焰从那层火光中迸射出来。

　　“老怪兄弟……”见那喷火兽已死，松针等人自然是喜出望外，纷纷跑过去察看，但还未接近吴岩身体周围十丈，就立刻感到一阵炙热的火浪扑面而来，这种情形不由得令松针等人惊恐万分，连连后退。

　　而吴岩此时却也陷入了一个巨大的困境之中，在先前他自以为必死之际，他原本如同一个大泥潭的身体内部忽然出现了一丝变化，然后便像水面的波纹般逐渐扩大，紧接着包裹在他身体外的熊熊火焰竟被那大泥潭一点点地吸收了进去。

　　而随着吸收火焰的增多，那原本浑浊不清的大泥潭也渐渐清晰起来，吴岩这才发现这泥潭竟是由红黑两种火焰组成，而这个时候，那红色火焰正在源源不断地吸收外面的火焰，随着那红色火焰不断壮大，似乎那黑色火焰存在的空间被逐渐缩小。

　　一股庞大无匹的力量迅速出现在吴岩体内，这种力量不是他原来所拥有的法力，也不是普通的五行之力，似乎是最为精纯的火焰本身的力量。

　　这种力量的出现让吴岩再次感受到了上一次烈焰焚身的感觉，虽然他不清楚这二色火焰是以什么方式存在他体内这么长时间的，但也清楚二者是需要互相牵制的，若是那黑色火焰被那红色火焰逐渐蚕食掉的话，他就可能真的被这股精纯的火焰力量烧死了。

　　几乎是下意识地，引火决便被吴岩重新发动，不过现在操纵引火决的不是法力，而是那种火焰力量，在掌控引火决的同时，吴岩也同时掌控了那股强大的火焰力量，而这也是他能在举手投足间就将那喷火兽灭掉的原因。

　　可是此刻吴岩却发现，尽管他能利用引火决为那股强大的力量做些疏导，但终究是解决不了实际的问题的，由于体内那黑色火焰不断被蚕食掉，那红色火焰已经占据了绝对的上风，而红色火焰每强大一分，他所能掌控的力量也就强大一分，相信等红色火焰完全占绝主导地位时，他的实力就算硬撼结丹期修士也是没有问题的。

　　可惜吴岩很清楚，当他攀上了绝对的高度时，也是他被烧成灰烬之时，以他现在的身体根本无法容纳如此强大的力量，唯一之计便是想办法恢复红黑二色火焰的平衡，不过这却是意味着他不得不再次回到原来那大泥潭的状态中。

　　“你们马上离开此地，我先有事要办！”吴岩此时的声音都有些扭曲，在吩咐了松针一声后，便立刻化作一道火光向另一个方向急掠而去，其速度竟然要比飞行法器的速度还要快上许多。

　　不过吴岩此刻却无心欣赏自己这几乎可以媲美结丹修士的遁速，他正心急火燎地赶往前方的一个大湖，那是在来时的路上发现的，这也是他想出来的唯一方法了，如果这湖水仍然无法抑制那红色火焰的扩张速度，他也只好接受被烧成灰烬的命运了。

　　只是片刻之间，吴岩便飞掠了近百里，不过此时他早已变成一团熊熊燃烧的巨大火球。幸好他已经来到了大湖上空，随着“扑通！”一声水响，一大片白色的雾气随即从湖面上升起，转眼间便将附近百丈的湖面完全笼罩住。

　　此时在雾气中的吴岩却并没有因为跳到了湖水中而轻松一些，虽然水火天生相克，但他身上的火焰似乎不同于普通火焰，竟没有立刻熄灭，反而是火光流转，一副打持久战的样子。

　　可吴岩却没有那个时间了，把心一横，他直接发动引火决将体内所有的火焰力量对着周围的湖水释放出来，在他想来，既然这力量是来自于那红色火焰，那么如此大的消耗定然会拖累其蚕食黑色火焰的速度。而自己又身处这大湖之中，难道那火焰的力量还能将所有湖水都烧干了不成？

　　于是在吴岩刻意施为下，一团团白色的雾气迅速升起，很快就将整个湖面都笼罩了起来，而此刻在这大湖周围的各类灵兽也纷纷远遁，吴岩所释放出来的威压至少有六七级灵兽的程度，岂是一般的灵兽可以抗衡，当然这也与那种火焰力量中完全没有法力的影子有关，否则就不会是现在这般光景了。

　　而与此同时，远在千里之外的一处云雾缭绕的洞府中，一个面容黝黑的枯瘦老者忽然睁开了双目，似乎察觉到了什么，但随即又自语道：“好精纯的火焰力量！似乎是火麒麟一族的家伙，不过他们来我的地盘做什么？咦？不对！这只是一个小家伙而已，哼！又是一个不知天高地厚的小子，仗着身后有人撑腰，竟如此肆意妄为！若不是老夫与火麒麟一族有些交情，现在就去取了你的内丹下酒！”

　　枯瘦老者说完，却是再次闭上了双目，继续闭关起来。

　　吴岩自是不知他险些便被一个高级妖修拿去下酒，由于他不断将那火焰力量释放到湖水之中，他体内的黑色火焰才勉强减轻了一些压力，只是要想收复失地，再回到从前那种平衡状态是绝对不可能了。

　　察觉到这一情形，吴岩不由得一阵气馁，黑红二色火焰一天达不到平衡，他就有被烧成灰烬的危险，难道他以后要终日泡在这湖水之中？再或者去寻找一处极寒之地？

　　想到此处，吴岩的神色不由一动，却是想起了一种解决方法，现在这种状况自己是不是走进了一个误区呢？自己为了压制红色火焰，而不停地操纵引火决，但这也为红色火焰提供了最基本的保障，假如自己也能操纵黑色火焰，岂不是会令双方很快便恢复平衡状态？

　　一念及此，吴岩当即停止了对红色火焰的操纵，反而操纵起那黑色火焰，果然随着引火决的运转，先前的那种炙热感觉立刻消失不见，取而代之的却是一种从头到脚的清凉。

　　见此方法有效，吴岩心中不由大喜，缓缓地操纵着那黑色火焰在全身流转，不过令他奇怪的是，在失去引火决操纵后，那原本狂暴无比的红色火焰竟渐渐安静下来，随即消失在吴岩体内，而先前吴岩所设想的用黑色火焰蚕食红色火焰的方法却没有派上用场。

　　不过出于对那红色火焰的恐惧，吴岩还是一遍一遍地运转黑色火焰，毕竟与那炙热的感觉相比，他还是更喜欢享受现在的清凉。

　　此时笼罩在整个湖面上的白色雾气渐渐消散，在不知不觉中，吴岩也随着那种清凉进入了一种似醒未醒的状态里，而他焦炭一样的身体也同时发生了变化，竟一块块地脱落了下来。

　　不知过了多久，吴岩缓缓睁开双眼，心中一片平静，现在他的身体又恢复成原来的状态，没有任何法力，没有任何经脉的分布，而先前那种可以比拟结丹期修士的力量也随着那二色火焰的消失而烟消云散，唯有体内原来的那个浑浊无比的大泥潭变为了一潭清水。

　　手脚并用地爬到岸上，吴岩才发觉自己的身体竟然也在方才发生了改变，不但那层焦炭全部脱落，整个身体也仿佛变得晶莹剔透，吴岩甚至有种错觉，那天上的阳光可以毫无阻碍地穿过自己的身体。

　　在愕然了半晌后，吴岩连忙寻了一些野草给自己编了一件蓑衣，虽然在全身上下都是焦炭的时候他可以赤身裸体，但现在却是万万不行的。


第11章 青城寨

　　吴岩的身形在山野中快速穿梭着，云纵决被发挥到了极致，在这极快的速度中他仿佛整个人都与周围的一切融为了一体。

　　一边静静享受这种全新的感觉，吴岩一边思索着发生在自己身上这不可思议的一切，现在虽然他依然无法动用法力，身上也没有任何的经脉可以运行，但隐约间，似乎有一条更宽广的道路出现在他面前。

　　事实上，吴岩尽管对自己身上的变化有了足够的估计，但仍然想不到在种种机缘巧合之下，他的身体已经出现了前所未有的改变。

　　在这个世界上，人就是人，兽就是兽，若想改变，那便是逆天而行。

　　其实修仙者的诸多功法和手段都是为了达到这个目标，那便是超越与生俱来就压制在自己身上的框架，但要做到这一步却是何其艰难，修仙大道上的每一步都是危机重重，诸多外在与内在的因素都在影响着修仙者的每一步。

　　吴岩的资质只能算是最低下的那种，就算他上一次利用小培元丹将身体做了大幅的改变，他充其量也只能冲到筑基后期，而若是再修习一些厉害的功法，服用一些珍稀的灵丹的话，他或者能成功结丹，而若是想冲击元婴期，则是根本不可能的。

　　但这一次他为了求死而吞下了那团火焰，却是彻底地改变了一切，虽然说那团火焰所蕴含的力量并不算太强大，随便一个筑基期修士就可以抵御，但那是在身体外部，而且有着各种法器保护的情况下才可以做到。

　　事实上，就算是结丹期修士也无法在吞食了这样一团火焰后依然还能保住性命的，而吴岩之所以能够活下来却是因为他的引火决，也唯有能将引火决操纵得出神入化，才能仅凭身体内的潜意识将那熊熊燃烧的火焰最大限度的控制住。

　　当然这还不够，因为火焰毕竟是火焰，引火决再精妙依然无法阻挡那火焰将吴岩身体内的全部经脉彻底摧毁，但问题是那团火焰并不是由普通火焰压缩而成，而是吴岩将那两种属性完全不同的火焰压缩在了一起，而在吴岩的法力消失后，这两种属性完全不同的火焰自然就开始争夺吴岩身体的控制权，最后竟形成了互相压制的状态。

　　而吴岩在后来之所以无法修炼任何功法，一方面与经脉完全被毁有关系，另一方面则是这两种火焰将所有外来的力量都排斥出去的缘故。

　　本来若是没有什么外力来惊醒他体内的那两种力量，那么就算吴岩服用再多的灵丹，修炼再高级的功法，也绝对不会出现任何改变的，因为在他体内的那两种火焰在经过燃烧吴岩当初的法力后都已经变得精纯无比，任何小于或者有杂质的力量都无法撼动这两种火焰的地位。

　　但喷火兽所喷射出的火球虽然只有拳头大小，但却是此兽吞食火炎草后日积月累所精炼出来的火焰，若论精纯程度是要比吴岩体内的火焰还要略高一分，于是在吴岩被那火球击中后，不但没有受伤，反而将那火焰吸收进体内。

　　而正是因为这些多出来的火焰，吴岩体内的平衡被打破了，那种红色火焰越是疯狂吞食黑色火焰，则反馈给吴岩的力量就成倍的增长，而由于这力量是如此精纯，竟导致吴岩在短时间内实力大增，若不是他急中生智，利用湖水压制住了那红色火焰，他恐怕支持不了多久就会被彻底烧成灰烬。

　　而就在红色火焰肆虐的时候，吴岩的肉体也在飞快地发生着变化，这种变化绝对不是那些所谓洗髓易经的变化可以比拟的，因为这是最狂暴，最肆无忌惮的破坏，若不是吴岩的经脉早在前一次就被彻底摧毁的话，光是那剧烈的疼痛就足以让他死上无数次。

　　事实上，这个时候吴岩的身体已经不能被称之为人类的身体了，而是介乎于一种纯粹的能量身体，也正因为如此，那个已经化形的妖修才会把他当做是火麒麟一族。

　　若是吴岩能始终保持那种状态的话，就算直接和结丹修士抗衡是绝对没有问题的，当然，要想做到这一点同样艰难无比，因为吴岩还不能够长时间维持两种火焰的平衡，而他也不能每次战斗前都事先挑选一处湖水做战场。

　　不过现在这种状况也让吴岩感到心满意足了，且不说那焦炭一样的外皮终于脱落，也不说他的云纵术能够彻底发挥出来，单单是他的身体的强度就足以与筑基修士一争高低。

　　不久之后，吴岩便追上了已经穿过月牙峡谷的松针等人，不过他并没有去和他们会合，这却是因为他方才杀死那只喷火兽的手段已经超出了他们的认知，而自己又不可能将他们全部灭口，所以也只好主动消失，想来就算那青城寨的修士得到这个消息也只能是狐疑一下。

　　更何况此时他已经换了一个面孔，正好省却了这个麻烦，现在他只需要悄然混进那青城寨，然后再伺机寻找那个修士便可，只是在此之前他还要回到那个小村落一趟，这不光是为了取回那几个储物袋，更是因为对那个小女孩的承诺。

　　两日后，小村落中的男女老少都拥在村落的入口处，今日是山猎队伍返回的日子，每个人都是焦急地等待着，因为前去山猎的猎手不但是众人的亲人朋友，更是村落的支柱。

　　但没有人注意到，有一个小女孩的脸上始终带着微笑，目光更是不时地望向更远的地方，因为她现在比所有村人更早地知道，此次山猎不但她的父亲安然无恙，连所有本村的猎手都毫发无伤地归来，而且她还收到了一大堆礼物，不过，这是一个秘密，她会永远永远地将这个秘密保留下去。

　　※※※

　　青城寨，并不是一个山寨，这里其实是一座小城，一座防御力极强的小城，整座小城三面都是万丈悬崖，唯有北面有一条坡度很陡峭的山路，若是有敌人来攻，只是这条山路就足以让敌人铩羽而归。

　　在山路的尽头，是一道足有十几丈高的城墙，其上面遍布着密密麻麻的射孔，而在城墙上面更是有几十台投石机随时准备攻击，整座城墙只有一道两丈高的城门，与整面城墙相比有些不相称，不过很显然，设计者不是为了好看，而是为了更好的防御。

　　小城中的建筑也一律以防御为前提，每一栋房屋都是用厚重的青石砌成，毫无例外的，窗户和门都小得可怜，而且偌大的一间石屋只有两扇窗，一道门。

　　除此之外，每间石屋的建造方位也是大有讲究，通常都是五六间石屋就形成一道封锁线，如此一来，就算城门被攻破，守城之人也可以利用这些石屋给来犯之敌最大的伤害。

　　整个青城寨虽然面积很大，但大街上的人仍然是川流不息，这些人中并不完全是青城寨的常住人口，至少有一小半是方圆数千里内前来交换各种物品的村落中人。

　　此时在这人群之中，一个身穿兽皮外，猎手打扮的年轻男子正在悠然地打量着面前的一切，这自然是刚赶到此处的吴岩。在那日取回储物袋后，他就一路跟着松针等人来到了这青城寨，不过为了不引人注目，他便弄来这一身打扮，甚至还特意猎取了几只普通野兽换取了一些青城寨所发行的银币，现在他所要做的便是寻找一个清静的地方住下来，然后再慢慢寻找那位人类修士。

　　“咦？”吴岩的目光忽然落在前方的一群人身上，随即微微一笑，缓步走上前去。


第12章 藤府护卫

　　“大家不要急！我藤府此次至少要招募二十名护卫，只要各位都是身家清白，真正有实力的人，我们自然会录用。”一个身穿黑色护甲的壮汉此时站在一个圆形石凳上向围观的众多猎手喊道，而在其身后，一个头发花白，但却精神矍铄的老者正半眯着眼睛，悠然自得地打量着围观的众人。

　　“还是那句话，只要能通过我和藤老的考验，就可以正式成为我藤府的护卫，每月三块银币，若是表现的好，还可以再多发些奖励。”那壮汉的声音一落，立刻便有几人走上前去报名，而其他一些人也都露出跃跃试试的表情，似乎这藤府的护卫是一件很吃香的工作。

　　吴岩悄然走到人群后面，静静地看着那壮汉和那老者会如何考验应招者，只要对方不在身份上纠缠太多的话，他倒是可以用这个身份掩护自己。

　　“名字！所在村落！是否决定不再返回原来的村落！这点至关重要，因为只要一加入我藤府，就终身为我藤府的人！”那壮汉对那几个应试者讲解道，但那几人却是对此条件毫不在意，不过只要想想就可以明白，这藤府定然在这青城寨有很大势力，开出的待遇也算优厚，这一条件虽然说会少了点自由，但至少可保一世平安，而在各自的村落，却未必有这样的好事。

　　“好！第一步测试很简单，只要各位能将我脚下的这个石凳举过头顶就可以过关，而若再通过藤老的考验，就会成为藤家护卫。”壮汉说完，便从那石凳上跳下。

　　不过那几个应试之人闻听此言却面现犹豫之色，这石凳少说也有三百多斤，若是想将其搬起来，自然是没有问题，但要是举过头顶则必须有双倍的力量才行，而在此地的众多猎手都不是各村落中的精英人物，否则也不可能在村落中混不下去。

　　见到众人的表情，那壮汉却是有些失望，但他自然不能将条件降低，事实上，这个考验对真正优秀的猎手来说根本不算什么，毕竟日日与那些力大无穷的野兽打交道，没点力气怎么行，不过他也明白，通常这样的猎手都是不会来此应试的，因为实力的原因，他们在村落里获得的利益要远比做一个护卫要好很多。

　　此时又有几人上前试着将那石凳举起，但大多都是勉强搬起来，却无法做到举过头顶，只有一个猎手能将那石凳举到胸前，那壮汉犹豫了一下，还是让他通过了。

　　在观察了片刻后，吴岩心中便有了把握，举起那个石凳对他来说是小儿科，至于那老者的考验则是需要在他的攻击下坚持一段时间，不过这更不是问题。

　　见到再没有人上前应试后，吴岩才从容走出，他倒不担心被这二人发觉他的真正实力，现在由于那两种火焰都处于沉寂状态，不要说是普通凡人，便是修仙者也未必能够察觉。

　　“吴岩，青石村人，现在已经脱离本村。”吴岩随口说道，刚才他已经将周围的猎手都察看了一遍，确认没有青石村的人后才如此说的，否则被人揭穿了也是一件很麻烦的事情。

　　来到那石凳面前，吴岩并没有露出轻松的表情，他也没有打算将此石凳举过头顶，只需比方才那人举得再高一点即可，毕竟他来此只是为了隐藏自己的身份，而非惊世骇俗。

　　果然，在吃力地表演了一番后，吴岩顺利过关，正式地成为了藤府的一名护卫，而在经过画押按手印签文书等等一系列程序后，旁边自有人将他领走。

　　藤府所在的位置是青城寨的西北，与整座小城的防御风格完全一样，是由几十座青石建筑组成，其主体是三座十几丈高的青石堡垒，而其余的一些建筑则拱卫在四周。

　　看以看得出整个藤府的防御都是浑然一体，若是有人想攻打此处，就必须一个一个地将外围的建筑拔掉，除此之外根本别无他法。

　　吴岩并没有被立刻领进这青石堡垒群中，而是再次接受了一番盘查，随后在领了一件做工低劣的护甲以及一把普通的长刀后便被安排在外围一个不起眼的石屋中。

　　“你现在是下等护卫，就只能居住在这里，若是你想有更好的条件，就必须努力表现。”一个脸上有着四五道疤痕的中年男人在将吴岩带到这里后冷冷地吩咐道，随后又冲石屋内喊了一声，“齐瘸子！马上滚出来，你又多了一个手下，告诉他这里的规矩，否则捅出了篓子，你我都要沾光！”

　　“嘿嘿！原来是疤脸老兄！”一个死气沉沉的声音从石屋内飘出，“叫那个新来的家伙滚进来吧！至于说规矩么？难道疤脸你还不晓得瘸子的本事？”

　　疤脸冷哼了一声，不再说什么，看也不看吴岩一眼，竟直接离去。此时那齐瘸子的声音再次传来，“新来的家伙，还愣在外面做什么？老子不是叫你滚进来么？”

　　听到此话，吴岩嘴角却是不由得翘了翘，虽然那石屋中一片黑暗，但他的神识早就将里面的情况全部掌握，此石屋中共有八人，其中一个始终半躺在床上的人想必就是那个齐瘸子，而在门口两边竟有两人手持木棒隐藏着，不用说是给他这个新人传授一点规矩的。

　　若无其事地走进石屋之中，吴岩的第一个反应不是闪躲，也不是攻击，而是直接闭住了呼吸，因为那石屋中充斥着一股酸臭难闻的味道，似乎是混杂了汗臭与脚臭还有一些食物酸腐的气味。

　　“呼”风声自两旁传来，却是那两个手持木棒的护卫开始了攻击，而吴岩似乎对此并没有察觉，甚至还故意放慢了速度。

　　“哈！又来了一个傻子！”那齐瘸子见此情形不由得狂笑道，但在他笑声随即便戛然而止，因为一只铁钳般的大手扼住了他的脖子，直接将他整个人甩到一边，随后一个冷冰冰的声音响起，“现在给你两个选择！要么你们全部滚出去！要么将整个石屋打扫干净！”

　　“咳咳”齐瘸子使劲地咳着，刚才那一瞬间他几乎以为自己要死了，那种窒息的感觉实在是恐怖，不过对于面前的这个身影他却是更加害怕，他知道今次是踢到铁板上了，“我……我们选择第二种，我们这就打扫。”

　　齐瘸子说完，立刻指挥着其他几人鸡飞狗跳地打扫起房间来，他倒不是不想搬出去，实在是没有地方可去，藤府给护卫安排的房屋有限，像他们这样的下等护卫只能八九个人挤一间石屋，而中等护卫则好一点，是四人一间石屋，只有上等护卫才可以单独拥有一间石屋的。

　　见到目的已达，吴岩自然不愿在这乌烟瘴气的石屋中停留，不过若是齐瘸子不把石屋内的空气弄得和外面一样的话，他倒不介意做一回真正的恶霸。


第13章 二统领

　　一缕热气袅袅升起，淡淡的茶香飘满了整间石屋，吴岩此时正舒舒服服地靠在一张藤木椅子上闭目养神，在他不远处则是‘容光焕发’的齐瘸子等人，在反抗无效，消极怠工无效之后，他们不得不痛苦异常地将全身上下洗的干干净净。

　　“很好，齐瘸子，现在说说这里的规矩吧！毕竟我也不想捅娄子不是！”吴岩轻轻啜了一口茶水，好整以暇地道。

　　听到吴岩的话，齐瘸子等人的脸色立刻变得惨白无比，这藤府对于他们这些护卫并没有太多的规矩，而其余的规矩都是他们这些人自己制定的，但在方才早已被吴岩震慑住的他们，如何敢再提那些规矩。

　　“嘿嘿，其实也没有什么规矩，只要是您的意志，就是我们的规矩。”齐瘸子一边陪笑着，小心翼翼地回答道。

　　“哦，”吴岩点了点头，倒是明白了齐瘸子的意思，“那就说说藤府的规矩吧！”

　　“呃，是这样，我们这些下等护卫的责任只有两种，第一是执行每日巡逻的任务，九个人为一小队，每日两班，时间是六个时辰，我们这个小队负责的是东面和南面；而第二是执行外出护送任务，这种任务通常危险很大，但却是最有油水的，所以也算是一件美差。”

　　齐瘸子说到这里，小心地看了吴岩一眼后，才继续道：“整个藤府共有六十四栋建筑，以那三座明堡为中心，一共划分为四个区域，最外层是我们这些护卫居住的地域，也是我们可以随意活动的地方，第三层则是藤府中的一些下人居住的地方，是由中等护卫守护，第二层则是藤家人日常活动的区域，是由上等护卫守护，至于最里面一层是除了藤家最信任的人外任何人都不允许入内的。”

　　点了点头，吴岩面上的表情却没有任何改变，“我们什么时候开始巡逻？”

　　“快了！快了！等更鼓一响，我们就去换防，不过您刚来，今日就由我们几个去巡逻就可。”齐瘸子忙不迭地讨好道。

　　“不必，我今后也会和你们一同巡逻，还有，一些鸡毛蒜皮的小事情还是由你来处理，如非必要就不必牵扯到我。”吴岩淡淡道，他之所以用强硬手段将齐瘸子等人收拾了一番，也只是为了今后少些事端，但对于与其他护卫打交道的事情他还不想出面。

　　“嘿嘿！自然一切都听您的吩咐！”齐瘸子满脸笑容地道，他现在没有半点不快，在见识到吴岩强悍的实力后，他想当然地就把吴岩当做了靠山，更是不停地想象着如何依靠着吴岩将以往看不顺眼的人统统踩到脚下。

　　“咚咚咚”一阵鼓声从那三座明堡上传来，却是换防的时间到了，对于这种非常严密的防范措施，吴岩是很好奇的，前几日在山猎时他就发现松针所率领的白水村猎手的整体协调性非常不错，而那绝非天长日久的训练就能达到的，而在来到这里之后他才明白，这种进退有度，攻守兼备的协调性是源自于青城寨。

　　可以想象，青城寨的先人在来到这若兰山脉后，为了抵御那铺天盖地的野兽，步步为营，以鲜血和生命为子孙后代打造了这座堪称完美防御的小城，而在这一漫长的过程中，他们更是积累了丰富的战斗经验，以吴岩现在所见到的一切，这青城寨绝对能抵御住四五级灵兽的攻击。

　　穿戴好那简陋的护甲，吴岩便跟在齐瘸子等人的后面前去换防，同齐瘸子这个小队一齐换防的还有四个小队，也就是说，这个方圆不过两里地堡垒群外围至少有四十五个流动岗哨，而这还不算那专门用来预警的固定岗哨。

　　一路上，齐瘸子专门为吴岩讲解了巡逻所经过的区域，以及各个固定岗哨的位置，更是将藤府中人经常出入的一条路线郑重地说了一遍，那个地方是巡逻的重中之重，是绝不可以出一点差错的。

　　“妈的！齐瘸子你们今天都吃了狗屎么？为什么老子有些不认得你了，还是说你们都泡上了内府的丫头？”一个满脸胡子的大汉带着一队人从前方经过，有些惊讶地看着‘容光焕发’的齐瘸子等人。

　　“蓝胡子你给老子滚远一点！你才是吃了狗屎！一身的臭气！”齐瘸子皱着眉头退后了一步，由于他几人刚洗完澡，自然对那种平常都闻惯了的酸臭味道极为敏感。

　　“耶？还真是吃了狗屎哎！啧啧！我说齐瘸子你没生病吧？”那蓝胡子眼中闪过一丝惊讶之色，要知道在所有的下等护卫中数这家伙最是肮脏无比，别人还能几个月洗一次澡，但他却是十几年都没洗澡了，难道说这家伙真的泡上了内府的丫头？

　　“少废话！赶紧巡逻去，若是被上头发现了，少不了要挨训的！”因为有吴岩在，齐瘸子自然不敢太过放肆，随便说了几句便转身离去，不过他却并不知道吴岩根本就没有在意他们二人的对话。

　　吴岩此刻却是在思索着如何利用那两团火焰，因为从目前的情形来看，他恐怕要有很长一段时间在这青城寨停留了，而在此期间，他自然不能就这么干等着那修士的出现。

　　不过要想做些准备的话，首先必须得把储物袋打开，以前吴岩之所以没有去考虑此事是因为他实在不知如何去做，但现在不同，那种火焰力量虽然不是法力，但用来打开储物袋却是绰绰有余。

　　而打开储物袋后，他还可以凭借那火焰的力量为自己炼制法器，想来这种力量应该不会引起那些妖修的警觉，毕竟上一次那么强大的波动都没有妖修被引来，更何况只是炼器这种小事情。

　　只是现在吴岩虽然掌握了将那种火焰力量觉醒的方法，但如何善后却是个大问题，正所谓请神容易送神难，他可不想再搞出类似上次那种轰轰烈烈的动静来。

　　“参见二统领！”走在最前边的齐瘸子忽然高声喊道，随后垂首肃立在一旁，而其他几人也是同样动作，吴岩也连忙停止了思索，然后学着别人的样子退到一旁。

　　那二统领是一个身材高大的年轻人，实力很强，给人的感觉就像是一只随时等待攻击的猛兽，他的目光刀子一样扫过众人，最后却停留在吴岩身上。

　　“他是新来的？”

　　“回二统领，是今天新来的！”齐瘸子连忙抢着答道，对于这二统领他可是从心底就害怕到了极点，不要看他才二十几岁，但实力之强，绝对在整个青城寨排在前十，而在藤府也是仅次于大统领的存在。

　　不过真正令众多护卫惧怕的原因不是他的实力，而是这二统领嗜杀成性，但凡有得罪他之人都会被他以残酷手段杀死，就算是平常，也会无缘无故对众护卫拳打脚踢。

　　可是由于藤府老主人对他一向宠爱有加，藤府的大小姐更是他的未婚妻，所以就连大统领也要让他三分，齐瘸子现在正后悔的不得了，在刚才他竟然忘记了这个瘟神，若是自己那位新来的靠山不知道底细和这二统领发生了争执，事情可就糟糕到极点了。

　　“我没有问你！”果然，那二统领冷冷地道，目光却始终盯着那垂首肃立的吴岩，以他嚣张跋扈的性格，自是不能容忍有人在他面前还能保持淡然的样子，更何况还是一个下等护卫。

　　吴岩此时也是有些摸不着头脑，不明白为何这二统领一下子就盯上了自己，按理说自己现在应该与普通人无异，这个勉强算是世俗界二流高手的家伙不应该看出什么才对。

　　但吴岩不知道的是虽然他身体内没有任何强大的力量，但那种不经意流露出的淡然却是无法掩盖的，此刻若是换做一个普通凡人的话，自应该是一副诚惶诚恐的表情。而这一向嚣张跋扈的二统领又岂能忍受他这种淡然的态度，因此自然不会就此罢休。


第14章 心境

　　“燕独！你又在做什么！”一个女子的声音从不远处传来，语气中带着一丝明显的厌恶。听见此女声音，二统领恶狠狠地瞅了吴岩一眼，随后才迅速地堆满笑容迎了过去。

　　“意儿！你怎么到这外面来？若是想出去散散心完全可以告诉我啊！否则你独自外出会很不安全的。”二统领此时的声音哪里还有刚才的阴冷，分明是一个彬彬有礼的得道公子。

　　“哼！这里是我家，如果还不安全，那还有何处是安全的！”那叫意儿的女子却是丝毫不给燕独半分面子，径自从他面前走过，然后停在了吴岩几人面前有些不悦地训斥道：“缩在这里做什么！马上巡逻去！”

　　但令吴岩没有想到的是，听到这极有可能是藤家大小姐的命令，齐瘸子却没有动弹，反而是为难地望向了不远处正冷笑不已的燕独。

　　“怎么？连我的话你们也敢不听？”那意儿见吴岩等人丝毫没有离开的意思，不由柳眉倒竖，怒道：“再不离开！家法伺候！”

　　此时那燕独才倒背着双手，慢悠悠地凑到意儿面前戏谑道：“意儿！你这又是何苦？难道你不知道他们是归我管辖？虽然你贵为藤家大小姐，但总也应该明白各司其职的道理吧！我想就算是伯父现在在此，也不能妨碍我教训几个手下啊！”

　　燕独说到此处，却是猛地转过身来，冷冰冰地道：“齐瘸子！你们几人在巡逻期间擅离职守！现在各罚五十堂棍！扣俸半年！马上去家法堂领取刑罚！”

　　听到如此重的处罚，齐瘸子几人却不由得松了一口气，齐声道：“多谢二统领！”说完，便急急离去，吴岩也面无表情地跟着众人走开，但在心里早已把这燕独当成了一个死人。

　　在走出很远后，齐瘸子才心有余悸地对吴岩感叹道：“今次真是万幸啊！谁能想到这二统领会跑来察看我们巡逻，若不是大小姐替我们解了围，结果怕是会更惨，不过这事也怪我，没有和您说清楚，在这藤府之中最不能惹的两个人就是二统领与三公子了！今后您可得注意，不要看招募的时候说的好听，但一走进这藤府就又是另一回事。”

　　“哦！”吴岩无可无不可地点了点头，随即又对齐瘸子吩咐道：“你带着他们几个去家法堂领刑罚吧！至于我那一份，就留着以后再说。”说完，不再理会齐瘸子几人，转身向住处行去。

　　“呃，这……”齐瘸子吃了一惊，想说什么又收了回去，他只是一个小头目而已，二统领他得罪不起，但眼前这位他更不敢得罪，要知道在这藤府虽然有时候权势很好使，但更多的时候还是实力最重要，这也是为什么他在见识了吴岩的实力后立刻眼巴巴地投靠过来，因为通常情况下这种高手都不是他们这些最底层的护卫所能接触到的。

　　愁眉苦脸了半天之后，齐瘸子随即对其余几人恶狠狠地道：“妈的！都给老子我听清楚了，今天我们巡逻就八个人，谁要敢漏了口风！我就割了他的鸡鸡喂老鼠！”

　　而此时在几十丈的一处墙角后，吴岩却忽然轻笑了一声，随即身形一闪向着方才离开的方向掠去，目标却是那个叫燕独的二统领。

　　虽然说吴岩一向不太计较与凡人之间的恩怨，但是这个燕独他是非杀不可，这不但是因为那五十堂棍，更是因为燕独那恶毒的目光，此人不同于青石村的族长，他在这藤府权力很大，既然他明显不会放过自己，那么还是给他一个痛快为好。

　　至于说此举会不会暴露自己的身份，吴岩却是并不在乎，他之所以来这青城寨只是想从那修士口中得到有关于传送阵的事情，并不是肩负着什么重要使命的间谍，换句话说在整个青城寨还没有能够威胁到他的人，这也包括那个修士在内，因为对方是不敢使用任何法力的，而自己却可以毫不顾忌地出手。

　　若不是担心太强硬的态度会将那个很可能早已变得杯弓蛇影的修士吓跑，吴岩才不会如此大费周章。

　　一队修士从前方走来，吴岩的身形略一停顿，随即向上跃起，竟从这几人上方快速掠过，对于这些凡人护卫，他是根本不会放在心上，以他能覆盖方圆百丈的神识，再加上云纵决，就算整个藤府的守卫再增加一倍也难不住他。

　　不过吴岩现在有些头痛的是那个藤家大小姐此时竟然和那燕独在一起，按他原来的推测，以那大小姐对燕独的厌恶，应该在自己这些人离去后也愤然离开才是。

　　微微皱了皱眉头，吴岩还是决定再等一等，毕竟单独杀掉燕独和有他人在一旁时杀掉燕独是完全不同的。

　　此时的燕独还不知道他的小命已经掌握在别人手里，正怡然自得地瞧着身旁满脸怒容的佳人，对于藤大小姐的愤怒和指责，他不但不以为意，反而大感有趣，因为他知道就算这位大小姐再愤怒，再痛恨他也是于事无补，再过半年，所有的一切就都是他的了，那个时候藤府就该改名叫燕府了。

　　如此想着，燕独嘴角不由得露出一丝残忍的笑容，但在下一刻，他的笑容忽然凝固在了脸上，目光更是不能置信地望向了藤家大小姐的背后，“是你！”

　　“不错！是我！”一个平静的声音响起，而那刚想转过头的藤家大小姐忽然觉得头上一痛，便失去了知觉。

　　“你想做什么！来人！有刺客！”燕独歇斯底里地大喊道，同时将手中的长刀快速抽出。

　　“呵呵！我不想做什么，只是借你的人头一用。”话音一落，一道犹如鬼魅般的身影忽然从燕独身前穿过，下一刻却又消失得无影无踪。

　　此时燕独仍然保持着那原来的姿势，不过面上的表情却换成了迷惘与不甘。

　　“二统领！刺客在哪里？”几十个护卫从四周冲了过来，但在见到眼前这一幕却又有些不解，正在众人犹豫着要退回去的时候，一道细小的血线从燕独颈部隐隐显露出来，紧接着一颗头颅“咕咚”一声坠落在地。

　　※※※

　　在整个藤府乱成一团的时候，吴岩正静静地坐在石屋之中，在将燕独杀死的那一刹那他忽然觉得无比的痛快，而过去十几年躲躲藏藏的郁积之气似乎也在这那一刻被全部释放了出来。

　　若不是身处这藤府之中，他差点便要仰天长啸，这种痛快淋漓的感觉在他身上很少出现，因为自从踏上修仙之路后，他就始终处于谨小慎微，凡事都要思量而行的压抑状态之中，但今日这不计后果，放手而为的行为就像是将另一个自己释放出来一样，那种随心所欲，无所束缚的心境让他在瞬间产生了一丝明悟，而他的神识也随着这一丝明悟升到了一个更高的层次。

　　不知不觉间，吴岩开始了明神决的修炼，以往简简单单，鸡肋无比的那百多字明神决在此刻就如干涸的河床迎来了源源不断的溪水，自然而然的水到渠成。

　　吴岩神识的覆盖范围逐渐扩大，从百丈范围一直到将整个藤府全部笼罩，他能感觉到无数人在奔跑，在惊恐地喊叫，他就像是一个无所不能的神，在俯视着这一切。

　　但忽然一阵急促的脚步声从石屋外面传来，吴岩神识的大网在这一刻悄然消失，就像是做了一场清晰无比的梦一样。

　　缓缓睁开双眼，吴岩看着面前的齐瘸子，心中却是有些遗憾，如果这是在密封的洞府之中，自己绝对可以体悟出更多的东西的，不过话说回来，若事情真的是那样的话，自己就算在洞府中苦修百年也未必产生这一丝明悟。

　　“怎么？你们没有去领取刑罚？”吴岩平静地道，丝毫没有怪罪几人的意思。

　　齐瘸子在看到吴岩后却呆了一下，随即才尴尬地道：“有……有刺客，二统领被人砍去了脑袋，我以为……”

　　“你以为是我杀的二统领？”吴岩却毫不避讳地说道，在经历了方才那心境的变化后，他对能否保留现在这个身份已经不在意了，甚至那修士手中的传送阵他也没有了先前必得之而后快的想法。

　　“不不不！不是！”齐瘸子惊慌失措地道，在得知燕独被杀之后，他第一时间便想到了是吴岩所为，不过他也很清楚，若是此事传了出去，自己这些人怕是会被吴岩立刻杀死，以吴岩能够瞬间杀死燕独的实力，他们根本不可能有逃脱的可能，要知道燕独可是藤府第二高手，又有谁能拦住吴岩呢？

　　更何况就算是有，以燕独平日的为人怕也没有人会为其出头的。

　　吴岩在见到齐瘸子的表情后，却是微微一笑，直接示意他出去，相信齐瘸子会做出正确的选择的，因为他还不算太笨。


第15章 段暮然

　　“传家主命令！所有内府仆役停留在各自房间内，没有允许不得外出！违令者立刻逐出藤府！”

　　“传家主命令！所有护卫取消轮值！一律在外围警戒，凡有可疑者接近立刻格杀勿论！”

　　“传家主命令……”

　　一道道命令在整个藤府传递着，因为燕独的离奇死亡，所有藤府中人都是惶惶不可终日，要知道燕独不但是负责防御藤府的二统领，还是藤家家主的未来女婿，可以说是藤府中举足轻重的人物。

　　但现在燕独就这么简简单单地被人杀死，而且连凶手的影子都没有看到，一时之间，各种版本的流言四下里传播开来，所有人都在猜测是谁杀死了燕独？又是谁最有可能是幕后操纵者？

　　与整个藤府鸡飞狗跳的情形相比，吴岩这个使作俑者却是悠闲无比，此时他正在一间石屋上面舒舒服服地晒太阳，当然除了他之外，齐瘸子这个小队的人都被晒得头晕脑胀，而他们之所以跑到房顶上自然是为了防御那不知在何方的敌人。

　　不过对于现在的这一切，吴岩是毫不关心的，藤府越乱，他就越容易混下去，现在他已经从齐瘸子口中将整个青城寨的大致情形打探的差不多。

　　根据齐瘸子的解释，这青城寨是由另一个林姓大家族主持，除此之外还有三个家族参与管理，藤府就是三家族之一。而这四个家族当初都是参与了这座小城的建造，也算是青城寨的四个缔造者之一。

　　但就在几十年前，林姓家族忽然在一夜之间便强大起来，直接将由四族共同主持青城寨的权力收为已有，而在随后，林姓家族更是一发而不可收拾，不但家族中不断有高手出现，更是出现了很多神兵利器，最后连整个军队都被林家控制。

　　“嘿嘿！果然不出我所料。”吴岩望着青城寨中央方向，面上不由得露出一丝古怪的笑容。

　　※※※

　　在一处比藤府还要大上十几倍的堡垒群中，一个衣着华丽的中年人此时正紧皱着眉头思索着什么，他是整个青城寨中的第一人，林家现任家主，一个一呼百应，掌握所有人生死的人。

　　不过显然此刻他遇到了极为棘手的难题，在沉吟良久后，他终于长叹了一口气，似乎很疲倦的样子，“事情就这样吧！藤府的事只是他们的家事，我们不要去管！”

　　“可是，父亲！这是我们灭掉藤府最佳的时机，燕独一死，藤家家主和他的大统领之间就再无转圜之地，而且此刻整个藤府都乱成了一团，恐怕只要我们稍作姿态，他们就不战而溃了。”在中年人身旁，一个面容与其极为相似的年轻男子有些不解地道。

　　中年人却是长叹了一声，苦笑道：“链儿，你还年轻，这世上的许多事情不是你可以想象的，此事就此作罢，不用再提。”

　　那年轻男子听到此处，仍是心有不甘的样子，似乎想说什么，但终是不敢说出，最后只能是闷闷不乐地施礼离去。

　　而在那年轻男子离去后，一道鬼魅般的身影忽然出现在这装饰华丽的房间内，这身影却正是吴岩，在确定那个修士就隐藏在林家后，他便悄无声息地混了进来，不过他不敢使用神识搜索，怕惊动了那个修士，故此才会直接找上这林家的家主。

　　“杀死燕独的是不是你？”林家家主在看见吴岩的身影后只是微微吃了一惊，却并没有吴岩所想象的那样惊慌失措地大喊大叫。

　　“哦，看来你早就知道我会来？”吴岩并没有否认，他只是有点奇怪，他可以肯定这个中年人只是个凡人而已，并非那个修士，但既然如此他又从何猜到的呢？

　　林家家主却摇了摇头，苦笑道：“藤府里有我们的人，燕独死的太离奇，而且那伤口就算是神兵利器也做不到，所以我就猜到此事绝非普通人所为，本来我以为你的目标只是藤府，但现在看来却是整个青城寨。”

　　“原来如此，”吴岩只是笑笑，青城寨么？有哪个修士会对这种东西感兴趣，不过他并没有解释什么，“带我去见一个人，或许我会放弃我原来的想法。”

　　“是谁？”那林家家主眼中闪过一丝惊慌之色，但随即又故作不知地问道。

　　“哼！你不必装糊涂，既然我能寻到这里，就说明你已经没有选择的余地，我若是他的朋友，自然是皆大欢喜，而若是他的敌人的话，你们整个青城寨都会跟着他去陪葬！”吴岩平淡地说着，但话语中的威胁之意却让那家主一下子面如白纸。

　　“好吧！”那家主颤颤巍巍地站了起来，似乎在一瞬间苍老了几十年，他当然知道面前这个年轻男子所说的都是事实，因为在他的堡垒之中就有着这样的一个人。

　　吴岩随着那林家家主在林府之中左拐右拐，最后来到一间普通之极的石屋前，这时候林家家主面上的神情忽然变得恭敬无比，“那位前辈就在这石屋下面，我们都不允许进入的，你若是想见他老人家，就自行下去吧！”

　　望着面前的石屋，吴岩却暗自将神识放出，虽然这林家家主会设计他的可能性非常小，但也不得不防，更何况若是那修士真的在里面，也一定会布下一些禁制机关的。

　　不过他也不必直接硬闯，毕竟现在他是有求于对方，而看此地的形势，也不虞那修士会逃跑，故此他只是随便看看就立刻扬声道：“云梦宗吴岩特来拜见道友，还请不吝一见！”

　　吴岩这话是全力喊出的，顿时传遍了整座林府，而一旁的林家家主更是被这声音震的一阵气血翻腾。要知道以吴岩现在的身体强度，这全力一喊至少要比得上三级灵兽的怒吼，而这又岂是普通凡人可以抵抗的，若不是这林家家主可能服用了那修士炼制的灵丹，身体强度远大于旁人，恐怕只是这一下便可震得他七窍流血而亡。

　　而吴岩在喊出这一声后，自己也被吓了一大跳，虽然他知道自己现在这具身体有些强悍，但也没有料到会是如此威力，若这样下去，自己岂不是不需要任何法力就可以和那些灵兽抗衡了？

　　就在吴岩想入非非之际，那间石屋的门忽然打开了，一个面容枯瘦的老者走了出来，在见到吴岩后却有些疑惑，但随即拱手道：“阁下便是吴道友么？在下灵犀门段暮然，不知道友用如此声势唤在下有何指教？”

　　“灵犀门？原来是段道友！呵呵！刚才只是吴某心急，若有得罪之处还望见谅。”吴岩神色不变地道，这灵犀门他是从来没有听说过，不过想来是其他星域的宗门，只是他在心里却有些奇怪，因为现在他根本无法从这段暮然身上察觉到一丝法力波动，若不是有先前种种证据，他几乎要怀疑这就是一个普通的凡人。

　　似乎是看出了吴岩的疑惑，那段暮然微微一笑，“吴道友既然能寻到在下，必是你我有缘，何不到在下蜗居中一叙，毕竟在这紫英星上的人类修士恐怕也只有你我二人了。”

　　“既然如此，那吴某就叨扰了。”吴岩没有任何推辞，想来这段暮然也不可能专门布下一个陷阱在等着他，当然，就算是有陷阱，也未必能对他构成威胁。

　　见吴岩同意，段暮然转身对那林家家主吩咐一声，领先进入了那间石屋。


第16章 深渊

　　在那间石屋下面是一处面积颇大的空间，不过除了一张石桌两个石椅外竟别无他物，不过对此吴岩也不如何惊讶，毕竟修仙者都是有储物袋的，不能从表面看出什么。

　　“吴道友！请！”段暮然客气了一句，便与吴岩分坐石桌两旁，“让我先来猜猜吴道友的来意如何？应该是为了那能离开紫英星的传送阵吧，不知我是否猜错？”

　　“不错！吴某正是为此事而来。”吴岩神色依然平静，他的来意并不是很难猜，因为凡是偶然来到这紫英星的修士，只要没有被那些妖修吃掉，都会想方设法地离开。

　　“可是吴道友为何不问一问在下因何滞留此地多年呢？”段暮然脸上露出一丝自嘲的神色。

　　“哦！难道此事还另有隐情不成？”吴岩随口问道，心里却想起段暮然为了猎杀到那些二级灵兽，连法符都敢交给松针等人，难道说与此有关？

　　段暮然无奈地叹了口气，神情中竟有些萧索，“在下是蕴月星域的人，之所以来到此地是因为在与几位同道之人探查一处古遗迹时，不慎触动了某个机关，才被传送到这里，但没有想到，那传送阵竟然建在一只六级灵兽的巢穴附近，结果我几人在仓促之下只好与那灵兽硬拼一场，虽然最后也将此兽灭杀，但却有两名道友陨落。”

　　“本来若我们当时立刻从那传送阵返回，也许不会有后面的劫难，但对于这颗灵气异常浓厚的星球，我们都不约而同的起了贪念，因为灵气如此浓厚的星球定然会有一些罕见的天材地宝，于是我们便给那传送阵布下了一个遮掩阵法，开始向别处行去。”

　　“不料当我们催动飞行法器之后，很快便有无数的灵兽冲了过来，其中不乏三四级的灵兽，无奈之下，我们只好且战且退，想通过传送阵先行离开此地，待日后准备充分后再来探查此地。但当我们退到那传送阵所在的位置时，却发现一只八级妖修正在研究那法阵，见此情形我们自是惊得魂飞魄散，纷纷四散逃去，但都被那八级妖修以霹雳手段灭杀，若不是我当时反应快了一点，在逃出一段距离后，立刻将全身法力收敛，然后又钻进一只被我们方才杀死的灵兽腹中，恐怕也同其他人一样死在那妖修手上。”

　　“随后的一段时间，我都是潜踪匿迹，丝毫不敢运转法力，直到最后来到这青城寨，才算安定下来，至今滞留在此地已有五十六年了，而在这段时间里，在下连修炼都是小心翼翼，心惊胆跳，如此一来，不要说修为还能寸进，就是保证原有的修为都是困难之极，若不是我经常命下面的凡人猎杀一些低级灵兽或者采集一些药草，以此来炼制一些不需要太多法力的丹药服用，怕是情况会更加糟糕，可尽管如此，我的寿元也即将耗尽。”

　　再次苦笑了一下，段暮然才道：“至于说现在吴道友无法察觉我身上的法力，却是因为我用秘法将法力封印住，虽然看起来与凡人无异，但所有的手段也同样被封印住，倒是吴道友隐匿法力的方法极为神妙，我想瞒过四五级灵兽应该是完全没有问题的。”

　　听完段暮然的叙述，吴岩却不由得沉默下来，他不是怕段暮然不会将那传送阵的位置告诉自己，而是怀疑那个传送阵还能否使用，通过冥星一事，他几乎可以肯定那八级妖修定会通过那个传送阵前往蕴月星域察看，若是不出意外的话，那个蕴月星域早已是战火连绵了，想来这段暮然也料到了此事，所以言语中竟有种要终老此地的意思。

　　不过吴岩在犹豫了一下后，还是直接道：“我想知道那传送阵的位置，不知需要什么代价？”

　　听得吴岩说的如此直接，段暮然不由一愣，但随即微笑道：“吴道友快人快语，倒是在下落了俗套，不瞒吴道友，在下根本就没有要返回蕴月星域的意思，只想在此地终老，但由于不敢修炼，故此寿元也会因此缩短不少，若是吴道友能为在下寻到几样炼丹材料，那传送阵的位置告诉吴道友又何妨！”

　　“什么材料？”吴岩没有任何意外，若是这段暮然简简单单的将传送阵的位置说出来，他反而有些不相信，不过假如那几样材料太过稀缺的话，他也不会为此去冒险的。

　　“其实也不是什么珍稀的材料，只是这里的凡人都无法采集到而已，我想吴道友既然能将自身的法力全部隐匿起来，定是有办法做到。”段暮然随即说出几样材料的名称。

　　“寒冰髓，沉渊之水，百年冰玉，不错！这些的确是普通凡人无法采集到的，不过段道友寻找这些寒属性的材料做什么？据吴某所知这些材料对于修为可是没有什么作用。”吴岩看似不经心地问道。

　　而那段暮然听吴岩如此说，眼中却是闪过一丝讶色，“原来吴道友竟然精通炼丹，在下倒是失敬了，不过在下寻找这些材料并不是为了提升修为，而是另有他用，至于是什么作用，还请恕在下不能相告。”

　　“呵呵！没什么！吴某只是随便一问，别无他意，这三样材料还难不住我，过一段时间我再来看望段道友。”吴岩说完，起身便要离开。

　　“吴道友且慢！”段暮然忽然叫住吴岩，“不知吴道友对这若兰山脉可否熟悉？在下当年在逃亡时倒是在千里外发现一处深渊，虽然因为逃亡的关系没有去察看，但只从其飘上来的寒气，便知道那里应该有类似寒冰之类的存在，吴道友不妨去看一看。”

　　“有这种事？”吴岩停住脚步，眼中却是闪过一丝疑色，不过他随即不动声色地道：“如此自然最好，否则吴某怕是要辛苦上很多日。”

　　※※※

　　若兰山脉的一座山峰之上，吴岩正出神地望着前方，再有几百里便是段暮然所说的那处深渊了，那日在林府吴岩几乎是相信了他的话，但最后他却画蛇添足地提起这深渊，则不由让吴岩疑心大起。

　　要知道段暮然所需的那三种材料在修仙界中都是极为普通的寒性材料，随便找一处存在百年的冰川就可以弄到，本来他最后提起那深渊也算合情合理，但吴岩当日却偏偏从那深渊附近经过，那里的确如段暮然所说有寒气飘出，但那绝非普通寒气，至少是由千年以上的玄冰所散发出来的，通常在这种地方都有着实力极为强大的灵兽生存，若是为了那三样普通的材料而来这里冒险，则实属不智。

　　至于说吴岩在产生这一丝怀疑后仍然赶来此地却是为了另一个原因，那便是他想借助这里的寒气试着再次将身体内的两种火焰唤醒一次，这却是他早就确定好了的，因为按照他的估计，现在在他体内应该是红色火焰占了上风，若是他继续吸收这种属性的火焰难免会重蹈上次的覆辙，而若是吸收寒气的话，风险则相应的减少一些。

　　当然吴岩是不会进入那深渊最深处的，他只需在最外面吸收寒气就可，以他现在的情形应该不会引来那些高阶灵兽与妖修。

　　而段暮然所需要的那三种寒性材料，吴岩还是会给他采集的，不过不是在那深渊，而是在其他地方采集，毕竟他现在也只是怀疑，还不能完全确定段暮然另有目的，因为那传送阵虽然说很有可能被那妖修占据，但总算也是一条出路，指不定哪一天会用到，若是就这样放弃了，未免有些可惜。

　　想到这里，吴岩不再犹豫，身形闪动间，向着深渊方向快速掠去。


第17章 白玉冰蛇

　　就在吴岩向着深渊赶来之际，在那深渊的入口处却有两个身影在谈论着什么，若是吴岩在此，定然会大吃一惊，因为那段暮然赫然就在其中。

　　“师兄，你确定那人一定会来？”一个面黄肌瘦的中年人有些疑惑地道，他与那段暮然一样，全身上下不见一丝法力波动。

　　“嘿嘿！为什么不会？无论是谁，听到可以离开这里，都会动心的，就算我们二人若是听到别处有传送阵，也会眼巴巴地赶去的，唉！可惜我当初太过大意，竟忘了将那个传送阵保护好，结果被那灵兽摧毁了，而你我对于阵法一道又是生疏得很，否则也不必在这里等死。”段暮然说到这里，却是有些感慨。

　　“师兄不必自责，我们这些年虽然少了些自由，这不也活得好好的么，更何况若是这次真的能从那千年玄冰中将那玄参取出，你我突破结丹中期也是指日可待，到时候再多寻觅一些天材地宝，只要我们能够凝结元婴，自然就可以随时离开此地，不过，那人真的能将那白玉冰蛇引走么？否则若是有那冰蛇守护，我们无论如何也得不到那玄参的。”

　　段暮然却是肯定地道：“这一点是无需置疑的，那人是火灵之体，对冰蛇的诱惑最大，只要那人出现在方圆二十里之内，冰蛇就会感应到此人，那个时候便是我们收取玄参之际，唉！若不是在这危机四伏的地方，我们不能全力施为，此人我是绝对不会放过的，假如将其肉体炼制成火属性法宝的话，其威力甚至要比得上低级灵宝。”

　　“低级灵宝？”那面黄肌瘦的中年人惊讶地道，眼中却露出赤裸裸的贪婪，“师兄！要不我们就不要取那玄参了，先去捉了那小子，待将其炼制成法宝后再来对付这白玉冰蛇？”

　　“哼！你以为我不想么？我们虽然都是结丹期修士，但在使用秘法将修为封印后，也不过有炼气期的水准，而那人虽然看起来与凡人无异，但我估计就算是筑基期修士也未必是他的对手。”段暮然冷声道。

　　“怎么可能？那小子不就是一个火灵之体么？拥有这种灵体的人虽然极为稀少，但也不至于有师兄你说的这么夸张？”那中年师弟有些不解地道。

　　“那是因为你当时没有在场，否则的话你就知道那人与其他的火灵之体有什么不同了，要知道我们所谓的火灵之体都是指身体内有三条以上的火脉，而这人却是一条也没有，因为他的整个身体都是以精纯的火焰为基础构建而成的。”

　　“全身！那岂不是与那些天材地宝没有什么区别？他究竟是人还是妖？”中年师弟惊叫道，眼中满是不可思议的神色。

　　段暮然却是摇了摇头道：“当然是人，否则若是由火属性的天材地宝变化出来的人形怎么可能接近我们人类，更何况此人无论说话方式亦或对人类修仙界的了解都足以证明他是一个人，据我所猜测，此人并非先天就是火灵之体，而是后来得到某些夺天地之造化的天材地宝才变成这样的，不过这人也应该是福缘深厚，竟然能侥幸活了下来，否则就算是元婴期修士吞食了此类天材地宝也会吃不消的。”

　　说到这里，段暮然看了看远处，才继续道：“好了，那人该来了，我们先躲藏起来，待那白玉冰蛇被他引开后再去收取玄参。”说完此二人展开身形，瞬间消失在原地，看其速度，竟是要比吴岩的云纵术还要快上几分。

　　吴岩自然不知道段暮然早已将他从头到尾算计了一遍，但由于对这深渊早有戒心，故此在很远处就停了下来，在将四周察看了一番后才小心翼翼地向深渊中掠去。

　　这深渊乃是两座高山之间的一个大峡谷，两侧都是万丈悬崖，入口只有一个，那便是从一处山脚绕进去。远远望去，这深渊上方始终被一层白雾笼罩，不过这白色的雾气可不是普通的雾气，倘若有修士操纵飞行法器从中飞过，怕是会立刻被冻成冰块。

　　以吴岩的速度，只是片刻之间便已经赶到那深渊的入口，此刻周围的温度已经冰冷了许多，不过距离吴岩所要吸取的寒气浓度还是远远不够。

　　迟疑了一下，吴岩还是继续向下走去，终于在下降了百多丈后停了下来，此处的寒气已经极为浓厚，空气中可以看见一朵朵细小的蓝晶出现，现在这种温度比普通的冰川还要低，由此可知深渊的最底部会是多么的寒冷。

　　现在吴岩已经感觉到体内那处于沉睡状态的黑色火焰有种跃跃试试的样子，不过不知道是上次被红色火焰掠夺了太多的能量，还是因为吴岩曾经用引火决操纵过的缘故，这黑色火焰觉醒的方式很温柔，完全不似红色火焰那么狂暴。

　　吴岩只觉得一丝冰凉从心间升起，随后流转到全身各处，而与此同时，在吴岩身体之外，那些漂浮在空气中的寒气也开始围绕着吴岩旋转起来，只是片刻之间吴岩全身上下都布满了蓝晶。

　　此刻吴岩心中却是一阵欣喜，他的猜测果然没有错，由于红色火焰现在仍处于上风状态，所以这黑色火焰在引火决的操纵下顺从无比，他可以随时停止寒气的吸收，也可以调节吸收寒气的多少，只要不超过红色火焰，那么就完全可以避免上一次那尴尬的情形。

　　但就在吴岩开始吸收寒气不久，在深渊的最深处一块洁白如玉的寒冰忽然碎裂开来，随即一条与玄冰同样颜色的冰蛇现出身来，这竟然是一只六级灵兽，只见它吐了吐舌头，随即化为一道白光向深渊外遁去。

　　“咻”一声极细小的破空声从远处传来，把正在吸收寒气的吴岩吓了一大跳，不容细想，他立刻停止了引火决的运转，身形同时向来路射去。但在此时一道白影已经出现在他面前，而随之而来的却是一股最精纯的寒气，由于这一切都发生的太快，吴岩连引火决都没有来得及运转，身体就被冻僵了大半。

　　一阵钻心的剧痛忽然从全身各处传来，那黑色火焰在此刻竟自动的开始吸取那侵入体内的寒气，有了这一下缓冲，吴岩才终于得到了一个喘息的机会，将引火决全力运转起来，堪堪抵住那入侵的寒气。

　　那白影自然就是那条白玉冰蛇，在吴岩开始吸收寒气之后，它便立刻感应到了他的存在，本来若是普通的凡人甚至是段暮然两人，那冰蛇都是不屑理会，但吴岩的身体在几次被火焰改造后早已到达了另一种高度，也就是段暮然所说的火灵之体。

　　而这冰蛇的本源力量虽然是寒属性，但事实上它并不能一味地吸收寒冰的力量，若是低级灵兽使用这种方法自然可以令实力快速提升，但越是高级灵兽，就越需要与天地元气相协调，否则便是走了极端，而这种极端对于本身便是逆天而行的灵兽来说无疑是等于自杀。

　　所以便可以理解这冰蛇为何在感应到了吴岩体内精纯的火焰力量后，连一直守护的玄参都顾不上了，如果它能够将这股精纯的火焰力量完全吸收的话，进阶七级灵兽是绝对没有问题的。

　　就在吴岩整个人冻成了冰块之际，两道人影也从另一个方向快速地向深渊扑去，那自然是段暮然师兄弟，但二人显然是小觑了冰蛇的能力，虽然二人的法力都用秘法封印住，并且与冰蛇隔开了近千丈的距离，但仍然被冰蛇发现。

　　白玉冰蛇长长的蛇身迅速地将冰封住吴岩的冰块卷起，而其双目中竟露出一丝嘲弄之色，随即白影一闪，向着段暮然师兄弟所在的方向遁去。

　　但不论是冰蛇还是段暮然二人，都没有想到，那侵入吴岩全身的寒气正在被他一点点地化为已有。


第18章 被淹死的鱼

　　隐约间，似乎有两声惨叫从外面传来，但此时正全力化解那寒气的吴岩自是无暇顾及，而通过这寒气的精纯程度，他也猜测出那白影至少应该是六七级的灵兽，这让他在懊悔之余也有些奇怪，不明白这灵兽为何在自己一下到深渊就钻了出来，仿佛是在专门等自己一样，要知道像这种灵智大开，已经向着化形期迈进的灵兽，通常都不会特意猎杀一些弱小的生命的，而自己身上似乎并没有任何的法力波动。

　　而更令吴不解的是那灵兽竟不立刻杀掉自己，而是用一口精纯的寒气将自己变成一个大冰块，难道说这是为了防腐保鲜？

　　此时由于吸收了大量精纯寒气的缘故，吴岩体内的黑色火焰不但壮大了许多，连颜色都有些改变，而这一情形本来是吴岩所期待的，按他的设想原本是轮番增强红黑火焰的力量，等两种火焰都彻底被他所控制后，他自然就可以随时随地使用这两种力量。

　　可现在吴岩却是苦笑不已，因为他根本就不敢停下来，只能不停地化解着那疯狂侵入体内的精纯寒气，而这种情况最终会导致他体内黑色火焰的力量超过红色火焰，最后再疯狂地蚕食红色火焰，若是事情如此发展的话，他可就真的要陷入万劫不复的境地了，毕竟在此地可没有什么火海岩浆为他提供平衡。

　　就在吴岩惶恐不安之际，那外面的白玉冰蛇也同样有些惊讶，它之所以没有立刻吸收吴岩体内的火焰力量却是另有原因，虽然说以它现在的实力可以吸纳一些火属性力量，但它的本源终究是寒属性，所以自是不能随随便便就吸取过来。

　　而这也是段暮然二人失策的缘由所在，毕竟按他们的估计，这白玉冰蛇应该是立刻吸取吴岩体内的火焰，而这段时间足以让他们收取到玄参并逃出冰蛇感应的范围了。

　　不过那白玉冰蛇尽管有些惊讶于吴岩能够化解它所喷出的寒气，但也就是惊讶而已，且不说它体内被精炼了千年之久的玄冰寒气，只是这深渊中的无穷无尽寒气就足以令它立于不败之地了。

　　此刻那白玉冰蛇又接连喷出几口寒气，在吴岩与它的身体周围完全化为了一块巨大的玄冰罩中，而随后，一颗青红色的内丹从白玉冰蛇口中吐出，在滴溜溜旋转几圈后竟没入了那冰封住吴岩的冰块之中。

　　只是转眼之间，那原本洁白如玉的玄冰变便成为了青红二色，此时白玉冰蛇却身形一晃，直接用身体将那冰块紧紧缠住，而其眼神中此刻也露出了万分紧张的神色。

　　而与此同时，在冰块内的吴岩也发觉有些不妙，在那玄冰变为青红二色之后，虽然其中的寒气不再像先前那样疯狂入侵，但从那玄冰之外却传来了一股强大的吸力，直接导致他体内的红色火焰觉醒过来，不过更加令吴岩惊恐无比的是，那红色火焰竟然一点点地被那股强大的吸力吸取了出去。

　　匆忙之下，吴岩也顾不得再去吸取什么寒气，直接运转引火决想将那红色火焰操纵住，但是令他没有想到的是，引火决竟只是稍稍迟滞了一下那股吸力，根本于事无补。

　　眼见红色火焰的力量一点点减少，吴岩尽管心急如焚，却是一点办法也没有，他很清楚，若是再这样下去的话，两种火焰力量之间的平衡就会被立刻打破，到时候不用外面那灵兽动手，他自己就先小命呜呼了。

　　“平衡？对！维持平衡！”在这性命攸关之际，吴岩脑海中终是灵光一闪，既然无法阻止那股吸力吸取自己体内那红色火焰，那么干脆就尝试着将黑色火焰转化为红色火焰，反正在这深渊中，最不缺的就是寒气。

　　想到此处，吴岩马上用引火决开始操纵那黑色火焰，这方法若是平时就算吴岩能想出来，也是绝对不敢尝试的，但在此刻他却是顾不上那许多了，反正就算是不挣扎也是难逃一死，为何不在临死前疯狂一下呢？

　　对于将黑色火焰转化为属性完全相反的红色火焰，吴岩倒并不陌生，上一次红色火焰吞食黑色火焰的情景他可是记忆尤深，虽然那是属于红色火焰自发的行为，但那种方式吴岩却可以轻松地用引火决模拟出来。

　　当然这也只有吴岩身体内的这种情形才能轻松地做到这一点，因为这两种火焰本来就是被吴岩用引火决融合在一起的，虽说那时候这两种火焰还不是很精纯，但只看现在二者仍然能够互相蚕食，就足以说明二者有互相转化的可能性。

　　事实上，吴岩并不知道现在他的身体在经过这两种火焰的几次冲击后，已经逐渐稳定下来，只要红黑两种火焰力量相差不是太悬殊，根本不会再出现那种危险的情形，换句话说他的身体已经有了一定的自我平衡能力。

　　所以吴岩根本就没有花费多少力气就将黑色火焰转化为红色火焰，而见到两种火焰的转化速度能够跟得上那股吸力，他不由心中大定，如此一来，他只需要不断地从外面吸取寒气就可以处于不败之地。

　　至于说那在外面不知名的灵兽怕是不能像吴岩这样轻松了，毕竟这红色火焰好歹也算是很精纯的，吴岩可以轻松地转化，但这本源力量为寒属性的灵兽却有些困难，若是那红色火焰少一些或许还能勉强应付，但若是源源不断的话，不要说只是六级灵兽，便是修为达到了八级的妖修也要头疼的。

　　“哼哼！想吸干我？做梦去吧！”吴岩有些邪恶地想着，随即操纵着黑色火焰全力吸取那外面的寒气，不过这一吸取之下，他却不由愣了一下，先前他见到这外面的玄冰变为青红二色并没觉得有何不妥，但现在吸取寒气时他才发现，这玄冰内的寒气不但在质量上提升了一个台阶，更是多了某些不知名的东西。

　　不过此时的情形却容不得吴岩多想，虽然这出现了变化的寒气吸取起来要困难得多，但为了自己的小命，他自然不会有半分偷懒。

　　当然，吴岩并不知道他所吸取的寒气并非这深渊中的寒气，而是那白玉冰蛇凝练了千年的丹气，先前那冰蛇之所以将内丹喷出，并用丹气将吴岩包裹住却是为了节约资源，在它看来，面前这个人类体内的火焰力量虽然精纯，但未免有些少了些，若是在吸取过程出现什么意外从而令那珍稀无比的火焰力量有些损耗，可是得不偿失的。

　　但那白玉冰蛇万万没有想到的是，吴岩体内的火焰力量是很少，但却是源源不断的，而且它从一开始就忽略了那同样是寒属性的黑色火焰，因为在它看来那点寒属性力量对它来说就好像水与鱼之间的关系一样，只可惜它并不知道，鱼，有时候也是可以被淹死的。


第19章 冰蛇王族

　　那冰蛇此刻却是骑虎难下，吴岩体内的火焰力量固然珍稀，但它花费了无数心血才凝练而成的丹气也同样不能轻易浪费。可若是贸然将丹气收回，难保不会出现什么意外，因为现在的局势已经不是完全由它来控制，吴岩的黑色火焰彻底地打乱了它的步骤。

　　事实上此时吴岩与冰蛇之间通过力量的互相吸收，早已形成了一个奇特的循环，冰蛇是吸收吴岩体内的红色火焰，而吴岩则是利用黑色火焰吸收冰蛇的寒气，然后又转化为红色火焰，最后这红色火焰又再次回到冰蛇体内。

　　而在这一循环过程中，可以看出吴岩是占了很大的便宜，由于有引火决从中调控，他根本就不需要浪费什么力气，反倒是冰蛇要吃亏许多，因为吸收过去的红色火焰它并不能马上就化为已有，必须先用体内的寒气先行压制着，但与此同时它还得分出一部分寒气去守护它的丹气。

　　一人一蛇就这样僵持着，但在过去了小半个时辰之后，吴岩却忽然面色一变，竟硬生生地停止了吸收寒气，但这种举动似乎有些迟了，只是在眨眼之间，他身体表面便隐隐现出一层细碎的鳞片，如果仔细辨认的话，竟与那白玉冰蛇身体上的鳞片完全相似。

　　吴岩此时心中是又惊又怒，这突然出现的状况令他原有的优势完全丧失，而造成这种情形的罪魁祸首就是那种比深渊中的寒气还要精纯，而且还多了一些其他不知名力量的青红色玄冰。

　　毫无疑问，那就是这冰蛇的本源力量，虽然他用引火决将其转化为红色火焰，但那只是将那本源力量中的寒气过滤出来，至于剩下的本源力量则完全沉积在他体内。

　　而在他刚开始吸取那本源力量时并没有什么感觉，但随着吸取的本源力量越多，自然就会对他的身体产生影响，而由于这冰蛇的本源力量非常强悍，所以尽管吴岩一发现不对便立刻停了下来，但仍是变成现在这个样子。

　　就在吴岩停止吸收寒气的同时，那冰蛇也借此机会退了出去，在刚才那段时间里，由于判断失误，结果导致它的本源力量被吴岩吸取了一小半，虽然它也同样吸收了大量的红色火焰，但相比之下还是亏了很多。

　　不过现在那冰蛇却并没有立刻去攻击吴岩，而是静静地盘踞在一旁，眼神中竟有些惊讶又有些欣喜。

　　此时吴岩正全力压制在他体内属于冰蛇那一小半本源力量，但令他感到无奈的是，这冰蛇传承的血脉似乎很强大，纵使在红黑两种火焰的夹击下仍是不断扩张，现在他身上的鳞片已经有指甲大小，而面容更是变得狰狞无比。

　　“你若是不想死的话，还是不要挣扎为好，方才你吸入的是我冰蛇王族带有传承能力的本源力量，这种力量岂是你们这些弱小的人类可以抗衡的！若不是你身体内的火焰有同化的功用，你现在早已是爆体而亡！哼！真是便宜你了！我现在还不想杀你，不过，从今以后，你就是我冰蛇王族的附庸！”一种奇怪的音节忽然响起，但吴岩却偏偏听得一清二楚。

　　“冰蛇？附庸？”只是愣了一下，吴岩便立刻明白过来，但一想到自己今后都是现在这个样子，他竟不由得有些恍惚，甚至连那两种火焰都忘了操纵。而在此时那条冰蛇忽然将口一张，一道白色的光芒随即没入吴岩身体之中。

　　“你对我做了什么！”吴岩此时才回过神来，立刻惊怒道，但他话一说完，一阵剧痛忽然从他心间传来，竟似乎有一个物体在吞噬他的心脉。

　　“哼！叫什么叫！你一个卑微的人类，现在能得到我冰蛇王族的传承，不知是你多大的造化！不要以为我不敢杀你，若不是因为你体内那精纯的火焰，你以为我会和你说这么多废话么？还有！不要试图逃跑！我已经在你心里种下了一只噬心虫，只要你敢有什么不轨的举动，那噬心虫就会立刻咬断你的心脉。”

　　那冰蛇顿了顿，却又道：“不过你也不必担心，只要你不离开我千里之外，我可保你平安无事，如果你识相的话，我或许会考虑让你正式加入冰蛇一族，现在你去把那两个人类尸体处理掉，然后在外面等着！”

　　听到冰蛇的命令，吴岩再次呆了呆，似乎是到现在仍有些不能接受这个事实，他不但变成了一个怪物，更是成为了一个六级灵兽的附庸。苦笑着看了看自己的双手，吴岩还是向远处那两具尸体走去。

　　※※※

　　深渊的边缘处，全身布满蛇鳞的吴岩正静静地望着上方那白色的雾气，现在他的神情中那还有方才惊慌失措的样子，似乎是根本没有将他此刻的遭遇放在心上。

　　良久，他才微微一笑，目光里却是带着一丝戏谑，“嘿嘿！冰蛇王族？倒是很威风！想不到妖修世界竟然和人类世界没有什么区别，这区区一个六级灵兽就能有如此心计，看来以往人类修士对这些灵兽的看法倒是有很大出入！”

　　“不过还是得感谢这条冰蛇和那位段暮然老兄呢！否则我又如何能将那两种火焰完全操纵自如？”吴岩自言自语着，随手一挥，“呼！”一团红色火焰忽然毫无预兆地出现在他的手中，紧接着，又有一团蓝黑色火焰从他另一只手中出现。

　　这却是因为在经过了方才那一轮转化后，吴岩体内两种属性不同的火焰早已没有了先前桀骜不驯，而且更令吴岩欣喜不已的是，这两种火焰力量合起来使用的话，至少要比他先前所拥有的法力强上几倍，如此一来，就算是赤手空拳，他也可以与筑基后期的修士抗衡。

　　当然，像那条六级冰蛇，吴岩自然不是其对手的，也正因为如此，他才将错就错，成为了那所谓的附庸。

　　事实上，尽管那冰蛇的本源力量突然发难，让吴岩有些措手不及，但若他同时操纵体内那两种力量又怎么会压制不住？要知道这两种力量虽然彼此内斗不休，但在对外方面却是绝对协调一致。

　　本来吴岩是打算将那本源力量压下后立刻逃跑的，但在发现那条冰蛇并没有主动攻击他后，却不由的升起了一个大胆的想法，那便是瞒天过海。因为以那冰蛇的实力，若他真的要逃跑的话，机会并不大，但如果他肯示弱的话，那冰蛇就一定不会杀他，这自然是因为他体内的红色火焰。

　　至于说那噬心虫，吴岩却是根本没有放在眼里，他的心脉连火焰灼烧都不怕，又岂会在乎一只小虫子。

　　不过令他没有万万想到的是，由于那冰蛇本源力量的缘故，他竟然确认了一个天大的谬论，那便是只有八级以上的妖修才会和人类相差无几，现在他可以肯定，那些灵兽也和人类一样，拥有着自己的语言和各类传承。

　　不过现在，吴岩却是有些犹豫，不知道是否应趁那冰蛇同化红色火焰之际有多远逃多远，可若是如此的话，他虽然不用成为那所谓冰蛇王族的附庸，但由于段暮然二人已死，他势必无法得到有关于传送阵的消息，更不要说在短时间离开此星球。

　　而若是留下的话，有那冰蛇做掩护，他倒是可以大模大样地接近那些高级妖修，甚至可以光明正大地寻找传送阵，不过如此一来，他就不得不再次沦为一个苦力，源源不断的为那冰蛇提供红色火焰。


第20章 玄冰谷

　　三日之后，一道白光忽然自深渊中射出，这自然是那冰蛇，而它似乎能感知到吴岩所在的位置，竟毫不停留地向附近一座山峰上遁去，很快便出现在一座新开辟出来的石洞前。

　　“不错！看起来你倒是很有自知之明，如此我也不会太难为你，我每隔半年就会吸取一次你体内的红色火焰，所以在其他时间你可以随便在这附近修炼，而如今你已经是半蛇之体，倒可以修炼一些我冰蛇王族中的一些低级功法，这‘青丝决’就算是对你的奖励。”那冰蛇说完，张口吐出一片白色的蛇鳞，随后再次化为一道白影消失。

　　见那冰蛇离去，吴岩才面色古怪地察看起那‘青丝决’，这倒不是他真的想修炼此功法，而是没有想到这冰蛇并没有太为难他，更是将吸取红色火焰的时间定为半年，如此一来，他倒是有了大量的时间做准备。

　　片刻之后，吴岩的神识才从那和玉简功能相仿的白色蛇鳞中退了出来，随即不置可否地将其扔进储物袋中，现在他和这冰蛇敌友难分，他又怎么可能修炼此法术，更何况他并不认为自己会一辈子做一条蛇，只要他愿意，随时都可以将那冰蛇的本源力量压制下去。

　　倒是现在他既然已经能完全操纵体内的两种火焰，自然首先要将自己那件筹划已久的上级法器炼制出来。

　　不过这次炼制的方向和法器的性质却是需要进行一些改变，毕竟今后一段时间他都很可能与大量的妖修打交道，若是与人类修士法器相同的话，未免会有很多不便。

　　此次炼制的法器是以那金角为主材料，而其他辅助材料却是需要吴岩亲自开采炼制，不过幸好在紫英星这段时间，他早已将附近各种普通矿脉的位置记了下来，因此只需花费一些力气便可凑全。

　　随手在石洞入口布下了几道小禁制，又用石墙术将洞口封死，吴岩这才展开身形向远处掠去。

　　一个月后，吴岩的身影再次出现在石洞前，不过神色依旧如常，在望了一眼不远处那翻滚的白色雾气后，随即进入了石洞之中。

　　在休息了半日之后，吴岩立刻开始那件法器的炼制，老实说他对此件法器是非常期待的，因为他现在所使用的火焰可不是先前那压缩火焰可以比拟，从某种程度上说，与结丹修士的丹火也是相差无几。

　　挥手将那件中级炼炉取了出来，吴岩却不免有些感慨，但随即又摇头苦笑了一下，这才凝神静气地将体内火焰源源不断地送进那炼炉之中，片刻之后，吴岩停止了输送火焰，直接取出那金角放进炼炉。

　　按吴岩原来的思路，最好是采用气凝法炼制，保持金角的外形不变，如此便可以最大程度地发挥金角的威力，可是现在他却不得不将金角的外形改变，否则若是日后遇见一只高阶的金角兽，他可是吃不了兜着走。

　　但吴岩又不甘心让此金角的性能下降，在苦思了良久后，他终于想到了一个折中的方法，那就是让这金角再次进化。不过此方法却是困难之极，因为一般来说，这金角都是通过金角兽自身的实力增强从而令金角进化，若是强行用外力来做此事的话，最后的结果就只有一个，那便是彻底被摧毁。

　　若不是吴岩对自己的引火决极为自信，再加上那两种火焰的威力，他也断不敢如此做的。

　　此时炼炉中的红色火焰在经过引火决的压缩后已经接近白色，而那金角在如此猛烈的火焰灼烧下也开始了变化，见此情形，吴岩毫不犹豫地将那蓝黑色火焰送出，其实他此次炼制的思路就是模拟当初他被烈焰焚身时的情景。

　　红色火焰是用来破坏，而蓝黑色火焰则是用来修补，二者一前一后，若是一切顺利的话，那金角不但性能不会下降，反而形成吴岩所需要的形状，不过这一过程却是不能出半点差错，否则就是前功尽弃的结果。

　　随着红色火焰的灼烧，金角的外部已经出现要融化的状况，吴岩急忙操纵蓝黑色火焰将其包裹住，这也幸好现在红黑两种火焰完全不互相排斥，否则吴岩的炼制就是一场笑话。

　　随着红色火焰的深入，整个炼炉中都已经被蓝黑色火焰所充满，这寒属性的火焰才是吴岩今次炼制的关键所在，先前他所释放的那些红色火焰都是精心计算的，不能多，也不能少，应该是正好将那金角从里到外破坏一遍后就消失殆尽。

　　此时，吴岩神情忽然一动，随即快速地释放出一道道法诀，现在那红色火焰已经将金角破坏完毕，可以说第一个步骤已经已经结束，此刻才是真正考验他引火决是否炉火纯青的时候。

　　只是片刻之间，吴岩的额上就渗出了一层细密的汗珠，那金角虽然破坏容易，而若是想修复，却是一个颇大的工程，纵使他的引火决无比精妙，也不免有些吃力。

　　终于，当炼炉中那蓝黑色火焰完全消失，已经有些虚脱的吴岩才长出了一口气，此次修复那破坏的金角的艰难程度完全超出了他的预料之外，若不是他的神识在近来有了大幅的增长，在最后时刻还真的支持不住。

　　稍稍调息了片刻，吴岩才放出一道红色火焰维持着那金角此刻的状态，因为接下来才是真正意义上的炼器，不过他此时却有些犯难，不知道该将这件法器炼制成何种形状，要知道虽然此刻他早已将金角内有关于金角兽的血脉传承统统抹去，可若是最后塑形出来的形状还是与人类修士有些关联的话，对于那些妖修来说依旧是违禁品。

　　暗叹了一口气，吴岩的目光忽然落在了自己的双手上，立刻有了主意，此时他的双手尽管布满了鳞片，但看上去依旧没有那些灵兽的爪子生动，而既然自己免不了要与那些妖修打交道，何不炼制出一对威风凛凛的爪子？

　　想到此处，吴岩却忍不住翻了翻白眼，再三地在心里大声重复几遍自己是人类后，才开始了那对爪子的炼制。

　　一日后，吴岩所在的石洞中忽然传出一阵刺耳的摩擦声，听声音似乎是某种野兽在磨爪子，不过若是有人见到石洞内的一幕，定然会目瞪口呆。

　　只见一道黑影以极快的速度在石洞中来回闪动着，而与此同时还有两道紫光随着那道黑影划过，而每一次紫光闪过，那石壁上便有一大片碎石飞起，再看那石壁竟赫然出现了一道深约十几寸，覆盖范围足有一张八仙桌大小的清晰爪痕。

　　“哈！真的不错！这应该算是低级法器了吧！”随着一声轻笑，那黑影忽然停了下来，正是那全身上下布满蛇鳞的吴岩，不过此刻他的双手却变成了一对闪烁着紫色光芒的爪子，这自然是他最新炼制出来的那件法器。

　　经过刚才的测试，吴岩对这件法器的性能是极为满意，其坚硬的程度比之原来的金角还要再胜一筹，而且由于是爪子的形状，在攻击和防守方面自是无比的灵活，再配以云纵术，在近身杀敌方面绝对是所向披靡。

　　此法器唯一的遗憾就是不能远攻，因为以火焰力量催动这法器所形成的爪影只能在方圆十丈内奏效。不过吴岩对此倒也不在意，反正现在他所扮演的就是一只灵兽，若是有太强悍的远程攻击能力，不免有些露马脚。

　　正在吴岩欣赏他的爪子时，那冰蛇的声音忽然从外面传来，这让他有些疑惑不解，现在距离那半年之期还很远，这冰蛇此刻寻来又是为何？难道想反悔不成？

　　微微皱了皱眉头，吴岩却是活动了一下紫色爪子，面上露出一丝冷笑，假如那冰蛇真的反悔，他倒不介意给它一些惊喜。

　　不过当吴岩全神戒备地走出石洞后，那冰蛇根本就没有动手的意图，在冷冷地打量了他一眼后，直接道：“再过一个月便是我父王的化形大典，你准备一下，我们明日返回玄冰谷，这颗寒玉珠你先吞下，否则若是被其他人发现你是火灵之体，就算是我也护不住你，还有，在到了玄冰谷后，不要乱动什么心思，否则后果自负！”那冰蛇说完，从口中吐出一颗闪着白色光芒的珠子扔给吴岩，随后竟自行离去，似乎完全不在意吴岩是否相信它的话。

　　“寒玉珠？玄冰谷？”吴岩呆呆地看着冰蛇的身影消失，忽然发觉这实在是他有生以来最艰难的一次选择。


第21章

　　“想不到你的遁速也不差，我原以为你们人类修士在没有了飞行法器后就束手无策了呢？”在若兰山脉之中，正有一白一黑两道身影在快速飞掠着，那正是冰蛇与吴岩。

　　当日在犹豫了许久后，吴岩还是决定随冰蛇去玄冰谷，虽然说那些高级妖修只需一眼就可以看出自己是一个人类修士，但现在他已经成为了这冰蛇的附庸，自然不会有太大问题。

　　他唯一担心的便是那冰蛇会将自己当做礼物送给它那已经化形的父王，不过在确认那寒玉珠的确能将自己体内的火焰掩盖住后，他还是决定随那冰蛇前往玄冰谷。

　　不过由于怕引起其他妖修注意，他并没有使用飞行法器，如此一来，他就只好凭借云纵术拼命地追赶那遁速极快的冰蛇。

　　“哼！你见过几个人类修士？”吴岩嘴里咕哝着，虽然那冰蛇已经将速度放缓了许多，但他仍是追赶的狼狈无比。

　　“算上你好像是第三个吧！”那冰蛇虽然语气冰冷，但总算是没有那种颐指气使的态度，倒也不难相处，而这也是吴岩始终没有逃跑的原因之一。

　　“为什么是好像？本来就是三个！”吴岩随便地说道，心中却是想起段暮然二人，看来这灵兽就是灵兽，尽管是第一次见到人类修士，依旧是下手毫不留情。

　　“我以前也见过很多人类修士，但那都是食物，是死的，唯有你们三个是活的。”冰蛇极为自然地说道，但落在吴岩耳朵里却是不禁一阵汗毛倒竖，不过想想也是，人类修士以灵兽尸体为食，那灵兽自然也可将人类当做食物，而就算他自己，储物袋中不是就有很多六级灵兽的肉么。

　　想到此处，吴岩不由的出了一身冷汗，幸好这冰蛇无意间说到了此事，否则若自己带着那些灵兽的肉出现的玄冰谷，怕是没有什么好果子吃，毕竟储物袋内的物品是瞒不住那些高阶妖修的。

　　“呃，停一下，我……我有事先处理一下。”吴岩连忙说道，他必须把那些厌猞的肉扔掉。

　　“什么事情？我不是提前告诉你要准备了么？”冰蛇语气中有些不悦，但还是停了下来。

　　“呃，我……要方便。”见那冰蛇依旧停在原地，吴岩急中生智想出来这样一个蹩脚的借口。

　　那冰蛇却是愣了好久，最终还是冷哼了一声，继续向前方行去。见冰蛇身影消失，吴岩才长出了一口气，立刻双爪翻飞，在地上掘出一个大坑，刚想将那厌猞的肉扔进去，背后却传来冰蛇的声音。

　　“看来你们人类方便的方式倒也与那些灵智未开的小兽没什么区别，不过这坑未免也太大了一些吧？”

　　“你……”吴岩闻言却是满脸通红，虽然他只是想将厌猞的肉埋起来，但现在他又偏偏不能解释，谁能想到这冰蛇的好奇心竟如此强悍！

　　“是厌猞的肉吧！如此的好东西如果扔掉了未免太可惜，拿出来吧！此物可以作为药引，用来炼制几味灵药还是足够的。”见吴岩一脸窘色，那冰蛇立刻转了话题。

　　吴岩愣了一下，虽然觉得这冰蛇现在的态度与它的身份有些不符，但他还是把那些厌猞的肉拿了出来，反正不管是埋掉还是送出去，只要与他没有半点关系就可。

　　“走吧！”冰蛇再没有说什么，领先向前掠去。

　　※※※

　　在距若兰山脉几万里之遥的北面，是一眼望不到边的莽莽冰原，而那玄冰谷就在这万里冰原之上。此地终年冰雪覆盖，不要说普通凡人，即便是一些二三级的灵兽也难以在此存活，而这除了因为此处温度极低之外，还是因为这冰原上的最常见的冰原飓风。

　　此飓风乃是由冰原上方的漩涡形成，内中含有大量的寒风罡气，若是最为猛烈之时，连五六级灵兽也得暂避锋芒。

　　“再有两日的行程，我们就可以抵达玄冰谷了。”冰蛇此时的语气却是丝毫没有因为即将临近它的出生地而感到高兴，反而倒隐隐有些抵触，对于此吴岩也只能暗暗疑惑，虽然这一路行来，他与这冰蛇相处的还算融洽，但有些事情不是融洽就可以解决的。

　　“咦？”冰蛇忽然停了下来，似乎察觉到了什么，“从现在开始，没有我的命令，你不许开口说话！”

　　吴岩愣了一下，他能听得出冰蛇的语气中有一丝紧张，很显然是有其他高级灵兽出现在附近。

　　又过了片刻，几道白光才出现在吴岩的神识之中，由此可见吴岩现在与冰蛇之间的实力还是差距。

　　“嘎嘎！我道是谁！原来是雪玉妹妹！我们可是有几百年未曾谋面了呢！听说你在外面寻到了一处不错的修炼之地，怎么我发现你的修为还是老样子？我原本以为你会达到七级呢！嘿嘿！我想若是父王知道了，一定会非常失望，说不定一怒之下，会取消你参加顺位赛的资格！”

　　一个极为难听的声音从远处传来，随即几道白光也来到了吴岩与冰蛇面前，竟然也是四条冰蛇，不过除了为首一条与吴岩先前认识的冰蛇有些相似外，其余三条都多多少少有些杂色，而且实力也不过是四级。

　　“哼！我又不参加王储的竞争，实力高些低些有什么关系！倒是锦堂兄你，却是要小心了，因为我听说大兄，九兄，十五姐都在最近升为七级，虽然你也到了六级的瓶颈，但恐怕也难过顺位赛那一关。”那叫雪玉的冰蛇却是针锋相对地反击道。

　　“哈！那我可就得多谢雪玉妹妹的好意呢！不过我也无意竟争王储，有父王赏赐的那块封地，就足够我轻松到达八级了，不像雪玉妹妹你，还要自己辛辛苦苦去寻找修炼之地，连寻找一个附庸都只能用最卑微的人类修士来代替。”那叫锦的冰蛇话锋一转，继续嘲笑道：“嘿嘿！我冰蛇王族好歹也是紫英星十大圣族之一，当年诛杀的人类修士不可计数，不过能将人类修士作为附庸的，好像你还是第一个。”

　　那锦继续摇头晃脑道：“看在咱们都是同宗血脉的份上，雪玉妹妹！我送你一个附庸如何，他们三个你可以任意挑选，至于这个垃圾人类还是给我当晚餐好了。”说完竟闪身便向吴岩扑来。

　　吴岩心中一惊，急忙向后退去，而在此时，雪玉已经将那锦拦下，“哼！我的事情用不着你来管！你要是敢耍什么花样，我就去找十五姐来主持公道！”

　　听见雪玉的话，那锦明显呆滞了一下，似乎对那叫十五姐的存在极为忌惮，“嘿嘿！雪玉妹妹多心了，我只是说说而已，怎么样，我们一路走吧！这样也好叙叙家常？”

　　“我没兴趣！”雪玉冷冷地道，竟直接卷起吴岩，化作一道白光向远处射去。

　　“哼哼！有什么了不起，不要有那十五撑腰就可以一直狂傲下去，等大兄得到王储之位后，看你还敢得意！”锦冷笑一声，随即领着他身后的那三条附庸也消失在这冰原之上。


第22章 落花居

　　玄冰谷，并不是一条山谷，而是建在冰原下的一座巨大城市，当吴岩初次见到那一座座巍峨壮观的建筑时，眼珠子差点都要跳出来。他不是没有见过超级的大城市，蓝星上的星城要比这里宏伟得多，他只是有些转不过弯来，在他的潜意识里，不论是妖修，亦或是灵兽，都应该住在山洞里，像这样堂而皇之，光明正大的妖修城市还真有些考验他的神经。

　　整座城市都是由千年玄冰建造而成，这让吴岩在羡慕的同时又大感惋惜，当初在蓝星上，随便一小块千年玄冰就能卖到几百灵石，若是这里的玄冰都能拿出去卖，不知得卖多少灵石？

　　就是在这紫英星，这千年玄冰也都是极为稀缺的好东西，像若兰山脉中的那座深渊，所拥有的千年玄冰也不过房子大小，而且吴岩还严重怀疑那是雪玉从别的地方搬过去的，毕竟以若兰山脉的气候，能自然产生百年的玄冰就已经不错了。

　　由于是在冰原之下，整个城市显得有些昏暗，不过也许是因为这冰蛇王族并不喜欢光亮的缘故，城市中每一座建筑上都只是悬挂几十颗夜明珠而已，所以远远望去，倒很有些万家灯火的感觉。但若是走近了，却是一点温暖的气息也感受不到。

　　街道很宽敞，或许这么形容有些不正确，因为这里的建筑都是横七竖八，似乎在建造的时候有些随心所欲，幸好每栋建筑都是相隔甚远，倒不虞有堵塞的危险。

　　但更令吴岩大开眼界的是街道上形形色色的各种灵兽，只是片刻之间，他就发现了几十种灵兽，这些灵兽毫无意外的都是五级以上，想来在这个妖修世界中只有实力达到五级才被正式承认吧！

　　而这些灵兽应该都是归属于冰蛇王族的，因为在一路上，所有的其他种类灵兽见到雪玉后都自发地闪躲开来，这让跟在后面的吴岩也颇有些得意。

　　“七十二！你回来了！”一个冰冷的声音忽然从吴岩身后响起，而与此同时，仿若无数根绣花针一样的寒气从他的后背刺入，而吴岩体内的火焰力量也在瞬间发动，立刻将那些寒气全部化解。

　　“咦？”那冰冷的声音似乎很惊讶，不过这个时候吴岩已经窜到雪玉的后方，现在既然是在它的地盘上，麻烦自然由它来解决。

　　不料雪玉只是随便地扫了他一眼，竟有些惊喜地道：“十五姐！”

　　“十五？”吴岩脑海中有些艰难地蹦出了这个词，难道说面前那家伙就是令锦都有些色变的十五？一个七级灵兽？一想到刚才有这样一个七级灵兽在偷袭自己，吴岩就有些后怕不已。

　　此时那十五冷冷道：“你带着一个人类修士回来做什么？难道不知道若是被那些人发现，你根本就护不了他么？”

　　“我……”雪玉有些犹豫，这些道理它自然明白，不过面前这个人类可是关系到它未来能否进阶八级，它又怎么可能放弃！

　　“好了，先回去再说。”那十五说完，竟率先化作一道白影离去，而吴岩也随即被雪玉卷起向远处飞射而去。

　　当吴岩再次双脚落地之后，却发现他已经来到一处风格独特的建筑前，这建筑是由几片飘落的花瓣组成，从上到下，每一层便是一片花瓣，远远看去就像是几片晶莹的花瓣在随风洒落，给人一种灵动非常，飘飘渺渺的感觉。可以看出此地的主人极为雅致。

　　“真奢侈啊！”吴岩在目瞪口呆了片刻后，这才在心中感叹着，一边打定主意看看能否从哪个隐蔽的角落敲下几块千年玄冰。

　　“你就先留在这里！由小熊安排你去地下二层居住，但我要事先警告你，不许四处乱走，也不许打千年玄冰的主意，否则我不介意用你做早餐！”在吴岩还在四处张望之际，十五冷冷的声音忽然在他耳边响起，顿时把他惊出了一身冷汗，因为那声音说完竟立刻化为一缕寒气向他耳朵中钻去，若不是他闪躲的快，怕还真的要着了道。

　　“还是算了吧！他虽然是我的附庸，但怎么说也是一个人类修士，若是居住在地下二层的话，难免有些不方便，我想反正十五姐你的落花居空间很大，给他安排一个角落便是。”雪玉犹豫了一下，出声建议道。

　　那十五有些疑惑地看了雪玉一眼，随即不屑地道：“雪玉你的心肠太软了，一个附庸而已，明天我送你十个八个。”

　　“呃，不是的，我的意思是……他曾经救过我一次，所以我才会把他收为附庸。”雪玉的语气有些不自然。

　　“哦？那就随你吧！”那十五眼中现出一丝古怪的神色，在上下打量了吴岩几眼后，便转身走开。

　　而在后面的吴岩听到雪玉的解释却禁不住暗自撇了撇嘴，这个雪玉还真是天生的撒谎高手啊！救过它？哼！就差没有把自己生吞活剥了。

　　见到十五身影不见，雪玉这才扭头有些恼怒地瞪了吴岩一眼，“别耍什么花样！关于那件事，你最好闭紧嘴巴，若是有人问起，你只需把一切都推到我身上便可！而我恐怕要在这玄冰谷停留一段时间，所以你也得跟着居住在这里，因此，你在修炼的时候也要多加小心，否则若被我的同族发觉，那后果你就自己去想吧！”

　　顿了顿，雪玉又放缓语气道：“不要老是苦着一张脸，好像你吃了多大的亏一样，此事对你我二人来说都是大有好处，我现在可以承诺，若你能助我进入化形期，我就任你离开。还有，如果没有事情，就尽量不要外出，过段时间我会把你的身份确定下来，那时候你就安全多了，不过你若是觉得无聊的话，可以去找小熊，让他给你带路去地下二层转转。”

　　雪玉说完，便不再理会吴岩，转身进入了落花居，而吴岩在原地怔了一会后，也面无表情地跟了进去。

　　落花居的内部也同样是洁白如玉，不过却多了一些用玄冰雕凿成的花草树木，小桥流水，而更令吴岩口水直流的是那被当做流水的寒髓液，那可是比千年玄冰还要珍贵的好东西。

　　不过还未等他动什么念头，便被两条五级赤羽蛇很‘恭敬’地架到了落花居第一层的一个貌似临时用玄冰做成的小房间里。

　　“以后你就住在这里，不许偷看两位主人，也不许随便触摸任何物品，更不能随便在这落花居里乱走，哼！否则弄脏了什么主人怪罪下来，不要说我事先没有警告过你！”

　　被两条赤羽蛇劈头盖脸地训斥了一顿后，吴岩好半天才回过神来，有些好笑地摸了摸鼻子，难道自己真的很脏么？


第23章 狐狸和熊

　　在落花居住了几日后，吴岩终于败给了那两条赤羽蛇，因为不管他是修炼也好，睡觉也罢，总是有那么一条赤羽蛇寸步不离地盯着他，而更可怕的是他居住的那间小屋还是透明的，一旦他做出类似伸懒腰，打呵欠之类的举动，那盯着他的赤羽蛇就好像如临大敌一样，唿扇着它的那两只勉强算作是翅膀的东西，随时准备阻止吴岩那有可能造成整座落花居都崩溃的阴谋。

　　所以纵使神经强悍如吴岩也有些受不了，当然他也想过用几张兽皮或者其他方法将他的透明屋子改变一下，但那赤羽蛇立刻发出惊天动地的嚎叫，直接召唤出十几条赤羽蛇，看它们坚毅无比的目光，吴岩也只好放弃了。

　　本来吴岩是准备投诉一下的，但自从那日之后，不管是雪玉还是十五，都像人间蒸发了一样，这让他很是怀疑，这一切是否都是那个十五在故意耍弄自己。

　　“我要出去！”吴岩现在正和那条赤羽蛇对峙着，他实在难以忍受这两条赤羽蛇的折磨，早知如此，还是住进地下二层舒心一些。

　　“你确定要出去？”那赤羽蛇似乎还有些不放心，再三地确认道，“如果你出去了，再回来的话，我们有权对你进行全身清理！”

　　“好吧好吧！”吴岩不耐烦地道，自从他进入落花居，这两条赤羽蛇就一天几十遍地要求给他进行全身清理，但都被吴岩毫不客气地拒绝了，想来若是他从外面转了一圈后，若是再不同意它们的不合理要求，他就别想进入落花居了。

　　不过吴岩早就打定主意去地下二层居住，否则若是再这样下去的话，他不要说修炼，恐怕变成疯子都是极为正常的。

　　片刻之后，在又签订了十几条荒谬的口头协约后，吴岩终于迈出了落花居，这让他不禁有些再世为人的畅快感觉，“还是自由的空气好啊！”

　　“呵呵！敢问老兄怎么称呼？”一个瓮声瓮气的声音从吴岩身后响起，回头一看，竟是一只五级的雪熊，想来就是雪玉口中的小熊了，不过看着这家伙粗壮的模样，似乎怎么也和‘小熊’二字沾不上半点关系。

　　“呃，叫我吴岩就好。”在饱受那两条赤羽蛇的折磨后，吴岩现在对十五的任意一个附庸都有些恐惧，所以说出的话也有些战战兢兢的感觉。

　　“呵呵！原来是吴兄！幸会幸会！”那雪熊呵呵笑着，伸出爪子就抱着吴岩一阵乱摇，“在下对吴兄真的是一见如故啊，只看吴兄器宇轩昂，英武不凡，他日定非池中之物，嘿嘿！若是吴兄发达了，可不要忘了提携小弟我啊！”

　　“我？发达？”吴岩翻着白眼从雪熊的拥抱中挣扎出来，现在他可以肯定，这个小熊绝对要比那两条赤羽蛇可怕得多，毕竟会拍马屁的熊就已经非常少见，更何况这家伙拍马屁的功夫似乎已经到了炉火纯青的地步。

　　“咳！”干咳了一声，吴岩连忙打断小熊那滔滔不绝的仰慕之情，“带我去地下二层转转，看看那里有什么好玩的。”

　　“嘿嘿！吴兄可算是问对了人，在下在这玄冰谷中已经居住了数百年，早已对这里的一切都了如指掌，保证吴兄你心满意足。”那雪熊拍着自己的胸脯保证道。

　　“哦！那感情好啊！”吴岩也跟着假笑了几声，这才小声问道：“听说地下二层很好玩，所以我想多在那里停留一段时间，不知道有没有暂时居住的地方？”

　　“有！怎么没有！只要吴兄你手里有灵石，想怎么着都行！”那雪熊不疑有他，随口说道。

　　“灵石？你们也使用灵石？”吴岩不经意地问道，但随即发觉自己问了一个很白痴的问题，因为若是这些灵兽，妖修不使用灵兽，干嘛万里迢迢地跑去冥星去抢中阶灵石。想来这紫英星虽然灵气充沛，但灵石矿也不可能遍地都是，多半都掌握在那所谓的十大圣族手中。

　　听到吴岩的疑问，那雪熊果然用一种看白痴的目光扫了吴岩一眼，不过随即又换上那副招牌式的恭敬，给吴岩热情地解释起来，“吴兄有所不知，在这紫英星上我们十大圣族是与那些自生自灭的小兽大不相同的，我们有着上百万年的传承，有着自己的规矩，就拿这灵石的规格来说吧！都是十大圣族统一规定的，绝不会有丝毫偏差，所以吴兄若是有灵石，也不必担心吃亏上当。”

　　听见雪熊很可能是夸大了无数倍的话，吴岩不由得再次苦笑，看来自己还真被这些灵兽当做乡巴佬了，不过他也懒得和这雪熊计较什么，现在还是先找一处落脚的地方，毕竟修炼才是最重要的。

　　在随着雪熊从一处巨大的入口进入地下二层后，吴岩却是被眼前的景象吓了一大跳，与上面城市中的空旷清冷相比，这里实在是热闹得多。

　　只见一座座大小不一的房子密密麻麻地排列着，然后不时有灵兽从中钻来钻去，虽然这些房子都是用玄冰筑成，但几乎每座房子上面都布满了各种污渍，而当吴岩看清楚这些污渍后，却不免有些愕然，因为那竟都是各种灵兽的血液。

　　也许是看出了吴岩的疑惑，那雪熊在一旁解释道：“这地下二层冰蛇王族是不管的，所以就由许多小家族共同管理，但如此一来为了地盘，这些小家族每隔不久就会混战一次，至于说那些小摩擦更是随时都发生，不过这里也并非是危险万分，只要交上足够的灵石，这些小家族就会特别照顾，不会被波及的。”

　　“哦”吴岩不置可否地应道，心里想的却是这雪熊不会和那些小家族有勾结吧！正如此想着的时候，一个听起来非常狐媚的声音从一旁响起。

　　“咦？这不是熊老大么？怎么有空来妾身这里闲转？要不要回家里和妾身喝一杯呢？”

　　吴岩闻声望去，却是吃了一惊，只见一个艳丽的女子正俏生生地立在一旁对雪熊招手，“是五级灵狐！”

　　这灵狐在众多灵兽之中是比较奇特的，只要修为达到三级就可以幻化成人形，通常来说，这种灵狐是修仙者最喜欢的灵宠，想当初吴岩就见过炼器殿的一位副殿主豢养着一只三级灵狐，天天有事没事对他们这些低级弟子抛媚眼。

　　不过这灵狐的级别越高就越难以掌控，因为此种灵狐由于天生魅惑的缘故，往往都要比同级的灵兽或修士厉害得多，一只八级的灵狐甚至可以和化形期妖修抗衡，所以吴岩在见到这只达到了五级的灵狐后才会有些吃惊。

　　“哼！花狐狸！还是收起你那套把戏吧！本人上了一次当，难道还会有第二次？”雪熊的目光中有些恼羞成怒的味道，想来当初在这五级灵狐手里吃了不小的亏。

　　“咯咯咯！”一串银铃般的笑声响起，那灵狐幻化的女子莲步轻摇，竟飘到吴岩面前，“熊老大！何必如此绝情呢！不管怎么说我们也算是一日夫妻！怎么能在外人面前说妾身的坏话，啧啧！这位小兄弟长得还真是蛮有个性呢！要不要来陪妾身喝一杯水酒呢？”

　　“花狐狸！他是十五公主的贵客，你若是够胆子就勾引吧！”雪熊忽然在一旁说道。

　　听到雪熊的话，那灵狐面色变了变，勉强地笑了笑，有些可怜兮兮地道：“原来是十五公主的贵客，小狐倒是唐突了，还望不要见怪。”

　　吴岩随意地笑了笑，没有理会那灵狐，继续向前行去，以他现在的神识强度，自然不怕被其魅惑，倒是雪熊刚才的举动很值得玩味，它根本是看到那灵狐无法魅惑到自己后才说出自己的身份的，而若是自己方才无法把持，结果可能是另一种情形。

　　不过它如此做是为了什么？难道这也是十五公主的吩咐？想到此处，吴岩忽然苦笑了一下，想来这又是那所谓的救命之恩惹的祸。


第24章 青丝决

　　“房费每月十颗灵石，保护费每月二十颗灵石，各种服务费十五颗灵石，一共四十五颗，看在熊老大的面子上只收你四十颗，如果老兄同意的话，请先预付！”一只六级迷兽扒拉着一个类似算盘的东西熟练无比地道。

　　“四十颗灵石！”吴岩吃了一惊，就算是黑店也用不了如此多啊！回头瞅了瞅那若无其事的雪熊，吴岩在心底冷笑了一下，“我住一年，二百颗灵石，如果你同意的话我可以先预付你一半，若不同意我立刻换一家。”

　　“二百颗灵石！”那原本有气无力的迷兽忽然睁大了眼睛，“好！我同意！嘿嘿！原来老兄还真是深藏不露的人呢！来啊！给我挑最好的房间！用最好的待遇！老兄还有什么需要没有，若是有的话，只需说一声，我老迷就算上刀山下火海也绝对给老兄你办到。”

　　此时的迷兽却是精神抖擞，神采奕奕，眼巴巴地瞧着吴岩，而在一旁的雪熊却是有些傻眼，显然是想不到吴岩竟然能一下子取出一百灵石。

　　微微一笑，吴岩随手取出一袋灵石扔在老迷面前，现在他身上的灵石足有数万颗，足够把这些试图刁难他的灵兽砸趴下，至于说会不会有灵兽见财起意，他是根本不担心，有十五公主这个名头罩着，谁敢和他过不去？

　　看了一眼仍在目瞪口呆的雪熊，吴岩心中一动，伸手取出二十颗灵石递给它，“熊老大今日也受累了，麻烦回去和那两位看门的大姐说一声，我对这里是大感兴趣，所以暂时就不回去了。”

　　那雪熊一愣，随即乐呵呵地接过吴岩递过去的灵石，“吴兄放心好了，那两个婆娘，老熊我早就看不顺眼了，你就放心在这里游玩就是，还有，若是有哪一个不开眼的家伙敢为难老兄你，只管和我说，我绝对会让他有去无回！”

　　说完，那雪熊又亲自给吴岩挑选了一个房间，这才满心欢喜地离去。

　　“嘿嘿！有钱能使鬼推磨！此话倒是不假！”此时吴岩正微笑着打量着自己的房间，虽然说只不过是几丈方圆，但胜在清静，而且整座房间都是用百年玄冰雕砌而成，再加上几道禁制，就算是六级灵兽也未必破得开。

　　“看来自己可以安静一段时间了，不过此处的寒气只有落花居的十分之一，如此一来，吸取的寒气就不免有些不够，而且更重要的是自己现在的身体状况，那两种火焰力量虽然可以代替原来的法力，但原来的修炼功法却是不适合。”吴岩自言自语着，眉头逐渐皱了起来。

　　事实上他此时的修炼完全是靠自己摸索，因为他的情形并没有先例可以遵循，更别提什么适合的功法了，虽然雪玉说他是火灵之体，但他还是觉得有些不对。

　　要知道在修仙界中拥有五行之脉的人虽然很少，可也不是什么太稀罕的，当初在蓝星吴岩也曾见过一个水灵之体，对方除了在修炼水属性功法上进步神速外，似乎也没有什么特别之处，如果他是火灵之体的话，理应也能修炼原来的功法才对。

　　暗叹了一口气，吴岩却是将那记载着青丝决的蛇鳞取了出来，现在可以肯定雪玉对他应该没有什么坏心思，否则若是自己出了问题，她在进阶化形上面就会多上很多困难。

　　而这青丝决虽然是妖族功法，但实在是他手中唯一可以修炼的功法了，摇了摇头，吴岩再次将神识送入那鳞片之中察看起来，现在他必须要把此功法彻底研究一下。

　　根据那鳞片中的记载，这青丝决是冰蛇王族最基本的功法之一，也是唯一从上古流传至今的功法，可以说每一个冰蛇王族的妖修在最初都会修炼此功法。

　　整个青丝决只有五层，前三层只是用来固体，这一阶段有点类似人类修士的炼气期，而后两层则是用来培育灵力，这一阶段正好与筑基期相对应。不过虽说是如此，人类修士还是无法修习此功法的，这不光是经脉不同，更是因为人类修士的肉体太过弱小，根本承受不住那灵力的冲击。

　　不过吴岩是没有这方面的担忧，且不说他现在有一部分冰蛇王族的血脉，单单是他的肉体强度就比一般的灵兽都要强悍，所以在确定此功法不会导致他最终变为一条蛇后，他便开始了青丝决的修炼。

　　※※※

　　几日之后，吴岩才一脸平静地走出房间，不过在心里却有些兴奋，因为在这几日里他竟一口气将青丝决修炼到了第三层，虽然说这里面有很大程度是因为他的那两种火焰足够强大，但从另一个角度来讲，也证明了他的身体适合修炼青丝决。

　　虽然这只是一种最普通，几乎没有多大威力的功法，但总要比他磕磕绊绊自己摸索要好得多。

　　“咦？原来是吴兄！怎么样？这几日在这里过的还算舒心吧？”一个巨大的身影从前方出现，除了那雪熊还有谁。

　　“还不错！怎么？熊老大也要来住店？”吴岩微笑着道，但心里却明白，他来此多半是与自己有关，毕竟当初十五可是让他来给自己带路的，若是把自己扔在这里，怕是他也睡不安稳，当然更重要的原因还是自己手中的灵石，既然确定了自己身家丰厚，而且出手又大方，他又怎么可能把这美差让给老迷。

　　果然，雪熊有些尴尬地抓了抓脑袋，吭哧了半天才道：“呃，几日不见吴兄，有些想念，刚才听老迷说你这几日都在闭关，我刚想走，这不，你就出来了。”

　　“哦！那就不要走了，我正想去买些东西，熊老大给我带路就好！”吴岩也没有说破，只是随意道。

　　“哈！吴老兄要买什么东西？我可是认识很多商家，可以打八折的！”老迷此刻忽然不知从何处跳了出来，笑嘻嘻地道，显然他也认定了吴岩这头肥羊。

　　“滚！我还不知道你！十足一个奸商！让吴兄住在你这里本来就已经上当受骗了，怎么！你还想得寸进尺不成？”雪熊一声怒吼，将吴岩拦在身后，浑然忘了当初就是他吹得天花乱坠把吴岩介绍到这里的。

　　“我是奸商？你老熊也不是什么好东西！偷蒙拐骗，无恶不作，天底下的坏事都被你做绝了！”老迷也同样不甘示弱，跳着三条小细腿，歇斯底里地大喊着。

　　“好了！二位不必争了，我只是想购买几样最基础的修炼功法，二位若是有的门路的话，不妨给在下收购回来，我绝不会让你们吃亏便是！”吴岩不动声色地道，看见雪熊与老迷互相揭老底，他却是心中大乐，只有让这两个狼狈为奸的家伙竞争起来，他才有可能弄到好东西。

　　“最基础的修炼功法？”雪熊与老迷都是一愣，但随即都以最快的速度取出一大堆乱七八糟的物品来。

　　“吴兄！买我的吧！我雪熊一族秘传千年的绝技，威力最强！防御最高！速度最快！金身不倒！只需五十颗灵石！”雪熊最先喊道，爪子里举着一张不知被蹂躏了多少次的熊皮。

　　“少来！你当吴兄是傻瓜么？那是什么绝技！不过是房中五十六术罢了！除了你这只老色熊！还有谁会稀罕！”老迷立刻将雪熊的老底揭了开来，“吴兄！还是看我迷兽一族传自上古的不二法门吧！迷踪术！天下间最强大的隐身术，绝对可以让你在对方毫无知觉的情况下看到你想看到的任何部位，就算那花狐狸……呃！这个总之是很强大，看在我们一见如故的深厚交情下，我只收你一百灵石好了！”

　　看着雪熊和老迷卖力地推销着那所谓的绝技，吴岩不由有些头痛，这两个家伙可不是一般的奸猾啊！叫得倒是很凶，但看那两堆破破烂烂，怕是白送都没人要啊！

　　此时吴岩神色忽然一动，随即望了一眼在一只始终蹲在角落里的六级雪雕，此灵兽似乎在他当初来此时就是蹲在那里。

　　“好了！这些宝贝还是你们两个自己留着吧！我现在没有任何兴趣了！”吴岩淡淡地道，竟转身返回了自己的房间。


第25章 御风诀

　　“御风诀？”吴岩此刻正在打量着手中一块造型古朴的青玉，而在他面前却是那只六级雪雕，在几个时辰前，当雪熊与老迷向他兜售那些破烂之际，他忽然收到了这只雪雕的传音，故此才会拒绝了雪熊与老迷。

　　“这是雕兄家传的法诀？”在将这块青玉里的内容察看了一番后，吴岩有些疑惑地问道。

　　“怎么？有什么问题么？”那雪雕的声音有些嘶哑。

　　“当然有问题，在下没有翅膀，又如何修炼这御风诀？但既然雕兄肯将此法诀割爱，想来是可以给在下一些指点了？”吴岩不动声色地道。

　　那雪雕歪着头看了吴岩一会，这才道：“指点是没有，这是我祖上传下来的，根本没有谁能修炼，而我最近需要一大笔灵石，所以才准备将此法诀在元会上卖出，但在方才见到你要购买修炼法诀，我才会出声询问。”

　　听到那雪雕的解释，吴岩不由一阵瞠目结舌，“呃，如此说来这御风诀似乎并不适合我！”

　　“适不适合又有什么关系！那雪熊和迷兽的功法同样不适合你，你为何还要收购？既然你的灵石没处花，我卖给你一本货真价实的修炼功法又如何？总比你买到那些乱七八糟的垃圾要强！而且不要以为那雪熊和迷兽和你称兄道弟，其实就算打死他们也不敢将家族传承的功法拿出来卖的，所以你也就不要再浪费心思了。”雪雕非常直接地说道。

　　“哦，如此还要多谢雕兄提醒！不知你这御风诀需要多少灵石才会割爱？”吴岩似乎毫不在意这御风诀无法修炼。

　　那雪雕诧异地看了吴岩一眼，犹豫了一下，“两千灵石吧！我知道价格有点高，但我就差这些灵石了，你若是不同意就算了。”

　　“两千灵石？”吴岩闻听这个价格后也不禁吃了一惊，在思索了片刻后，他才道：“既然雕兄是急需这两千灵石，那么我可以将其买下，不过我有个几个问题想请雕兄解答一下，不知雕兄意下如何？”

　　见到吴岩竟然真的愿意用两千灵石购买这鸡肋无比的御风诀，那雪雕却是有些不能置信，在愣了一会后才忙不迭地道：“这个当然没有问题！吴兄请问！”

　　“首先我想知道雕兄方才所说的元会是什么意思？然后便是雕兄为何急需这两千颗灵石？当然若是不方便就不说也罢！”吴岩的神色非常平静，似乎是完全不在乎雪雕是否回答他的问题。

　　沉默了一会，雪雕还是回答道：“好吧！关于元会，就算你不问，我也会告诉你，那是玄冰谷每隔五年就会举办的一次物品拍卖会，里面的物品虽然在价格上要比平时贵上一些，但却绝对都是好东西，吴兄你若是想购买什么，还是等两个月后的元会上去。至于说我为什么急需这两千灵石，其实也很简单，据说这次元会，十大圣族之一的麒麟会派人参加，更是带来了一些质量不错的法器法宝，所以我也想给自己购买一件。”

　　“原来是如此！”吴岩神色动了动，这麒麟一族的名声不止在妖界，便是在人类修士中也是鼎鼎大名，这不但因为麒麟有着仙兽身份的缘故，更是源于那麒麟的本源之火，是修仙界中最适合炼器的五种火焰之一，据说，在远古时代，这麒麟便是仙人为了炼制仙器而特意豢养的。

　　虽然说现在这修仙界中早已没有了仙人的踪迹，但麒麟一族却是兴旺无比，在十大圣族中仅排在金凤，青龙两族之后，而其炼制的法宝，灵宝无一不是惊天动地，令无数人觊觎的宝贝，这也怪不得这原本不需要什么法器的雪雕也动了心。

　　点了点头，吴岩取出两千颗灵石交给雪雕，同时也暗暗决定到时候一定去看一看，别的且不说，单是那麒麟一族炼制的法器，法宝，就很可能给他一点启发。

　　送走了雪雕，吴岩这才仔细研究起那御风诀来，他之所以肯花两千颗灵石的大价钱将其买下，自然不是灵石多的没处花，而是因为他觉得这御风诀并非无法修炼。

　　首先这御风诀要求修炼此功法的灵兽在体质上必须强悍，这一点对于大多数猛禽来说都不是问题，而以他的体质也同样可以满足此要求。

　　但第二个要求却极为困难，那便是修炼者体内必需拥有两种同源但又属性完全相反的力量，这一点不要说普通的妖修，便是人类修士中也很少有人能够做到。

　　但吴岩在看到这一要求时却是眼前一亮，他体内的红黑火焰岂不正符合同源又属性相反这一条件？

　　不过饶是如此，吴岩要想修炼此功法也不比那雪雕容易，因为他还缺一对翅膀，若是不能解决这个问题，就算前两个要求都能做到，他也别想修炼。

　　皱了皱眉头，吴岩却并没有去思索如何给自己弄到一双翅膀，而是继续钻研起来，既然这御风诀是需要两种同源但属性完全相反的力量，说不定他可以从这方面找到一个突破口。

　　几个时辰之后，吴岩的目光闪动一下，似乎有所觉悟，在犹豫了片刻，便悄然走了出去，一路之上，吴岩没有任何停留，看其方向，竟是要离开玄冰谷。

　　“咦？这小子想去哪里？不会说想逃吧？我们要不要去告诉雪玉公主？”此时在吴岩身后几里外，两只最擅隐匿身形的五级雪鸟正注视着吴岩的一举一动。

　　“没那个必要，他应该是想出城去做什么，你以为凭他的修为能穿越这万里冰原么？更何况若有什么不对，我们两个难道还应付不了，雪玉公主现在正在为顺位赛做准备，我们就不要去打扰她了。”另一只雪鸟轻松地道。

　　“也好！我倒是想看一看这小子在玩什么花样！”

　　吴岩自然不知道在他身后还有两只雪鸟，不过只要随便想想便可以知道，他既然对那雪玉极为重要，那么她又怎么可能只派出一只雪熊来监视自己。

　　只是吴岩现在并非要逃离这莽莽冰原，而是为了那城外的寒风罡气，这却是他在仔细将御风诀研读了几个时辰后做出的决定。

　　那御风诀共分九层，第一层便是对修炼者翅膀的强化，但由于吴岩没有翅膀，故此直接跳过，但第二层风灵之力的修炼却非常适合他，这一层要求修炼者利用体内那两种同源但属性相反的力量凝结风灵之力。

　　根据那青玉中的描述，这风灵之力完全不同于五行中的风力，而是以一种气旋的方式存在，这气旋一旦形成，就不会消失，完全可以自给自足，这一点有些类似吴岩体内的红黑火焰，可以互相转化。

　　而只要修炼者在体内形成两个气旋，便可以将速度提升一倍，以此类推，那第九层的八十一个气旋会是多么恐怖的速度，不过吴岩是不敢去妄想那八十一个气旋，对他来说，能在体内形成两个气旋就该偷着乐了，想来就算没有翅膀，也可以将速度提升很多。


第26章 风灵之力

　　一团面积在近千里的黑色旋涡正在冰原上空缓缓移动着，与其相对应的，是一阵阵毫无规则可言的飓风，在那蕴含了大量寒风罡气的巨大冲击力下，饶是冰原上的冰层坚渝精铁，也不免被硬生生刮出一道道深沟，而随即又被抹平。

　　而那些冰屑虽然在离开冰层的刹那便被那巨大的压力碾成粉末，但随即又被凝练成更坚硬的白色冰晶，在飓风那快速的带动下，其攻击力几乎要比得上中级法器。

　　但这还不是飓风中最恐怖可怕的，如果有人能近距离地靠近飓风的话，便会发现有一缕淡淡的蓝色在飓风中时隐时现，这就是寒风罡气。也正是因为这种罡气的存在，那飓风的速度和破坏力才如此惊人。

　　吴岩此刻正静静地望着那逐渐向另一个方向移去的黑色旋涡，这种旋涡在这冰原上有很多，而且始终都是在移动着，每当一个旋涡因为耗尽了能量消失后，又会在其他地方生成。

　　对于长时间生存在这冰原上的灵兽，这黑色旋涡的活动规律早就被摸得一清二楚，所以除非是很倒霉，否则根本不会被这飓风所波及。但吴岩现在却是要冲到那飓风之中，因为也只有在那里面才会有寒风罡气的存在。

　　深吸了一口气，吴岩终于做出了决定，身形一动，竟毫不犹豫地冲向了那正肆虐的飓风之中。

　　在冲进飓风中刹那，一团红黑色的火焰便将吴岩完全包裹住，他并没有将那三面小盾释放出来，这不光是因为那三面小盾无法抵御寒风罡气，更是因为他必须要以自己的身体为容器，在红黑二色火焰的帮助下将那寒风罡气收为已有。

　　各种尖利的呼啸声在吴岩耳畔响起，这却是因为这飓风中的无数冰晶高速冲击所产生的声音，若不是他现在身体的强悍程度远超一些普通灵兽，只是这种声音攻击就足以令他严重受创。

　　不过吴岩现在也绝不轻松，因为这飓风中的冰晶并不是几十粒几百粒，而是以几万几十万计数，纵使他身体强悍，又有红黑二色火焰守护，也仅仅支持半柱香的时间就狼狈无比地退了出来。

　　“呼！”在远远逃出几十丈后，吴岩才长出了一口气，再看看身上，竟然多出了几百个小圆洞，这是刚才在最后一刹那间，由于红黑二色火焰有些接济不上，被那些冰晶击中的。

　　望着那依旧狂暴无比的飓风，吴岩面上露出了一丝苦笑，刚才他不过是冲到了飓风的外围，甚至连寒风罡气都没有接触到，就被搞得抱头鼠窜，想来若是到达了飓风的中心，怕是自己会立刻死翘翘。

　　暗叹了一声，吴岩却没有选择离开，而是立刻恢复起体内的火焰力量，这风灵之力他是必须要凝练出来，因为以他现在的身体状况根本没有什么可以适合修炼的大威力功法，倒不如先把逃命的速度提升上去。

　　“嘎嘎！傻瓜！”

　　“嘎嘎！白痴！”在远处的那两只雪鸟有些无聊地道，对于吴岩的这种举动，它们是完全不理解的，当然更没有上前阻止，因为在它们看来，这个傻头傻脑的家伙在知道了飓风的可怕后，应该是有多么远就躲多么远。

　　不料，片刻之后，令那两只雪鸟大惑不解的是吴岩竟再次冲进了飓风之中，然后在半柱香之后又浑身是伤的跑了出来。

　　“嘎嘎！这小子喜欢被虐呢！”

　　“嘎嘎！我们来打赌好不好？我认为他会再虐自己五次！”

　　“嘎嘎！十次！谁输了，今天的晚饭就由谁解决！”

　　※※※

　　“嘶……”吴岩忍着全身的剧痛，艰难地坐在冰床之上，今天他一口气往那飓风中钻了几十次，就算以他的身体也有些吃不消，而且那红黑二色火焰也被他消耗得差不多，不过结果却是令他沮丧不已，因为他至多在那飓风中维持半柱香的时间。

　　“看来那风灵之力的凝练还是急不得的。”暗叹了一声，吴岩开始了青丝决的运转，现在也只有他体内那一点可怜的灵力才能缓解他身上的疼痛。

　　而这一点灵力却是前几日他将青丝决修炼到第三层时出现的，当时他并没有太在意，因为在他看来，这青丝决不过五层而已，第三层才出现这么一点灵力，由此推想就算修炼到第五层也不会产生多少灵力。

　　不料在今日这一丝灵力却给了他很大帮助，要知道他的红黑火焰虽然可以防御，可以进攻，但在缓解疼痛，以及改善身体方面却是与普通法力差的很远，因为不论是红色火焰还是黑色火焰，在本质上都是用来破坏的。

　　除非吴岩准备再次用这两种火焰将自己从里到外烧个遍，或许会出现改善身体的情形，不过现在就算是打死吴岩，他也不会再去做这种蠢事了。

　　而那丝看似弱小无比的灵力在吴岩身体受创之后，竟自动的开始维护，这让他不禁大喜过望，于是他一边吸取寒气恢复两种火焰的力量，一边拼命的运转青丝决，结果竟让他身体的复原时间大大缩短，这也是为何他能在一天的时间里连续冲进飓风中几十次的缘故。

　　所以在回到自己的房间后，吴岩才会如获至宝地修炼青丝决，在他看来，既然只用了几日就可以修炼到前三层，那么再花上几日修炼到第五层也不是什么难事。

　　不过吴岩并不知道的是，这青丝决原是冰蛇王族最顶级的功法，这功法的特点是，前三层固体最是容易修炼，随便花上几日就可达到，甚至有天资聪颖的冰蛇只需几个时辰就可以修炼到第三层。

　　但若想修炼到第四层却是难比登天，整个冰蛇王族也没有几条冰蛇可以修炼到，至于说第五层更是从来没有谁可以修炼到。

　　而正是因为如此，随着时间的流逝，这昔日被冰蛇王族视为最顶级，只有少数冰蛇才可以修炼的功法渐渐被忽视，然后逐渐演变成极为普通的功法，但由于就算是修炼了前三层，依然会让修炼者的身体得到很大好处，故此竟然变为了每条冰蛇在修炼之前的启蒙功法。

　　时至今日，早已没有哪条冰蛇知道此功法原来的辉煌，而吴岩在巧合之下拥有了冰蛇一族的传承后，那雪玉自是将这最普通的启蒙功法交给他来修炼，因为这实在是冰蛇王族所有的功法中唯一没有副作用的功法了。


第27章

　　第二日一早，吴岩的身影再次出现在玄冰谷之外，经过了一夜的修炼，那青丝决依然如原来一样，根本没有什么变化，不过对此他倒没有什么意外。若他只是用一夜的时间就突破了第四层，他还真的有些可惜，毕竟如此一来便证明了此功法的潜力不算太大。

　　有了昨日那几十次狼狈无比的经验，吴岩心里早已没有了对那飓风的恐惧，所以没有任何犹豫就一头扎进那飓风之中。当然，现在的他虽然还是没找到完美防御那些冰晶的方法，但总算摸索出一条不算是经验的经验。

　　那就是火焰护罩的灵活变化，因为这飓风中的冰晶尽管不可计数，而且运动的规律也是混乱无比，但分布总会有多有少，所以吴岩只需要用神识将方圆十几丈的冰晶冲击轨迹完全掌握，那么自然可以根据冰晶的冲击密度来决定火焰护罩防御的重点。

　　当然，这个方法说起来简单，但要真正实施起来，却是不那么容易，因为分布在方圆十几丈的冰晶足有几万，就算吴岩的神识比先前要强大许多，但应付起来仍然是捉襟见肘，往往是坚持了一会儿后就头昏眼花，只能凭借身体的强度和火焰护罩的防御来抵抗那冰晶的冲击。

　　“砰！”吴岩的身体在冲出几十丈后终是支持不住摔倒在冰层上，刚才他一狠心多坚持了一刹那，结果便导致了他的身体上多出了上千个小洞。

　　“真是变态啊！”吴岩无力地呻吟了一声，仍是坚持坐起来运转青丝决，现在唯一能够给他一点安慰的便是他体内的那一丝灵力似乎变得多了一些，这让他疗伤的时间相应地缩短了不少。

　　片刻之后，吴岩站起身来，却并没有立刻冲进飓风之中，而是露出思索的神色，经过先前那几十次的尝试，他已经知道对付这狂暴的飓风是没有什么取巧的方法，唯一的办法便是增强自己的整体实力。而这也就要求他在操纵火焰，操纵神识，以及云纵术方面要尽可能地保持一致，然后一点点地提升上去，想来当这些能力提升到一定程度后，自然就可以延长在这飓风中停留的时间。

　　所以从另外一个角度来说，这飓风也是一个非常难得的实战对手，想到此处，吴岩不由的微微一笑，再次冲进飓风之中。

　　接下来的一段时间里，吴岩每天都要冲进飓风中几十次，而由于频繁地动用神识来观测冰晶的冲击轨迹，他的神识在熬过了最初几天后，竟慢慢的适应了那冰晶的快速冲击，如此一来，再配合上火焰护罩的灵活防御，以及云纵术的快速闪躲，他不但将停留的时间提升了两三倍，更是从飓风的外围向中心靠近了几十丈，而这个距离已经能够接触到那飘忽不定的寒风罡气了。

　　“嘎嘎！已经过去两炷香的时间了，那小子不会死在里面吧！”一只雪鸟一边无聊地梳理着自己的羽毛，一边嘎嘎地叫道，不过怎么看它也不像有担心的样子。

　　“嘎嘎！打赌！我赌他还能坚持半柱香才会出来！”另一只雪鸟却是在兴致勃勃地和一只倒霉的雪兔做游戏。

　　“嘎嘎！我赌他只能坚持半盏茶的时间，谁输了，这只雪兔就归谁！”

　　就在两只雪鸟互相打赌之际，身在飓风中的吴岩正在试图收取一缕寒风罡气，他的神识已经将周围十几丈的空间完全笼罩，而云纵决更是被他发挥到了极致，如果这飓风是透明的话，那两只雪鸟就会惊讶地发现，它们所见到的只是一道淡淡的火光，根本没有吴岩的身影。

　　这却是这段时间以来，在那冲击速度极快的冰晶磨练下，吴岩又将云纵决再次提升了一层，其短时间的飞掠速度几乎可以比拟结丹修士。而事实上，也只有比那冰晶的速度还要快，才能最大可能的避过它们的冲击，当然，除此之外他操纵火焰护罩的灵活性也跟着增强了许多，否则也断不能如此轻松。

　　现在那缕寒风罡气也正在以极快的速度飘荡着，由于这寒风罡气破坏力极强，游走的规律又是无迹可寻，所以尽管吴岩在其后面追逐了近一炷香的时间，仍是不能将其收服。

　　根据那御风诀上的介绍，这寒风罡气作为一种非常纯粹的风属性力量，是不可以用常规方法来收服的，因为只要有外力入侵，此罡气就会立刻消散，化为普通的风属性力量。所以，只有用同源但属性完全相反的两种力量将其束缚住，然后以身体为容器，直接把这寒风罡气收摄，与此同时再根据御风诀中的口诀将这罡气压缩起来，而当体内的罡气达到一定数量时才会形成气旋。

　　不过在罡气入体直到形成气旋这一过程却是凶险万分，首先，若是肉体的强度小于罡气，自然无法将那罡气压制住，如此一来，自然会被这破坏力极强的罡气将修炼者的肉体撕个粉碎。而就算是能将罡气压制住，但一缕罡气是无法形成气旋的，因此势必要不断将罡气收摄到体内，而在气旋没有形成之前，如何压制这些罡气则是一个大问题，若是操纵不当，反引起罡气反噬，怕是会立刻魂飞魄散。

　　此时，一红一黑两道火光闪过，从两个方位向那缕寒风罡气包抄过去，这已经是吴岩第六次尝试了，如果这一次还无法将那缕寒风罡气束缚住的话，他也只好先退出飓风中，毕竟像他这种同时分神应对几件事的状态是极为消耗体力的。

　　“哧”那缕淡蓝色的罡气竟忽然迟滞了一下，却是那两道火焰终于拦住了那缕罡气，眼见此景，紧跟着后面的吴岩立刻又释放了四道火焰，因为光凭前面的那两道火焰根本无法将那缕罡气束缚。

　　而就在后面的那四道火焰即将围住那罡气此时，异变突起，那缕蓝色罡气竟“哗啦啦”一阵爆响，随即缩小为手指粗细，这却是因为那六道火焰中所蕴含的力量让这蓝色罡气发生了变化。

　　见此情形，吴岩心中暗叫不好，一边飞快地操纵着那四道火焰化为四张火网，一边又再次释放出两道火焰，无论如何，他都不能让这缕寒风罡气逃脱掉。

　　只是电光火石之间，六张火网便向那缕蓝色罡气罩去，堪堪将那缕寒风罡气束缚住。但此刻的吴岩却是陷入了险境之中，因为在方才为了抓捕那缕蓝色罡气，他不顾一切的将火焰护罩中的火焰抽出去了一部分，如此一来，自是导致火焰护罩的防御能力下降。

　　虽然他的飞掠的速度要比那些冰晶快上一些，可仍是难免被一小部分冰晶击中，只是眨眼之间，火焰护罩的光芒就弱了几分。

　　苦笑了一下，吴岩不敢有丝毫犹豫，信手一招，将那包裹这蓝色罡气的火球收了回来，随即在火焰护罩外面放出那三面小盾，全力向飓风外面冲去。

　　“叮叮当当”一阵脆响从白色光幕外传来，眼见着那白色光幕快速黯淡了下来，吴岩不由有些心疼，这防御性能很不错的小盾用在飓风之中实在有些浪费，要知道这小盾的防御能力虽然无法与他的火焰护罩相比，但也是非常不错的，但由于它的防御是全方位的，没有火焰护罩那般灵活，因此在这四面八方都是冰晶的飓风中无疑会非常吃亏，这也是为什么他一直都没有用这小盾来防御的原因。

　　“呯”一声轻响，那道白色光幕终于消散，竟是那三面小盾在这短短时间内被完全摧毁，吴岩此时顾不得心疼，现在他已经接近飓风的边缘地带，但火焰护罩却未必支持到那时，猛一咬牙，他直接将火焰护盾的防护重心移到后面，现在他也只能希望这次伤的不要太严重。


第28章 暗流涌动

　　“噗”一口鲜血喷出，吴岩踉踉跄跄地跌倒在冰层之上，这次是这些天来他所受伤最严重的一次。不过他却满意地笑了笑，随即将那包裹着蓝色罡气的火球收入体中。因为根据御风诀上所言，这寒风罡气在收摄后就必须尽快将其在修炼者体内压缩，否则就算有属性不同的力量所包裹仍然会慢慢消散。

　　在将那罡气外面包裹的火焰慢慢撤去后的瞬间，千万缕犹如细针般的罡气在吴岩体内炸开，随即如狂风暴雨般席卷了他的全身。若他还是原来的身体，此刻早已被这狂暴之极的罡气穿成了筛子。但在经历了两次火焰破坏并改造之后，吴岩的身体自然不会被这种程度的冲击所击溃。

　　“噗”再次喷出一口鲜血后，吴岩的面色却是越来越平静，良久他才若无其事地站起身来，不过目光中则多了一丝侥幸之色，这御风诀压缩寒风罡气的法诀虽然精妙无比，但也是极难施展，若不是他早就有压缩火焰的经验，此次或者还真要空欢喜一场。

　　深吸了一口气，吴岩一边催动青丝决疗治身上的伤势，一边向玄冰谷飞掠而去。

　　※※※

　　就在吴岩为了凝结风灵之力而在飓风中收集寒风罡气之际，玄冰谷的正中央，一座唯一由万年玄冰建造的宫殿内，一名相貌英俊，但浑身上下却流露出一丝妖异感觉的年轻男子正眯着双眼斜躺在一张宽大豪华的冰榻上，在其身边是两名绝色美妇，正小心翼翼地为他按摩着身体。

　　“几大圣族的使者都来么？”一个慵懒无比，却带着某种神秘味道的声音响起，却是那冰榻上的男子。

　　“回王上，除了金凤，青龙二族外，其他几大圣族的使者都已经到达，而紫英星的大部分中小家族也都派了各自的重要人物前来恭贺。”在年轻男子身旁一个绝色美妇轻声答道，原来这年轻男子竟是冰蛇王族的族主，一个已经化形成功的妖修。

　　“哦！金凤，青龙……”年轻男子眼皮跳了跳，随即无所谓地道：“不去管他们，反正请帖已经送出去，这足以说明我冰蛇王族对他们的尊重，倒是王储之位很是令人头痛啊！老大，老九，十五，现在多了一个十七，我担心这里面有其他几大圣族在推波助澜啊！”

　　听到这年轻男子似乎有些感慨的话，在其身边最先回答的那名美妇低语道：“其实王上也无需担心，王储选拔是各凭实力，又有元老院各位长老把关，就算其他几大圣族想动什么手脚也很难的。”

　　“道理是如此，但本王还是有些心绪不宁，要知道在我们十大圣族中，化形期高手可是非常之多的，虽然说因为本王地位尊崇，但这次几大圣族的反应未免有些太积极了，难道说他们也听到了那件事。”年轻男子说到此处，忽然睁开了双眼，随即两道寒芒闪过，竟是此妖修的目光已经修炼成实质。

　　“不管怎么说，此次几大圣族的举动都有些奇怪，为了以防万一，看来我们得早些做准备了，毕竟这件事情我冰蛇王族已经准备了近千年，是绝不容有失的！”

　　※※※

　　此时在玄冰谷中一处安静的别院中，一个全身上下都被一层薄薄的火雾笼罩的身影正静静地思索着什么，虽然此人没有放出力量波动，但在其身后两名显然也是化形期的妖修却是噤若寒蝉，似乎对此人极为恐惧。

　　“如此说来，此事十有八九是真的了。”一缕如轻烟般难测的清丽女声响起，明明听在耳中，却偏偏有种未曾听见的感觉。

　　“回禀凤仙子，此事是我麒麟一族耗费几百年的时间才查探清楚的，冰蛇一族的确准备进行此事，而更可恨的是他们竟然和那些人类修士联手，若非如此，我们也不敢惊动您的清修。”一个古铜色面容的妖修小心翼翼地回答道。

　　“哦，若是真有此事，我金凤一族自然会插手，不过你确定冰蛇一族没有察觉么？若是他们有了防备，没有证据，我族是不会轻易出手的。”凤仙子依旧是一副云淡风轻的样子，似乎对那件事情没有太大的热情。

　　“这个请凤仙子放心，我们所有的行动都是在绝密的情形下进行，早在几十年前我们就着手为这次元会做准备，可以说是天衣无缝。”古铜色面容的妖修保证道。

　　“元会？”凤仙子轻轻重复了一句，却没有再说什么，随即整个身影化为点点火光消失得无影无踪。

　　“恭送凤仙子！”两个麒麟族的妖修连忙恭敬施礼道，过了许久，他们才直起身来，面容中竟是带着一丝喜色，不过另一名妖修接着又露出担心的神色，“希望浮玉那小子的消息没有错误吧！否则若此事只是子虚乌有，我族可无法承担金凤一族的怒火。”

　　“冕兄过虑了，那浮玉怎么说也是活了几万岁，而且他的隐匿之术更是天下无双，为了调查清楚此事，他可是在这玄冰谷潜伏了数百年，若是没有把握，又怎么可能传出火灵令？”那古铜色面容的妖修解释道，似乎对那一件事极为上心的样子。

　　“好吧！若是此事当真，就让这冰蛇王族就此消失吧！”那冕姓妖修面色一寒，仿佛终于下定了决心。

　　※※※

　　“哈！原来是吴兄，这几日你早出晚归，莫不是有什么发财的大生意？”在吴岩居住的房间外，那只迷兽正支愣着三条小细腿，有些猥琐地问道。

　　苦笑了一下，吴岩没好气地道：“迷兄太看得起在下了，那些发财的大生意怎么可能被我遇见，倒是迷兄你，天天都在做这没本的大生意呢！”

　　“嘿嘿！吴兄过谦了！谁不知道你是身家丰厚，一个人要抵得上我们一条街呢！”那迷兽丝毫不在意吴岩话里的讽刺，反而笑嘻嘻地凑上前来，“吴兄，有一个天大的好消息啊！最近雪虎家族又跑到冰海附近横扫了十几个小家族，可是弄回来一大批宝贝啊！明天晚上，就在花狐狸的狐狸窝进行拍卖，我想吴兄肯定会感兴趣，所以特意给你弄来了一张号牌，怎么样？或许能在那里面寻到修炼所需要的物品呢！”

　　“拍卖？”吴岩沉吟了片刻，却是有些意动，现在那三面小盾被毁，他正好需要一些材料炼制，而且他也很好奇这些灵兽会弄来一些什么稀奇的物品进行拍卖，至于这迷兽，显然又是为了自己手中的灵石而来。

　　想到此处，吴岩这才对那仍然是眼巴巴望着自己的迷兽问道：“如此就多谢迷兄了，只是不知买下这号牌迷兄垫付了多少灵石啊？”

　　“嘿嘿！不多不多！不过二十颗灵石而已。”迷兽的两只小眼睛已经笑得眯成了一条缝。

　　“好吧！我去参加，明天晚上，迷兄不要忘了叫我，但在此之前，还请迷兄照看一下，不要令别人打扰了我。”吴岩淡淡说道，随手取出三十颗灵石交到迷兽那干巴巴的小爪子上，转身返回了房间，既然决定要去参加那拍卖会，他自然要将自己的实力恢复到最佳状态，毕竟身处在那一大堆灵兽之中，若是有什么意外，十五公主的大帽子可未必有作用。


第29章 狐狸窝

　　狐狸窝并非真正的狐狸窝，事实上这里或许是整个地下二层最干净雅致的地方，所以现在吴岩有些明白了那雪虎家族为什么会挑这里做拍卖的地点，毕竟就算是灵兽也是喜欢享受的。

　　这是一处占地近百亩的院落，其中的建筑并不怎么高大，甚至有些单薄，但互相掩映起来，倒也别有一番韵味，此处既是灵狐家族的驻地，也是地下二层少有的几处热闹场所。在最初吴岩还以为这里应该是类似凡间的青楼，但一问过才知道，两者之间的性质有些不同。

　　因为这灵狐本就天生魅惑，再加上所修炼的功法更是妩媚众生，自然在这地下二层混的如鱼得水，如此一来反而是这里最中立的一个家族。所以不管是签订停火协约，亦或举办什么活动，都会在这里举行，当然，这却是要收取大量灵石的。

　　吴岩跟着雪熊和迷兽来到这里最大的一间玄冰大厅后，已经有近百只五六级的灵兽在等候了，看起来对雪虎家族这次的收获极为感兴趣。

　　“嘿嘿！吴兄你是贵宾号，可以带我们两人去贵宾席。”迷兽有些得意地奸笑道。

　　吴岩愣了一下，随即便明白这家伙给自己的号牌还有这样的作用，毫无疑问，在购买的时候它就算计好了，想到这里，吴岩只是一笑，他现在身家丰厚，自是不会在意这点灵石，不过这雪熊和迷兽的行为未免有些太过分了，难道以为自己真的是肥羊么？若不是自己并不打算长期在此停留，还真是要和它们两个好好玩一玩。

　　此时一声虎啸从大厅外响起，随即两道白影闪过，竟是一只六级雪虎和吴岩先前所见的五级灵狐，见此雪虎出现，原本喧嚣无比的大厅之中立刻安静了下来，似乎众多灵兽对它极为忌惮。

　　“废话我就不多说了，这次我们搞来不少好东西，谁出的灵石多，就卖给谁！不过若是有人敢捣乱的话，别怪我虎啸翻脸无情！狐狸，你来主持！依然是原来的规矩，你抽一成！”那虎啸一边说着，一边“嘎吱吱”地在大厅的地面抓出几道爪痕。

　　那灵狐却似乎毫不畏惧虎啸，依然是笑颜如花，“我想大家都听明白了虎老大的规矩，那么现在就开始吧！首先是三级灵狸皮十五张，要价十五颗灵石！然后免费赠送五只幼崽，每次起价一颗灵石！出价高者得！”

　　听到所拍卖的物品，吴岩不由的一阵愕然，先前他还为了那点厌猞肉大费周章，谁能料到这里的灵兽竟公然的出售灵兽皮肉，不过一颗灵石就能买到一张三级灵兽的外皮，这价格也未免太便宜了吧！想当初在蓝星，就算是一只最低级的灵兽也能卖到一两颗灵石的，而一级和三级是什么概念，他可是一清二楚！

　　几乎是毫不犹豫，吴岩就举起自己的爪子喊道：“十六颗灵石！”

　　“好！成交！”那在上面的灵狐却是立刻宣布吴岩购买成功，这让他有些愕然，难道说这灵狐在给自己放水？但还未等吴岩想明白，整座大厅里的灵兽竟都怪笑起来，而在他身旁的迷兽更是挤着它的那双小眼睛埋怨道：“吴兄啊！你怎么也不讲价？大头也不是这么当的啊！这些破皮子顶多值五颗灵石！”

　　“五颗！”吴岩再次瞪大了眼睛，有些不明白迷兽是什么意思，刚才他也瞧了那些灵狸皮一眼，那绝对是好货色。

　　“十六颗灵石，一颗也不能少！”一个沉浑的声音从吴岩身后响起，竟是那六级灵兽虎啸，而它爪子里拿的正是吴岩刚才用十六颗灵石买来的灵狸皮，不过看它虎视眈眈的样子，似乎有些要防备吴岩会反悔的样子。

　　“呃！”吴岩张了张嘴，连忙取出十六颗灵石交了出去，现在他开始有些明白了，这些兽皮对于这些灵兽来说实在是没有多大作用，那所谓的十五颗灵石怕是一个最高价吧！

　　果然，当又有十张三级苍梧兽的外皮拿出来拍卖后，原本十二颗灵石的起拍价一下子被砸到了六颗，而在那虎啸吹胡子瞪眼一阵后，终是以八颗灵石成交。

　　见到此幕后，吴岩却是再也忍不住了，这可绝对比制符还要暴利啊！若是他能在这里收购大量的灵兽皮，等他回到人类修士居住的星球，那岂不是大赚特赚？而且更重要的是自己这种行为只会被这些灵兽当成笑柄，反而没有太多的危险。

　　“两张四级鳕轨外皮，要价十颗灵石！”那灵狐说完，竟大有深意地望了吴岩一眼。

　　“十一颗！”吴岩立刻喊道，他现在是不会管这些灵兽是否笑的满地打滚，他只知道，若是在蓝星，一张四级的灵兽皮就价值上千灵石。

　　不过这一次并没有那只灵兽笑出声来，整个大厅都是一片平静。

　　“傻瓜！”一个声音不知道从哪个角落里冒了出来。

　　“白痴！”这次说话的却是吴岩身旁的迷兽。

　　“十一颗灵石！一颗也不能少！”嗖的一下，又是那个虎啸。

　　吴岩对它淡淡一笑，随即才不慌不忙地道：“你还有多少灵兽皮，我全包了！”

　　吴岩此言一出，不但那虎啸，整座大厅里的灵兽全都呆住了，要知道灵兽外皮在这玄冰谷中绝对是最没有价值的物品，除了那些高阶妖修外，很多灵兽连法器都没见过，更不要说这种在修仙界中用途广泛的兽皮。

　　“吴兄弟！我那还有几十张兽皮呢！我可以便宜一些卖给你！”最先醒悟过来的迷兽跳着脚道，竟是要和虎啸抢生意。

　　“吼！”那虎啸却是一声怒吼，直接将迷兽扔出几十丈外，这才甩着尾巴对吴岩笑道：“嘿嘿！没问题！没问题！你想要多少就有多少！”

　　“呵呵！不过我却有个要求！我只要三级以上的兽皮！价格是三级灵兽一颗灵石，四级灵兽五颗灵石，如何？”吴岩望着虎啸那摇来摇去的尾巴，有些好笑地道。

　　“嘿嘿！若是五级灵兽的兽皮呢？”虎啸似乎还想将贸易继续扩大。

　　“五级灵兽？”吴岩吃了一惊，据他所知，根据冰蛇王族的规矩，五级以上的灵兽就可以居住在玄冰谷中，也就是说有了合法的地位，若是自己敢收取五级灵兽的兽皮，说不定这虎啸就敢去屠戮五级灵兽，不要看它们这些小家族可以互相对砍，但若是因为自己而起了冲突，恐怕自己今后的日子就不会好过了。

　　想到此处，吴岩还是强忍着心中的不舍摇了摇头，发财固然重要，但小命更加重要。

　　见到吴岩不收购五级灵兽的兽皮，虎啸不免有些遗憾，但随即它又兴奋地从储物袋中一股脑地取出近百张兽皮，竟然都是三级以上的，其中还有十几张四级兽皮，而且也不知虎啸是有意还是无意，竟有两张五级灵兽的兽皮。

　　一阵心跳之后，吴岩这才若无其事地摸了摸下巴，皱眉道：“就这些？未免少了点！”

　　“少？”整座大厅再次陷入可怕的寂静中，而所有灵兽看向乌鸦的目光再没有先前的白痴味道，反而仿佛是一颗颗银光闪闪的灵石。

　　“我这里还有三十张。”一个弱弱的声音不知从何处钻了出来，但还未等吴岩答话，虎啸又是一声怒吼，“滚！谁敢和老子抢生意，老子就扒它的皮！”

　　“呵呵！虎老大请稍安勿躁，在下所需的兽皮数量极大，不过只要虎老大手中有兽皮，就让虎老大优先出售，现在我们还是先交易这些兽皮如何？”吴岩微笑着，目光中全是诚恳。


第30章 遇袭

　　“七十二张三级灵兽皮，十五张四级灵兽皮，呃，我给虎老大你二百颗灵石好了！”在随便将那些灵兽皮察看了一下后，吴岩故作大方地道，这却是他仍然无法抵御那两张五级灵兽皮的诱惑，在故作不知的情况下多给了虎啸五十三颗灵石。

　　“好好！交易成功！”那虎啸自然也是心知肚明，在乐呵呵地给了吴岩一爪子后，这才连蹦带跳地回到了大厅的中央。

　　“狐狸！你继续拍卖！”虎啸爪子一挥，又是“嘎吱吱”地在地面上留下几道爪痕。不过吴岩对于接下来的拍卖却是不怎么感兴趣了，因为根据刚才虎啸所出售的兽皮来看，那些倒霉的小家族中最高修为的灵兽不过四五级而已，手中至多有些低级灵药之内的东西，就算有什么天材地宝，也肯定被雪虎家族独吞了，又怎么可能拿出来拍卖。

　　果然，接下来拍卖的物品除了一部分灵药外，就是那些灵兽家族的母兽了，想来这也是整个拍卖的高潮部分，只看雪熊和迷兽这两个奸猾的家伙都狂热地加入了竞拍行列中就可见一斑。

　　意兴索然地摇了摇头，吴岩悄然退了出来，他可没有兴趣去和雪熊那些家伙去竞争。

　　“吴兄似乎是对那些拍卖的物品不感兴趣呢！”一个沙哑的声音在后面响起，却是那卖给吴岩御风诀的那只雪雕，想来刚才它也在大厅参加拍卖。

　　“哦！原来是雕兄？在下的确是不怎么感兴趣。”吴岩随意地道，心里想的却是难道这雪雕手中也有兽皮？

　　“我知道吴兄身家丰厚，现在有一单生意不知吴兄感不感兴趣？”

　　“生意？呵呵！在下可不是做生意的材料！”吴岩微微一笑婉转地拒绝了，他现在最重要的事情是尽快将风灵之力修炼出来，然后再抽时间研究一下自己现在的火焰之力能否制作法符，虽然说以他现在的实力足以和五级灵兽抗衡，但若是一下子遭遇了两三只的话，他也只能落荒而逃。

　　见到吴岩毫不犹豫地拒绝，那只雪雕倒也没再多说什么，随便寒暄了几句就径自离去。见到雪雕的身影消失，不知为何，吴岩心中忽然升起了一丝不安，他几乎可以肯定这不安就是来源于那雪雕。

　　“难道说自己用两千颗灵石购买它的御风诀一事被它泄露了出去？还是它自己见财起意？”吴岩思索了片刻，还是将后一种可能排除掉，从雪雕那天的表现来看，它应该没有这种心思，而且自己与它的交易并没有别的灵兽知道，若是它真想动手，不必等到现在，更无须以做生意为借口。

　　因此唯一的可能便是雪雕不知在何时泄露了口风，而对方则以做生意为借口让雪雕来牵线搭桥，再或者便是那雪雕在对方的蛊惑下终是现出贪婪之心。如果对方真的想图谋不轨的话，那岂不是说自己现在已经暴露在对方的掌控之中。

　　想到此处，吴岩不由的出了一身冷汗，看来自己这段时间仗着十五公主的威慑力实在有些大意了，如果他没有猜错的话，只要自己出了花狐狸这院落，立刻便会遭到致命的袭击，而更要命的是雪熊与迷兽正在大厅中狂热地竞拍着，事实上，除了自己与雪雕，根本就没有其他灵兽离开大厅。

　　强压下转身逃向大厅的冲动，吴岩继续不动声色地向前走去，因为他不敢肯定在回到大厅的路上是否还有对方的埋伏，而且若是真的有埋伏的话，也绝对是六级的灵兽，否则断无可能避过他神识的搜索。

　　要知道经过这些天在飓风中的磨练，他的神识完全可以持续不停地监控着方圆几十丈内的任何危险因素，但是自从他离开大厅，他根本就没有发觉有什么异常，若不是那雪雕的表现有些不合乎常理，他也绝对不可能猜测到会有灵兽为了他手中的灵石而来袭击他，可以说，他所推测的这一切都是没有任何证据的。

　　在到达大门的瞬间，吴岩忽然停住了脚步，随即整个人化为一道火光向右侧的围墙掠去，而几乎是在同时，两道身影也从左侧向吴岩扑来。假若他方才是向外冲去或者向大厅退回的话，都无疑会陷入这两道身影的攻击范围中。

　　而吴岩之所以向右侧闪去，却是因为在先前来到此处时，他曾仔细察看过这附近的地形，大门的左侧是一片高矮不一的房屋，而右侧则是一片空地，所以若是对方要隐藏的话，定会藏身在左侧那些房屋之中。

　　只是眨眼间，吴岩便已飞掠出几十丈的距离，竟是堪堪和那两道身影的速度持平，不过这种速度他也只能在短时间内保持。现在他已经知道自己所面对的并非一个六级灵兽，而是两个，若是再加上那只六级雪雕，他几乎没有活命的机会，所以唯一的办法是引起那还在继续拍卖的众多灵兽注意。

　　“轰！”在吴岩的故意施为下，一幢玄冰筑成的小楼被他用火球撞出来一个大窟窿，现在他也只能凭借着身法上的优势和后面那两只六级灵兽周旋，相信只要能支持片刻时间，危机便会解除。

　　就在吴岩领着那两只六级灵兽兜圈子之际，在远处的一栋建筑中正有两只灵兽注视着这一切，其中一只赫然是那雪雕，而另外却是一条金色巨蟒，看其修为竟然已经达到了七级。

　　“哼！你不是说这家伙只有四级左右的实力么？怎么会有这么快的遁速？我看他至少有接近六级的实力！”那巨蟒有些不悦地道。

　　“这个……我也没有想到只是这么短的时间，他的实力竟提升的如此之快，要不我也出手吧！否则若是惊动了其他灵兽，我们这次可就功亏一篑了。”那雪雕急忙道。

　　“晚了，已经惊动了，在天上正有两只十五公主府上的雪鸟监视着，你若是贸然出去，难免会留下把柄，我只是想给大王子置办一些贺礼，但如果牵涉到十五公主，事情就麻烦了。”那巨蟒毫不犹豫地道。

　　“可是……”那雪雕有些欲言又止。

　　“你放心，答应你的事情我会说到做到，至于这小子，我是不会放过的，不过却是需要寻找一个最佳的机会，至少也能把这两只讨厌的雪鸟引开才行，现在我们先撤吧！”巨蟒说完，发出两声嘶嘶的声音，随即化为一道金光消失在远处，而此时正在追逐吴岩的那两只六级灵兽也忽然停下了身形，一闪即逝。

　　“吴兄，究竟发生了什么事情？难道有哪只不开眼的混蛋袭击你？”此时大厅中正进行拍卖的众灵兽也冲了出来，不过却是连那两只六级灵兽的影子都没有见到。

　　苦笑了一下，吴岩却并没有说出真相，刚才从袭击开始到结束也不过是十几下呼吸的时间，他就算是说出来也是于事无补，而且对方是冲着他手中的灵石来的，若是他说出这个原因，怕是会立刻又多出几个垂涎的灵兽。

　　不过这件事情是不会就此结束的，暗自冷笑了一声，吴岩对虎啸点头示意了一下，随即和雪熊迷兽返回了居住之处。


第31章 灵符

　　此时吴岩正静静地盘坐在冰床上思索着什么，对于方才那有惊无险的袭击，他自然是不能一笑而过，对方既然能袭击他一次，也会有第二次，第三次，所以逃避不是办法，而寻那十五和雪玉出面也不是办法，唯一之计是快速地增强自己的实力，而这似乎也只有制作法符这一途径了。

　　事实上，自从滞留在这紫英星，吴岩从来就没有想过有关于制符的事情，首先是因为他的法力尽失，不能制符，其次，则是害怕制作法符时所散发的法力波动会引来高阶妖修的注意。

　　但在最近因为修炼青丝决而在体内形成了一丝灵力后，吴岩不由的再次兴起了制符的念头，他自己体内的这丝灵力，若是按照修仙界的说法，应该叫做妖力，同样是那些妖修凝结天地之精华，逆天而行的屏障。

　　所以若是借鉴法符的制作方法来制作灵符应该问题不大，而且吴岩还有一个把握，那就是先前在冥星时他和花哨等人钻研出来的兽皮法符。当时那兽皮符纸只能制作低级上阶法术，但在现在看来，应该是那兽皮符纸对法力的要求很高。而吴岩此时拥有的灵力毫无疑问要比寻常修仙者体内的法力要精炼许多。

　　不过除此之外还有一个难题需要解决，那就是低级上阶法术他不可能用灵力来释放，因为他的那点灵力只能用来刻画封灵阵，所以若是他用火焰之力模拟出火云术，是否也能将其封印呢？

　　眉头皱了皱，吴岩没有再继续思索下去，现在他手中的兽皮用之不尽，火焰力量同样是源源不绝，自然是应该不断的尝试。

　　一翻手，一张三级灵兽的外皮出现在面前，很显然，那雪虎一族在处理这些兽皮的时候未免有些随便，甚至有的地方还带着骨肉。无奈地摇了摇头，吴岩只好自己再进行一次清理，当兽皮都处理干净后，又将其分割为十几份，这才用体内的灵力慢慢梳理起来。

　　本来吴岩以为这会是一件痛苦不堪，漫长无比的差事，因为以他体内的灵力数量，似乎根本无法一次性处理这么多的兽皮，但令他意想不到的是，梳理的过程竟异常顺利，灵力的损耗也是非常小，而且成功的兽皮符纸质量也是不错。

　　在愕然了片刻后，吴岩才恍然大悟，自己体内的灵力从某种意义来说，是与这些兽皮内所蕴含的灵力更接近一些，而修仙者的法力却是要差上很多，因此自然会出现这种情形。

　　在一口气将十几张兽皮符纸全部梳理完毕，吴岩体内的灵力才出现了接济不上的情形，在取出灵石将其恢复如初后，他便立刻开始了灵符的制作。

　　随着法诀声响起，一张兽皮符纸上隐约现出白色光芒，这自然是吴岩在刻画封灵阵，对于这封灵阵，他当初是颇费了一番心思，并且也因此取得了不错的效果，但后来由于种种原因，不得不耽搁下来，不过这些经验和心得足够他用灵力在兽皮符纸上成功刻画出封灵阵了。

　　转眼之间，封灵阵便刻画完成，吴岩立刻开始用火焰之力模拟出火云术。事实上，现在他的引火决的操纵已经到了一个非常完美的地步，基本上无需刻意去操纵，换句话说，他的火焰之力早已与引火决合为一体，他只需心念一动，他体内的火焰力量就可以迅速做出反应，这几乎是相当于修仙者对体内的法力的操控能力了。

　　不见任何征兆，一团火云凭空出现在吴岩面前，由于他现在的火焰力量早已比当初强大了好几倍，这团火云所蕴含力量也相应的增强了一倍还多，其威力已经快接近中级下阶法术了。

　　见此火云形成，吴岩不敢怠慢，立刻操纵法诀将此火云封印到那兽皮符纸之上，而随着封印的进行，原本白光闪烁的兽皮符纸上竟现出了一层不断波动的红色光晕，而且这光晕似乎还在不受控制的扩大，终于，当那压制红色光晕的力量消失后，一片炙热的火海忽然出现在吴岩周围。

　　暗叹了一口气，吴岩随手一挥，将那声势惊人的火海收摄起来，随即皱着眉头苦思起来。现在这种情形的出现实在有些出乎他的意料之外，没想到这灵符制作失败后里面所蕴含的力量竟然增强了三四倍还要多，若不是他体内有着更强大的火焰力量，再加上操纵火焰早已得心应手，那么在方才就极有可能被烧得狼狈不堪甚至受到很严重的伤害。

　　“难道说与那用灵力刻画的封灵阵有关？”吴岩暗自想着，却是没有继续灵符的制作，他可以肯定，在制作灵符的过程中一定有什么操作不合理的地方，而以他现在对火焰力量的精确感应，寻找出这些漏洞并非是什么困难的事情。

　　他现在所想的却是方才那忽然强大了三四倍的火焰力量，这种猛然间爆发的力量如果用在对敌上恐怕会比法符的威力要大得多，不过要想形成此种力量限制颇多，他自然不可能在对敌时才开始制符，然后期望着出现这种情形，而且此种力量太过不稳定，就算他对大多数火焰早已免疫，但若是骤然遭到这般强大的火焰力量攻击也是受不了的。

　　过了许久，吴岩神色忽然一动，却是想起了修仙界中那种属于秘传的法雷的制作，这些法雷也是利用五行之力凝聚而成，像云梦宗的青阳雷，便是将火属性法力利用秘术压制而成的，不过能制作这种威力极大的法雷的，只有元婴期以上的修士，因为这种五行法雷的制作过程中非常危险，若是没有强大的实力防护，一旦发生意外，后果会非常严重。

　　而刚才由于操做失误而出现的那种情形岂不是与那法雷的制作极为相似？一念及此，吴岩非但没有感到害怕，反而兴奋起来，若是他能将这种法雷制作成功，就算是同时面对几个六级灵兽也可以全身而退，这无疑会给他的小命多了几分保证。想到此处，他立刻再次按着先前的步骤制作起来。

　　十几日之后，在那迷兽小店的外面，忽然有两道白光闪过，竟是雪玉和那十五，“怎么？这里就是那胆小鬼居住的地方？”十五首先开口道，问的却是不知从何处钻出来的那两只雪鸟。

　　“嘎嘎！回禀主人！自从十几日前那小子被袭击后，似乎就被吓破了胆子，始终躲在房间里不肯出来！”

　　“查清楚当日是谁袭击的他么？”一旁的雪玉忽然问道。

　　“嘎嘎！回禀雪玉公主！当日参与袭击的是两个外来的家伙，没有在玄冰谷登记在案，所以无从查起，但属下估计，应该是某一个大势力私自收留的。”

　　“哼！这还用猜么？在玄冰谷敢于和我作对也就那几个家伙，不过这小子未免有些太白痴了一些，难道手里有些灵石就很了不起么？竟然四处招摇！现在才知道害怕！未免有些晚了！大鸟！二鸟！叫那胆小鬼滚出来吧！既然在这里不安全，还是回落花居好了。”十五说完，有些不悦地瞧了雪玉一眼。

　　“哦，原来是十五公主驾到！请问谁是胆小鬼啊？”一个懒洋洋的声音响起，随即吴岩的身影出现在十五与雪玉面前，他此刻正淡淡地微笑着，全身上下都带着一种轻松自如的感觉，哪里有半分胆小的样子。

　　“咦？你的修为又精进了，怪不得会说的如此轻松！”十五眼中惊讶之色一闪而过，但随即又不屑地道：“但在这玄冰谷，能杀死你的人还是多如牛毛！少废话了，看在雪玉的面子上，我就再庇护你一回，赶紧给我回到落花居去，否则我不介意给你收尸的。”

　　“回到落花居？”吴岩面上的笑容依然平淡，“还是多谢十五公主美意了，在下在这里待的还算舒服，所以暂时就住在这里吧！”


第32章 竹杠

　　“嘎嘎！你竟敢抗拒十五公主的命令！信不信我……”一只雪鸟扑棱着翅膀很是嚣张地向吴岩扑去，但就在此时，一道身影闪电般掠过，下一刻，一只闪烁着紫色光芒的爪子将雪鸟的脖子掐住。

　　“嘿嘿！信不信我把你变成烤鸡翅？”吴岩舔了舔嘴角，有些心向往之地道。

　　对于这突然出现的变化，十五与雪玉都是有些吃惊，任谁也没有想到，以雪鸟五级的实力，身形又极为灵活，竟是在眨眼间被吴岩擒住，若是如此，此人岂不是达到了六级的水准？

　　不过十五与雪玉不知道的是，吴岩现在心里也在暗叫侥幸，他之所以能擒住此鸟，除了这只雪鸟有些大意外，还是因为他的云纵决可以在瞬间将速度提到一个非常快的程度，如此才能毫不费力地擒住这雪鸟，否则若是再来一回的话，累死他也是做不到的。

　　“放开它！”十五眼中杀气一闪而过，作为玄冰谷年轻一代最有权势的几条冰蛇之一，还没有谁敢于当着它的面擒住它的手下，就算是它的那几个对手也不敢如此放肆，若不是此人和雪玉的关系有些特别，只是这一举动就足以令它灭杀此人。

　　“呵呵！开个玩笑！十五公主不要介意！”吴岩微笑着，爪子一松，那只雪鸟立刻“嘎嘎”叫着狼狈无比地逃到远处。

　　“哼！看在雪玉的面子上，今日我就不追究你的过错！我再问你一句，究竟去不去落花居？”那十五在狠狠盯了吴岩几眼后厉声问道。

　　吴岩却是没有犹豫，仍然摇头道：“在下多谢十五公主美意！”

　　“好！很好！既然你自己找死！就与我们无关了。”那十五冷笑一声，竟直接化作一道白影离去，见那白影消失，吴岩却不由的暗叹了一口气，他并非不想躲在十五公主这棵大树下，只是回到落花居实在有些不方便。

　　首先是有那两条赤羽蛇在一旁骚扰，他能保持修为不下降就不错了，哪里还能再提升；其次便是现在他不论是制作法符还是制作那未命名的法雷都是动静极大；还有，若是他离开了地下二层，无疑会令他的发财大计泡汤。

　　“既然你坚决要住在这里，那就暂时这样吧！顺位赛已经结束，再过几日便是我父王的化形大典，而王储也将随后确定。”雪玉轻轻说道，望向吴岩的目光却有些复杂，“十五姐现在压力很大，这一次它是勉勉强强战胜对手，下一次却是要对上十七兄，但十七兄最近不知得了什么奇遇，实力竟是突飞猛涨，连九兄都败在它手下，所以，我希望你能帮十五姐一次！如果你答应，我可以考虑把那噬心虫取出来。”

　　“帮它？”吴岩愣了一下，他自然明白雪玉所指的是帮忙是什么意思，不过只要一想想那冷漠无比，脾气暴躁的十五，他心里就有些怪怪的感觉。

　　犹豫了片刻，吴岩还是决定答应，虽然说那噬心虫只要他愿意，随时都可以将其烧死，但只要雪玉放出自己是火灵之体这个消息，怕是会立刻有无数的高阶妖修跑出来抓捕自己。而这雪玉并没有以此为要挟，反而是以平等姿态相求，这让他无论如何也拒绝不了的。

　　“要我帮忙可以，但却不是免费的！”吴岩皱着眉头道，那十五既然位高权重，手中应该有不少好东西，如果不趁此机会狠狠地敲诈它一下，还真是对不起自己的良心。

　　见吴岩答应，雪玉双目中喜色一闪，随即轻松笑道：“算你识相，你若是敢不答应，我就叫十五姐强行吸取！好啦！此事宜早不宜迟，你现在就和我回落花居，至于说出手帮忙的代价嘛！你还是亲自去和十五姐谈好啦！”说完，雪玉随即化为一道白影先行离去。

　　“嘿嘿！谈判嘛！当然是要亲自谈了！”吴岩目光一阵乱闪，也跟着追了上去。

　　而在吴岩与雪玉离开后，一只雪峰忽然从几十丈外的一处隐蔽的角落中飞起，竟是向另一个方向飞去。

　　※※※

　　“啧啧！好茶啊！”吴岩一边感叹着，一边“咕咚咚”一口气将手中荡漾着白色雾气的冰雾茶喝个一干二净，随即又大大咧咧地将那只用万年玄玉雕成的茶杯放在那两条赤羽蛇面前，“倒茶啊！难道你们两个没有学会待客之道么？啧啧！这可是有损十五公主的颜面呢！”

　　如果眼光可以杀人的话，吴岩此刻早已被那两条赤羽蛇几乎要喷火的目光杀死无数次了，自从雪玉公主交代要好好招待面前这个可恶的小子后，两条赤羽蛇的怒火就不断地增长着，就算是十五公主，也没有这小子难伺候啊！

　　“还有什么好吃的？”吴岩的声音在整个落花居回荡着，反正现在那十五与雪玉不在，若是他不将原来所受的恶劣待遇加倍捞回来，以后可就没有机会了，看着那两条整个脑袋都要扭曲的赤羽蛇，他当真是快意无比。

　　“鬼叫什么？”两道白影出现在吴岩面前，正是雪玉和十五，毫无疑问，雪玉已经将那件事情告诉了十五，否则吴岩迎来的就不是一句冷冰冰的责问，而是会有很大可能成为一顿晚餐中的某一部分。

　　“嘿嘿！原来是十五公主啊！呃，在下只不过是想品尝一下那传说中的冰灵果，没有别的意思啊！”在捉弄了那两条赤羽蛇一顿后，吴岩的心情也变得前所未有的爽快起来，不过在面对十五和雪玉后，他还是收敛一些。

　　“冰灵果不是还有很多么？拿出来给他吃就是！这点事情还要我来吩咐？”虽然看向吴岩的眼神非常不善，但十五还是训斥起那两条赤羽蛇来，其实它哪里知道，不但是冰灵果，落花居里所有能吃的，能喝的东西都在方才被吴岩全部装进肚子里了。

　　看着两条赤羽蛇郁闷无比地离去，吴岩很是大度地挥了挥手，“还是不必了，我最近身体不是很好，吃不了太寒冷的东西！”

　　听到吴岩的话，那两条赤羽蛇的身形却是不由得踉跄了一下，什么叫身体不好，明明是吃不下去了，反在这时候装好人！真是卑鄙啊！它们此时都后悔得要命，早知如此，当初为什么不再狠狠地整治整治这混账小子呢！

　　那十五和雪玉则是不疑有他，当然就算它们猜到了真相也是无可奈何，因为这才不过是一道开胃菜而已。

　　而吴岩之所以敢如此放肆，自是有原因的，上一次雪玉吸取了他体内大量的红色火焰，这才过去了两月，实力竟从六级中期突破到后期，而那十五在得到如此好处后，肯定不会玩过河拆桥的把戏，就算要玩，也得突破了化形期后，而那个时候，他早就有多远跑多远了。

　　“说说吧！你的条件？”十五直截了当地道，似乎做好了被吴岩敲竹杠的准备。

　　暗自称赞了一声，吴岩不由得对十五重新评定了一番，看来它的性格便是如此，干脆利落，一旦决定，丝毫不拖泥带水，无怪乎能竞争王储之位。

　　“好！我的条件很简单，不过是几条而已。”吴岩很是善良地笑了笑，却是令十五生出一种非常不安的感觉。

　　“首先，你在吸取我体内的火焰力量时，为了维持平衡，我也得吸收你体内的寒气。”吴岩提出这一条却是大有目的，这十五作为七级灵兽，它体内凝结的寒气该有多么精纯！恐怕连千年玄冰的寒气都比不上！他的红色火焰是要多少有多少，但那精纯的寒气可是大补之物啊！要知道正是由于上一次吸收很多雪玉体内的寒气，他的火焰才会出现很大程度的增幅，否则他又怎么可能仅仅依靠火焰护罩就在那飓风中支持那么久。

　　“第二，虽然我能吸取你的寒气做补充，但终归是元气大伤！我想你作为冰蛇王族数一数二的人物，手中应该有很多补充元气的天地灵草吧！我不会都要了，给我一棵两棵就可以；第三，我最近想炼制一件法器，但奈何材料难以寻觅，所以想在十五公主这里寻几样。”

　　“就这些？好！我答应！”出乎吴岩的意料，在他狠狠敲出一杠子后，这十五竟然是毫不动声色，这让吴岩有些后悔为何不多提出几个条件。

　　“但是我也有条件！”


第33章 险境

　　“你也有条件？”吴岩愣了一下，貌似现在可是这十五在求自己啊！怎么它也提起条件来？不过人在屋檐下，他也只好郁闷地撇撇嘴，“说，我在听！”

　　“其实也不算是什么条件，我手下的卫队还有个空缺，我看你实力不错，不如加入我的卫队如何？”十五的语气不知何时变得很轻松。

　　“哦？是这样，不过我这个人散漫惯了，实在不喜欢受拘束，这个条件请恕我不能答应。”吴岩根本就没有任何的犹豫便拒绝了，开玩笑，被束缚住了，还如何去开展自己的发财大计，还如何去凝结寒风罡气，又如何在鸟尽弓藏的时候逃跑？

　　一丝怒气在十五眼中一闪而过，“好！那我们就各取所需，如果真的如雪玉所说，我自然会满足你的条件，否则若是没有任何价值，我就直接将你挫骨扬灰！赤羽！开启防护禁制！雪玉，你给我护法！”

　　十五一口气吩咐完，不再理会吴岩，怒气冲冲地向着落花居最上层行去。

　　看着十五的身影消失，吴岩对着一旁有些发呆的雪玉微微一笑，这才好整以暇地跟了过去。

　　※※※

　　玄冰谷某处密室之中，正有一白发老者静静闭目打坐，不过他身上非但没有妖修身上所特有的灵力波动，同样也没有人类修士身上的法力波动，整个人看上去与凡人无异。

　　忽然，一道蓝色火光从地面钻了出来，随即被那老者抓在手中，这竟然是一种极为罕见的遁火符，是用来传达一些极其秘密的信息的，此符就算远在千万里，隔着数个星域，依然可以在瞬间到达，而且就算是化神期修士也无法发觉。

　　据说这种遁火符是上古仙人的手段，其制作方法早已在修仙界中消失，只有一些传承了数十万年的大宗派才有一些收藏，不过此时这遁火符既然出现，很显然是有十万火急的情况发生。

　　果然，那老者在看完遁火符中的内容后，眉头竟紧紧的皱了起来，良久，他才取出一张闪烁着青色光芒的法符，低声说了几句后，立刻将此法符打出，只见那法符顿时化为一道淡青色火光消失在地面上。

　　片刻之后，一条七级冰蛇忽然出现在这密室之中，随即恭地对那老者道：“徒儿参加师尊！不知师尊有何事吩咐？”

　　那白发老者此时早已恢复了平静的面容，“五天之后的那一战你可有把握？”

　　“有师尊指点，徒儿定能击败那一向目空一切的十五！”那冰蛇倨傲地道，它竟是十五接下来的对手十七。

　　“还是应小心为好！这是一颗赤火丹，你把它服下吧！你冰蛇一族的玄冰寒气走的路子太极端，七级到八级是一个关口，若是你能获得王储之位，我就助你突破八级！”那白发老者面无表情地道。

　　“多谢师尊！徒儿告退！”那十七扬首将那颗赤火丹吞下，随即退了出去，显然是立刻寻找静室来同化那赤火丹中的火属性力量。毫无疑问，这便是它为何在短时间能够实力大增的根本原因。

　　“哼！”见到十七的身影消失，那白发老者忽然冷哼了一声，似乎对那十七极为不屑，“若是我麒麟家族有这样的败类，老子一定把它烧成灰！”

　　※※※

　　吴岩此时正在地下二层自己的房间内思索着什么，这次为十五提供红色火焰，他可谓是收获颇丰，不但得到了两颗千年冰芝和十几种炼器所需的材料，更是吸取了大量的精纯寒气，当然，十五也是受益匪浅，估计突破现在的瓶颈是毫无问题的。

　　不过现在吴岩的心思却是放在另外一件事上，那便是在离开落花居前，雪玉曾隐晦地告诉他，上次袭击他的人很可能与它的大兄有关。这让他颇有些心惊，故此才决定未来一段时间不再去凝练寒风罡气，而是把精力都放在制作灵符和被他新命名为地火雷的法雷上。

　　而为了避免出现再次被某些灵兽觊觎的情况，吴岩也只好把收购灵兽外皮的工作交给迷兽和雪熊，当然，他最大的主顾雪虎家族还是和他亲自接头，在处理好这些事情后，他才开始闭关，反正只要冰蛇王族争夺王储的风波一日未停息，他就坚决不出去，想来也没有哪只灵兽敢直接攻上门来。

　　接下来的一个多月里，整个地下二层的灵兽外皮价格都大幅的上涨，尤其是级别非常高的灵兽外皮更是紧俏，而这一结果直接导致了某些五六级的灵兽无声无息地消失，最后又演变成新一轮的家族争斗。

　　就在整个地下二层都为此疯狂的时候，吴岩则正在为他的发财大计而憧憬，这段时间他足足收购了近万张兽皮，若是能安全返回人类星球，他就真的可以一辈子不愁灵石了。不过有这样辉煌的成就还是因为十五在不久前的那场大战中险险将那个十七击败，成为了第二顺位王储。而在十五水涨船高之下，吴岩的收购行动才没有被人关注，否则单单是从他手中流出的两万多颗灵石，就足以让任何灵兽铤而走险了。

　　当然，还有一个最重要的原因是元会即将举行，整个玄冰谷一下子涌入了十几万高级灵兽，是历届元会中最热闹的一届，因此各种摩擦争斗早就令冰蛇王族的高层头痛不已，相比之下，吴岩的小动作实在不值得一提。

　　由于有大量的兽皮供应，吴岩不但制作出来近百张威力堪比低级上阶法符的灵符，更是拥有了几十颗地火雷，在小命有了保障之后，他这才出城去飓风中凝练寒风罡气。不过他并不知道，现在的玄冰谷早已成了一个巨大的火药桶，只需一点火花，就会爆炸开来。

　　“大鸟二鸟！三狼四豹，你们就在这里守着，若是有意外情况就及时通知我！”吴岩随便地吩咐了一声，就一头扎进飓风之中，这四只灵兽是十五在认识到他的价值后派发给他的护卫，对此他也是全盘接受，毕竟若是再拒绝的话，那十五说不定会产生怀疑，甚至会直接将他抓起来。

　　虽然有一个多月的时间没有来这飓风中磨练，但吴岩的速度却是比原来更快了一些，这自然是因为吸收了十五的大量精纯寒气，而由此导致火焰护罩的防御能力大幅提升的缘故。

　　由于有了上次束缚寒风罡气的经验，吴岩只是在短短时间内就收取了十多缕寒风罡气，正当他体力不支准备退出飓风之际，一声惨呼忽然从外面传来，竟那只雪狼的声音。

　　吴岩吃了一惊，急忙加快身形，但当他冲出飓风后，眼前的一幕却令他心胆俱寒，只见那只雪狼早已变成一具无头尸体，那只雪豹也是奄奄一息，至于那两只雪鸟更是不见踪影。而在不远处，一条七级黄金巨蟒正好整以暇地盯着他，似乎早已将他当做了食物，在黄金巨蟒的左右正是那一日偷袭他的两只六级灵兽，至于他最想杀之泄愤的那只雪雕则盘旋在半空中随时准备扑下。

　　一时之间，吴岩竟陷入了一个必死无疑的境地。


第34章 突破

　　几乎没有任何犹豫，吴岩身形闪动，竟直接返回了那狂暴的飓风之中，要知道就算他有大量灵符和地火雷相助，也绝不是面前那七级灵兽的对手，毕竟那是比他高出两级的存在，更何况在旁边还有三只六级灵兽在虎视眈眈。

　　在吴岩身形没入飓风的同时，那黄金巨蟒的攻击也已经来到，那竟然是一颗拳头大小的白色内丹，想来在见到吴岩的速度后，它立刻将自己最强的攻击手段释放了出来。

　　而与此同时，其他三只六级灵兽也全力向着飓风中扑来，很显然，这飓风虽然恐怖，但以它们的实力在外围停留一段时间还是没有问题的，而它们的目的则是将吴岩击杀在飓风的外围。

　　对于那黄金巨蟒紧随而来的攻击，吴岩却是在心中暗暗叫苦，虽然他有把握躲过这一击，但那势必会令他的速度降下来，若是他不能趁着这一点缓冲的时间冲到飓风深处，从而被其他三只灵兽形成合围之势的话，他可就真的逃生无望了。

　　一咬牙，吴岩迅速将火焰护罩的防御力量全部移到后方，同时将速度再次加快，他现在就是在赌，赌这几只灵兽根本不敢进入飓风最深处，因为在那个地方，不是身形够快，防御够高，攻击够强就可以安然无恙的，除非拥有绝对强悍的力量，否则根本无法支持下去，就算是吴岩自己，也是在神识，云纵决，火焰护罩这三者配合得天衣无缝的情况下才能支撑一段时间。

　　“轰”一颗拳头大小的白色内丹击中了吴岩的火焰护罩，但令巨蟒等几只灵兽惊讶的是，这本来是必杀的一击似乎根本没有给前面那人造成多大的伤害，反而被对方借力将速度又提升了几分，只是转眼间竟没入了飓风深处。

　　“退！”那黄金巨蟒毫不犹豫地命令道，这飓风中成千上万冰晶的无差别攻击即便是它也有些吃不消，更何况那深处还有寒风罡气那种可怕的存在。不过它也有些疑惑，对方的实力至多是五级顶层而已，怎么可能在这飓风中来去自如？

　　“守在外面！给我将附近这片区域全部监控起来！他支持不了多久的！”那黄金巨蟒有些不甘心地道。

　　而此时在飓风深处的吴岩则是另一番光景，在黄金巨蟒没有展开攻击前，他就已经在这飓风深处停留了几柱香的时间，早已是疲惫不堪，再加上刚才被那巨蟒的内丹一击，虽然大部分攻击力量被火焰护盾化去，但依旧让他受了不轻的内伤。

　　本来这点内伤对于他现在的身体来说根本不算什么，只要给他一点喘息的时间就可以恢复，但在这飓风深处，又怎么会有喘息之机？至于说从别的方向退出飓风更是连想都不要想，因为那巨蟒只需将附近几十里的范围都全部监视起来，他就根本不可能偷偷地从飓风中溜走。

　　感受着火焰护罩的防御能力不断降低，以及体内那十几团有些蠢蠢欲动的寒风罡气，吴岩不由苦笑，他现在似乎已经是四面楚歌，断无活命的可能了。

　　不过若就这么稀里糊涂地死在这飓风中，他还真的心有不甘，事实上，只要再给他一段时间就能将风灵之力修炼完成，那时候虽说仍无法灭杀外面那几只灵兽，但逃命还是绰绰有余的。

　　眼见那十几团被压缩起来的寒风罡气就要突破出来，吴岩不由暗叹了一口气，竟直接开始了风灵之力的凝练，与其被这些寒风罡气反噬，还不如冒险一搏。

　　也幸好这段时间以来，吴岩的神识有了很大程度的增强，故此才能分心二用，一边尽量躲开飓风中狂舞的冰晶与那飘忽不定的蓝色罡气，一边在体内运转御风诀凝练风灵之力。

　　这风灵之力所形成的气旋性质就是生生不息，流转不断，从另一个角度来说，便是两种不同的风属性力量互相依存，互相转化，因此虽然有御风诀的口诀，但依然要以红黑两色火焰做引导，将那些蓝色罡气融合到一起后，再分化开来，而由于是以火焰力量为媒介，这风灵之力形成之后，就自然而然的多了些火属性。

　　对于凝练风灵之力的整个步骤，吴岩早就推演了无数次，自认为是万无一失，但任他千算万算，仍是没有料到会是在这种情况凝练风灵之力。

　　随着法诀的运转，吴岩体内的一团红黑色火焰快速旋转起来，他必须将这团火焰旋转的速度达到寒风罡气飘散速度的两倍，如此才能将那些桀骜不驯的罡气凝聚到一起，否则在把那些压缩的寒风罡气释放出来后，由于那罡气的特性，则很可能在瞬间撕毁他的肉体。

　　一团接一团的寒风罡气被释放了出来，但随即被那高速旋转的红黑色火焰吸取了过去，而随着那些蓝色罡气的加入，那团火焰体积竟开始渐渐缩小，而颜色也转变为青紫之色。

　　当所有寒风罡气全部被吸入那火焰中后，吴岩这才松了一口气，这个过程看似简单，但每一个环节都是经过他事先精密地运算，不过就算是如此，若非他的引火决早已到了出神入化的程度，也断不可能在如此复杂的情形下操纵成功。

　　当那团青紫色火焰缩小至蚕豆大小时，终于停止了继续缩小，变为一个飘忽不定的圆球，不过仍然是高速旋转着，而此时一股强大的吸力从圆球中传来，紧接着，吴岩身体内的所有火焰力量竟似乎都被这圆球所控制，然后以同样的速度旋转起来。

　　面对这一突然变化，吴岩却是不惊反喜，竟完全放松了自己对火焰力量的控制，而根据御风诀中描述，这种情形应该是他体内形成风灵之力所必须的。

　　要知道，风，本身就是无形之物，它的性质就是借力操纵，所以自然要比其他的五行之力更加难以修炼，但一旦形成，不管修炼者先前所拥有的力量是多么强大，都会被这风灵之力所借用，甚至是外界的力量也会被这风灵之力所同化。

　　而这也是为何只要形成气旋，就根本不用担心出现风灵之力匮乏的原因所在。

　　此时在吴岩体外的火焰护罩忽然在瞬间瓦解，一团团火焰开始以吴岩身体为中心高速旋转起来，而附近那肆虐飞舞的冰晶此时却再也无法冲进吴岩周围三丈之内，竟是形成了一个真空地带。

　　不知过了多久，在吴岩周围盘旋的火焰忽然消失不见，这却是他终于完全掌握了那风灵之力，不过他并没有立刻离开这飓风中，而是微微闭上双目体悟起方才那风灵之力自动运转时的情形。

　　虽然吴岩曾在先前无数次想象这风灵之力会是怎样的一种力量，但真正感受这风灵之力所带给自己的畅快却是完全令他想象不到。那御风诀中所说的气旋并非是出现在他身体某处的气旋，而是他整个人都是由那气旋组成。

　　在这一刻，他从前引以为傲的云纵决就像变成了一个笑话，这与速度无关，与功法无关，因为这是风的感觉，是随心所欲的畅快！是风轻云淡的从容！是风起云涌的豪迈！

　　微微一笑，吴岩的身形如一缕清风般向飓风外飘去，速度竟是要比先前的云纵决还要快上一倍，而在他身形周围那四处冲击的冰晶也像被风吹开了一样，纷纷让开了一条通道，转眼之间，他便冲出了飓风的笼罩范围。

　　“他在这里！”一只六级灵兽怒吼一声向着吴岩扑来，而其他几只灵兽也在此刻从远处掠来，在它们看来，只要那只灵兽能将吴岩缠上片刻，就算他背生双翅，也逃不出它们的合围。


第35章 克敌

　　见那四只灵兽从四周包抄过来，吴岩面上不由露出一丝冷笑，以他现在的遁速，除非有天生神速的七级或者更高级的灵兽，否则休想沾到他的一片衣衫。当然他也不会愚蠢的和这几只灵兽缠斗，如果不是在这飓风附近，他说不定会转身就逃，但是现在嘛！就看它们是否够聪明了。

　　心念电转间，吴岩的身形再次一变，竟向着那只即将扑到自己身边的六级灵兽弹射而去，此时其他三只灵兽距离吴岩最近的已经不足百丈距离，只要那只六级灵兽能稍稍迟滞一下他的速度，胜负便已分晓。

　　但在下一刻，那几只灵兽只觉得眼前一花，吴岩已经和那六级灵兽错身而过，而紧接着，一道血泉冲天而起，那灵兽的尸体在飞出几十丈后才“扑通”一声坠落在地。

　　这竟是吴岩利用自身的速度兵行险招，直接从对方身边快速掠过，同时用爪子割破对方的喉咙，由于这一切发生的太快，以至于那正赶过来的黄金巨蟒等三只灵兽根本没有看清楚，不过方才吴岩那种快如闪电般的速度却令它们心中不由的升起一丝寒意。

　　“大家一起上！”那黄金巨蟒身上光华连闪，竟是动了真怒，不过吴岩是不会给它们硬拼的机会，再次冷笑了一声，直接飘入飓风之中。

　　这一次就连暴怒的黄金巨蟒也不敢冲进飓风中了，因为从方才的情况来看，这个修为只有五级的家伙似乎可以长时间在飓风中生存，而在加上那恐怖的速度，若是贸然冲入飓风之中，难免不会遭到袭击。

　　见那黄金巨蟒和其他两只灵兽并没有上当，吴岩也停下了身形，现在他进可攻，退可守，若是不给它们一点教训就未免有些可惜了，不过那只雪雕是他必杀的目标，想来若是它知道它是死在自己家传的御风诀上，怕是会很欣慰吧！

　　不过那雪雕身在半空中，却是最难偷袭，若是一击不中，难免会遭到黄金巨蟒与另一只灵兽的围攻。沉吟了一下，吴岩的神色忽然微微一动，随即摊开右手，顿时，一个只有寸许高的龙卷风出现在手心，而随着这龙卷风的快速旋转，在附近的冰晶也纷纷被吸入其中。

　　很快一个高约丈许的龙卷风在吴岩身旁形成，这已经是他所能控制的极限了，若是再多吸入一些冰晶，恐怕这龙卷风便会立刻崩溃。

　　深吸了一口气，吴岩操纵着那丈许的龙卷风向上冲去，这是专门为那雪雕准备的，虽然对那雪雕造不成任何伤害，但却足以令雪雕周围的气流紊乱，从而令它在短时间无法逃逸，而只要有一丝迟滞，吴岩便可在瞬间将其灭杀。

　　此时在外面的雪雕与另一只六级灵兽在见识了吴岩那恐怖的速度后，已经萌生了退意，但由于那狂暴的巨蟒还在坚持，它们也不好离开，不过却再也不敢像先前那样分开太远。

　　正在此时，一阵“呼呼”的风声从上方响起，抬头望去时，只见一个高约丈许的白色气旋向着雪雕飞速旋转而来，这自然是吴岩的亲手制造的龙卷风。

　　见到这个并没有多大威力的气旋，雪雕与黄金巨蟒不禁愕然，这种程度的攻击对它们来说与挠痒痒没有什么区别，不过出于对吴岩的恐惧，那雪雕还是紧紧唿扇了几下翅膀，轻松地闪到气旋的上方，随即一爪子抓去。

　　但就在此时，那白色气旋忽然停止了旋转，竟在眨眼间缩小为拳头大小，而附近的气流受其感应，纷纷被吸了过去，而那雪雕在猝不及防的情况下也身不由主地跌了过去，眼见雪雕出现异常，那巨蟒立刻明白它已经中招，但还未等它来得及行动，几颗红色的圆球忽然不知从何处飞来，随即轰击在雪雕的身体上。

　　“轰轰轰”随着几声巨响，一团巨大的火焰猛然间将身体暂时失去平衡的雪雕吞没，而那雪雕从头到尾竟连一声嘶鸣都没来得及发出。

　　目瞪口呆地看着这一幕，那黄金巨蟒心中也不免有些心惊肉跳，刚才那几颗圆球中所蕴含的力量连它都感到有些威胁，它实在没有想到，这个只有五级左右的家伙会是如此难缠，不但遁速极快，而且攻击的手段也是层出不穷，而更令它头疼的是对方还可以自由出没于这飓风之中，这让它空有一身手段也无法施展出来。

　　“我们走！”在犹豫了片刻后，黄金巨蟒还是决定撤走，毕竟再这样耗下去，说不定会出现什么意外的情况。

　　见到那只七级巨蟒和另一只灵兽退去，吴岩的身影才从飓风中飘然而出，冷笑了一声后，却并没有去追赶，他很清楚，虽然自己的遁速要快于那巨蟒，但那毕竟是七级灵兽，在实力上比自己可不是高出一点两点，若是为逞一时痛快，难保不会阴沟里翻船。

　　在将那雪雕的内丹和一双爪子收起来后，吴岩的身影再次没入飓风之中。

　　※※※

　　三日之后，吴岩却是一脸疑惑地从飓风中走出，在过去的三天里，因为有御风诀之助，他足足收取了数百缕寒风罡气。但令他有些郁闷的是，这些原本桀骜不驯的蓝色罡气在进入他身体后，立刻变成一只只小绵羊，如此一来，他除了将风灵之力再增强一些外，竟是丝毫无法形成第二个气旋。

　　这意外的情形让吴岩有些明白那九九八十一个气旋并不是指数量的变化，更是质量的变化，想来每增加一个气旋，其难度怕是要成倍的增长。

　　明白了这个道理后，吴岩便不再继续收取寒风罡气，算算时间，现在应该也是元会正式开始的时刻，对于这为期一个月的盛会，他还是非常感兴趣的，更何况还有麒麟一族的炼器高手现身，这可是绝对不容错过的。

　　“元会结束后就离开这里吧！”吴岩自言自语着，虽然雪玉对他这个俘虏还算不错，但他毕竟是人类，老披着一张妖怪的皮也不是办法，到时候再给它输送一次红色火焰就算是仁至义尽了。

　　暗自叹了口气，吴岩的身形轻轻晃动了几下，随即如一缕清风般消失在原地。


第36章 护城大阵

　　此时玄冰谷那巨大的冰城中，早已不见当日的冷清，由于元会举行的缘故，方圆数万里的灵兽都蜂拥而来。

　　当然，这些灵兽来此可不是为了凑热闹，要知道妖族并不同于人类的修仙界，并没有太多的商家出售各种与修行有关的物品。虽说这些灵兽所需的物品不多，但并不代表不缺少。而这几年一次的元会则正好满足他们的需求。

　　当然除此之外，元会还有一个作用，那便是收购这些四处散居灵兽手中的各种灵草，矿石，兽皮或者是灵兽内丹。

　　所以当吴岩回到冰城之后，目光所及之处，到处是出售各种物品的灵兽，随便看了几眼后，他就不由得兴趣大增，因为这些灵兽手中的物品都可以用物美价廉来形容，随便拿出一件到人类修士中去都是价格不菲。

　　当然这也与紫英星修行资源无比丰富有很大关系，否则若是在蓝星，怕是绝对不会出现这种情形。

　　一路行来，只要是有价值的矿石，上了年份的药草，亦或是比较稀缺的灵兽内丹，吴岩都毫不犹豫地购买下来，当他手中五个储物袋全部都装满了之后，他手中的数万灵石也全都告罄，当然那几十颗中阶原矿灵石他是不会用来购买这些物品的。

　　没有了购买的能力，吴岩也就失去了继续看下去的兴趣，而那麒麟族的炼器高手却是需要元会的最后三天才会出现，所以在此之前他还可以多制作一些灵符和地火雷，毕竟这些东西可是多多益善的。

　　接下来的十几天中，吴岩便一直留在房间中制作灵符与地火雷，现在他手中已经有了两百多张灵符以及近百颗地火雷，想来只要不出现太厉害的妖修，他都可以凭此逃得小命。

　　不过令吴岩有些奇怪的是十五和雪玉始终没有派人来找他，要知道在当日与那巨蟒一战中，十五送给他的那四只灵兽都已战死，他曾将此事让雪熊通报一声，但却始终不见回音。而这段时间一向优哉优哉的雪熊也不见了踪影，这让他隐隐觉得有些不安。

　　由于这种不安的感觉，吴岩再也忍耐不住想去落花居察看一下，但还未等他走出迷兽的小店，一声惊天动地的爆炸声忽然从玄冰谷第一层响起，紧接着一道道彩色光幕从地面升起，竟似乎是一种大型禁制。

　　“护城大阵！怎么启动了护城大阵！”迷兽的声音有些激动又有些恐惧。

　　“迷兄！到底发生了什么事情？”吴岩虽然面色平静，但心里却不免有些焦急，若是这护城大阵开启，自己岂不是无法离开这玄冰谷。

　　“不知道！我也不知道发生了什么事情，只是这护城大阵已经有几万年未曾开启了，每次开启都是冰蛇王族生死存亡的时刻！”一向奸猾似鬼的迷兽在此刻也有些慌乱。

　　此时整个地下二层的灵兽都因为护城大阵的开启变得混乱无比，一种极度恐慌的情绪在迅速蔓延着，在这里居住的这些灵兽家族都是托庇于冰蛇王族的，若是冰蛇王族不复存在，他们的命运可就堪忧了。

　　“吴兄，我们上去看看如何？说不定能帮上什么忙？”迷兽建议道。

　　吴岩却摇了摇头道：“迷兄，我劝你还是不要上去为好，上面现在正是最混乱的时候，我们若是上去，很可能会造成更大的混乱，所以还是等冰蛇王族稳定了局面再说吧！那个时候，你就算是想不帮忙都不行呢！”

　　虽然如此说着，但吴岩心中的不安却是更加强烈，他可以肯定，冰蛇王族的对手就是借元会举行的时机混进玄冰谷的，现在就算是启动了护城大阵也未必有什么作用。

　　此时“轰隆隆”的战斗声在上层响彻不停，听这声音竟是化形期妖修在互相交手，想来那些参加元会的低阶灵兽在这样规模的战斗中根本无法幸存。

　　“好，好，我们还是等待冰蛇王族的调遣吧！”迷兽显然也想明白了问题的关键，赶紧跑回自己的小店中将各种防御全部打开，然后又四处动员别的灵兽免费来它那里居住，显然它也是信奉‘兽多力量大’这个真理。

　　看着跳上跳下忙个不停的迷兽，吴岩禁不住苦笑了一下，事情若真的严重到那种地步，再怎么防御也是于事无补的。

　　玄冰谷最上层的战斗一直持续了三天，这才平静了下来，这让始终没有被波及的地下二层众多灵兽不由松了一口气。

　　不过吴岩却是有种不好的感觉，这几天中冰蛇王族始终没有将地下二层的众多灵兽组织起来，这要么意味着冰蛇王族拥有绝对的优势，要么就说明它们已经陷入了一个很艰难的境地，连一点力量都抽调不出来。

　　在吴岩心中是倾向于最后一种可能的，要知道对方既然能借着元会混进来，定然是早有预谋，而冰蛇王族在仓促应战的情况下绝对讨不到便宜，而且对方在护城大阵外也肯定有着很强大的力量，如果不出现奇迹，败的那一方极有可能是冰蛇王族。

　　一边思索着，吴岩一边望向地下二层入口的方向，自从第一日有很多灵兽一去不返后，就再也没有哪只灵兽敢上去察看。

　　忽然，吴岩神色微微一动，似乎察觉到了什么，而在下一刻，一道白影出现在吴岩的视线中，竟是很久未曾见到的雪玉。

　　“吴兄！快和我离开这里！”一见到吴岩，雪玉立刻焦急地道，“麒麟一族突然发难，连金凤一族都加入进来，玄冰谷快守不住了，我族的长老决定利用隐藏的传送阵撤走，你也和我们一起走吧！不然就来不及了！”

　　“撤走？”吴岩心中剧震了一下，这或许是逃离紫英星最好的机会，但这未必是最安全的，他相信雪玉对自己并没有任何恶意，但冰蛇王族的那些化形期妖修却是不一样，在近距离的接触中，就算自己有寒玉珠掩饰，也绝对瞒不住他们，而那个时候，自己无疑就成了他们提升实力的大补品，至于说雪玉，它是根本护不住自己的。

　　异常艰难地摇了摇头，吴岩有些不知该说些什么，他实在不想把真相原原本本地告诉雪玉。

　　见吴岩拒绝，雪玉眼中闪过一抹失落之色，但它随即又似乎想起了什么，竟低声哀求道：“既然如此，我也不会强求，只是你能不能帮我照看一下十五姐？它昨日受到重创，上千年的修为完全被毁掉，连本源力量都几乎崩溃，今生恐怕再也无法恢复了，但是我想如果有你的火焰力量帮助，它说不定会多恢复一些修为。”

　　雪玉说完，自口中吐出一个由万年玄玉雕成的小盒，里面是一条只有寸许长的冰蛇，见此玉盒，雪玉目光里满是不舍与哀伤。

　　“好！我答应你！只要我还能活下去，我会尽量助它恢复修为的。”吴岩静静地收起玉盒，这雪玉也算是他此生第一个妖修朋友，并且也受了它很多恩惠，就以此事作为报答吧！

　　见吴岩收下玉盒，雪玉没有再说什么，只是深深地看了一眼吴岩，随即化为一道白影消失不见。

　　“希望我们还有再见之日吧。”望着雪玉身影消失，吴岩不由得轻轻自语道。


第37章 仙宫

　　玄冰谷正中央那座高大宏伟的宫殿内，此刻正有五个化形期妖修在悠闲地交谈着，若是不去看那破败不堪宫殿，还真会给人一种他们在把酒言欢的感觉。

　　“嘿嘿！此次能够一举击溃冰蛇一族，众位都是功不可没啊！”一个坐在最上首，一身修为已接近化形后期的妖修慢条斯理地道。

　　“可惜仍是被大部分冰蛇王族的嫡系逃走了，若是再想将他们灭杀干净就有些难了啊。”此时另一个紫脸妖修有些惋惜地道。

　　“呵呵！一些丧家之犬而已，不足为虑，倒是那仙宫一事有些麻烦，虽然我们得到了那仙宫的大约地点，但没有想到这仙宫竟然会在人类修士居住的星域，这也无怪乎冰蛇一族会与那些人类修士合作，现在就算是我们要想开启仙宫也是不得不如此的。”那最先说话的妖修有些为难地道。

　　“哼！与人类合作！这种事情根本就不要去想！”一个白发妖修冷哼道：“如果我们麒麟一族敢这么做！冰蛇一族的下场也就是我们的下场！而且你们不要忘了，金凤一族已经得知此事，以他们对人类修士的态度，根本不要去想合作的可能！”

　　“可那仙宫的所在的星域是在天一门的势力范围，那可是自众仙之战后唯一传承至今的门派，且不说各种神功法术，就是那威力巨大的仙器也有四五件之多！我们麒麟一族虽然说与上古仙人大有渊源，也不过有一件仙器作为镇族之宝，又怎么可能在天一门的眼皮底下开启仙宫？”

　　“我倒是有个办法！”一名始终没有开口说话的妖修忽然道：“与天一门合作是万万不可能的，而只凭我麒麟一族的实力又难以有所作为，那么联合其他圣族共同开启仙宫如何？这样我们虽然会少一些收益，但总要眼看着这仙宫被人类修士独享要好得多。”

　　“不可能！”那白发妖修皱眉道：“若是那样的话，无疑会再次开启人类修士与妖族的全面大战，别的不说，只是那金凤和青龙两族就会跳出来阻止！”

　　“那倒也未必！现在距离上次大战又过去了十几万年了，人类修士早就忘记了当年的教训，假如他们野心再起，又来攻击我妖族呢？那个时候，金凤也好青龙也罢，难道他们还会阻止？”那紫脸妖修一脸得意地道：“只要我们略施手段，生些事端，让金凤青龙两族默许我们的行为就可以，至于说其他圣族，倒是不必去劝说，这些年他们都在拼命地向外扩张，所以就算我们麒麟族不对天一门动手，人类修士也终究会再次对我们妖族宣战的。”

　　“生些事端？”白发妖修皱了皱眉头，“人类修士也不是傻子，可不会轻易上当的。”

　　“嘿嘿！很简单，大家都知道，金凤青龙两族是根本不在意低级灵兽是否去进攻人类修士的，所以我们就先派大量的低级灵兽过去，攻占几颗星球，这样一来，那天一门定然以为我们妖族即将大举入侵，自会加强防备，同时派出高阶修士来灵瑶星域探查，而我们只需将此事报告给金凤青龙两族即可！如此一来就算我们有什么出格的举动，他们也不好说些什么！到时候我们再许诺将仙宫中的物品进贡给他们两成，就万事大吉了。”那紫脸妖修胸有成竹地道。

　　“可去哪里征集如此多的低级灵兽？虽然说我们不会在意它们的生死，可那毕竟是我们几大圣族的基础，恐怕没有哪一族会让如此多的低级灵兽去白白送死的。”那白发妖修再次皱眉道。

　　“嘿嘿！浮玉老兄难道忘了在我们脚底下还有十几万低级灵兽么？再加上我们先前俘虏的那些，凑够二十万应该没有问题吧！如此规模，足以轻松攻陷几颗人类星球了。”紫脸妖修面上现出一丝狰狞之色，竟轻描淡写地把二十多万灵兽的生死决定下来。

　　听到紫脸妖修的方法，其余几名妖修都沉默下来，虽然那二十万低级灵兽都是隶属于冰蛇王族，但根据紫英星历来的规矩，这些附属的灵兽家族是不会被屠戮的，但若是全都被派去进攻天一门，怕是会死得一个都不剩。

　　良久，那个坐在最上首的妖修沉声道：“好！就这么决定吧！紫汀！进攻人类修士一事就由你来负责，浮玉，你最擅长潜踪匿迹，就去天一门所在的星域探查消息，浮成，你最擅长交际，与其他几大圣族交涉就由你负责，如果那天一门真的不识相的话，我们就再次大战一场好了！”

　　※※※

　　“吴兄，你说这都过去了十多天了，为何上面还是没有任何动静？他们不会真的想把我们屠戮一空吧？”迷兽的小脑袋再次凑到吴岩面前，现在整个地下二层的灵兽都知道了冰蛇王族战败，但那战胜者却是始终没有出现，反而将那入口封锁住，这让众多灵兽在庆幸之余也有些莫名的恐惧。

　　“这种事情我怎么知道？还有，请不要在我面前晃来晃去。”吴岩有些无奈地道，看来在面对死亡这件事情上，不论是灵兽还是人类都是完全一样的。

　　不过对于目前的情形吴岩也有些不明白，按理说那麒麟一族既然能轻而易举地击败冰蛇王族，自然不会将地下二层这些灵兽放在眼里，事实上，现在只要随便出来一个麒麟族的高级妖修就可以令整个地下二层内的灵兽臣服。

　　暗自摇了摇头，吴岩正想返回自己的房间，忽然一股庞大无匹的威压如潮水般布满了整个地下二层，只是这一瞬间，在这地下二层的所有灵兽都被这压力压制得难以动弹。

　　“化形期妖修！”吴岩心中一惊，这妖修所释放出来的威压竟然要比他在冥星所见到的那名妖修强大了近一倍，由此可知，此妖修至少也有化形中期的修为。

　　“哼！我是麒麟族紫汀，从此刻起，你们都成为了我麒麟一族的附庸，现在，你们依次走出这里，我会给你们安置一个新的修炼之地。”这声音说完，那潮水般的威压也随即消失得无影无踪。

　　听见那叫紫汀的化形妖修如此说，原本还惊恐莫名的众多灵兽顿时放松下来，纷纷向地下二层的入口处行去。

　　“修炼之地？”吴岩皱了皱眉头，随即也汇入了众多灵兽之中。


第38章 天一门

　　云水星域，一向被视为人类修仙界的圣地，这不仅是因为在这片星域中有一颗类似紫英星的星球，更是因为天一门的存在。

　　这是一个存在了不知多少岁月的庞然大物，这个门派的实力已经不能通过各种数字来描述了，可以说，哪怕是天一门高层的一句话，也可以在瞬间决定一个大宗派的生死，更可以在瞬间召集起无数高阶修士。

　　这便是天一门在数十万年中累积起来的威望，三次与妖族大战，一次抵御魔族入侵，都是以天一门为首，天一门三字早已深深地刻在了妖族与魔族的记忆之中。

　　黄石星，是处于云水星域最边缘的一颗有人类居住的星球，这里只有一个附属于天一门的修仙门派，说是附属也不算正确，因为在很久以前，这个修仙门派还是天一门的一部分，只是后来被划分了出去。

　　这却是天一门的高明之处，要知道天一门作为人类修仙界中最大的门派，每年新招收的门派弟子都要以万来计算事实上，如此一来，修士数量一多，难免会出现各种纷争。

　　所以天一门始终是将门内修士的数量控制在二十万以内，若是超出，便立刻被划分出去，这样既避免了矛盾纷争，又解决了修仙物资消耗的问题，而只要有大事发生，只需一道命令便可调动这些被划分出去的门派弟子。

　　而且这种方法还有另外一个好处，因为没有哪个天一门修士愿意被划分出去，所以自然会拼命修炼，以期成为天一门的精锐，这样无形之中，又将天一门的整体实力提升了一个台阶。

　　不过此时黄石星上的那个修仙门派却是一片混乱，自从宗派建立起来就从未响过的警天钟竟连响七十二次，而那备用的两座防御大阵也在同时开启，无数尚在闭关中的修士纷纷停下修炼，向着宗派内的大殿广场飞去。

　　“究竟发生了什么事情？”一个修为在元婴后期的修士出现在宗门大殿内，他是当年成立这个宗派的元老，现在早已不管宗派的任何事情，而只要他能够进阶化神期，就可以理所当然的再次回归天一门。

　　但现在那代表着宗门覆灭在即的警天钟竟响了七十二响，所以他也不得不停下修炼，出来查看一下。

　　“回禀师尊，在几个时辰之前，忽然不知从何处冒出大量五六级灵兽，竟疯狂地攻击我们在黄石星上的一切产业，甚至连凡人聚居的区域也不放过，现在，这些灵兽正在向我们宗门所在地逼进！”一个元婴初期的修士有些手足无措地答道。

　　“五六级灵兽？数量有多少？”那元婴后期修士皱了皱眉头问道。

　　“回禀师尊，数量大约在六万左右！”

　　“六万！难道说那妖族竟准备大肆进攻我修仙界？”那元婴后期修士不由得倒吸了一口凉气，五六级灵兽的实力已经可以比拟结丹期修士了，而六万这样的灵兽汇聚在一起是什么概念他可非常清楚，虽然他一手创建的宗门也有上万修士，但达到结丹期的也不过几百人而已，就算有那三道防护大阵也是断断无法抵御的。

　　“火龙信发出去没有？”

　　“回禀师尊，早在两个时辰前就发出去了，可援军到来至少要一天的时间，我们怕是支持不了那么久！”

　　“那就尽可能支持！传我命令！把库存的法符法器全部分发下去！每灭杀一只五级灵兽，奖赏五百颗灵石，外加一颗筑基丹，每灭杀一只六级灵兽，奖赏一千颗灵石，外加一颗小培元丹，同时传告所有门派弟子，援军一天之后便到！”那元婴后期修士说完，面上闪过一丝坚决之色，现在也只有拼着修为耗损将那些灵兽进攻的势头打散，否则若是被冲进门派驻地，那一万多修士是绝对无法支持太久的。

　　※※※

　　“啊……”一声惨叫从前方不远处传来，紧接着便是肉体被撕裂的声音，吴岩在心底暗叹了一口气，无奈地将头转向另一边，自从那日地下二层的灵兽被麒麟族招抚后，他便和众多灵兽被依次传送到这颗人类星球上，可正在他暗自欣喜之际，那带队的麒麟族妖修忽然宣布，在这颗星球上可以任意施为，不管是什么，只要谁抢到了就属于谁，而且只要击败了这里的人类修士，就可以得到一块家族驻地。

　　听到这个命令，所有的灵兽都兴奋起来，前面那一条还不算什么，但后面那可以得到一块家族驻地的条件却是令一些奸猾无比的灵兽也动了心思，于是，将近六万多灵兽便如狂风般在整颗星球上肆虐开来。

　　不要看五六级灵兽在紫英星随处可见，但在人类修士居住的星球内却是非常恐怖的存在，如果哪个地方出现了一只五六级灵兽的话，立刻就会引起附近修士的绞杀，这除了垂涎这种灵兽身上的珍贵材料外，更是因为这种灵兽的破坏力极大。由此可知至少有六万只的五六级灵兽所造成的破坏有多么严重。

　　这些来自冰原的灵兽所过之处，不论是修仙者还是普通凡人，都被屠戮一空，吴岩虽然是心有不忍，但此事可不是他所能阻止的，若不是在后面有三个八级妖修在监视着，他早就寻个隐蔽的位置躲藏起来。

　　现在整个冰原灵兽的进攻大军已经冲到了这颗星球上唯一的修仙门派驻地，看着那熟悉的法符与法器攻击的光芒，吴岩却是再也发不出任何感慨，他很清楚，在三个八级妖修以及六万冰原灵兽的围攻下，这个修仙门派能够坚持两个时辰就非常不错了。

　　一边小心翼翼地观察着那三个八级妖修的举动，吴岩一边闪躲着那漫天的法符与法器攻击，看得出来，这个修仙门派的人心很齐，想来也是知道若是被众多灵兽攻入，下场就只有死路一条，因此，所有的修士都是奋不顾身的样子，一旦有哪一只凶悍的灵兽冲到近前，立刻被十几个修士集中力量灭杀。

　　一时之间，尽管以冰原灵兽的凶悍，竟无法前进半步，而且在对方修士这一轮狂风暴雨般的攻击中，至少有数百只实力稍低的灵兽被灭杀，不过也有近百修士被灵兽杀死。

　　“现在这三个家伙该出手了吧！”吴岩暗自想着，虽然说现在的场面很混乱，但前后左右都是向前冲击的灵兽，若是他贸然溜走，实在有些显眼，而那八级妖修的神识又都是强大无比，在特意留心的情况下，很有可能会发现他的小动作。所以他也只能等他们无暇分神的时候再偷偷溜走。

　　“大胆孽畜！竟敢来本门撒野！”随着一声暴喝！一道身影以极快的速度出现在防护大阵外！只是眨眼之间十几只冰原灵兽便被那身影手中的一道红光灭杀，见到此身影出现，吴岩心中不由松了一口气，这竟然是一个元婴后期修士，如此一来，足以牵制住那三个八级妖修了。


第39章 分身

　　随着那元婴后期修士的出现，冰原灵兽攻击的势头终于被迟滞了下来，毕竟这等实力的修士早已不能靠数量来战胜了，而且那修士身上所释放出来的威压更是令众多灵兽产生了深深的惧意。

　　此时又有三道光芒出现在那修士的上方，那竟然是一套法宝，见此法宝出现，吴岩不由一惊，虽然他没有见识过成套法宝的威力，但他曾经炼制过成套的法器，却是知道此类法宝最擅长大范围攻击，若是没有与之相对应的法宝抵抗，那可真是所向披靡，只要此法宝被那修士发动，恐怕方圆百丈内的灵兽都要遭殃的。

　　再也顾不得会不会被后面监视的妖修发现，吴岩身形一闪，如游鱼般从众多灵兽之间向后退去，而就在此时，那三道光芒忽然化作数百道细小的光剑，以闪电般的速度向四面八方飞射而去。

　　“吼吼！”两声怒吼从后方传来，却是那三个八级妖修终于忍不住冲了上来，不过却是迟了一步，那数百道细小的光剑只是在几个呼吸间便将方圆百丈内的所有灵兽都屠戮一空，就是吴岩，身上也多了两个小窟窿，而这还是因为他见机得早，并且倚仗风灵之力快速闪开的结果。

　　看着那瞬间便被清空的百丈空间，吴岩不禁暗自心惊，虽然他从前也见识过欧阳师祖的手段，但与现在这元婴后期修士相比仍是差了很远，恐怕就算是普通的化形妖修也不过是如此吧！

　　三道灰影出现在那修士面前，这八级妖修也都是有着元婴初期的实力，再加上其天赋本能，完全可以硬抗元婴中期的修士，故此，那修士也是一脸凝重，将那成套的法宝收起，反手取出三四件闪烁着各色光芒的法宝，与那三名八级妖修战到了一处。

　　而就在此时，防护大阵中再次冲出两名元婴初期修士和近百名结丹期修士，竟趁着那三名妖修被缠住之际，向众多冰原灵兽杀来，此举顿时令有些胆怯的灵兽大军有些骚动。

　　要知道，在方才它们之所以悍不畏死的攻击，除了那两条奖赏外，更是因为后面那三名八级妖修在监视的缘故，但现在那三名妖修很显然无法在短时间离开战场，而对方又出现两名元婴修士，若是再想毫不费力地攻下前面那防护大阵是绝对不可能的。

　　只是这稍一迟疑间，那两个元婴修士已经攻进了众多灵兽中间，顿时将原本就乱糟糟的灵兽阵势教的搅得更加混乱，如果不出现意外的话，这一战，人类修士必胜无疑。

　　长长地舒了一口气，吴岩不再犹豫转身就向外围逃去，虽然他不愿见到人类修士惨死在灵兽爪下，但更不愿意被人类修士当成灵兽灭杀掉。

　　此时向外围逃去的灵兽越来越多，正可谓是兵败如山倒，看着四周只顾仓皇逃命的灵兽，吴岩正想展开身形率先逃走之际，一道庞大无匹的威压从前方滚滚而来，只是在瞬间便将数千逃跑的灵兽身形完全迟滞。

　　“咻咻”随着尖利的破空声响，几道紫色的火丝不知从何处钻了出来，竟在瞬间将那逃在最前方的近百灵兽切割成了万千碎片。

　　“紫汀！”吴岩心中一惊，同时暗暗出了一身冷汗，方才若是他跑的再快一点，恐怕现在他也跟着灰飞烟灭了。

　　“哼！逃走者！杀无赦！”一个淡紫色的影子出现众多灵兽面前，这竟然不是紫汀的本体。

　　“身外化身！”吴岩再次吃了一惊，立刻随着众多灵兽退了回去，现在他是不敢轻易逃走了，因为但凡是能够修炼身外化身神通的修士或妖修，其神识都是强大无比，现在那紫汀虽然只有的一个分身在此，但其神识怕是比那三个八级妖修的神识加起来还要强大。

　　见到紫汀分身出现，那三名八级妖修竟纷纷退了回来，而那元婴后期修士却是面色大变，以他的修为自然更能清楚地感受到那忽然出现的化形妖修的可怕，虽然那只是一个分身，但依然不是他可以抗衡的，现在他终于肯定那妖族是真的要大举入侵人类修仙界了。

　　“玄青，玄明，你二人马上返回去安排门内弟子通过传送阵撤退！同时将此地情形报告给长老院，我只能阻止这化形妖修一段时间！”那元婴后期修士在面色数变后忽然传音给另外两个同样退回来的元婴修士。

　　“师尊！”

　　“不要废话，我意已决！快走！”那元婴后期修士将手一挥，直接迎向紫汀的分身。

　　就在那元婴后期修士传音之际，那紫汀面上却是露出了嘲讽的笑容，竟似乎听到了那修士的传音内容，不过他却并没有阻止，而是任由那些修士退回防护大阵，随后才自言自语地道：“嘿嘿，放心好了，本尊是不会赶尽杀绝的，否则天一门的那些老家伙又怎么会知道此事！”

　　说完，那紫汀的分身在原地一闪，随即下一刻出现在那修士的上方，而与此同时，一只完全由紫火火焰凝成的巨爪也出现在那修士头顶。

　　那元婴后期修士此刻才察觉到紫汀所在的位置，不过此时再闪躲未免有些迟了，但他也算了得，竟直接释放出两件防御法宝将自身护住，同时又操纵一件闪烁着红色光芒的法宝向紫汀攻去。

　　“轰！”那紫色火焰巨爪结结实实地抓在了那两件防御法宝上面，只见几团紫色火焰闪过，竟是那火焰巨爪与其中一件防御法宝同归于尽，而借着这一点缓冲，那修士身影一晃，终是躲闪到几十丈外。

　　对于那闪烁着红光的法宝，那紫汀分身似乎并不放在心上，只是随便释放出一道紫焰将其纠缠住，随后身形连闪，竟是从四个方向击出了四只紫焰巨爪，一下子将那修士的逃生之路全部封死。

　　见此情形，那修士不由面色再变，却是想不到这紫汀分身的实力如此强大！这紫焰巨爪的威力他方才是领教过的，只是一击就把他防御最强的一件防御法宝废掉，而如今这四只紫焰巨爪又如何能抵御得住？

　　一丝狂暴之色从那修士面上一闪而过，随即一圈圈黄色光芒出现在他身体之外。

　　“咦？自爆！”那紫汀分身一愣，但立刻身形一闪，出现在百丈之外，就在这时，那四只紫焰巨爪与那黄色光芒终于相撞在一起，在这一刹那间，一道刺眼的光芒在半空中闪过，紧接着，一股威力惊人的力量以那修士为中心，在瞬间向四面八方冲击而去，而在周围百丈内的灵兽都在这一刻被这力量化为了飞灰。

　　在这爆炸声响起的同时，一道微弱的黄光也以极快的遁速向另一个方向逃去，竟是那修士的元婴在自爆的刹那破体而出。

　　此时紫汀分身忽然望了望那修士元婴逃走的方向，神色却是一松，随即一口鲜血喷出，竟是在方才也受了极重的内伤，他虽然有着化形中期的实力，但分身毕竟不等于本体，那紫焰巨爪威力虽然强大，却也是极为消耗灵力。

　　稍稍调息了一下，那紫汀冷冷的目光在数万灵兽身上扫过，再才吩咐了那三名八级妖修几句，随即消失在原地。


第40章 重获自由

　　见到那元婴后期修士被紫汀灭杀，原本士气不振的数万灵兽顿时又蠢蠢欲动起来，在那三名八级妖修的带领下再次向那防护大阵展开了疯狂攻击，而防护大阵内的修士在见到那元婴后期修士陨落之后，早已心胆俱寒，再加上没有了高阶修士主持，因此只是片刻之间，便被众多灵兽攻了进去。

　　在这个时候，吴岩终于寻到机会悄然离开了，在小心翼翼地飞遁出数百里后，他才展开身形向远方狂奔而去。

　　几日之后，吴岩的身影出现在一片光秃秃的石岗上，这里应该是这颗星球灵气最为匮乏之地，不要说人类修士，便是普通灵兽也极少见到，但这种贫瘠的所在恰好是吴岩所需要的。

　　他之所以选择此地，一方面是为了潜踪匿迹，另一方面却是他隐隐有些担忧，对于麒麟家族为何会让附属于冰蛇王族的众多灵兽进攻此人类星球，他虽然猜不到半点原因，但这并不代表他不清楚这样做的后果。

　　要知道修仙者中的高阶修士虽然一向都是喜欢独来独往，但那并不代表真的不问世事，像这一次众多冰原灵兽连凡人都屠戮一空的行为，一定会引起修仙者中高阶修士的怒火，可以肯定，若麒麟家族不立刻派出大量高级妖修来此的话，这六万灵兽绝对活不过十天，但吴岩真的很怀疑麒麟家族会否这么做？

　　虽说吴岩也算是人类，并且在这场浩劫中连一个手指头都没有动，但那些怒火万丈的人类修士是不会给他半分解释的机会的，所以找到一个偏僻的地方隐藏起来，才是他目前最重要的事情。

　　很快，吴岩便在一处堆满了乱石的石岗上寻到了一个可以开凿洞府的位置，对于这种事情他自然是驾轻就熟。

　　由于他不会布置大范围的禁制，所以他故意将这处洞府的入口设计的非常小，而从洞口往里则是数十丈的甬道，这甬道也不过水桶粗细，要想通过，必须手脚并用爬着过去，想来就算有修仙者偶然发现这石洞，也绝不会不顾面子往里爬的，当然，这对于吴岩来说是无所谓的。

　　在甬道之后，才是一处宽敞一些的石洞，不过吴岩并不打算居住在这里，在一口气布置了十几个简单的陷阱后，他才在最里边的一个陷阱里继续向下开凿，这种布置虽然很简单，但却很有效。

　　假若有修士闯了进来的话，定然会四处寻找是否有机关之类的设置，而对于修仙者来说，只要认真寻找，几乎没有什么机关可以瞒得住，但那些陷阱却不同，一旦确认之后，是很少有人会继续触动的，当然更不会想到真正的入口就在陷阱之中。

　　在那个陷阱入口后，吴岩又一口气开凿了十几个石室，这当然不是为了掩人耳目，也不是为了检验一下那紫色爪子的锋利程度，而是他为自己置办的药园。

　　在紫英星最初的那段时间，由于没有法力无法炼丹，他便四处搜集各种药草的种子，结果几年下来竟也收集了上千种药草种子，现在既然他要在此地停留很久，自是要栽培一些用得上的药草。

　　而他在冥星地下空间所研究出来的封灵阵，恰好可以为这些药草提供灵气，所以只要一段时间之后，他就可以炼制自己所需要的灵丹。

　　至于说吴岩花费如此大力气来为炼丹做准备，自然是因为他现在的身体状况，那冰蛇王族的本源力量他就算是不将其排出体外，也必须牢牢地压制住，但如此一来，那被他寄予很大希望的青丝决便很有可能无法继续修炼。

　　虽然说，在他体内还有风灵之力和火焰力量，但风灵之力再次进阶却是需要更高一级的风属性力量的，而在目前这种情形下，他自是无法去寻找，而火焰力量在上次吸收了十五体内的大量寒气后虽然有了一定的增长，但似乎也进入了一个瓶颈。

　　所以若是他连青丝决都无法修炼的话，他就真的没有什么功法可以修炼了，而在这种情形下，一些精进修为的灵丹自然可以给他很大帮助。

　　苦笑着摇了摇头，吴岩有些无奈，现在连他自己都不明白自己应该算是修仙者还是妖修，若说是修仙者吧！体内连最基本的经脉都没有，更别说法力了，而若说是妖修吧！似乎还与正常的妖修有很大差距。

　　苦思了片刻，吴岩还是先将这些摸不到头绪的事情放到一旁，现在他要做的事情很多，首先要炼制用来布置封灵阵的圆柱；其次便是将那几十颗中阶原矿灵石进行提纯，毕竟在这灵气匮乏的地方，若是没有灵气，什么都运转不灵；

　　第三是要将冰蛇王族那本源力量全部压制，因为也只有这样他才能重新回到人类修仙界中，毕竟还有那上万张兽皮在等待他去处理。至于说炼器，制符，以及地火雷的制作也是需要大量时间的。

　　在确定了未来一段时间所需要做的大小事情后，吴岩又将那装着十五本体的玉盒取了出来，当日匆忙之间雪玉并没有告诉他如何培养这弱小无比的十五，不过想来在十五没有达到四级之前是不需要他体内的火焰力量的，现在他所要做的就是利用各种灵丹来增进它的修为。

　　当然，一定数量的玄冰也是十五必须的，不过幸好当初吴岩在敲诈它的时候也弄来不少千年玄冰，所以这一点倒是很好解决。

　　打量了一会那仍在玉盒中沉睡的十五，吴岩微微一笑，这才从储物袋中取出各种材料炼制那布置封灵阵所需要的圆柱。

　　十几日之后，吴岩才收起了面前的炼炉，在这些天里，他一共炼制了十几套布置封灵阵所需的圆柱，按照他的估计，栽培上数百棵药草是完全没有问题的，唯一有些麻烦的是每日都要轮番给这些封灵阵注入灵力。

　　在处理完药草的事情后，吴岩又立刻开始了中阶原矿灵石的提纯，对于此事他曾经在冥星的地下空间里尝试了很多次，始终无法将那原矿灵石完全提纯。不过现在他有了中级炼炉，更是有源源不断的火焰支持，想来应该是没有什么问题。


第41章 中阶灵石

　　一团拳头大小的红色火焰在炼炉中静静地漂浮着，吴岩此时正一脸凝重地望着这团火焰，并不时将此火焰的温度和精纯度做些改变，这却是因为提纯灵石所需要的火焰要求非常高，与炼器炼丹完全不同。

　　要知道炼器虽然也是去除杂质，但因为那些材料要么是坚硬异常，要么是以可操纵的形式存在，所以只要将杂质去除，就算是炼制成功了；至于说炼丹，尽管难度也非常大，可只要保证药草内的灵气不外泄，整个过程倒也简单。

　　唯有这提纯灵石最是复杂，因为这灵石中本来就含有大量的灵气，若是再用外力将其中的杂质去除，无疑就等同于在一个火药桶上点火，若是稍有不慎，轻者灵石完全被毁，重者则很可能发生爆炸。

　　所以在修仙界中提纯灵石都是由一些经过专门培训的修士来完成，像低阶原矿灵石是由筑基期修士来负责，而中阶原矿灵石则必须由结丹期修士来提纯。

　　吴岩先前在冥星时之所以敢提纯这中阶灵石，一方面是因为被形势所迫，另一方面则是出于对自己操纵火焰的自信，因为有引火决操纵，至多将灵石彻底毁掉，而决不会出现爆炸的情形。

　　终于，吴岩神色动了动，停止了对炼炉中那团火焰的操纵，这团火焰已经是他现在所能改变的最大程度了，除了火焰内部力量的平衡外，它的破坏性也被降到了最低。

　　一颗原矿灵石凭空出现在吴岩手中，这是一颗外表掺杂着淡金色斑点的三属性灵石，里面除了各种杂质外，还蕴含着金，土，火三种属性的灵气，这种三属性灵石在所有中阶灵石中是属于最低级的，当然若是能将其余两种五行属性的灵气抽取出去后，此灵石立刻就会成为品质最好的。

　　不过这种方法也只有元婴期以上的修士才能做到，吴岩现在能将那些杂质去除就非常不错了。

　　用灵力小心翼翼地那原矿灵石送进炼炉，吴岩的神识也随即附在那原矿灵石上面，这是因为在整个提纯过程中，光靠引火决的感应仍是有些不太准确，他必须全神关注着这原矿灵石中灵气的每一丝变化，并以此来调整火焰的强度，而任何一点失误都会令他前功尽弃。

　　随着时间一点点流逝，那原矿灵石表面开始现出一层层白色光晕，这是原矿灵石里面的灵气在火焰力量的作用下有了反应，望着那白色光晕，吴岩面上却是没有任何变化，现在才不过刚刚开始而已。

　　在那白色光晕浓厚到一定程度后，吴岩立刻在眨眼间打出十几道复杂无比的法诀，这也是神识增强的好处，若是在从前，他就算能将这些法诀一口气打出，也不可能做到如此流畅。

　　此时包裹着那原矿灵石的火焰也缓慢地开始了变化，若是有人看到此幕，定会怀疑那是否还是火焰，因为此刻那团火焰根本没有任何灵动跳跃的感觉，反倒是有些笨拙蹒跚。

　　但这种情形却是吴岩费尽心力营造出来，要知道，不管是何种属性的火焰，其本质就是狂猛无比，燃烧一切，可以说火属性力量是所有五行力量中最不安分的一种力量，像水属性力量还可以凝结成冰，但这火属性力量若是停滞了，那就等于这种力量已经彻底消失。

　　而灵石的提纯虽然需要火焰力量来清除杂质，但因为其中也蕴含着大量的灵气，故此必须将火焰力量维持在一种沉睡状态中，然后才能一点一点地将灵石中的杂质去除掉，这一过程考验的不仅是对火焰的操纵能力，更是需要有极大的耐心。

　　渐渐的，那层白色光晕中开始有淡黄色出现，这却是那原矿灵石中的三种属性灵气有分化的迹象，如果吴岩此刻有元婴期修为的话，就可以趁势抽取出两种属性的灵气，从而将这颗灵石的品质提升到最高。

　　见此情形出现，吴岩再一次打出十几道法诀，那原矿灵石中的灵气都被他用火焰转化为雾气，而其中的杂质也被分离了出去，现在必须再将这些雾气凝结为晶体，如此，整个提纯过程才算大功告成。

　　对于凝结那些雾气，倒是不需要太复杂的操作，只需将那红色火焰转化为黑色火焰即可。在几柱香之后，吴岩面上终于露出如释重负的神情，这中阶灵石能够提纯成功，对他来说意义实在太大了，只要他能将其余几十颗原矿灵石也完全提纯，那么至少在五十年之内，他不用担忧修炼的问题。

　　将手一招，一颗通体土黄色，又带着些淡金斑点的中阶灵石出现在吴岩面前，虽然是品质最低的三属性灵石，但其中所蕴含的灵气也是普通灵石的近百倍。

　　满意地点了点头，吴岩将这颗中阶灵石收起，稍事休息后，便再次开始提纯其余原矿灵石。

　　※※※

　　时间一晃，便又是十年，在这十年中，吴岩始终没有迈出洞府一步，而这却让他恰好避过那场大祸！

　　当日在众多冰原灵兽将整个黄石星所有凡人与修士都屠戮一空的同时，还有三颗有人类居住的星球遭到这种毁灭性的攻击。但只是在第二日，二十多万来自冰原的灵兽便被天一门派出的高手绞杀一空，而那些八级妖修也同样没能逃脱。

　　由于此事连数百万凡人都被波及，故此不但天一门高层震怒不已，便是那些早已不问世事的炼虚期修士都被惊动。

　　在天一门发出代表着修仙界最具权威的天谴令后，不但云水星域，就连附近其他九大修仙星域也迅速做出了反应，纷纷派出大量修士布置在接近灵瑶星域的一些星球上，妖族和人类修士之间的大战似乎在所难免。

　　不过令天一门高层感到奇怪的是，除了当日那场莫名其妙的袭击后，妖族就再也没有任何动作，而由于不清楚妖族的虚实，他们也不敢贸然下令进攻，只能在灵瑶星域外时刻保持着警戒。

　　而十年的时间过去，不但妖族没有前来进攻，便是天一门也没有下令撤退，更令人奇怪的是其他九大修仙星域内的门派同样没有表示出任何不满，除了底层的修士天天在抱怨外，所有的高层都是一片平静，似乎在等待着什么。


第42章 月牙城

　　吴岩缓缓睁开了双目，在停顿了片刻后，这才低头看了看自己的双手，这双手看起来与普通人类无异，但这却是他努力了近十年的结果。

　　本来压制体内那冰蛇王族的本源力量对他来说非常简单，可由于担心无法继续修炼青丝决，他不得不将此事暂时放缓，在过去的十年中，除了几件必要的事情外，他几乎将全部时间都花在了这件事上面。

　　在尝试了无数次后，终于被他找到一个折中的方法，那便是将自己体内的火焰力量与那本源力量完全炼化成一体，如此一来虽然说少了一些冰蛇王族特有的天赋技能，但依然有着可以继续修炼青丝决的条件，而更重要的是经过此次合并炼化，本源力量与火焰力量在互相补充的同时，也有着互相掩护的作用。

　　换句话说，如果吴岩回到人类修仙界，他只需将本源力量转化为火焰力量就可漫天过海，而有了这本源力量做杂质的话，他也不会被人当成火灵之体；同样，若是去妖族世界，也可以将火焰力量转化为本源力量，不过此事在短期之内是不可能发生的。

　　长长地呼了一口气，吴岩这才从储物袋中取出几件衣物穿上，这还是他在蓝星时为自己准备的，回想这几十年的风风雨雨，他还真是有些感慨。

　　思索了一下，吴岩还是决定离开此地，想来经过了十年的时间，这颗星球应该又回到了人类修士手中，而他现在应该不会引起那些修士的怀疑。

　　三日之后，吴岩的身影出现在乱石岗外，这处洞府已经被他放弃，因为这里的灵气实在太匮乏了一些，他自己有中阶灵石还好说，但那些药草却是每日都却不得灵气的，只要他离开一天，怕是都会立刻枯死。

　　而吴岩培育那数百颗药草都被他在过去的三天里有些无奈地炼制成了一些低级的灵丹，因为他的储物袋里实在是没有任何空间了，好在这些低级灵丹也可以拿来换取灵石，总算不至于让他白忙一场。

　　确定了方向之后，吴岩扬手放出那件被他搁置了几十年的飞行法器，虽然说这件飞行法器的遁速远远比不上那御风诀，但现在他的火焰力量也只能模拟出炼气期八九层的样子，若是用御风诀狂奔的话，肯定会立刻露馅的。

　　在操纵飞行法器飞行了两日后，吴岩才飞出那片荒凉的戈壁，正在他犹豫是否去那修仙门派时，两道遁光忽然从远方飞射而来，那竟然是人类的修士。

　　见到那两道遁光，吴岩心中不由一阵激动，不过他并没有立刻迎上去，而是停留在原地，因为他还不确定自己的掩饰能否瞒过对方。

　　片刻之后，那两道遁光出现在吴岩面前，那却是两名筑基期修士，而看其身上的服饰似乎与当日被灭的宗派有些相似。

　　此时一个圆脸修士在上下打量了吴岩几眼后，立刻严肃地道：“你是哪一派弟子？为何四处乱跑？难道不知道灭妖联盟的规矩么？”

　　“呃！参见……两位师叔，我……”吴岩愣了一下，立刻顺着那圆脸修士的话语道：“我是追着一只二级灵兽的踪迹来到此处的，但没想到竟被那灵兽逃脱了，还请两位师叔责罚！”

　　“嗯！二级灵兽，这倒也不怪你会动心，毕竟这黄石星上的灵兽现在太少了，不过就凭你的实力也想拿二十颗灵石的奖赏？”那圆脸修士冷笑了一声，随即不耐烦地挥了挥手，“赶紧回月山城吧！虽说这十年里妖族没有丝毫动静，但谁又知道他们会在哪一刻发起攻击？这黄石星可是首当其冲的。”

　　“多谢两位师叔！”吴岩面上露出诚惶诚恐的神色，随后才小心翼翼地向那两个修士方才出现的方向飞去，对于那个月山城，虽然他是第一次听说，但那应该就是先前被灭的修仙门派旧址。

　　见吴岩身影消失，那个一直没有说话的筑基修士才有些疑惑地道：“师兄！这小子在说谎！他跑到这戈壁做什么？要知道这里除了我们这些巡逻的修士外，根本没有别的修士愿意来此的。”

　　“我当然知道那小子言不由衷，不过那与我们有什么关系，现在十几个门派的修士都耗在这里，天天提心吊胆地防备着那妖族的进攻，闷都要闷死了，跑出来透透风，赚点外快又有什么好奇怪？就算是你我，为了捉到那只三级灵兽，这不也偏离了预定的巡逻路线么？”那圆脸修士无所谓地道，随即操纵飞行法器向前方飞去。

　　“十几个门派？这倒是无需担心自己的身份了。”在那两个修士离去之后，吴岩的身形才从一块巨石下闪现出来，这是方才他在飞出一段距离后，又立刻施展御风诀从地面返了回来，随后利用神识将那两名修士的对话偷听下来，假如这两名修士发现了自己身上的不妥，那么他也只好杀人灭口，然后找个地洞永远地躲起来。

　　一日后，吴岩终于到达了那两名修士口中所说的月山城，这月山城并没有建在原来那修仙门派的旧址上，而是在附近一处灵气充沛的山峰下用巨石术建造起来的，从此城的规模来看，在建造之初就是为了防御妖族进攻，那近百丈高，十几丈宽的城墙在各种防御法术的加持下，就算是八级妖修也难以撼动，而在城墙内外两侧各有数座防御法阵，假若此城能有一定数量修士守护的话，就算是化形妖修也不能轻而易举地攻破。

　　不过在见到月山城后，吴岩却是有些为难，原来凡是出入月山城的修士似乎都有一件代表身份的物品，他自然是没有这件东西，正自无奈时，一个暴躁的声音从身后传来，“你是哪派弟子，赶紧闪开！天一门的云长老马上就回来了！”

　　吴岩回身望去，只见两个结丹修士一路驱赶着来来往往的出城入城修士，见此情形他不由心中一动，连忙走快几步跟上几个即将入城的修士，这个时候，由于那两名结丹修士的催促，已有十几名修士聚集在城门入口。

　　“王大！你这混蛋！还在磨蹭什么！云长老马上就要到了！”那个脾气十分暴躁的结丹修士一边焦急地望着远处的天边，一边破口大骂道，这云长老可是化神期修士，自然是不能有任何怠慢。

　　不过这脾气暴躁的结丹修士并不知道，他这所谓的讨好，对于那已经到了化神境界的修士来说是没有任何意义的，反倒是帮了吴岩一个大忙。


第43章 叶飘零

　　进得城来，吴岩并没有立刻寻找落脚之地，反而是很随意地在这月山城中转悠起来，半日之后，这里的大致情形他便掌握了七七八八。

　　这月山城中的建筑都是以简陋的石屋为主，这也是所有修仙者最常用的手段，城市的布局呈圆环状，在城中心是一座巨大的传送阵，这种传送阵每次都可以传送上千修士，可以说若是发生大战的话，这座传送阵就是黄石星的命脉所在。

　　事实上，在修仙界中，传送阵一直都是一种极为特殊的存在，基本上每一个宗派都会严格控制传送阵的架设，因为从某种意义上来说，每颗星球上的传送阵便是这星球上的第一道防御线。

　　要知道那茫茫无际的星空就算以修仙界强大的实力也只能探测到一小部分，在星空之中的危险绝对要比在星球表面多上千万倍，所以就算是元婴期修士也只能在短距离的星域中飞行，唯有化神期以上的修士才能远距离的探索各处星域。

　　所以只要守住了传送阵，就可以将大部分敌人拒之门外，而各修仙星域的防御也都是将传送阵排在第一位，通常都是在最外围星球上只布置一个大型的传送阵，然后逐次向星域的中心布置，这样既可以快速支援，又可以快速撤退，假若敌方来势凶猛，还可以随时切断传送。

　　月山城中的这座传送阵就是如此性质，只要能将这座传送阵的控制权牢牢掌握着，就算整个黄石星都被妖族攻占也无关紧要。

　　而在这座传送阵的周围是面积在几千亩的广场。在其边缘则是一排排的石屋，而为了防止出现堵塞的现象，每隔十几排石屋便会有一条十几丈宽的街道。

　　这月山城中大概有十四个门派，每个门派都有各自的区域，看起来都是井然有序，这让吴岩禁不住有些佩服这月山城的管理者，要知道修仙者虽然个体实力强大，但往往都是桀骜不驯，若是人数一多，往往会搞得乱七八糟。

　　此时吴岩正站在广场的边缘，这里有着十几家出售各种修仙物品的商铺，看得出来，这些商铺的生意都不错，不时有修士进进出出，不过能在这里开商铺的修士可绝非普通人，若是没有强硬的后台是做不到的。

　　吴岩来此当然不是为了解决那些兽皮，而是为了他的身份，那十四个门派他都是听也没有听过，自然无法随便跑去冒充门下弟子，而且这月山城的管理如此有序，他就算使用别的心思怕是也无法做到。

　　所以这些商铺才有可能解决他的问题。

　　“异宝斋？”吴岩看了一眼头顶上方的牌匾，信步走了进去，这些商铺的外表都是一样的石屋，所以他也无法从外面看出什么。

　　“呵呵！欢迎光临本店！请问这位师弟想要购买什么？是法器还是法符，或者是灵丹？”一个在炼气期十二层的年轻修士微笑着走了过来，丝毫没有因为吴岩是炼气期八层的修为而有什么怠慢，不过吴岩却感觉此人并非是经常处理商铺大小事情的修士，因为他的微笑很自然，少了一些市侩。

　　吴岩也是一笑，他现在可以肯定，这间商铺应该是某个门派临时开办的，而这个修士也因此才成为了这里的主事之人。

　　“呃，是这样，请问师兄，贵店除了出售各种修仙物品外，是否也进行收购？”吴岩若无其事地问道。

　　“收购？当然！难道师弟手中有什么好的材料？”那年轻修士一愣，随即有些惊喜地道。

　　见那年轻修士脸上的惊喜之色，吴岩暗自在心里笑了一下，自己的猜测果然没有错，若是经常从事此道的商家，是绝不会露出这种表情的。

　　“在下倒是没有什么好的材料，但各种灵丹却是有一些，不知师兄这里可愿意收购？”吴岩犹豫了一下，还是决定不将那些兽皮取出来，毕竟那最低级的也是三级灵兽兽皮，绝对不是他一个炼气期八层的修士可以灭杀的，倒是他前几日用那数百颗药草炼制出来的百多颗低级灵丹可以拿出来出售。

　　“灵丹？师弟你竟然会炼制丹药？可否给在下一看？”那年轻修士脸上的惊喜之色越来越难以掩饰。

　　对于这年轻修士脸上的喜色，吴岩却是有些不解，要知道炼丹对于修仙者来说最是平常不过，只要修为达到了筑基期，每个修士都会尝试着炼制几炉丹药。

　　“呃，也不是什么高级灵丹，只是一些寻常的止血丹，生肌丹，以及解毒丹。”吴岩随意地说着，然后取出了十几枚颜色各异的丹药。

　　听见吴岩所说的丹药，那年轻修士果然露出了一丝失望，这几种丹药都是修仙界中最普通不过的。

　　“这些丹药本店也收购，但是在价钱方面却是不会太多，就五颗灵石收购一枚吧！不过若是师弟有灵效更好的丹药，本店绝对可以给出更高的价格的。”那年轻修士有些不死心地道。

　　“哦？”吴岩心中却是一动，但依旧是神色不变地道：“灵效更好的丹药？在下倒也不是不能炼制，只不过在下现在没有这个条件啊！”

　　“没有条件？师弟何出此言？”那年轻修士急急问道。

　　“唉！想必师兄也知道，炼丹的过程是最怕被人打扰的，但在下所居住的地方实在太过嘈杂，而由于在下修为太低，又无法改变什么，所以这种灵效更高的灵丹在下是万万不敢炼制的，毕竟一旦炼制失败，损失就太大了。”吴岩一脸惋惜地道。

　　听见吴岩所说，那年轻修士原本有些紧张的神情却是一松，随即道：“原来是如此，这月山城的条件实在有些糟糕，不过在下所居住的地方倒是非常清静，若是师弟不嫌弃，可以去那里炼丹，在下可以保证不会有任何人打扰。”

　　“这个……方便么？”吴岩虽然心中狂喜，但面上还是露出一点犹豫的神色。

　　“没有什么方便不方便，在下虽然修为不高，但在本门中还算有些人缘，师弟搬过来住绝对没有问题，对了！在下青焰门叶飘零，还没有请问师弟贵姓？”那叶飘零热情地道。

　　“这……好吧！那在下就恭敬不如从命了！”吴岩有些如释重负地道：“在下吴岩，承蒙叶师兄照顾，如果今后有什么需要吴岩的地方，请尽管开口。”

　　“呵呵！没什么！举手之劳而已，只要吴师弟你能将炼制出来的灵丹卖给我这异宝斋就可以了。”那叶飘零微微一笑，随即又问道：“只是不知吴师弟你能炼制何种灵丹呢？如果有什么缺少的药草，可以告知我一声，我正好代师弟你寻觅一下。”

　　“灵丹？”吴岩在心里笑了笑，面上却不动声色地道：“洗髓丹，回魂丹都还可以炼制，至于说更高一级的龙髓丹，虽然也可以炼制，但失败率太高了一些，至于说炼丹的药草，在下还有一些，就暂时不麻烦叶师兄了。”

　　“洗髓丹！龙髓丹！没想到师弟你竟然都能炼制，师弟放心，这些丹药一旦炼制成功，我绝对会以最高价收购！现在我先带师弟你去看一下在下居住的地方，如果方便的话，今日就搬过来好了！”


第44章 玄冰丹

　　叶飘零所居住的地方其实也就是一间稍大些的石屋，不过由于处在角落里，看上去倒也清静，而他因为要常住在异宝斋，所以这间石屋就闲置了下来。

　　“吴师弟不妨先住在这里，这是开启石屋禁制的玉牌，我会和居住在附近的师兄弟们打招呼的，若是有什么需要尽管开口就是。”叶飘零微笑着道。

　　伸手接过玉牌，吴岩却是不动声色地道，“叶师兄，在下居住在这里的事情，还是不要四处宣扬的好，否则若是被在下门派知道了，未免会有诸多麻烦。”

　　“哦，这个倒是我疏忽了，就依吴师弟所言吧，那我晚些时候再来看望吴师弟。”叶飘零不疑有他，随口答道。

　　见叶飘零身影消失，吴岩这才用玉牌开启禁制进入了石屋之中，在仔细察看了一番后，他面上反而露出一丝苦恼的神色。

　　事实上他之所以混进城来，可不是为了和人类修士接触，而是为了能通过那传送阵回到有大量修士聚集的星球，但在这月山城中所见到的一切却让他有些无奈，可以看得出，此城就是防守这片星域的第一座堡垒，因此就算是妖族不前来进攻，这里的修士都没可能离开的，更何况自己这个连合法身份都没有的人。

　　暗叹了一口气，吴岩又把思绪转移到当前，先前答应叶飘零的那洗髓丹和回魂丹，他都可以轻易炼制出来，但那龙髓丹他却一次也没有炼制过，若是他不能在近期炼制出一枚两枚，怕是他的谎话就要被拆穿了。

　　不过他手中的龙髓芝的数量却是很少，而且他还得用这龙髓芝做另一种灵丹的副药，根本浪费不得的。思索了片刻，吴岩神色忽然一动，却是想起了另一种名叫玄冰丹的灵丹，这种灵丹的灵效应该不次于龙髓丹，而更重要的是炼制此丹的主药玄冰草他手中至少有上百份。

　　想到此处，吴岩立刻取出药鼎和十几样药草，这些药草都是他在紫英星从那些灵兽手中收取的，不论是年份还是灵效都是非常不错，不过都是以冰属性居多，若是炼制出来也只有修炼冰属性和火属性功法的修士服用才有效果，而除了这一点弊端外，倒是和龙髓丹的灵效差不太远。

　　※※※

　　两日之后，吴岩才从石屋中走出，虽然他对炼制这灵效较高的灵丹没有什么经验，但有体内火焰相助，在失败了几次后，终是炼制出十几枚玄冰丹，不过令他遗憾的是由于这玄冰丹级别有些高，根本无法结出丹王。

　　在来到异宝斋后，叶飘零立刻迎了上来，“原来是吴师弟，我今日刚想要去看你，没想到你竟然先到了，怎么样？住在那里还算清静吧？”

　　“当然！这还真的多谢叶师兄，这两日我也炼制出一炉灵丹，就拿过来换一些灵石。”吴岩微笑着说道，一边取出五枚玄冰丹放在叶飘零面前。

　　“这是……冰属性灵丹？”叶飘零望了一眼，有些犹豫地道。

　　“不错，正是玄冰丹，此丹对于修习冰属性与火属性功法的修士用处很大，我想其价值应该不次于龙髓丹。”吴岩淡淡地说道，言下之意却是想用这玄冰丹代替龙髓丹，毕竟他不缺灵石，如果这玄冰丹能让叶飘零满意的话，他今后会多出很多时间做别的事情。

　　“不错！不错！我想此丹的灵效对于需要它的修士来说会比龙髓丹要强得多，呵呵！没想到，吴师弟真的能炼制出这种级别的灵丹，不过我也是第一次见过此丹，不知吴师弟需要多少灵石才会出售？”

　　“这玄冰丹之所以炼成全是拜叶师兄所赐，这五枚就权当做在下所交的房费了。”吴岩没有任何犹豫，直接开口道，这玄冰丹他炼制起来也不会花费太大代价，只要叶飘零能让他继续居住下去，他就算是每月都送上五枚玄冰丹也是值得的。

　　“这怎么可以，且不说吴师弟所消耗的精力，便是炼制此丹的药草也应该是价格不菲，这样吧！我便以稍低于龙髓丹的价格收购吧！三十颗灵石一枚，要知道现在这月山城中类似这样的灵丹可是非常之少，我想购买的修士一定会很多。”

　　“哦，是这样，那就依叶师兄所言。”吴岩却没有再推辞，这叶飘零并非贪婪之人，若是强要免费给他，反而会引起他的怀疑，只是他也不会随便欠别人的人情，微微一笑，他又取出几十枚低级灵丹，“不过我手中还有几十枚低级灵丹，我想这些当做房费叶师兄应该不会拒绝了吧？否则我可就真的于心不安了。”

　　“呃……这，好吧！吴师弟盛情，在下怎能推却！”叶飘零一愣，随即洒然一笑，竟欣然接受。

　　见叶飘零收下那些低级灵丹，吴岩这才道：“叶师兄，这玄冰丹若是卖得好的话，我每月就多炼制几炉，不过接下来我需要闭关一段时间，还请叶师兄见谅。”

　　“呵呵！吴师弟说哪里话，我们修仙者最重要的当然是修炼了，其余的事情自然要放在后面。”叶飘零不以为意地道。

　　微笑了一下，吴岩便转身告辞离开，在这月山城中，他还是尽量停留在石屋中比较好，这样也会少了很多麻烦。

　　回到石屋中后，他立刻开始了青丝决的修炼，这功法在过去的十年中他是丝毫也没有间断，但不知是何种原因，自从他修炼到第三层后就再也无法寸进，这让他在郁闷的同时也有些疑惑，可惜此时却根本没有谁能给他解释，若不是因为他实在没有别的功法可以修炼，他说不定早就放弃了这青丝决。

　　但吴岩并不知道的是，若是他真的得到修炼过此功法的冰蛇王族指点，肯定会立刻放弃修炼，因为这青丝决的特殊性，在被那冰蛇王族当做最基础的功法后，自然没有哪条冰蛇会长时间的修炼，能够在最初修炼几年就非常不错了，但现在他只是以为是自己现在的身体状态所导致的，自然是不疑有他。


第45章 结丹修士

　　十几天后，吴岩停止了闭关，再次出现在异宝斋之中，这却是因为在过去的十几天里，他的青丝决依然没有什么太大的变化，而更重要的是他的心绪有些不宁静，这一方面是因为寄居篱下让他感觉不安稳，又有点担心那叶飘零会在无意间泄露自己的秘密，因此他索性停止了修炼。

　　“吴师弟炼制的那玄冰丹灵效真的不错，我大伯见了都是赞不绝口呢！而且还专门转告我，若是吴师弟哪天有时间的话，可以去见一见他。”叶飘零非常熟络地道。

　　“哦，这个自然没有问题，全凭叶师兄安排好了。”吴岩不动声色地道，心里却有数个念头闪过，他可以肯定，叶飘零口中所说的大伯应该是一个修为很高的修士，可对方显然是不会为了区区玄冰丹就破例要见自己，这一定有其他原因。

　　“呵呵！我就知道吴师弟不会拒绝，放心吧！我大伯虽然是结丹修士，但对晚辈一向很好的，不如我们现在就去我大伯居住之地，现在他正应该为如何炼制那炉冰元丹发愁呢！”叶飘零说到这里，忽然又小声说道：“我大伯也是才结丹不久，但由于从来都没有涉猎过炼丹之道，所以连龙髓丹都炼制不出来，吴师弟你一会见了，可千万不要笑话。”

　　“结丹修士！”吴岩吃了一惊，随即才苦笑道：“叶师兄不要开玩笑，我怎么敢取笑这位前辈。”

　　“嘿嘿！见了你就知道了！”叶飘零说着，率先走了出去，他这异宝斋还有另外一名修士打理，倒是自由的很。

　　暗叹了一声，吴岩也跟了上去，他实在没有想到，区区几枚玄冰丹也会引来结丹修士，他倒是不怕那结丹修士在炼丹一道上的盘问，而是担心他的身份，对方既然能结丹成功，少说也有一两百岁，以其阅历，很有可能看破他的谎话。

　　不过此事他是没办法拒绝，一方面是怕引起叶飘零怀疑，另一方面则是有些侥幸，若是他能够结交一名结丹修士，对他今后在这月山城中生活无疑多了些保障。

　　叶飘零带着吴岩在众多石屋中穿行了片刻后，忽然停在了一处有些残破的石屋前，这让吴岩有些疑惑，难道那结丹修士就居住在这里？但随即他就明白了，面前这残破的石屋不过是一个非常高明的障眼法，想来这青焰门在禁制阵法方面很擅长，别的且不说，只是吴岩所居住的那间石屋的防护禁制就让他羡慕不已。

　　只见叶飘零口中念念有词，双手同时结出十几道繁复无比的手印，“开！”随着他的一声低叱，吴岩眼前顿时一道白芒闪过，随后他便发现自己眼前那残破的石屋不知何时变为一处造型精美的庭院，在庭院的中央是一座两层的小楼，而在四周则是一些奇花异草，正随着微风轻轻摇晃。

　　“咦？幻阵？”吴岩不由得吃了一惊，由于他的神识早已今非昔比，因此在眼前景色出现后不久便被他察觉出其中的不妥，不过他仍是没有露出任何疑惑的神色，毕竟这幻阵的主人似乎没有任何敌意，而且他现在的身份只不过是炼气期八层而已，自是不应该看穿这幻阵的。

　　“呵呵！原来是你这小子！不老老实实经营你那异宝斋，又跑来我这里做什么，事先声明！这次我可是没有什么多余的东西拿给你去卖了，你自己经营不善，那是你的事情，与我无关！”一个爽朗的声音从那座小楼中传出，不用说自然是叶飘零的大伯。

　　“小气鬼！”叶飘零嘀咕了一句，随即高声道：“大伯，我带个朋友来见你，就是炼制玄冰丹的那位师弟，如果你不欢迎的话，我们可走啦！”

　　“嘿嘿！我有说过我不欢迎么？这百变阁都快变成你的了！”一道人影忽然出现在小楼外面，却是一个满脸络腮胡子的大汉，不过吴岩在看见此人后却不由得一愣，这人不就是当日在月山城外驱赶众多修士的那位结丹修士么！

　　“吴岩参见前辈！”吴岩连忙施礼道，现在他反而有些放下心来，这人一看便知道是一个粗犷之人，理应不会在一些细节上太过深究。

　　那结丹修士上下打量了吴岩几眼，却是露出一丝惊讶之色，“我听飘零说，你连龙髓丹都能炼制，可有此事？”

　　“回禀前辈，晚辈也只是有些把握，能否炼制出来还不一定。”吴岩小心翼翼地道，这结丹修士虽说从前对炼丹一道没有涉猎，但能够结丹的修士无一不是天资聪颖之人，而且有强大的实力做后盾，不管是学习什么，都会快上许多，如果他还像先前那样在叶飘零面前夸下海口，恐怕被看穿的可能性很大。

　　“什么把握不把握？我只问你能或者不能！还有！那玄冰丹真的是你所炼制？”那结丹修士皱了皱眉头，制止了一旁想说些什么的叶飘零，厉声问道。

　　吴岩愣了愣，有些不明白这结丹修士究竟是什么意思，难道说自己这炼气期八层的修为就不可能炼制玄冰丹了么？要知道这炼丹炼器制符阵法这些之所以又被称为旁门左道，实在是因为在最初的阶段与修为没有太大关系的，更多的时候是靠着天赋或者是个人的兴趣。

　　而他之所以敢声称自己能炼制龙髓丹也是因为如此，毕竟这种事情在修仙界是很常见的。

　　“回禀前辈，那玄冰丹确实是晚辈所炼制。”吴岩面上却是没有任何变化，他还不至于为了一句话就大动肝火。

　　“哦，是这样。”那结丹修士似乎立刻就相信了，但随即又道：“不是我不相信你，实在是因为你用来炼制玄冰丹的主药玄冰草是生活在极寒之地，你一个八层的小修士如何获得？”

　　吴岩再次愣了一下，却是没有想到这看似很好糊弄的结丹修士心思竟如此缜密，不过他随即便恍然大悟，先前叶飘零不是说他的大伯要炼制什么冰元丹么？而且还对自己那玄冰丹赞不绝口，如果他没有猜错的话，这个结丹修士手中怕是正好缺这玄冰草！现在先给自己一个下马威，然后再用什么方法将那玄冰草交换过去。

　　微微一笑，吴岩不慌不忙地道：“回禀前辈，这玄冰草的确是产自极寒之地，不过此药草并非晚辈亲自采得，而是晚辈和别的道友交换而来。”

　　听到吴岩如此说，那结丹修士思索了片刻，这才道：“既是如此，倒也合理，不过这玄冰草虽然没有太大的灵效，但也算是极为难得之物，若是就这么被你拿来炼制玄冰丹未免有些浪费，这样吧！既然你炼制此丹是为了灵石，我可以用灵石将你手中剩余的玄冰草买下，不知你意下如何？”

　　暗自笑了一下，吴岩装作有些愕然的样子，然后才犹豫道：“这个……自然听凭前辈吩咐。”

　　见吴岩犹豫的样子，那结丹修士也觉得有些颇不好意思，不过那玄冰草对于他来说实在很重要，他所修炼的功法正是冰属性功法，那冰元丹正是他为了增进修为而特意炼制的，但由于冰属性药草一向都很稀少，他凑了很久也没有凑齐。

　　恰好那日叶飘零得到吴岩的那五枚玄冰丹后，并没有卖给别的修士，而是直接跑到他这里交换了很多物品。也正是因为如此，他才会猜到吴岩手中还有玄冰草，不过他身为一个结丹修士，自是不好意思直接索要，所以才会花费这般心思。

　　“哼！为了不让你以为本人以大欺小，这样吧！你一枚玄冰丹的价格是三十颗灵石，我给你双倍，一株玄冰草六十颗灵石！”

　　“六十颗！”听到这个价格就连吴岩都有些惊讶，这些玄冰草当初他可都是按照两颗灵石收购的，若是这样的话他岂不是轻轻松松就赚了三十倍！不过他并没有打算收取一颗灵石，而是准备借此机会与这结丹修士拉上一些关系。

　　想到此处，吴岩立刻从储物袋中取出十株玄冰草，恭敬地道：“既然是前辈需要，晚辈哪敢收取这双倍灵石，这十株玄冰草就当晚辈的孝敬吧！”


第46章 叶飘絮

　　“十株！”那结丹修士与叶飘零都是吃了一惊，因为按照刚才所说的价格，十株就是六百颗灵石啊！

　　那结丹修士有些怪异地望了吴岩一眼，六百颗灵石就算是对他来说也是一笔不小的数目，要知道门派里虽然每月给他的灵石有二百颗，但去掉各种花销也余下不多，别的且不说，就是维持这百变阁的运转，每月就需几十颗灵石。

　　而他先前之所以很大方地将那价格翻倍，却是算定了吴岩手中至多有四五株玄冰草，但没有想到这个看起来毫不起眼的修士竟然一出手就是十株，而且还是分文不收。

　　“白送怎么可以！吴师弟，我大伯身上可是有很多好东西，既然你不要灵石，我就来替你选吧！嗯！就要那玄罗伞！”叶飘零在一旁起哄道。

　　“臭小子！你不说话没人将你当哑巴！”那结丹修士瞪了叶飘零一眼，这才对吴岩缓缓道：“你的心意我领了，但是我不能白要，我这里有三件多余的中阶法器，一本低阶功法，就与你交换这十株药草吧！”

　　听见那结丹修士此话，吴岩几乎忍不住想用这十株玄冰草换取加入青焰门的机会，但话到嘴边，他还是强行压了下去，虽然那结丹修士有很大可能会答应，但若是他有一丝疑虑，然后稍稍调查一下，立刻就会令自己陷入万劫不复之地。

　　“那就依前辈的吩咐吧。”吴岩终是将那几样物品收了起来，神色不变地道。

　　那结丹修士大有深意地望了吴岩一眼，这才对叶飘零道：“好了，你们现在可以离开了。”说完转身返回了小楼。

　　与叶飘零走出那百变阁，吴岩终是松了一口气，虽然说用十株玄冰草换来几样对他毫无用处的东西，但总算是过了这一关。正在他思索着如何弄到一个身份时，一个非常悦耳但同时又带着一丝嗔怒的声音从前方响起。

　　“飘零！你又和你的狐朋狗友四处乱跑！我看你那异宝斋早晚都要关门大吉，两千颗灵石的本钱现在还剩多少！我告诉你，这次别想我来帮你！”

　　闻听此言，吴岩禁不住看了几眼，只见一个身材修长，容貌与叶飘零有些相似的筑基期女修正怒气冲冲地盯着自己，想来她口中的狐朋狗友就是指自己了。

　　“看什么看！马上给我滚开！”那女修狠狠地瞪了吴岩一眼，毫不客气地道。

　　“二姐！这次你真的是冤枉我了！我和吴师弟刚从大伯那里回来，呃，吴师弟，这是家姐叶飘絮，请千万不要介意啊！她这人其实挺好的。”叶飘零一脸尴尬地解释道。

　　“呵呵！没关系，那我先走一步。”吴岩微微笑了一下，既然他已经被定义为狐朋狗友了，还是离叶飘零远一点比较好，否则若是那叶飘絮把怒火转移到他身上，可是大大不妙。

　　“哼！”那叶飘絮冷哼了一声，却是不再理会吴岩，直接对叶飘零道：“我要的灵丹呢？怎么到现在还没有？不会是你又在胡说八道吧！若你现在不把那灵丹交出来，就立刻把那一百颗灵石还给我！”

　　“二姐！我怎么可能骗你呢！我说有就是有！”叶飘零信誓旦旦地道，随即又跑到吴岩身边一脸苦笑道：“嘿嘿！吴师弟还有没有玄冰丹？再卖给我两颗如何？”

　　“哦”吴岩有些意外地看了看这叶家姐弟两人，有些不明白他们是在搞什么鬼？不过他也不愿随意猜测他们的家事，随手取出五枚玄冰丹交给叶飘零，转身便要离去。

　　“等等！”那叶飘絮忽然叫住了吴岩，冷冰冰地道：“这玄冰丹你是从何处得来？”

　　皱了皱眉头，吴岩再次转过身来，望着那叶飘絮不悦地道：“你买的是灵丹，不是灵丹的来源，若是想知道，也行！交出五十颗灵石我就告诉你！”

　　“你……”叶飘絮顿时为之气结，“你这是无赖行径！”

　　“嘿嘿！难得你还知道无赖这两个字，”吴岩故意嘿嘿笑了两声，这才洒然道：“看在叶师兄的面子上，这一次我可以免费告诉你，那玄冰丹是在下炼制的，如果你还不相信的话，只要再交出五十颗灵石，我可以当面演示给你看！”

　　吴岩说完，瞧了一眼那已经被气得面色铁青的叶飘絮，直接扬长而去。

　　其实他并非故意作弄那叶飘絮，只是她不比叶飘零和那结丹修士，吴岩根本无法猜测她的意图，因此为了避免她产生疑心，也只好让她将自己和无赖归为一类，如此一来，她虽然愤怒，却也不会追根究底。

　　在吴岩回到那石屋后不久，叶飘零也赶了过来，看得出他的心情不错，“嘿嘿！吴师弟你真的很让我惊讶啊！啧啧！只是随随便便两句话就把那女魔头搞定！要知道，我还是头一次看见她吃瘪呢！”

　　“女魔头？”吴岩苦笑了一下，却是想不到叶飘零会如此形容他的家姐，亏他还说什么‘人挺好的’。

　　“喂！吴师弟！我们合伙做生意吧！你负责提供货源，我负责销售！保证能赚得盆满钵满！”在恭维了吴岩几句后，叶飘零终于说出他的来意。

　　“叶师兄是指异宝斋？”吴岩平静地问道，从叶飘零的大伯和那叶飘絮的言语中，他早就猜到那异宝斋可能因为叶飘零的经营不善，连老本都要赔光了，这也无怪乎他会在自己家族中兜售那玄冰丹。

　　“好，就依叶师兄所言。”吴岩却是没有任何犹豫就答应了，因为现在对他来说，赚到赚不到灵石都无所谓，重要的是他要与叶飘零拉近关系，当这叶飘零无法离开他这个合作伙伴的时候，他的身份问题自然就迎刃而解了，想来以叶飘零家族的势力，藏住他一个炼气期八层的小修士还是没有问题的。

　　当然这一切都必须按部就班，一点点地来。

　　“太好了！吴师弟，从现在开始，你就是异宝斋的主人了！”叶飘零大力地拍了拍吴岩肩头，有些兴奋地道。

　　不过随即他又满面愁容地叹息道：“其实我不想骗吴师弟你，想来你也听见了，我那异宝斋被其余几家排挤得连一点生存余地都没有了，若不是我想尽办法将一些修仙物品硬塞给家族中人，恐怕现在早就关门大吉了，所以吴师弟你若是不想加入的话，我绝对不会说什么。”

　　“呵呵！我为何要退出？”吴岩微笑了一下，叶飘零能对他如实相告，这让他对其不由多了几分好感，“其实这做生意很简单的，尤其是在修仙界，首先，一定要有强大的势力在后面支持，这样安全才有保障，其次，则是看所出售物品的质量好坏，如果质量好的话，就算贵一些，也不是问题，因为修仙者不是凡人，他所购买的一切物品都是和自己的小命息息相关的；第三，则是要有一个完善的供求体系，这样才能保证你的货源充足。”

　　“咦？吴师弟原来你是做生意的行家啊！这三点说的非常透彻！我还真的很好奇你身上究竟还有什么秘密？”叶飘零有些不能置信地道。

　　不以为意地摇了摇头，吴岩对叶飘零的恭维并没有太大反应，他这所谓的经验不过是经历了无数次的生死，自然而然就拥有了，而这叶飘零由于有家族庇佑，恐怕连一次正式的战斗都没有经历过，当然不会明白这浅显易懂的道理。

　　“好了，货源就由我来解决，不过在我们准备发财之前，还是应该了解一下我们的对手。”


第47章 异宝斋

　　异宝斋里出售的货物只能用可怜两字来形容，不管是法器法符还是灵丹，亦或是各种材料，都属于那种最普通的货色，想来也只有炼气期十层以下而且囊中羞涩的修士才会购买，不过这月山城中十层以下的修士似乎非常少，所以这些物品无人问津也就再正常不过了。

　　通过和叶飘零的交谈，吴岩知道这异宝斋先前也是有一批不错的物品，但他新开业之际为了吸引顾客，所以和周围几家竞相降价，结果所有的物品倒是很快卖出去了，但也赔了一大笔，而后来他才知道，原来那些降价的物品都被附近几家购买了去。

　　经此一次，他手中的灵石就日渐紧缺，虽然有时候也会从家族里得到一些接济，但他的家族似乎对他这异宝斋只是当做是一个玩笑，不过想来也是，这修仙家族最看重的还是个人的修为，而不是会不会赚取灵石。

　　“这情况不是一般的糟糕啊！”吴岩暗自嘀咕着，若是想这病入膏肓的异宝斋能正常运转，怕是需要一大笔灵石，貌似也只有动用自己的储备资源或者自己亲自出手将这里的物品彻底收拾一下。

　　思索了片刻，吴岩已有定计，反正现在他也无法安心修炼，那就帮这叶飘零度过这难关吧，“叶师兄！我有个建议，这异宝斋不妨先停业一段时间！我们将所有的材料都炼制成法器和法符，而那些垃圾法器不妨再重新修炼一下，将品质提升一点，这样才会吸引那些需要的修士。”

　　“停业？”叶飘零愣了一下，“可是若停业的话，我好不容易积攒的人气就会全没了！而且我们去哪里去寻找会炼器和制符的修士，家族里的人肯定不会帮我，而外面的人也不会白白做工啊！到头来反而赔上更多！”

　　微笑着摇了摇头，对于叶飘零那所谓的人气，吴岩是不置可否，那几个经常来异宝斋的修士应该就是叶飘絮口中真正的狐朋狗友，那些家伙全都是用最低的价格买最好的东西，想来这叶飘零也够为难的，虽然明知道不会赚钱，但为了拉住这几个常来的修士，也只好打肿脸充胖子。

　　“人气的事情先不去管他，我说过货源的事情由我解决，只要给我一个月的时间，就完全可以搞定，不过这些物品的价格必须由我来制定！若是叶师兄你相信我的话，我们就可以继续合作，若是不同意，就当我什么都没说！”吴岩虽然说的轻松，但话语中的坚决却是不容置疑，他虽然决定要和这叶飘零搞好关系，但也不至于随着他的喜好胡闹。

　　“这……好吧！一切就由吴师弟安排！”叶飘零怔了怔，还是答应了。

　　“还请叶师兄将这异宝斋封住，一个月之后再来便可。”见叶飘零答应，吴岩这才平静地道，而他之所以如此说却是为了让叶飘零安心，毕竟这异宝斋中的物品虽说都不是什么好货色，但也价值数百灵石的。

　　听见吴岩的话，叶飘零不由再次吃了一惊，“吴师弟你准备自己动手？难道你……竟然还会炼器，还会制符？”

　　“嘿嘿！雕虫小技而已！叶师兄不必惊讶！”吴岩一边说着，一边开始收拾各种物品，这异宝斋中的各种材料虽然质量很差，但数量却是不少，若是想炼制出品质不错的法器，还真得颇费一番心思。

　　看见吴岩从容不迫的样子，叶飘零张了张嘴，想说什么终是没有说出来，对于这个修为只有炼气期八层修士，他发觉自己是越来越看看不透，暗叹了一口气，他刚想转身离开，吴岩的话语却再次传来。

　　“叶师兄，此事最好不要和其他人提起，就算是你家族中人也不要提及，否则若是被周围几家商铺得知，会让我们再次陷入被动的。”

　　“好好！没有问题！”叶飘零忙不迭地道，在不知不觉间他竟习惯了吴岩的发号施令。

　　见叶飘零离去，吴岩的嘴角才微微翘了翘，他刚才的叮嘱不过是狐假虎威了一次，就是为了防止叶飘零一不小心把自己的存在泄漏给一些心思细腻之人，至于说周围的商铺，他是丝毫不怕他们会耍什么花样，以他现在的炼器和制符水平，就算随便炼制一些中级法器或制作一些法符也要比这异宝斋中的货色强上许多。

　　不过吴岩也不打算炼制太好的法器，他只是将这异宝斋中那些垃圾材料炼制成一些低级或中级法器，这样一来，自然可以勉强卖出去，至于那些原有的法器，他只需将其品质再提升一下就可。

　　将异宝斋中所有的物品都清点一遍后，吴岩的心中也同时有了计划，这里的炼器材料大概可以制作二十多件中级法器，制符材料可以制作近百张下阶法符，至于说那些炼丹材料，他干脆无视掉，反正他手中还有几十枚低级灵丹，足以应付。

　　没有任何耽搁，吴岩挥手取出中级炼炉，开始了炼制，毕竟就算他手中有中级炼炉，又对炼器制符非常精通，这一个月的时间还是有些短了点。

　　※※※

　　“吴师弟！怎么样？”叶飘零急急问道，可以看得出，这些天他的心思全放在异宝斋中的修仙物品上了，神情既有些担心又有些期待。

　　“叶师兄！切勿焦躁！心性不定，是我们修仙者的大忌！”吴岩淡淡说道，虽然这段时间他始终未曾停歇过，但却不见任何疲惫之色。

　　叶飘零脸上一红，他虽然是担心，但又何尝不是对吴岩仍有些不信任，“嘿嘿！吴师弟说的有道理，是我关心则乱。”

　　“这是四十九件中级法器，一百二十张下阶法符，三十枚低级灵丹，叶师兄先查看一下，至于它们的价格，我已经留在这块玉简之中，叶师兄可以在这个价格的基础上提升一些，但千万不要再降价了。”吴岩一边说着，一边随意地指了指一堆闪烁着各色光芒的法器。

　　“呵呵！不用清点！我自然信得过吴师弟你！”叶飘零的目光却早已被那堆法器吸引住了，作为修仙者，对法器质量的好坏还是可以立刻分辨出来的，他只是随便看了一眼，就看出这些法器在同等级中绝对都是精品的存在，其中几件甚至比他现在所使用的法器还要好。

　　“嘿嘿！吴师弟！这几件法器坚决不买！就留给我吧！”叶飘零两眼放光地道，浑然忘了他才是这些法器名义上的主人。


第48章 剑修

　　“哦！”吴岩有些意外地望了叶飘零一眼，那几件中级法器是他这个月炼制出来的最得意之作，虽然仍是中级法器，但与上级法器抗衡是绝对没有问题的，想不到叶飘零的眼光还不错，不过他怎么也算是有家族支持的人，难道说手中连一件上阶法器都没有？

　　“叶师兄！这些法器都是由你店铺里的材料炼制而成，怎么处理当然由你决定！”

　　“嘿嘿！是我太得意了！不过这几件法器真的是吴师弟你炼制的么？啧啧！我想就算我二师伯也只能做到这种程度了！”叶飘零爱不释手地研究着那几件法器。

　　笑了笑，吴岩这才道：“叶师兄，除了那几件法器外，其余的法器你最好卖给自己门派中人，待有了灵石周转后，再购买原料，由我来处理，我想用不了几个月，你这异宝斋就可以恢复正常了，不过有一件事情还请叶师兄帮忙！”

　　“什么事情！吴师弟请说！如果我做不到就去找我大伯！”叶飘零毫不犹豫地道。

　　“也不是什么严重的事情，如果有人问起这些法器是谁炼制的话，希望叶师兄为我保密，最好此事只有叶师兄你一人知晓就可以，如果叶师兄能够做到这点，我们就可以继续合作下去。”吴岩缓缓道。

　　“呵呵！我当是多大的事情，请吴师弟放心，就算我的老爹来了我也坚决不说！”叶飘零信誓旦旦地道。

　　“如此就请叶师兄多多费心了，不过今后如非必要，我就不来异宝斋了！”吴岩淡淡说道，他辛辛苦苦努力了一个月，为的就是让叶飘零能主动为他掩饰，而现在有了这层关系，就算他露出什么破绽，叶飘零也会立刻忽略过去。

　　与叶飘零又随便说了几句，吴岩正要告辞离去，忽然有一男一女两名修士走了进来，这两人都是筑基期修为，不过那名男性修士背负双剑，显然是一名剑修，而另外一名女修却是普通修士，不用说前来选购修仙物品的就是那名女修，因为剑修在没有达到结丹期之前除了一双长剑外，几乎不使用任何外物。

　　见此情形，吴岩连忙退到一旁，这种事情自然是由叶飘零出面，但还未等叶飘零迎上去，那剑修在扫了一眼这几乎空荡荡的房间后，不由皱眉道：“怎么？难道说这家店铺停业了不成？”

　　“没有没有！小店只是刚刚换下一批货物，不知两位师叔想购买什么？法器，法符？还是灵丹？”叶飘零急忙说道。

　　“哦！这种事情我还是第一次听说，”那剑修脸上露出一丝嘲弄的笑容，“既然如此，那就将你这异宝斋中的异宝全都请出来让我二人开开眼界！”

　　“没有问题！请二位师叔稍候！”叶飘零新得到吴岩的大量援助，自然是信心十足，因此便想做一单成功的生意。

　　但吴岩在一旁却是看得直摇头，虽然说他炼制的那些法器比较不错，但那只是相对于炼气期修士而言，若是有几件上级法器，那个女修或者会感兴趣，但中级法器就算是品质再好，她也不会使用的。

　　果然，当叶飘零一口气取出十几件中级法器时，那女修只是随便扫了一眼就连连摇头，而那剑修更是冷笑道：“若是你只有这些破铜烂铁的话，就不要再拿出来献丑了！”

　　听到这剑修的奚落，叶飘零不由脸上一红，他自然也清楚以对方筑基期的修为当然看不上这些中级法器，只不过仍是存着侥幸心理拿出来试一试，此时受那剑修言语所激，竟一咬牙取出一件他原本留给自己使用的法器。

　　这是一件环形攻击法器，是吴岩参照老藤当年那件法器的设计思路炼制而成的，可以说不论是攻击还是防守都是非常不错。

　　“哈！还不还是中级法器！你小子没吃错药吧！这法器我随便放出一道剑气就能将它砍得稀巴烂！萱师妹！我们还是去别家看看吧！”那剑修只是随便瞅了一眼，便立刻狂笑道。

　　而那萱师妹在仔细打量了那件法器几眼后，却是露出一丝心动的神色，这件法器应该是中级法器中的极品，可以看得出炼制者手法非常高明，不过对她来说依旧用处不大，与其如此还不如多花上一些灵石购买一件上级法器合算，但正在她转身欲走时，叶飘零却急急道：“且慢！谁说我的这件法器连一道剑气都抵不住？我们来试试好了，如果真的抵挡不住，我就免费再送你一件中级法器！”

　　原来叶飘零也看到了那女修有些动心，但由于缺乏经验却认为是那剑修那一句话就打消了购买的念头，一时情急下，张口说出来这番话。

　　“哦！是么？难道你认为我在吹牛！那就试试好了！”那剑修冷笑了两声，转过身来在叶飘零面前站定，虽然他没有任何动作，但立刻有一股无形剑气在刹那间将叶飘零锁住，想来若这是在争斗的话，叶飘零就算有一百条命也死掉了。

　　“释放那件法器吧！我倒要看看，是我在吹牛皮还是你在说大话！”那剑修好整以暇地道，其实他并没有把握将一件全力运转的中级法器光凭剑气就摧毁掉，不过现在他已经凭着自己的无形剑气抢先一步将叶飘零完全锁住，因此只要抓住叶飘零释放法器的那一刹那将那件法器击毁便可，因为在那个时候那件法器并没有多少法力注入，自然也谈不上有什么防御能力，而这方法虽然有些取巧，但总算证明他没有在说大话。

　　“让我来吧！”此时在一旁始终冷眼观瞧的吴岩忽然说道，那剑修的伎俩自然瞒不过他，虽然说此事是由于叶飘零没有经验而导致的，但他是绝不容许对方用这种取巧的方法将他耗费很大精力才炼制出来的法器就这么轻而易举地毁掉。

　　“就凭你？”那剑修似乎此刻才发觉吴岩的存在，但随即却再次大笑起来，“哈哈哈！真有趣，今天出门怎么全遇见一些不可理喻的家伙！喂！我说那小子！你是不是活得不耐烦？”

　　对于那剑修的取笑，吴岩却是置若罔闻，依然慢条斯理地走到叶飘零身边，看似漫不经心地探手一抓，而那件本已经被那剑修牢牢锁定的法器竟不可思议地来到了他的手中。

　　见到这一幕，那剑修的笑声立刻哑了下来，脸上随即露出了凝重的神色，而他身旁的那名女修也是一脸戒备，在这一刻，这个看起来只有炼气期八层的小修士忽然给他们一种高深莫测的感觉，毫无疑问这应该是一个修为远在他们之上的修士。

　　“出手吧！只要你的剑气能击中这件法器，我就把它免费送给你。”既然已经泄漏了自己的实力，吴岩反倒是没有了太多顾忌，他从前对于剑修只是听闻而已，今天却是第一次见到，自然要见识一下对方的手段。


第49章 身份泄露

　　听见吴岩的话，那剑修却是一阵犹豫，虽然到现在为止，吴岩身上仍然没有半分法力波动传出，但他偏偏有种被看个通透的感觉，他甚至怀疑，就算是自己最强的一击，也未必给面前这人造成多大影响。

　　“前辈！我们认输，并为刚才的不敬向您道歉，请您大人大量不要和我们计较！”此时在一旁的女修忽然开口道，显然她也看出，她的同伴也是没有丝毫把握，虽然对面那人只是说击中他手中的法器即可，但谁又能料到会不会惹这位莫测高深的修士再次恼火，毕竟先前他们的言语可是非常不敬，而就凭这一点，对方就可以名正言顺地治罪于他们。

　　“前辈？”吴岩摸了摸下巴，脸上却是有些古怪，一向以来都是他称别的修士为前辈，就算是现在更是经常忘记了他现在的实力足以和结丹期修士媲美，所以乍听见那女修称自己为前辈，还真有点不适应。

　　“哦，也好，不过本店是没有你们所需要的物品了，你们还是去别家吧！”吴岩随意地挥了挥手，这两个筑基期修士还不足以泄露他的行踪，至多以为自己是叶飘零师门的长辈而已。

　　“多谢前辈！晚辈告退！”见吴岩如此说，那两名修士连忙施礼退了出去，甚至连购买法器的心思也没有了，便直接离开了广场附近。

　　“前辈瞒的我好苦啊！”此时叶飘零才一脸苦笑道，在见到那两名筑基修士的态度后他若是再不明白就有些说不通了。

　　暗叹了一口气，吴岩却是望着叶飘零的眼睛平静地道：“你现在有两个选择，第一，依然按照我们先前的约定继续合作下去，我每月给你提供十件中级法器，以及一些灵丹，甚至可以指点一下你的修为，不过作为代价，你要替我保守这个秘密；第二，我们从此互不认识，你走你的阳关道，我过我的独木桥。”

　　“晚辈选择第一条！愿意和前辈继续合作下去。”几乎是毫不犹豫，叶飘零便做出了选择。

　　吴岩微微一笑，对叶飘零的选择他丝毫不感到惊讶，此人虽然有些涉世未深，但不代表他不够聪明，那第一条路对他来说是绝对有益无害，况且方才自己是为了替他出头才暴露的，如果是想对他不利又何必如此？

　　而他若真的选择第二条路的话，吴岩是不介意立刻灭杀他的。

　　“你也不必叫我前辈，我们就以平辈论交吧！这样也不至于被有心人发现，至于你的异宝斋就按照我先前所说的方法去做就好，我就住在先前那处石屋中，如非必要，你每月就来一次！我会把当月所炼制的一些物品交给你，不过一些我所需要的物品你也要替我寻觅一下。”

　　吴岩说完，便留下那叶飘零独自一人去发呆，他并不担心叶飘零会将此事说与别人，因为任他如何去想，也不会想到自己会和十年前那场灵兽浩劫有关系，至多会认为自己是在躲避仇家，所以就算他有什么小动作，也得自己那‘仇家’寻上门来时才敢使出来，不过吴岩真的怀疑他是否会做这种损人不利己的事情。

　　“又是你这个无赖！”一个有些气恼的声音从不远处响起，却是那个叶飘絮，此时她正和一个只有十八九岁左右的炼气期女修从一家店铺中走了出来，刚好与吴岩碰到了一起。

　　苦笑了一下，吴岩却是不愿和她多做纠缠，转过脸向另外一个方向走去。

　　人影一闪，一缕清香送上吴岩的鼻端，竟是那叶飘絮拦住了他的去路，此时她一脸冷笑道：“怎么？想逃？难道是做贼心虚不成？你上次的威风哪里去了？”

　　吴岩愣了一下，却是想不到这叶飘絮会如此霸道，怪不得叶飘零会称她为女魔头，暗叹了一口气，他正要说话，但那个在叶飘絮身边的女修在好奇地打量了他几眼后，忽然娇笑道：“师姐！这就是你上次所说的那个无赖？看上去有些不像啊！”

　　“哼！这种人耍起无赖最是可恨！怎么可能用外表来测度！”叶飘絮极为不屑地道，似乎还在为上次的事情而感到恼火。

　　“你到底想怎么样？”吴岩有些不耐烦地道，他还有很多事情要做，自然不愿被这胡搅蛮缠的叶飘絮缠住。

　　见到吴岩那副不耐烦的表情，叶飘絮却是更加气恼，作为叶家，同时也是青焰门中年轻一代最出色的修士，她何时被人捉弄过，而且这人还是一个只有炼气期八层的小修士。

　　上一次因为叶飘零的缘故，她并没有立刻发难，本打算过后单独教训这狂妄无知的无赖一顿，岂料，自从那日之后，这个无赖就像人间蒸发了一样，遍寻不着，而追问叶飘零，他却是支支吾吾，始终不肯说出来。

　　本来在叶飘絮已经快将此事忘记的时候，这个可恶的身影却再次出现在她面前。

　　“道歉！就上次的事情向我郑重道歉！”叶飘絮几乎是咬着牙齿说道。

　　“哦！你早说嘛！我还以为你凶巴巴的要杀人劫财呢！好！我道歉！绝对郑重道歉！这回你总该满意了吧！”无可无不可地说了一句，吴岩转身便走，对于这种不可理喻的女人，他还是有些捉摸不透。

　　“你……”叶飘絮恨恨地用手指着吴岩的背影，却是半天没有说出话来，良久才猛的一跺足，扬手放出一柄造型奇特的金色法器向吴岩袭去，而看这法器的灵气波动，竟是一件品质非常不错的上级法器。

　　眼见那件法器如流星赶月般向吴岩射去，但他却似乎没有任何反应。

　　“师姐不可！”那十八九岁的女修惊呼道，随即紧紧闭上了双眼，显然不敢看那鲜血飞溅的场面。

　　而此时叶飘絮眼中也是闪过一丝犹豫，这一击虽然是她含怒出手，但下手也极有分寸，只要那可恶的家伙能够释放法器抵挡一下，是绝对不会伤到他的性命的，至多令他受点内伤而已，但现在那人不知是真的耍起无赖，还是不知道自己的袭击，竟然还是那样大摇大摆地走着。

　　暗骂了一声无赖，叶飘零恨恨地一掐法诀，那道金光随即停在距吴岩脑后只有寸许远的地方。

　　“哼！我们走！这个无赖，就这么点微末本领也敢四处乱闯！早晚会成为灵兽的果腹之物！”叶飘絮咬牙切齿地对着已经远去了的吴岩诅咒道，却是没有追过去，现在她似乎也明白，她根本拿这无赖之人没有办法。

　　此时吴岩的嘴角才露出一丝笑容，刚才叶飘絮的袭击他又怎么会没有发觉，只是通过神识，以及那法器的冲击力，他就已经猜到那叶飘絮并没有全力出手，而是留有很大回旋的余地，因此，他索性不闪不躲，故作不知，不过却没想到此举竟令那刁蛮的丫头知难而退。


第50章 宿空星域

　　一团白色的雾气渐渐升起，逐渐在整个石屋蔓延开来，而与此同时，石屋中的温度也在飞快地下降了，只是片刻之间，地面和墙壁上就结成了一层厚厚的冰晶。

　　吴岩目瞪口呆地望着那条正非常惬意地吞吐着白色雾气的冰蛇，就在几天前他忽然感到那玉盒中的十五有苏醒的迹象，大喜之下连忙将那玉盒取了出来。不料这条只有手指粗细，几寸长的冰蛇在苏醒之后似乎对那玉盒有着深深的厌恶，自从钻出来后就再也不愿回去，反而将吴岩居住的石屋当成了它的修炼场所。

　　虽然说冰蛇现在所吞吐的白色雾气对吴岩不会造成任何影响，但这石屋却是掩饰不了它的寒气，无可奈何之下，吴岩只能用自己的火焰力量将整个石屋包裹起来，以防止别的修士发现它的气息。

　　不过这可绝对是一件苦差事，吴岩既不能让人发觉自己火焰力量的存在，还不能让火焰力量伤害到才恢复一点修为的十五，而尤其令他抓狂的是，这十五不仅修炼起来就没完没了，更是对他这个保护伞视若无睹。

　　“可恶，灵兽殿那大言不惭的家伙不是说所有灵兽在出生后第一眼见到的人都会将其当做父母么？这条冰蛇的情况也应该差不多啊！为何不见它和自己亲热亲热？”吴岩有些不满地嘀咕着，他虽然答应雪玉帮助十五恢复修为，但更倾向把十五培训成自己的宠物，但现在看来，即便是十五已经没有了原先的记忆，实力更是弱的不得了，可那骨子里的高傲仍是让它藐视一切，包括眼巴巴做着宠物梦的吴岩。

　　眼睛转了几转，吴岩连忙在储物袋中一阵乱掏，他记得自己当初在整治那两条赤羽蛇时，曾偷偷藏下几枚冰灵果，想来这东西应该能讨好这异常高傲的小家伙，毕竟就算是失忆了但爱好总该差不多少。

　　半天之后，吴岩总算从那如山的物资中寻到了这几枚冰灵果，不过也幸好如此，否则早被他给消灭掉了。

　　“十五，过来，冰灵果啊！免费的！”吴岩尽量让自己的声音听起来很有诚意，如果这第九十二次尝试还是被它无视掉的话，他可就真的无计可施了。

　　也许是感觉到吴岩话里的诚意，当然更可能是那冰灵果的缘故，十五终于停止了吞吐白色雾气，一双冷冰冰充满了敌意的眼睛望了过来，随即在下一刻，“嗖”的一声射了过来。

　　但令吴岩有些失望的是那十五并没有如他所想的那样跑到他的手上吞食冰灵果，而是和他保持着一段距离，冷冷地盯着那冰灵果，看它那表情，如果吴岩再不放弃对冰灵果的控制权，它可要进行攻击了。

　　吴岩有些哭笑不得地望着那小不点冰蛇，这十五的个性也太十足了吧！悻悻地将那冰灵果放下，他忍不住抱怨道：“一条小破蛇而已，摆什么臭架子！若不是看在雪玉的面子上，我就直接剥了你的蛇皮扔到锅里做蛇羹！”

　　“嘶”那正在吞吃冰灵果的十五似乎听懂了吴岩的话，竟扬首做了一个威胁的动作，直把吴岩惊得半天没有回过神来，等到十五将那枚冰灵果吞吃完毕，并且懒洋洋地钻进玉盒中再次进入沉睡状态后，他才使劲地摇了摇头确定自己没有再做梦。想不到这十五修为全毁，只剩下一条本体，竟然还保存着灵智！

　　“真倒霉！早知道如此我还费什么劲，这家伙分明就是在戏耍自己！”吴岩有些郁闷地自语道，恶狠狠地看了一会手中剩余的几枚冰灵果，最终他还是长叹一声，将口水咽了回去，这冰灵果似乎对十五有很大作用，虽然它对自己采取无视的态度，但不看僧面看佛面，就留着给它吃吧！

　　把冰灵果收起，又将被那条小蛇搞得乱七八糟的石屋恢复了原貌，吴岩正要开始自己的修炼，但忽然微微皱了皱眉头，随即打开石屋的禁制，让那面色有些焦急的叶飘零进来。

　　“发生了什么事情？”吴岩平静地问道，现在还不到一个月的期限，而叶飘零急急赶来，定是有什么事情发生。

　　“呃，吴……吴兄！”叶飘零有些不自然地解释道：“我刚得到消息，灭妖联盟在宿空星域与妖族发生冲突，现在我们青焰门与其他五个门派奉命前去支援！所以……我特来通知吴兄一声。”

　　“宿空星域？”吴岩眉头皱了皱，这段时间他通过叶飘零，倒是对他所在的这片星域有了大致的了解，按照叶飘零所说，这里应该类似于修仙圣地一样的存在，光是各大小修仙门派就多达几十万个，若是按照星域来划分，共分为十大星域，像叶飘零所在的青焰门就来自羽蒙星域。

　　不过这十大星域中的修仙门派都是以天一门的号令为尊，可以说天一门便是所有修仙门派的代言人。

　　而这宿空星域可以说是十大星域中繁华程度仅次于天一门所在星域的地方，也是吴岩拟定要去的星域，但现在妖族忽然在那里发难，这让刚从妖族手中逃脱的他有些为难。

　　思索了片刻，吴岩还是决定离开，因为这黄石星相对比来说还是太过偏僻，有很多事情他都无法放手施为，而且他也不认为妖族会在宿空星域掀起多大的波浪，毕竟这段时间他可是对天一门所带领的灭妖联盟的实力有了很大了解，更何况他还没有门派的牵绊，若是见机不对，自然可以随时开溜。

　　想到此处，吴岩立刻对叶飘零道：“叶兄，你想办法让我也离开这里，而我为了躲避仇家追杀，说不得要在你们青焰门隐藏一段时间，不知你有没有问题。”

　　“当然没有问题！此事就包在我身上好了！”叶飘零却是心中一松，他之所以跑来告诉吴岩这个消息，其实就是指望吴岩能同行，要知道此去可是要与妖族大战的，虽然说他家族中也有很多高手，但在关键时刻未必能及时保护住他，而吴岩则不同，自己与他交往最久，再加上为了掩饰身份，必然会不离自己左右，如此一来，岂不是安全了很多。

　　对于叶飘零的心思吴岩自然很清楚，不过这对他来说没有什么区别，若是遇上可以控制的危险，他自然会出手，而若敌我双方实力相差太远，他也不会傻乎乎地送死。

　　“什么时候出发？”

　　“就在今天晚上，到时候吴兄的身份就是我青焰门的三代弟子，这是衣服与腰牌，吴兄请收好！”叶飘零说完，有些不好意思地挠了挠头，这些东西是他早就准备好的。

　　“哦，那就全凭叶兄安排。”吴岩却是对此没有什么反感，有了这样一个身份，他做起事情来自然就方便的多。


第51章 传送

　　“玉宵宗！离渊宗！九百五十人第一次传送！青焰门！万剑宗！九百七十一人第二次传送！离火宫！七百三十人第三次传送！”

　　在月山城那巨大的传送阵外围广场上，此刻全被一队队修士占满，没有人大声喧哗，空气中弥漫着一种大战来临前的紧张气氛，吴岩此时正穿着青焰门三代弟子的衣服站在叶飘零身后，微闭着双目似乎是对周围一切都不感兴趣，因为作为一个陌生的面孔他还是保持一点低调为好。

　　不过却不时有几道充满了恼火与好奇的目光扫来，那自然是叶飘絮与她周围的女修，而除此之外还有一个隐约带着杀气的目光始终盯着吴岩。

　　对于叶飘絮几女的目光吴岩是故作不知，连回敬一眼的兴趣都欠奉，但如此一来，那带着杀气的目光却是越发强烈，这让他有些好奇，随意向着目光所在的位置望去，却见一个有着筑基后期的年轻修士正满脸不善地盯着他，看他的样子，若不是现在这种场合，他说不定就直接过来暴打吴岩一顿。

　　“他是我姐的师兄！叫鲜于，是岳长老的亲传弟子，在青焰门和我姐并称双杰，据说曾自诩为是人中之龙。”叶飘零的声音悄然响起，很显然同样看不惯这极有可能正在追求叶飘絮的鲜于。

　　“哦，咸鱼？好名字！”吴岩愣了一下，这才对不远处那条人中之龙很是友善地微微一笑，他可不想和这条咸鱼争风吃醋。不料他善意的微笑却立刻令那鲜于面色变了几变，目光里竟多了些恶毒，显然他是误会了，以为吴岩这是对他赤裸裸的挑衅。

　　对于那鲜于目光里的变化，吴岩却是不置可否，这样沉不住气的家伙不足为虑，如果他能有当初那个在冥星追求欧阳师祖的宇明一半的水准，说不定吴岩还会高他一眼。

　　此时广场正中那巨大的传送阵光芒亮起，却是第一波修士已经被传送走，现在该轮到青焰门与万剑宗了。

　　跟随着前面的修士，吴岩静静地走进传送阵之中，这样大型的传送阵每传送一次都要消耗掉近百颗中阶灵石，而整个十大星域类似这样的传送阵至少有数千座，由此可知这灭妖联盟还真是财大气粗。

　　由于传送的修士数量较多，所以众人不仅要排好队形，相互之间也靠得非常近，而很不巧，吴岩就排在男修队伍的边缘，刚好与叶飘絮相距不远。

　　“你这骗子无赖！怎么成了我青焰门的弟子！是不是又想搞什么花样！”叶飘絮瞪着吴岩低声说道，显然她还没有想过揭发吴岩骗子的身份。

　　嗅着那淡淡的清香，听着那轻轻的话语，吴岩不由大感香艳刺激，不过也仅此而已，叶飘零可就在他前边，他这个前辈若是有什么不好的想法，实在是颜面有损啊！故此他也只能一边继续享受着那一缕清香，一边眼观鼻，鼻观口，口观心，对叶飘絮的话置若罔闻。

　　“你……这无赖骗子！”叶飘絮再次被气得牙齿“咯咯”作响，她本是异常高傲之人，平时不论是在家族中还是门派里都是要风得风，要雨得雨，普通低阶修士见到她谁敢不恭恭敬敬，唯独这个身份不明，修为只有炼气期八层的小修士不但两次三番地对她冷嘲热讽，更无视她的存在，倒好像是她欠他的一样。

　　“远距离传送不可以胡乱操纵法力，你要是想死不要连累其他人。”感受到叶飘絮又有暴走的先兆，吴岩连忙出声提示道，他这可不是开玩笑，在传送中妄动法力的后果便是引起灵力紊乱，然后所有传送的人都会被这强大的力量化成飞灰。

　　“你……”叶飘絮再次被吴岩的话噎住，这点常识她又怎么会不知道，还需要他一个小修士来提醒，而且这一切的罪魁祸首还不是因为他。

　　“你等着！”叶飘絮几乎是咬牙切齿地挤出这三个字，她虽然有些被气昏了头，但眼看那传送阵白光亮起，她就算是想动手教训一下那无赖之人也是办不到。

　　吴岩嘴角却是露出一丝笑容，这叶飘絮还真天真啊！这种耍狠的话也能说出来。

　　此时一阵“嗡嗡”声响起，正是传送阵中的灵力蓄积完毕，吴岩等人只觉得眼前白芒一闪，随后整个人便被一股巨大的力量从原地吸上高空，而全身的气血仿佛也随着这股巨大的吸力离体而去。

　　就像是一场连绵千年的梦在瞬间被惊醒，整个身体和灵魂都是空荡荡的，在下一刻，吴岩猛地清醒过来，这时才发现传送已经完毕，想来这次传送距离非常远，就连他的体质仍有些支持不住。

　　四处望去，近千人的修士也只有稀稀疏疏几十个人没有受太大影响，其余的人都是摇摇晃晃，一副大梦未醒的样子，此时吴岩忽然感觉自己身体上压着一副软绵绵的身体，而一股沁人心脾的幽香也毫无阻拦地送入鼻端，转头看去，却见一个精致无比的脸庞与他只有寸许之遥，正是那叶飘絮。

　　吴岩的心脏不争气地跳了一下，虽然自远处看这叶飘絮的容颜也算是千娇百媚，但与这近在咫尺观看的感觉是完全不同，且不说那紧闭的星眸，微张的樱唇小嘴，只是那轻轻呼出的气流就足以令人意乱情迷。

　　鬼使神差之下，吴岩竟想忍不住亲吻那小嘴一下，但还未等他展开行动，叶飘絮的眼睛微微一动，竟是在此刻清醒过来，随即她便看到吴岩隔着很近的那张脸，而更令她羞愤无比的是自己的身体还在这个可恶的男人怀中。

　　“啪！”一个清脆的耳光响起，叶飘絮在甩手给了吴岩一个耳光后，立刻从吴岩身边挣扎开，“卑鄙！无耻！下流！”她在紧张地望了望四周后，这才压低声音怒骂道，而看她此时的目光，怕是连吃了吴岩的心思都有了。

　　“呃……”在挨了一个耳光后，吴岩仍然是呆滞了片刻，随即才从那香艳的情景中回过神来，非常难得地老脸一红，连忙把那还处在昏迷状态的叶飘零拎起来，想来有了这个挡箭牌，那个处于暴走状态的叶飘絮或许有些顾忌。

　　“轰”一连串隐隐约约的爆炸声从遥远的地方传来，却是把吴岩的注意力吸引了过去，“难道说妖族已经开始进攻了？”

　　此时传送阵中大多数修士都已经恢复过来，在听到那隐隐约约的爆炸声后脸色都不是很好看，毕竟听说是一回事，身临其境又是一回事。

　　“万剑宗的道友立刻增援东峰防线，青焰门的道友去北峰防线增援！”一个元婴期修士此时出现在传送阵外，显然是负责指挥调度之人。

　　听见这命令，万剑宗与青焰门两派的领队修士立刻组织起来，顿时还没有从传送后的眩昏中完全恢复的众多修士又乱作一团。

　　“飘零！青叶！飘雪……”叶飘絮一口气点了十几个人的名字，显然都是与她极为亲近之人，“马上组成战斗队形！飘雪在前，青叶在后，我在居中调控，所有人听从我的口令，不许擅自离开队伍！不准擅自进行攻击！现在放出飞行法器！升空！”一口气吩咐完，叶飘絮却是恶狠狠地瞪了还在无所事事的吴岩一眼，没好气地道：“不想死就跟上！”


第52章 上古灵阵

　　祈岚星作为宿空星域的最具代表的一个修仙星球，除了这颗星球灵气充沛，资源丰富外，更是因为碧月宫的存在，这碧月宫虽然实力在十大星域中仅仅排名第九位，但名气却丝毫不下于天一门。

　　之所以如此却是因为这碧月宫的修士全部都是女修，据说这些女修因为修炼了那碧月轮回决，个个都是貌美如花，堪称人间绝色，正是因为如此，不但每年都有大量的女修为了那绝色容颜加入此宫，更是有无数自命不凡的修士前来打转，以期望不知何时一朵桃花掉下来。

　　不过这碧月宫却与那些普通的双修门派完全不同，只有那些在百岁之前无法将碧月轮回决修炼到第三层的女修才会允许其双修，这些修士被称为外宫弟子，而那些能够修炼到第四层的女修则被称为内宫弟子。

　　这些内宫弟子每一个都有着结丹期的修为，因此虽然人数很少，但却是一股不可小觑的力量，而碧月宫更是有两名化神修士坐镇，所以倒是没有哪个门派敢于欺上前来。

　　此次妖族忽然打破了僵持了近十年的平衡，以闪电般的速度攻破了宿空星域的外围防御，直接杀到了祈岚星表面，却是令碧月宫有些措手不及，若不是有一座传自上古的灵阵守护，怕是早被妖族攻破。而在吴岩随着青焰门到来之际，攻防战最激烈的一幕已经过去。

　　在飞去北峰防线的路上，吴岩心中的震惊早已是无以复加，在下面方圆数千里竟都是碧月宫的山门所在，本来这也没有什么，蓝星的云梦宗的宗派驻地也有数千里，可问题是这方圆数千里都是在同一个防护大阵的笼罩之下。

　　“难道说这是传说中的灵阵？”吴岩有些难以置信地想道，当初他曾异想天开地学习禁制阵法，虽然最终毛也没有学到，但与之相关的典故倒是知道不少。据他所知，现在修仙界中最常见，防御能力最强的法阵便是那种布置极为复杂，运转起来消耗极大的天玄法阵，这种法阵通常都是用来守护门派的山门驻地，最大的笼罩范围不会超过方圆数百里。

　　而且这种法阵在运转之后，必须有大量的修士在一旁不停地添加灵石，以及修复一些被损坏的布阵器具，而若是这些负责维护的修士在这一过程中出了一点点差错，就会导致整个防御法阵因为这小小的失误全面崩溃，像黄石星的那三座防御法阵就是因为人心溃散，结果被众多灵兽一鼓作气攻破。

　　但是灵阵却是不同，这种早已失传的上古阵法是上古那些有着大神通的散仙所创，几乎与仙人所布置的仙阵媲美，整个灵阵全部建在灵脉之上，只要将其启动，根本不需要任何操纵，不但可以自动吸取灵脉中的灵气补充大阵所需能量，更是可以自主修复一些不太严重的损伤，可以说就算是炼虚期修士也未必能攻破此阵。

　　当然，在最初看到这些典籍里模棱两可的记载后，吴岩也只是当做一种传说来看待，且不说那可以移山倒海的仙人，便是那无法渡劫的散仙也只存在于那些虚无缥缈的传说之中。

　　猜到这碧月宫的防护大阵极有可能是上古灵阵后，吴岩的心情不由放轻松下来，除非那妖族出动妖王那一级别的妖修，或者人类修士这个阵营有妖族的内线，否则根本无法击破此阵。

　　但就在此时，一个温文尔雅，非常有韵味的男子声音从前面传来，“师妹！一会大战之际你还是留在我身边吧！这样我也可以照应一二！”

　　吴岩循声望去，不由一笑，竟是那条咸鱼不知何时钻了过来，正彬彬有礼地对叶飘絮说道，看他一袭白衣，迎风立在一柄长剑之上，倒还真有些风流倜傥，威武不凡的味道。

　　“多谢师兄美意！可是我还要照顾我的族人！”叶飘絮淡淡回礼道，神色中一片平静，哪里还有先前被气得咬牙切齿的样子。

　　“那就更没有问题了，你我联手就算是六级灵兽也可以轻易灭杀，自然能更好地保护他们。”那鲜于自信地道。

　　“六级灵兽？吹牛也不打草稿！”吴岩翻了翻白眼，手中不知何时多出一道细小的龙卷风，悄无声息地向那还在滔滔不绝说个不停的鲜于快速旋转而去。而在下一刻，一股忽如其来的旋风从鲜于脚下卷来，顿时将他脚下长剑掀起，只听得一声惊慌失措的惨叫，那鲜于已经从半空中掉了下去。

　　“哈哈哈……呃！”看着那鲜于手脚乱舞地快速向下坠去，吴岩禁不住大笑起来，但随即又立刻停了下来，因为他忽然发现这种好笑的事情根本没有人来附和，就算是那叶飘零也是目瞪口呆地看着他。

　　“发生了什么事情？”一个极其威严的声音响起，而吴岩这时候才发现一名元婴期修士不知何时出现在了自己的身后，而他的神识竟然没有丝毫察觉。

　　“参见岳长老！”见到这元婴修士，众人不由的停下来飞行，齐齐施礼道。

　　“岳长老？那咸鱼的师尊？”吴岩立刻吓了一大跳，连忙将头低了下去，现在他不但要担心这岳长老为他的爱徒鸣冤的问题，更要担心自己的底细被他看穿。

　　那岳长老的目光在四处扫了几眼后，终于落在吴岩身上，“你，把第四十五条门规背一遍！”

　　“门规？还第四十五条！”吴岩暗自诅咒着，现在不要说第四十五条，就是第一条他也背不下来啊！不过他也总算放下一件心事，那就是这元婴老先生并没有发现他身上隐藏起来的本源力量。

　　“回禀岳长老！他是新加入本门的，可能还无法记住那些门规！”一个悦耳的声音响起，却是叶飘絮。

　　“哼！既然成为本门弟子，怎可连门规都无法背出，而且此人目无尊长！擅自哗笑！扰乱军心！我青焰门怎可有此门徒！从现在起，剥去他三代弟子身份！罚俸五十年！终生为下等仆役，永不得晋升！执法弟子！先将他看押起来！待此战结束，立刻遣送回山门！”那岳长老说完，再次冷哼一声，消失在原地。

　　听见那岳长老宣判完毕，吴岩却不由得松了一口气，差点要对那岳长老鞠躬作揖，这老先生还真是他的知己啊！竟然要将他遣送回山门！啧啧！人生最得意之事不过如此。

　　“哼！活该！”那叶飘絮见吴岩仍是一副挤眉弄眼的样子，立刻冷哼了一声，向前飞去，而一旁的叶飘零则是一脸担忧的问道：“吴兄，这下怎么办？”他是知道吴岩底细的，现今这突然出现的变故让他有些措手不及。

　　“嘿嘿！没事！只要能避过仇家的追杀，就算是重新做凡人也是没问题的！”吴岩轻松地在叶飘零耳旁低声道，“现在前方的战事应该不是很紧，否则那岳老先生也不可能大摇大摆地叫我背门规，所以你不必太担心。”

　　拍了拍叶飘零的肩膀，吴岩这才在两名执事弟子的押解继续向前方飞去。


第53章 灭妖联盟

　　碧月宫内一处古色古香的厅堂内，正有十名修士分座两旁，如果有其他修士见到此幕，定然会大吃一惊，因为这十人竟然都是有着化神期的修为，毫无疑问，这十名大修士所代表的便是十大星域。

　　此时一名全身上下都笼罩在紫雾中的修士忽然开口道：“从现在的情形来看，那妖族根本不想全面进攻我人类修仙界，分明是另有企图，铭瑄师兄这次若是不给我碧月宫一个交代，我们就立刻退出灭妖联盟！”

　　那紫雾中传出的声音虽然带着浓浓的不满，但依然柔美动听，让人忍不住产生一种想看看那紫雾中究竟是何等佳人的想法。

　　“呵呵！紫仙子何出此言？”一个坐在右首整个人散发出一种妖异的魅力的年轻男子微笑道：“铭瑄师兄也是为了大局考虑，紫仙子可不能只顾你碧月宫一家，更何况现在大敌当前，碧月宫若是退出灭妖联盟，岂不是将这祈岚星拱手送给那妖族？”

　　“哼！青玄子你算什么东西？我碧月宫若是等你们前来支援，早被那妖族攻破了！别以为我碧月宫稀罕你们所谓的灭妖联盟，那青冥灵阵是当初一位九级散仙为我创派师祖建造的，不要说区区一个妖族，就算是寻常散仙也是无可奈何！今天这个事情若是不能给我一个满意的答复！我就立刻把你们赶出去！从此和你们所谓的联盟两不相干！”

　　听到紫仙子这近乎威胁的话，其余化神修士都是面色一变，寻常散仙在现在的修仙界都是神龙见首不见尾，更何况是九级散仙，那可是足以和仙人抗衡的恐怖存在！想不到这碧月宫竟然和一位九级散仙有如此渊源，若不是这次妖族发动袭击太过突然，想来这碧月宫也不会将这青冥灵阵这等近乎无敌的上古灵阵暴露出来，而且当年那位九级散仙难道就给这碧月宫留下这一座灵阵么？

　　几乎是下意识地，在座原先有些蠢蠢欲动或者想看笑话的修士都有些心惊，怪不得碧月宫在妖族围攻之际还敢退出灭妖联盟，假若她们真的有几件仙器在手的话，怕是那妖族出动妖王一级的存在也未必能攻破这碧月宫。

　　“呵呵！紫仙子言重了！我天一门既然能承蒙各位抬爱，担任这灭妖联盟的盟主，自然不会做出让各位受到损害的决定，其实此事就算紫仙子今日不提，老夫也是要和各位商量一下的。”此时坐在最上首的一位白发老者笑呵呵地道，虽然他看起来慈眉善目，但身份却是大的惊人，竟是天一门长老院的外院长老，负责一切对外事务，可以说除了那些千百年都在闭关炼虚期修士，他实在是天一门的第一人了。

　　“此事说来话长，早在百年前，妖族中的冰蛇一族忽然与我天一门联系，说是愿与我天一门共同合作开启仙宫。”

　　“仙宫！就是传说中上古仙人的居住之所？”一名黑衣老者惊讶地道，而其他人也是一脸震惊，要知道仙人的存在对于修仙界的修士来说，就好比世俗界的凡人看待修仙者一样，所了解的不过是一些皮毛而已。

　　那叫铭瑄的化神修士似乎很满意众人的表情，继续道：“不错！正是仙宫！若不是我天一门传承自上古，知晓仙宫是真正有可能存在的话，也不会相信那冰蛇一族的话，不过由于当初还不排除这很可能是妖族的阴谋诡计，我天一门也不好通知各位，而且那冰蛇一族始终不将仙宫的具体位置透露出来，此事也就不了了之了。”

　　“但是没想到，十几年前冰蛇一族忽然被麒麟一族在金凤神族的默许下在一夜之间灭族，而据我所猜测，其原因便正是那仙宫，随后便发生了大量低级灵兽进攻我人类修仙界一事，当初我和诸位师弟虽然认为此事极有可能与那仙宫有关，但由于还不能确定，故此也没有将此事泄露出来，以免引起我们这边的门派为此分了心思。”

　　说到此处，铭瑄叹了口气，这才继续道：“现在看来此事十有八九是真的了，而且那仙宫的位置就应该在这宿空星域的某处。”

　　此话一出，在座众人再次动容，同时心中也暗自打起了算盘，但此时那紫仙子却是冷哼了一声道：“妖族一向诡计多端，开启仙宫一事自然是越隐蔽越好！又怎么会如此大张旗鼓，若是依我看，他们这分明是调虎离山之计，将我们大部分的力量全部吸引在此，然后再从容去某个星域开启仙宫！”

　　“紫仙子所言不差！可我们并不知道那仙宫的具体位置，就算想防御那妖族开启也是始终处在被动的局面，不知铭瑄师兄有何对策？”此时又有一名化神修士疑问道。

　　“唉！这也是老夫召集各位来此的真正原因，由于我们现在处于被动的局面，故此我们也只好以静制动，不过却不能像先前那样四处防守，老夫建议，从我们十大门派中各抽调出一批实力强大的修士组成一支快速反应的队伍，然后发动整个十大星域内所有门派的力量，一旦发现异常，立刻报告上来，这样，那妖族所谓的声东击西，调虎离山就成了一个笑话！”

　　“不过这样一来，仙宫一事岂不是闹得人尽皆知？”一个面容阴鹜的化神修士目光闪动道。

　　“那也比被妖族独享要强得多！”另一个化神修士反驳道，神情中却是有些迫不及待。

　　此时一个坐在下首始终喝着灵茶，对其余人争论始终不屑一顾的山羊胡老者忽然长叹一声，似乎是自言自语道：“人心不足啊！此消息一旦传出，局面就不是几个人所能控制，不知会有多少贪图仙宫宝物的修士陨落？而这号称修仙圣地的十大星域难保不会就此衰落，要知道不但妖族始终在一旁觊觎，就是那些魔族，这些年又可曾安分？诸位好自为之吧！”

　　老者说完，竟对其余人不再理会，自顾自离去。

　　见老者身影消失，厅堂内其余九人都是一脸愕然，很明显，他们在仙宫中宝物的诱惑下，竟是忽略了此种可能，不过若是因此就放弃也实在心有不甘。

　　“咳咳！寒老兄虽然说的有些道理，但未免有些过于严重，他未免太悲观了一些。”此时那铭瑄咳嗽一声打破了沉默。

　　“更何况就算依寒老兄所言，难道我们就坐视妖族取走仙宫中的仙器？有了那些仙器相助，我们人类修仙界岂不更非他们的对手，而以他们的本性，又怎么可能与我们和平共处？”

　　“铭瑄师兄所说很有道理，我们又岂能因为妇人之仁就束手束脚？只要能开启仙宫，那妖族魔族不过是一些跳梁小丑罢了。”那青玄子一脸不以为然地道。

　　“哼！自以为是！”那紫仙子却是冷哼了一声，显然对青玄子那明显带着水分的话有些不屑。

　　“好了，此事关系重大！我天一门也不能独自做主，大家都是各大星域的当家人物，就举手表决吧！”铭瑄说完，率先举起了右手。

　　那青玄子，黑衣修士，以及另外两个似乎对仙宫极为感兴趣的修士也立刻举起了右手，随后又有三名修士犹豫了一下表示同意，此时除了碧月宫的紫仙子以及那先前离去的寒姓修士外，十大门派中已经有八个同意此事。

　　幽幽叹息了一声，紫仙子有些无奈地道：“既然诸位都同意此事，我碧月宫自然也只好奉陪了。”

　　“呵呵！好！老夫现在就以灭妖联盟盟主的身份向十大星域内的所有门派发布此消息！而各位也迅速抽调门派中的精英组成一支快速反应队伍！而各种细节我们再慢慢商议！”


第54章 击杀

　　碧月宫北峰防线，隐约可见一层青蒙蒙的光幕直通九霄，任谁也无法料到这竟然是一座上古灵阵。虽然妖族大军已经停止了进攻，但一队队的修士仍是全神警戒地在青色光幕后来回巡查着，在这些修士之中，最引人注目的要数几队全部由碧月宫外宫弟子组成的巡逻队伍，也正是有她们的存在，整个防线上的修士全都显得很精神。

　　青焰门的修士被随随便便安排在一处山岗之上，距离那青色光幕大约十多里地，想来应该算是预备队伍，毕竟十大星域中除了那十个巨无霸外，还有很多名门大派，估计青焰门也只能算是一个中小门派，否则那岳老先生又何必被一个只有结丹期修为的碧月宫弟子呼来喝去？

　　既然连青焰门众多修士的待遇都整体下降，而吴岩这个在押的问题弟子自然也跟着连降三级，直接被扔在一旁晒太阳。

　　“师叔！就是这狂妄的小子！岳师祖已经罚他终生为下等仆役！”一个谄媚讨好的声音从吴岩身边传来，不用看他也知道是那两个执法弟子中的一个。

　　舒舒服服地在地上伸了个懒腰，吴岩却是连头也没有抬，接着晒起太阳来，那个执事弟子口中的师叔竟然是那叶飘絮，这让他有些奇怪，莫非是她跑来落井下石？

　　“站起来！”叶飘絮看了一眼那浑身上下沾满了草叶泥土，并且正以一种很不雅姿势晒太阳的吴岩，皱着眉头命令道，她现在真的有些怀疑这人还算是修仙者么？怪不得他的修为只有炼气期八层，而且满身都是市侩的味道。

　　“唔”吴岩梦呓似地应了一声，却是丝毫没有动弹，因为先前那香艳的经历他忽然有些害怕这叶飘絮，故此干脆对她不理不睬，以防止被人笑话。

　　“哼！朽木不可雕也！”这一次叶飘絮却是没有像前几次那样生气，只是深深地看了吴岩一眼，这才冷哼道。

　　“他本来就是朽木！师妹有什么好惊讶的？”一个阴测测的声音响起，竟是那还未摔死的鲜于。

　　见到他出现，吴岩不由暗叹了一声，他可以在叶飘絮面前装死狗，但是无论如何也不会让这条咸鱼对他冷嘲热讽！懒洋洋地爬起来，他却正眼也没瞧那鲜于一眼，大大摇大摆地走到叶飘絮跟前，竟歪着头仔细打量起来。

　　“你这无赖骗子！你又想做什么！”被吴岩的目光盯住，叶飘絮禁不住后退了几步，对于这个始终无视她存在的男人，由于几次吃亏，她早已忽略了他那炼气期八层修为，甚至在潜意识里早已放弃了凭着自己的身份让他认输的想法。

　　可现在他却忽然用那种似笑非笑的无赖目光打量自己，这让叶飘絮有些措手不及，在这种目光的注视下，她甚至有种无力逃脱的感觉。

　　“你这肮脏的家伙！离我师妹远一点！”一道身影闪过，那鲜于拦在吴岩面前，面上的表情有些狰狞，“别以为我不知道你的底细！你根本就不是我青焰门的人！想用这种方法接近我师妹么？做你的春秋大梦去吧！我一会就去禀告师尊！看他如何处置你！”

　　听到鲜于的话，在他后面的叶飘絮在呆滞了片刻后，忽然俏脸飘红，心里却是有些乱糟糟，难道这就是他混进青焰门的目的？想到自己为了这个问题绞尽脑汁，可没想到会是这个结果，一时之间她竟有些茫然。

　　吴岩自然不知道叶飘絮心里所想，在鲜于说出他并非青焰门的修士之后，他反而冷静了下来，此事对他并没有太大威胁，假若有叶家出面，就算岳老鬼也没有办法，而叶飘絮，她应该也不会拒绝，但问题是，他需要这样做么？

　　微微一笑，吴岩这才对那条似乎已经是胜券在握的咸鱼戏谑道：“你知道你这辈子做最大一件错事是什么么？那就是你知道的太多了！”

　　吴岩话音一落，身形已经从原地消失，就在那鲜于惊骇莫名之际，一道紫光从他喉咙处闪过，下一刻，一蓬血雨激射而出，他虽然是筑基后期修士，但在如此短的距离之内又怎么能够逃过吴岩的御风诀。

　　“你……你……”叶飘絮有些恐惧地看着吴岩，整件事情发生的太快太突然，以至于她整个人都有些混乱。

　　有些遗憾地瞧了瞧套在手上的紫色爪子，在灵兽群中厮混了一段时间，现在吴岩似乎更喜欢用这种方式结束对手的生命，干脆，利落，残忍，在有着最大攻击力的同时，也拥有着无与伦比的震慑力。

　　“我什么我？”吴岩面上依然带着那种似笑非笑的笑容向叶飘絮走去，似乎刚才的杀戮只是踩死了一只小蚂蚁。

　　“你……你别过来！”叶飘絮有些惊惶地道，却是连释放法器都忘记了。

　　“我又没说过要杀你！你怕什么？我像吃人的野兽么？”吴岩望着那像一只担惊受怕的小猫一样的叶飘絮，心中忽然怜意大起，停下了脚步，满不在乎地道：“保重！就说我偷袭了他，不要傻乎乎的把自己扯进去！那岳老鬼奈何不了我的！”

　　说完，吴岩淡然一笑，身形闪动间，如一缕轻烟般向那上古灵阵掠去，现在也只有逃到外面才有可能保住他的小命。

　　望着那转眼即逝的身影，叶飘絮张了张嘴，终是没有发出任何声音，她很清楚，这个人杀了鲜于，就是青焰门的敌人，同时也是她的敌人，但是她却无力拦截，也不想拦截，而那一道如清风般淡去的身影，就像是掠去了她灵魂中的一部分，让她感到整个人都变得空荡荡。

　　“鲜师叔！”

　　“鲜师叔被那个下等仆役灭杀了！”

　　整个青焰门驻地都在瞬间乱作了一团，而一些见到吴岩身影的修士开始放出飞行法器追了过去。而就在此时，一声怒吼从远处的半空中炸响，“何人杀吾爱徒？”却是刚刚返回来的岳老鬼，在稍一询问后，他立刻向吴岩逃走的方向电射而去，其速度竟是要比吴岩的御风诀还要快上几分。

　　吴岩此刻正全力向那上古灵阵遁去，一路之上，虽然有修士惊诧于他这般速度，但现在整个碧月宫都处于战争状态，倒也没有谁太过在意，甚至那些巡逻的修士在见到他飞遁而来后，同样没有注意，毕竟他们防备的是外面，而不是里面，更何况在这半空中来来往往飞行的修士也是络绎不绝。

　　眼见即将靠近那青蒙蒙的光幕，一声长啸忽然从吴岩背后传来，回头望去时，却不由得令他大骇不已，只见一道蓝色遁光正以极快的速度追了上来。

　　“岳老鬼！”见到是此人后，吴岩哪还敢有丝毫犹豫，一边全力催动御风诀，一边取出十几颗地火雷与几十张火云符，只要能迟滞一下那岳老鬼的身形，他就可以从容穿过上古灵阵，而对方是不敢陪着他冲出来的。

　　要知道，这防御阵法最大的特点就是能出不能进，他可以在出了上古灵阵后立刻将冰蛇的本源力量释放出来，让那些妖修无法察觉，但岳老鬼却不同，只要他钻出来，就别想再钻回去，不要说他是一个元婴修士，就算是化神修士，碧月宫也不会为此关闭上古灵阵让他返回来的。

　　“小子！纳命来！”虽然距吴岩还有几百丈！但岳老鬼却是将手中两件法宝远远攻来，以这法宝的速度，只要将吴岩完全锁定，就算是他逃到大阵之外也能击杀他。

　　冷笑一声，吴岩却是没有任何惧色，若是他与那两件法宝没有这几百丈的缓冲距离，他还真的无法摆脱对方的锁定，但是现在他只要在瞬间将速度提升一倍，就可以轻而易举地办到，不过那代价却是他体内的风灵之力会因此在短时间内耗损严重。

　　“咻”吴岩的身影忽然从岳老鬼的视线中消失，而与此同时，他的神识锁定也被摆脱，而受此影响，那两件法宝的速度也是停滞下来。

　　“咦！”岳老鬼暗自惊讶了一下，却是遁速不变地向前飞去，而在下一刻，吴岩的身影再次出现在他的神识之中，不过他已经距那青蒙蒙的光幕不到几丈距离了。

　　“小贼！敢尔！”随着一声暴喝，那两件法宝忽然将速度提升几分，向吴岩飞射去，但就在此时，十几颗红色圆球与几十张灵符出现在那两件法宝的攻击范围内，只是在瞬间，随着十几声巨响，一团巨大的火焰便将那两件法宝彻底包裹起来。

　　见此情形，岳老鬼心叫不好，他的法宝虽然强悍，但也架不住如此剧烈的爆炸，若是处在爆炸的中心，就算是品质下降也是极有可能的，暗叹一声，他再顾不得去追杀那吴岩，连忙将那两件法宝收了回来。

　　而吴岩此时则借着这一点缓冲，终于安然冲出上古灵阵。


第55章 再见伊人

　　祈岚星一处峡谷之内，正有一道人影立在一块巨石上思索着什么，但如果靠近的话，就会发现这哪里是人，分明是一只全身布满了浅灰色鳞片，有着闪烁着紫色光芒的利爪，面目狰狞的灵兽。

　　这自然就是吴岩了，当日在逃出碧月宫的山门后，他丝毫不敢有任何停留，一边将冰蛇的本源力量释放出来，一边向大山深处逃去，一路之上虽然也遇见过近千只五六级灵兽，但那些高级妖修却是一个也未见，这让他在安心之余也有些疑惑，难道说这一次妖族又在玩上一次在黄石星时的把戏？

　　不过疑惑归疑惑，吴岩是不会花太多精力在这上面，这一次因为那条咸鱼的缘故让他的潜伏计划彻底泡汤，唯一的收获就是总算离开了那贫瘠的黄石星。

　　现在吴岩却是有些迷茫，因为他实在不知道自己接下来的道路该走向何方？如果是普通修士，那自然冲击结丹，冲击元婴，但现在他虽然也有了比拟结丹期修士的实力，但那是综合了御风诀以及火焰力量才达到的，不过这两种力量却并不能作为他的本源力量来使用。

　　打个比方说，如果本源力量是一条江的话，那么御风诀和火焰力量便是江上行驶的巨轮，而不管这御风诀和火焰力量提升到何种程度，对于本源力量是没有什么改变的。

　　只有本源力量增长了，他的寿元才会相应的增长，否则就算他能够利用御风诀和火焰力量击杀一名元婴修士，但寿元却是比不上那元婴期修士的，而这才是不论修仙者还是妖族最终追求的道路。

　　叹了一口气，吴岩收回了纷乱的思绪，他可以肯定那些传承了千万年的大宗派里定然有解决自己现在情形的功法，不过这种事情也就只能想想而已。在经历了雪玉那件事情后，他对自己这所谓的火灵之体很是头疼，而这也是为什么他在月山城中始终不敢全力修炼的缘故。要知道人类修士所擅长的奇功秘术要比妖族多上许多，难保不会有哪个元婴或者化神期修士发现他身上的秘密。

　　“看来在实力没有达到一定程度前，还是远离人类修仙界吧！好在这祈岚星的灵气也算充沛，应该有助于青丝决的修炼。”吴岩自言自语道，随即身形一闪，没入了峡谷深处。

　　几日后，吴岩在重新开凿的洞府中开始了心无旁骛的闭关，而冲击的目标就是那始终不见任何变化的青丝决。

　　而就在吴岩闭关修炼之际，一个令所有修仙者都心动不已的消息也传遍了十大星域，那便是上古仙人遗留在人界的仙宫很可能就隐藏在十大星域中的某个地方，而与此消息同时出现还有灭妖联盟发出的公告，公告的内容便是妖族之所以两次入侵十大星域，便是为了开启这仙宫，因此若有哪个修仙门派发现妖族的踪迹，必须立刻报告给灭妖联盟，如果消息准确，则会给予丰厚的奖励。

　　此消息一经传出，十大星域中大大小小的门派立刻将门下的弟子纷纷派出，四处寻找一切与仙宫有关的消息。而碧月宫与妖族的主战场也随着这个消息逐渐冷清起来，那些前来支援的大门派在第一时间便撤了回去，而一些中等规模的门派在发觉祈岚星上没有了太高级的妖修后，也急不可耐地离开了，唯有那些小门派却是因为灭妖联盟与碧月宫的妥协而被留了下来，他们的任务便是荡清祈岚星上数量众多的低级灵兽。

　　三年后，吴岩缓步从洞府中走了出来，这三年的闭关他依然无法令青丝决有丝毫的进步，反倒是引火决，御风诀，明神决有了一些增强，除此之外，他也为自己炼制了一些灵效不错的灵丹，可惜除了让身体的强度有些提升外，根本对那青丝决的修炼有任何帮助。

　　现在吴岩停止了闭关却是因为他总觉得自己所修炼的青丝决似乎欠缺了些什么，要知道他现在不论是身体的强度，还是对青丝决的领悟，亦或是体内灵力的运转，都已经达到了非常娴熟的境地，按理说完全可以突破第三层的瓶颈，可往往都是在冲击最后关头时就莫名其妙地被打回原地。

　　此次出关，吴岩除了要散散心外，还是想采集几种稀有的炼器材料，现在他已经具备炼制顶级法器的能力，自然要想办法炼制一件，像上一次，若是他能有一件顶级法器的话，虽然仍是无法与法宝抗衡，但至少可以稍稍迟滞一下。

　　一路行来，吴岩仍是使用御风诀在地面飞遁，这样一来，既可以察看地形地貌与地质，更可以最大程度的掩饰自己的行踪，不过令他有些奇怪的是，三年的时间里，这祈岚星上的低级灵兽不但不见减少，反而在数量上多了许多，好在吴岩身上现在也有着灵兽的气息，再加上他那足以媲美七级灵兽的实力，倒也没有哪只灵兽敢和他过不去。

　　正当吴岩经过一处小山岗时，远处忽然传来法器交击的声音，同时还夹杂着灵兽的怒吼声。

　　“修仙者？”吴岩犹豫了一下，随即还是向交战的地点掠去，虽然现在的他算是离群索居，但对于外面的情形还是想了解一下，而且他也有些奇怪，此处距碧月宫的山门足有数千里之遥，怎么会出现人类修士的足迹？难道说那灭妖联盟再次击败了妖族？

　　在御风诀全力催动的情形下，只是短短片刻之间，吴岩便赶到了战场的附近，只见足有数百只灵兽将几十个修仙者团团围住，而外围的灵兽中至少有几十只六级灵兽，但那些修仙者中却只有两名结丹修士。

　　显然那些修仙者已经落在了下风，虽然依靠着一个青色的防御护罩暂时抵住众多灵兽的攻击，但毫无疑问是支持不了多久的。

　　吴岩暗自摇了摇头，有些不明白为何这些修士竟如此胆大，敢离开碧月宫山门这么远，导致现在连援军都不可能出现。

　　暗叹了一口气，吴岩却是准备离开，如果包围他们的灵兽再少一些的话，他倒不介意上前帮他们一次，但是现在他可没有把握全身而退。

　　正当吴岩想转身离开之际，一道熟悉的身影忽然出现在他的视野之中，虽然这道身影随即被其他修士遮挡住，但他还是全身一震，他万万没有想到，在这些修士中会看见她……叶飘絮。

　　在这三年之中，他几乎是强行将她忘却了，但是现在忽然望见那似乎既熟悉又陌生的身影，他却是有些抑制不住自己心中那莫名的激动。

　　苦笑了一下，吴岩知道，现在无论如何，他都不能一走了之了，深吸了一口气，他毫不犹豫地向那灵兽群中扑去。


第56章 援手

　　见到吴岩的出现，“吼吼”随着几声怒吼，那群包围着众多修士的灵兽忽然分出几十只拦住了他，“哪里来的野小子！这些人类是我磷犀家族费了两天的时间才围住的，你若是识相，就立刻滚开，否则别怪我们不客气！”一只六级磷犀威胁道。

　　吴岩对此却是置若罔闻，速度不但没有减慢，反而加快了几分。

　　“吼！找死！给我分了他！”那为首的磷犀怒吼道，率先扑了过来，而其身后的几只六级磷犀也从另外几个方向包抄而来，其作战的灵活性竟然比人类修士要强上数倍。

　　“哼！”冷哼了一声，吴岩却是双爪连挥，顿时几十道磨盘大小的紫色爪影向四周激射而去，只是在刹那间，那些四级以下的灵兽便被这紫色爪影一扫而空，以它们肉体的强度根本无法抵御。

　　而剩下的那五六级磷犀虽然抵挡住了紫色爪影的攻击，但进攻的势头却被迟滞了一下，趁着这一个空挡，吴岩已经冲过了它们的防线，彻底杀入兽群之中。

　　不过吴岩并没有立刻冲向中央的那群修士，反而依靠着自己在速度上的优势在四周的兽群中游走，双爪不停挥动中，一道道紫色爪影迅速地向四周那些低级灵兽攻去，这些灵兽根本无法抵御紫色爪影的攻击，只要被那紫色爪影追上，必定是被这爪影透体而过。

　　一时之间，原本井然有序的包围圈变得混乱起来，只要见到那紫色爪影闪过，那些低级灵兽便连连后退，就这样，吴岩追杀着前面的低级灵兽，而十几只六级灵兽则在后面追杀着他，可以它们的速度又怎能靠近吴岩，而若是释放一些远程攻击手段的话，遭殃的反而是那些闪躲不开的低级灵兽。

　　不过这些灵兽并不知道，这并不是吴岩唯一的攻击手段，假若他使用那些灵符与地火雷的话，它们的情形怕是会更糟糕。而之所以如此却是因为吴岩不想把自己的身份暴露出去，假如他真的使用这些手段的话，除非将现场所有的灵兽灭杀，否则自己的秘密就会立刻传遍整个灵兽圈子。

　　要知道他可是曾在妖族社会中生活了一段时间，对于这些灵智与人类没有什么区别的灵兽可是有很深的了解。

　　现在他用这种野蛮的手段与磷犀家族相争，最后也只能是这个家族视他为敌人，并不会引起其他灵兽反感，但若是他真的使用人类修士的手段，怕是整个祈岚星的灵兽都会将他看做敌人，这绝对不是他想看到的。

　　此时在包围圈中的修士也察觉到了外围灵兽的混乱，本已陷入绝望中的众人立刻明白这是一个逃出生天的绝佳机会，几乎是毫不犹豫，两名带队的结丹修士便下达了突围的命令。

　　顿时，在各色法器的攻击下，原本被吴岩搅得混乱不堪的灵兽包围圈一下子被冲的四散开来，此时一只七级磷犀忽然向着吴岩冲了过来，它竟是这群灵兽中的最高指挥者，眼见到手的美餐被吴岩搅黄，愤怒之下，竟不去追杀那些人类修士，反而誓要将吴岩碎尸万段。

　　不过吴岩对这只七级磷犀却是完全不放在心上，虽然现在的他仍无法灭杀七级灵兽，但七级灵兽也对他构不成太大的威胁，而现在他大半的注意力都集中在一个人身上，只要她能脱困而出，那么他的目的也就达到了。

　　不过虽然有吴岩牵制着大部分六级灵兽，但那队修士仍然不断有人死在灵兽的爪下，想来经过那些灵兽两日的围追堵截，他们都已经到了油尽灯枯的地步。

　　看到此种情形，吴岩不由一阵心焦，他现在尽管有御风诀在身，但在那只七级磷犀与众多六级灵兽的围攻下，也是支持不了多久的，那个时候，若是这队修士仍无法摆脱这些灵兽的围攻，怕是就真的逃不掉了。

　　暗叹一声，吴岩身形一闪，从两只六级灵兽的攻击间隙中滑了过去，随即向叶飘絮所在的方位掠去，既然这队修士迟早要陨落，那么干脆就为他做些掩护吧！

　　只是几个呼吸间，吴岩便已经冲到叶飘絮身边，现在的她已经落在队伍的最后面，也不知是她故意留在后面还是实力耗损严重，吴岩却是来不及多想，直接便想将她抓起，然后转身便逃，但他却忘了自己灵兽的身份。

　　叶飘絮眼见一只实力足有七级的灵兽向自己闪电般扑来，不由得惊骇欲绝，再也顾不得身边其他低级灵兽的攻击，竟操纵法器向吴岩攻去。

　　此时吴岩才想起自己的不妥，连忙向一旁闪躲开来，虽然他可以轻而易举地将那件攻来的法器击毁，但那势必会令与法器心神相连的叶飘絮受到波及，但就在吴岩迟疑这一刹那间，一只四级灵兽忽然从叶飘絮的身后袭来，由于距离太近，即便是吴岩也无法快速救援，而叶飘絮也只来得及避过要害，仍然被那四级灵兽在后背抓出几道伤口。

　　眼见叶飘絮被那灵兽抓伤，吴岩的心中不由抽搐了一下，怒吼一声，一连挥出十几道紫色爪影，将叶飘絮身旁的灵兽全部灭杀干净，同时身形急闪，将那即将陷入昏迷状态的叶飘絮抱起，再也顾不得其他，全力施展御风诀向远处逃去。

　　一口气奔出几百里后，见那些灵兽不再追来，吴岩这才停下身形，连忙给叶飘絮喂下几枚止血丹，也幸好这几年他并没有放弃炼制这些最普通的灵丹，此刻方能派上用场。

　　再次察看了一下叶飘絮身体的状态，吴岩这才稍稍放下心来，她之所以昏迷只是因为法力消耗严重，强行透支所致，只要用心调养几日便可恢复，不过唯一令他有些为难的是她后背的伤势，虽然说服用了止血丹，但伤口还是需要处理一下的，否则日后难免留下疤痕。

　　只是犹豫了一下，吴岩便立刻抱起尚在昏迷中的叶飘絮向自己的洞府遁去。


第57章 顿悟

　　夜风渐起，薄薄的雾气在山涧中弥漫开来，哗啦啦的溪水声若隐若无地从远处响起，一道黑影静静地立着，似乎已与这夜色融为一体。

　　这黑影却是吴岩，在将叶飘絮身上的伤口处理好之后，他便默默地退了出来，对于这个屡次找他麻烦的女人，若说他对其没有好感，那是骗人的，但随着这种好感同时出现在他脑海中的还有那具香软的身体，以及那张精致的面孔，这让他隐约有些惶恐。

　　在这三年之中，他可以轻易地将这种好感忘却，但在重新见到叶飘絮时，他又不由自主地想去救他，这让他感到很矛盾，也很疑惑。

　　“难道这就是喜欢的感觉？”吴岩自言自语地道，可眼前又闪过叶飘絮那如凝脂般的身体。

　　“不！”吴岩使劲地摇了摇头，但这种否定却似乎并非他心中所希望的。

　　“这究竟是对还是错？”吴岩无意识地呻吟着，整个人也随着这种矛盾的感觉陷入了一片混乱的世界之中，在这个矛盾的世界里，似乎一切都是正确的，又似乎一切都是错误的。

　　他有些无力地感受着那些正确与错误，在这一刻，所有的实力，所有的智慧都变得无比的苍白，唯一剩下的只是一个赤裸裸的自己。

　　“出路在哪里？”吴岩近乎梦呓地自语道，他在那个混乱的世界中疯狂地寻觅着，奔跑着，逃避着，所有的对与错，所有的是与非，都在向他袭来，只是一转眼，他便要被这完全对立的两种力量压制得窒息起来。

　　天空再也看不到星光，耳旁再也听不到溪水潺潺的轻响，而那轻柔的夜风也被那无止境的黑暗吞没，一切都在沉沦。

　　一丝清凉忽然在心间出现，然后逐渐向四周蔓延，那死一般的黑暗被一点点地融化，这竟是那青丝决主动运转起来。

　　吴岩的神智也逐渐恢复了清明，不过他此时心中却是无惊无喜，一片平静，只是毫无痕迹地随着那青丝决将体内这段时间积攒起来的灵力向着某个未知的方向缓慢而坚定地流去。

　　时间一点点消逝，吴岩体内的灵力逐渐消融不见，而那个未知的方向却开始变得清晰起来，他能够感觉得到，能够看得到，能够摸得到，现在他只需轻轻迈出一步，一个新的世界就在他眼前。

　　“啾啾！啾啾！”两只小鸟在枝头上婉转地鸣叫着，而树叶上滚动着的晨露在阳光下闪闪发光，一阵清风迎面吹来，吴岩缓缓睁开双眼，不知不觉间，一夜已经过去，此刻他的眼神中再也没有昨夜的迷惘与挣扎，取而代之的是一抹清明与淡然。

　　若有所悟地望了望洞府方向，吴岩却是笑了笑，因为叶飘絮的关系，他昨夜差点走火入魔，堕入沉沦，但也正因为如此，也让他在因缘巧合之下顺利将青丝决突破到第四层。

　　现在他有些明白为何自己先前始终无法突破第四层了，要知道这青丝决本来就是给冰蛇王族修炼的，而虽然说那冰蛇王族都有着不亚于人类的灵智，但终归是与人类有些距离，而这青丝决第四层的突破，便是要求修炼此决的冰蛇能够突破自身的灵智的障碍。

　　也就是说在没有突破第四层前，不管怎样模仿人类，但那只能说是模仿，而突破了第四层后，本身在这方面便与人类无异，甚至是要远超人类，这种超越并不是指实力的超越，而是见识，心态，对内在或外在事物见解上的超越。

　　事实上冰蛇王族中之所以罕有谁能够修炼至第四层，并不是因为冰蛇王族中没有修炼的天才，没有才智高绝的智者，而是因为两个字——执念，它们之所以逆天而行，追求大道，为的不过是与人类修士平起平坐，但也正因为这丝执念却导致它们始终无法超越人类，就算它们的实力能够达到很高的程度，在内心深处还是与人类互相比较，而只有忘记自己的存在，忘记自己究竟是妖还是人，才会突破到更高的层次。

　　妖又如何？人又如何？当参透这一点就自然而然就明了一切，其实自从吴岩当日巧合之下吸收了冰蛇一族的本源力量后，就一直为这个问题困惑不已，但他又没有那种大智慧可以执迷顿悟，自然就无法将青丝决再进一步，而与叶飘絮的关系却恰好变为了一个引子。

　　也正是他在情感上的困惑引发了他对人与妖，对与错，是与非的剧烈冲撞，这才在最后一刻抓住了问题的关键，从而将青丝决顺利修炼到第四层。

　　可以说他现在将青丝决修炼到第四层后，虽然暂时无法提升多大的实力，但是从此刻起，却是没有什么心魔与幻境可以影响到他了，而由于所着眼的目光不同，他在日后的修炼上自是要比其他修士或妖修少了许多困惑。

　　“前辈是妖修还是人类？为何要救我？”一个有些虚弱的声音从吴岩身后响起，却是已经苏醒的叶飘絮，她在醒来后发觉自己不但还活着，而且身上的伤口都已经被处理好，自然就明白了昨日那向自己冲来的七级灵兽是为了救自己。

　　“妖修又如何？人类又如何？总之我是救了你。”吴岩转过身来，微微一笑，不过他的笑容更显狰狞。

　　“啊！”虽然早有预料，但叶飘絮还是后退了一小半，随即有些忐忑不安地道：“多谢前辈出手相救，小女子感激不尽。”

　　“你不必谢我，我与你的族人有些渊源，救你只是顺手而为，你先在这洞府中养伤，过段时间我自然会送你回去。”吴岩淡淡说道：“不过在此之前，我还有些事情要询问一下，首先，人类修仙界与妖族之间的争斗进行的如何？其次这祈岚星现在是什么状态？”

　　听见吴岩的问题，叶飘絮不禁愣了一下，却是有些想不到面前这妖修竟然会关注这些问题，难道说他一直在此地隐居？

　　虽然有些疑惑，叶飘絮还是恭敬地回答道：“回禀前辈，自从三年前传出上古仙人遗留在人界的仙宫就在我十大星域后，整个人类修仙界都乱作了一团，而那妖族也趁机四处搞风搞雨，不过时至今日，那仙宫的位置仍然没有确定下来，反倒是有许多小门派被一些别有用心的门派吞并，就算是灭妖联盟也有些管束不住。”

　　“至于这祈岚星，反倒是平静了许多，我们当初来到此处的许多小门派修士现在都被碧月宫收为外宫弟子，现在我们所做的便是肃清这祈岚星上的残余灵兽。”说到此处，叶飘絮忽然想起面前不就正是灵兽么，自己竟然说要肃清，不由得吓了一跳，直到看见那七级灵兽仍是没有什么变化，这才稍稍松了一口气。

　　“仙宫？”吴岩禁不住皱了皱眉头，这件事情可是非同小可，看来自己需要在这祈岚星上多停留一段时间了，否则被糊里糊涂殃及了，倒是倒霉的很。

　　想到此处，吴岩取出两枚灵丹，对那还有些小心翼翼的叶飘絮道：“这两枚灵丹可以让你的修为恢复的快一些，现在你先回洞府中休息去吧！若是有什么事情直接叫我就可。”


第58章 百易宗

　　“前面便是碧月宫的山门了，这里应该没有太多灵兽出没，你可以回去了，记住，老夫的事情不要对任何人说起。”吴岩平静地说道，在他身后是修为完全恢复的叶飘絮。

　　“前辈！我……能问一下，您和我叶家哪位长辈有渊源？”叶飘絮却没有立即离开，反而是有些犹豫地问道。

　　“此事过去已久，就算是说了你也未必知道。”吴岩的声音依然没有任何变化。

　　“是！那晚辈告退！”小心地望了吴岩一眼，叶飘絮却似乎有什么心事一样，有些迟疑地放出飞行法器。

　　“等等！”吴岩忽然出声道：“你我既然能够相见，也算是有缘，我这里有些用不上的东西就留给你了，或许能在危急时刻保你一命。”

　　说到此处，他挥手取出了一百张火云符，二十颗地火雷，一股脑塞到叶飘絮手中，“这些东西虽然对元婴期修士不起作用，但对付结丹修士还是有一定威胁的，你妥善保管吧！”

　　说完，吴岩不再有任何停留，向着来时的方向飞射而去。

　　望着吴岩身影消失，叶飘絮眼中却是闪过一丝疑惑，但随即又轻叹了一声，操纵着飞行法器离去。

　　※※※

　　在碧月宫山门附近一座灵气还算充沛的山峰上，正有数百个修士在不停地忙碌着，随着各种法术的释放，一座座亭台楼阁则是以看得见的速度崛起着，而在山峰的外围，也有近百个修士在忙碌着什么，似乎是在布置一种防御范围比较大的阵法。

　　“哎！于师兄啊！你说这妖族不会再来进攻吧？这两年虽说看不见那些高级妖修，但是那些低级灵兽可是源源不断，杀之不绝啊！而且是越来越聪明，我听说几天前苍水门的数十个修士便被一群灵兽设下埋伏，最后差点全军覆没，照这么下去，我们这些修仙者可是真的没有立足之地了。”

　　在那山峰脚下，正有数十个修士来回警戒着，说话之人便是为首的一名筑基后期修士，而他口中的于师兄则是另一名筑基修士。

　　“这种事情谁又知道，既然上面让我们清剿那些残余的灵兽，难道我们还敢违抗命令不成？不过我想那妖族是不会再来进攻了，毕竟他们跑到我们这里搞风搞雨，不就是为了那鬼影子都没有的仙宫么！我听上面说他们是在玩声东击西的把戏，结果反被我们灭妖联盟识破了！”那于师兄似乎很有些消息来源的样子。

　　“仙宫？”第一个说话的修士眼中不由露出一丝向往的神色，“可惜那仙宫肯定不是在这祈岚星的，否则我们若是运气好的话，说不定也能得到一件宝物。”

　　“少做白日梦了！”那于师兄不屑地道：“那仙宫之中最低级的宝物也是灵宝一级的，就连元婴期修士都没有机会得到，何况是我们？而且是否真的存在那仙宫还不一定呢！咦？那边似乎有修士过来！”

　　说到此处，于师兄的面色立刻变得凝重起来，随即将手一挥，立刻附近正在警戒的几十名修士便四散开来，同时释放出各自的法器，做好了战斗准备，显然在经过了与那些灵兽长达三年的厮杀中，这些修士早已积累了非常丰富的战斗经验。

　　“只是一个修士，后面没有追来的灵兽，奇怪？现在这种情形竟然还有修士敢单独一人四处乱闯？”那于师兄有些疑惑地道。

　　很快，一个修为只有炼气期九层，大约在二十多岁的年轻男子出现在在众多修士面前。

　　“站住！这里是百易宗的山门所在！你是何派弟子？为何单独一人出现在此地？”立刻有一个修士大喝道。

　　那年轻男子似乎有些胆怯，犹豫了片刻才道：“在下封火，曾经是千幻宗弟子，只是上一次因为受伤滞留在此地，不知贵宗是否还招收新弟子？”

　　“当然招收！”那问话的修士却是非常热情地道，“我们现在最缺的就是修士，虽然师弟你的修为有些低，但要加入本宗也是毫无问题的。”

　　“咳咳！”那于师兄此时忽然轻咳了两声，缓步走了过来，上下打量了几眼后，这才慢条斯理地道：“千幻宗？那也算是一个不小的宗派了，你既然愿意加入本宗，我等自然要欢迎，但是有些规矩还是要讲一讲的，蛮师侄，这件事情就由你来负责，顺便再安排一下这位封师侄的居住之所。”

　　“是！”那最先问话的修士恭敬答道，随即才对那年轻男子道：“封师弟，在下蛮天！请随我来，我们边走边谈好了。”

　　“那就麻烦蛮师兄了。”那年轻男子依旧是有些拘束地道，但眼中却是在此时流露出一丝不易察觉的笑意。

　　这名年轻男子自然就是吴岩，根据叶飘絮所言，他便猜测到这祈岚星上虽然近来灵兽越发猖獗，但最终胜利的还会是以碧月宫为首的修仙者，故此，他才决定重新返回人类修仙界，而在仔细察看了几天后，他终于选定了这叫做百易宗的修仙门派。

　　这百易宗原本就是祈岚星的本土宗派，在妖族发动攻击后，其宗门长老当机立断，立刻逃向了碧月宫，因此才保存了大量的实力，现在那些高级妖修撤走，他们自然是要重建山门，不过由于那些低级灵兽猖獗，这才把山门地址选在了距离碧月宫不远的地方。

　　一路之上，那蛮师兄三言两句便将这百易宗的门规讲完，这却是因为遭逢大变，原来那些条条框框早就被取消了，吴岩只要不闹事，听指挥，就是一个合格的弟子，而也是因为如此，他才能在一个照面就加入了这个门派，否则若是平常，光是身份的调查就需要很久。

　　“封师弟！本宗的山门正在筹建之中，所以正式的居住之所还要等待几日，而在这之前，你就先委屈一下，暂住在这里吧！”那蛮师兄在将吴岩领到一处简陋的石屋后客气地说道，“现在我们再去万师叔那里登记一下，好决定你未来是在捕猎队还是警戒队。”

　　“捕猎？警戒？”吴岩只是稍一思索便明白这两个队伍的含义，毫无疑问，不管加入哪一个队伍都是要和那些灵兽厮杀的。

　　在山腰一处已经完工的楼宇内，一个有着结丹期修为的修士正在翻看着几块玉简，见到此修士，蛮天立刻恭敬施礼道：“参见万师叔！又有一名新来的弟子前来报道，请师叔登记。”

　　那万师叔此时才放下那几块玉简，随意地扫了吴岩几眼，这才皱着眉头道：“你就是新来的修士？都擅长什么？说来听听。”

　　“回禀万师叔！弟子擅长炼制一些材料，对制符也稍有涉猎。”吴岩也学着蛮天的样子恭敬回答道。

　　“哦！竟然炼器和制符都会，怪不得你的修为连十层都没有突破，去捕猎队吧！每猎杀一只一级灵兽，奖励两颗灵石，猎杀二级灵兽五颗灵石，三级灵兽五十颗灵石，如果每月能杀死一百只二级以上的灵兽，可以准许十天的假期。”那万师叔随手取出一块玉简，在上面修改了一下，这才挥手让蛮天与吴岩离开。


第59章 妖风海

　　从那万师叔处离开后，吴岩又向蛮天询问了一些有关于祈岚星以及百易宗的事情，这才返回他居住的石屋内，现在这百易宗的大概情形他也掌握得差不多，总的来说，这个门派属于那种最边缘化的修仙门派，想来若不是这次妖族入侵，是根本和碧月宫这样的巨头搭上关系的。

　　现在这百易宗所有的灵石与物资的供应都是由碧月宫负责，而领取的数量则参照每月捕杀的灵兽多少来决定，这也无怪乎一个几千人的宗派，竟然一下子派出大部分的修士去捕猎，而只留下数百人守护山门，尽管这山门还是一个雏形。

　　整个百易宗只有两名元婴初期修士，数百名结丹期修士，这样的实力对于一个修仙门派来说，实在是有些单薄了一些，不过吴岩是不在乎这些，现在他正思索的却是另一件事情，那便是蛮天方才为他简单介绍的祈岚星的情形。

　　根据蛮天所说，这祈岚星的面积是非常之大的，除了几块大陆，还有一个近乎无边无际的妖风海，而就算是以碧月宫的实力，也未必将整个祈岚星探索一遍，事实上，祈岚星上的修仙界都是集中在目前这一块大陆上，其他几处大陆和那妖风海却是罕有人踪，除了一些元婴期以上的修士偶尔会去探险外，低阶修士是根本不敢去的。

　　导致这种情况的原因便是这几块大陆与海洋太过凶险，那妖风海上终年刮着一种名叫玄冥气的阴风，此风除了一些至阳之物可以克制外，几乎是无物不摧，就算是一些性能不错的法宝也抵不住此风的侵蚀，当然如果仅仅是这玄冥气，这妖风海还不至于名列修仙界七大险境中的第三位。

　　事实上在这妖风海中还生存着一些上古妖兽，这种妖兽与妖族的灵兽完全不同，灵兽可以通过修炼化为人形，但这些上古妖兽哪怕修炼时间再久也是无法化形为人的，而且这些上古妖兽的实力都非常恐怖，随便出来一只便可以抗衡化神期甚至是炼虚期修士，而根据祈岚星的那些神话传说，这种上古妖兽是连仙人都要惧怕三分的。

　　当然时至今日，这上古妖兽也早已变为了虚无缥缈的传说，除了那些大门派中的古籍里有些详细的记载外，其余的修仙者只是把这当做是一种无聊的谈资来看待。

　　除了这面积广阔的妖风海之外，那几块被妖风海包围着的大陆也同样凶险万分，这些大陆都被称为迷失大陆，据说这迷失大陆在很久之前也是有很多上古修仙门派与凡人居住。

　　但也不知是何种原因，这些上古修仙门派与凡人渐渐消失，而现在则始终飘荡着一层厚厚的灰白色迷雾，此雾无毒无味，却最是令修仙者望之生畏，因为此雾能在不知不觉间将不慎闯入的修仙者心智迷失，然后便形成一具威力奇大的干尸。

　　不过由于这迷雾总是飘忽不定，并不能将整个迷失大陆都笼罩，所以依然有一些实力强大的元婴期以上修士前去那些遗址中寻宝，只要运气好不撞见迷雾的话，几乎都可以得到几样品质不错的法宝，甚至还有修士从那遗址中寻到灵宝，而这自然引起了一些有实力修士的觊觎。

　　事实上，在妖族没有入侵之前，每年都有很多其他星域的元婴期以上修士前去寻宝，只是能否获得宝物或者是否可以全身而退，却是无人知晓了。

　　吴岩所感兴趣的却是妖风海中那玄冥气，此风若真的如蛮天所说的那般凶猛狂暴，倒是他凝练风灵之力最佳的选择，要知道自从他用寒风罡气凝结成第一个气旋后，这普通的风力根本无法满足继续升级的条件。

　　而若是他能凝结第二个气旋，那他的遁速则又可以提升一倍，那个时候就算是元婴初期的修士，恐怕也无法追的上他。

　　不过去妖风海一事还得从长计议，毕竟能被列为修仙界七大险境之三，绝不是想去就可以去的。

　　想到这里，吴岩将所有思绪抛在一边，静静修炼起青丝决来，自从他突破第四层后，对于这些纷乱的思绪完全可以很容易控制住，而不会像从前那样，非得安安静静打坐一段时间才可以进入状态。

　　而且尤其令吴岩欣喜的一个变化是，他的神识虽然不见增强，但似乎多了某种飘渺不可言说的感觉，这种感觉可以让他在毫无预兆的情况下预知危险的发生，正是有了这种感觉，他就算是在荒郊野外，灵兽横行的地域也可以安心进行修炼，丝毫不必担心被偷袭。

　　当然这只是指日常的修炼，若是进行一些关系到进阶之类的重要修炼，还是在洞府中闭关比较好。

　　“请问封火封师弟在么？”一个声音忽然从石屋外面传来。

　　吴岩此时才缓缓睁开双眼，从昨日午后至现在，他都始终处于那种心静如水的状态中，在这期间，外面的喧嚣声是接连不断，若是在从前，不要说修炼，就算是老老实实地坐在石屋里他都办不到。

　　缓步走出石屋，却见一个三十岁左右的修士正站在外面，修为在炼气期十三层，不过吴岩注意的却是此人身上有种杀气腾腾的感觉，这种感觉与修为无关，而是由无数场战斗累积起来的气势，毫无疑问，此人的实战能力非常强，若是在同等情况下，就算是灭杀筑基期修士也是轻而易举。

　　“在下便是封火，敢问师兄是？”吴岩拱手施礼道，自从他突破青丝决第四层后，似乎对那些虚无缥缈的名誉身份看得有些轻了，故此可以毫不做作的放低姿态。

　　在打量了吴岩一眼后，那修士露出一丝失望的神色，随便地道：“厉飞，第三捕猎大队第九小队队长，你现在已经是我们这一小队的人了，今天就开始正式捕猎，你都擅长什么攻击？若是没有合适的法器我可以给你找一件。”

　　“多谢厉师兄，各种攻击在下都擅长一些，而且我手中还有一件中级法器，就不劳烦厉师兄了。”吴岩客气地道，厉飞所说的意思他自然明白，不过以他现在的实力，就算拿着一根树枝也可以轻松灭杀三四级灵兽，所以根本无需考虑此事，当然他自是不会做出暴露身份的举动。

　　“哦！中级法器！”那厉飞脸上露出一丝意外，但随即又严肃地道：“捕猎的规矩便是绝对服从，互相配合！不要想着自己逞威风，要时刻记着我们这个小队是一个团体，好了，今天这次捕猎不会走出太远，你只需要在队伍中央看着就行。”

　　厉飞说完，便带着吴岩向远处一群修士走去，显然，那便是他所谓的第九小队。

　　“很有趣呢！”吴岩下意识地摸了摸鼻子，现在他倒是有些期待接下来的捕猎会给他带来怎样的惊喜。


第60章 弯月五兽

　　百易宗的捕猎队伍并非一盘散沙，而是组织的非常严密，外出捕猎的修士共分六个大队，每个捕猎大队由两名结丹修士带领，下分十个小队，每个小队五十人，又由两名筑基期修士带领。

　　每次外出捕猎，都是整个捕猎大队一同行动，各个小队之间的距离不会超出五十里，这样一旦有事情发生，互相之间也可以互相照应。

　　吴岩所在的第九小队应该是一个极特殊的存在，而这却是与队长厉飞有关，因为他可能是百易宗所有捕猎小队中唯一还是炼气期修为的队长，至于他的手下也清一色炼气期修士，这让吴岩很怀疑他们能否抵住规模在百只以上的兽群冲击。

　　不过在见到这些修士脸上流露出来的自信，吴岩又有些疑惑了。

　　“厉师兄！”

　　“厉师兄！”见厉飞走来，几乎所有的修士都微笑着问好，很显然，厉飞是这个团体的灵魂人物。

　　“都准备好了没有？”厉飞的话很平静，但却有一种不容置疑的威严。

　　“早就准备好了！厉师兄！上面又给我们扔过来一个废物啊！”一个尖嘴猴腮，有着炼气期十二层的修士在瞄了吴岩一眼后，大声说道，而他的话语立刻引来一阵哄堂大笑，毫无疑问，那所谓的废物指的就是吴岩。

　　对于众人的嘲笑，吴岩面上却是没有任何变化，这种小事情根本对他造不成任何影响，而且这些修士的嘲笑也并非毫无根据，因为从表面看来，与他们那赤裸裸的杀意相比，他实在有些太过软弱了。

　　厉飞有些惊讶地看了不动声色的吴岩一眼，这个炼气期九层的修士乍一看并没有什么出奇之处，但正是这种最平常不过的表现却让他生出一种无法看透的感觉，当然这也不过是一丝感觉而已，他还不至于为此就把吴岩当做神秘高手来看待。

　　“都给我闭嘴！你们这些混球！当初你们加入第九小队的时候难道不是一个废物？他叫封火，今天既然加入了第九小队，就是我们的同伴，也许他的一次攻击就可以救下你们中某个人的小命！还是那句话！谁要想当英雄！想耍威风！就趁早从第九小队滚蛋！现在出发！”

　　厉飞说完，却是看了吴岩一眼，随即放出飞行法器，率先行去，不用说他的这番话多半是说给吴岩听的。

　　暗自笑了笑，吴岩也放出自己那件飞行法器跟了上去。

　　“咦？封火师弟！你这飞行法器简直比得上厉师兄那件了！”那个尖嘴猴腮的修士此时却凑了上来，有些羡慕地道：“在下霍侯一，他们都叫我火猴子，听说封师弟是新加入的本宗，不知原来是散修还是某个家族的弟子？”

　　“哦，原来是霍兄，在下先前是千幻宗的弟子。”吴岩点头答道，这千幻宗还是他在黄石星了解到的一个擅长炼器修仙门派，不过这个门派的修士并没有前来支援碧月宫，所以他便理所当然地借用了一下。

　　“千幻宗？就是弯月星域的那个千幻宗！”那火猴子的神情却是有些激动，这让吴岩有些疑惑，难道说这家伙也知道那个名不见经传的千幻宗？那未免也太巧了一些，不过，他还真的不知道去那千幻宗是来自哪个星域，无可无不可地点了点头，吴岩心中却是暗自决定以后离这火猴子远一点，免得身份被再次揭穿。

　　“在下也是弯月星域的修士啊！驭兽门封师弟听说过没有？我就是驭兽门的三代弟子！只是这一次支援碧月宫，在下同门师兄弟都已陨落，不得已才加入了这百易宗。”火猴子神情有些落寞地道。

　　听到火猴子如此说，吴岩却是放下心来，不过也没有说什么，这种事情实在很常见。

　　在唏嘘了一会后，那火猴子忽然大笑了几声，“封师弟，既然咱们是老乡，今后就由我火猴子罩着你了，别的不敢保证，但至少能让你活下去！来来！我给你介绍几个兄弟！那是野猪！那是死狗！还有一只地老鼠！嘿嘿！我们可都是弯月出来的，再加上封师弟你，我们可就凑够了五人。”

　　“是啊！原来是弯月四兽，现在应该叫做弯月五兽！啊哈哈！”旁边一个光头大汉捧腹狂笑道。

　　“滚！你这头秃驴！”火猴子两眼一瞪，怒道：“再胡言乱语，今天的止血丹就没有你的份了！”

　　听到火猴子的威胁，那光头修士果然悻悻地闭上了嘴巴，此时火猴子才又得意地道：“封师弟不要和这些家伙一般见识，大家都是见惯了生死，早已没有了原来门派里的规矩，平时没事的时候都喜欢开玩笑，时间一长你也就习惯了。”

　　“呵呵！没事！这样也很有趣。”吴岩笑了笑道，他现在开始有些喜欢这些人了，他们的嬉笑怒骂才是最率真的，相处起来也是最轻松的。

　　“嘿嘿！封师弟这件飞行法器是自己炼制的么？我早就听说千幻宗的炼器手法极为出色，在整个弯月星域都是非常有名的。”火猴子又将话题扯到了吴岩的飞行法器上面。

　　“算是吧！不过在下的炼器水平只是一般而已，可谈不上什么出色。”吴岩淡淡说道，目光却是望向了前方的一处山岗上，那里早已聚集了大量修士，似乎在等待什么。

　　见到吴岩的目光，火猴子在一旁连忙解释道：“封师弟不用惊讶，前面都是第三捕猎大队的，不过他们的飞行法器要比咱们快上许多，所以跑到前边来了，不过他们除了跑得快就没有啥可以炫耀的了，上一个月捕猎最多的还是咱们这第九小队，因此上头特意赏给了咱们小队五件中级法器，现在弟兄们都在摩拳擦掌呢！只要连续十个月第一，咱们全队的整体实力就能再上一层！”

　　“第一？”吴岩有些惊讶地看了一眼火猴子，这第九小队竟然能有如此实力，这还真的让他有些不敢相信。

　　“停下！休息一炷香时间！”在飞抵那处山岗后，在最前面的厉飞一声命令，众人便纷纷收起飞行法器落了下来，显然这十个小队在此处相聚，为的是接下来捕猎的协调与配合。

　　吴岩默默地站在火猴子等人中间，静静地打量着其他几个小队的修士，这些修士在个人实力上的确要比第九小队强上许多，不过很明显却存在着等级，一些实力较强的修士身边要么围着一大群人，要么冷冷清清一个人在打坐修炼。

　　看到此处，吴岩开始有些明白了为何第九小队虽然个人实力非常弱，但为什么捕获的灵兽会是最多的，原因就在于此啊！


第61章 铁羽雕

　　片刻之后，厉飞便与一名筑基中期修士返了回来，不过他的表情却是有些沉重。

　　“全体集合！根据最新侦察情况，在这一片区域出现了几群三级铁羽雕，数量在几百只到几十只不等，故此，最近一段时间的捕猎对象便改成这些铁羽雕，而我们的捕猎方式也有变化，不再单独行动，而是三个小队成品字形推进，第三小队作为主攻，我们小队与第六小队掩护他们的侧翼。”

　　“三级铁羽雕！”听到此处，吴岩却是吃了一惊，这种灵禽虽然飞行速度不是很快，但由于其个体极大，翅展接近两丈，尤其是短距离冲刺能将速度近一倍，冲击力是非常恐怖的，再加上它身上的羽毛都是坚渝精铁，一旦被其冲进修士队伍中，只需频频扇动翅膀就会造成巨大伤亡。

　　此时，厉飞停顿了一下，向身边那位筑基修士微微点头，然后才道：“由于我们第九小队的整体攻击力太弱，上面已经派许师叔加入我们小队，现在请许师叔给大家讲解一下。”

　　“还是不必了，我只负责攻击，其他还是厉师侄你来指挥就好。”那许师叔显然也是非常认可厉飞的能力，竟没有倚仗身份强行夺权。

　　见到许师叔如此说，那厉飞和第九小队的人都不由的松了一口气，若是由一个不熟悉第九小队的外人来指挥，那无疑是一场毁灭性的灾难。

　　“好！现在各小队的配合方案已经确定，我就说说我们小队，根据铁羽雕的特点，所有擅长远程攻击的留在队伍中央，而擅长土属性法术的人排在整个队伍的最外围，负责抵御铁羽雕第一波攻击，而擅长近身攻击的排在第二层，不但要保护最外层的人，还要尽可能借此机会近距离格杀铁羽雕，大家还有什么问题！”

　　“没有！”众多修士都是齐声大喊道，脸上不但没有任何惊惧的神色，反而有些狂热。

　　“好！出发！”随着厉飞一声令下，所有人都在同时释放出飞行法器，顿时一股萧杀之气从他们身上透出，见到这一幕吴岩却不禁吃了一惊，先前见火猴子他们一副懒散的样子，但没想到真的集合起来会有如此气势，别的且不说，只是在飞行法器的操纵上，能做到如此的整齐划一就非常难得。

　　要知道飞行是修仙者最常用的手段，但操纵飞行法器却不是一件容易的事情，就算是始终直线飞行，也得小心空气中的各种气流，若是需要做出一些复杂的动作，更是需要丰富的经验才可。所以有的时候一件品质稍低些的飞行法器在有经验的修士操纵下，反而要比一个新手操纵的品质较高的飞行法器还要快。

　　而第九小队的众人很显然都在飞行上下了一番苦功，不难想象，若是真的遭遇了三级铁羽雕，他们在空中的灵活机动性绝对要比其他小队更胜一筹。

　　由于吴岩是新人的缘故，他被安排在队伍的中央，而火猴子几人却是在第二层，想来是他们近身攻击的能力非常强。

　　“嘿嘿！封师弟是不是有些紧张？不过也难怪！第一次出来就碰上铁羽雕，若你是在别的小队，肯定是死翘翘了。”在吴岩身旁的那个光头修士此时嘿嘿笑道，他应该是擅长远程攻击，因此也处在最中央。

　　“其实这铁羽雕也没有多么可怕，先前我们就猎杀过许多，遇见这些家伙时，不要忙着逃跑，也不要一股脑地进行攻击，那样对它们来说根本构不成威胁，除非是有上级法器才能将其击杀，所以唯一的方法便是近身攻击，这铁羽雕最薄弱的地方不是头部，也不是胸腹和翅膀，而是它的背部翅膀根处，只要能抵挡住它们第一波攻击，便可借这个机会击杀它们，嘿！那弯月四兽最喜欢这种攻击方法。”

　　听见光头修士的解释，吴岩只是笑了笑，没有言语，心中却是想起了铁直花哨等人，他们那一队人也是相互之间配合默契，通过互补的方式达到最大的杀伤效果，只是不知道他们现在的情形如何？不过想来若那冥星上的战争没有波及到蓝星的话，他们应该没有太多危险。

　　就在此时，吴岩心中忽然一动，向着右前方望去，只见一团乌云忽然从天边出现，正快速地向众人所在的方位飞掠而来。

　　“铁羽雕！怕是至少有数百只！”吴岩心中一惊，以他现在的实力虽然不惧怕这三级灵禽，但也绝对不敢和数百只铁羽雕正面冲击，看着那逐渐接近的那团乌云，他忽然生出一种非常不妥的感觉，这些铁羽雕既然都是只有三级左右，应该是属于不同的灵禽家族，可按照他对灵兽家族的了解，它们是不可能聚集在一起的，更不可能以众多人类修士为首要攻击目标，除非，是另有原因。

　　想到此处，吴岩脑海中忽然闪过一个非常荒谬的念头，那便是妖族并没有放弃这祈岚星，而是用这些低级的灵兽迷惑灭妖联盟的视线，但他们如此做究竟有什么目的呢？

　　“仙宫！难道是为了仙宫！”吴岩被自己的推论吓了一大跳，若是事实真的如此的话，这祈岚星在接下来的一段时间可是难以安稳下来啊！

　　此刻三个捕猎小队也发现了铁羽雕的出现，在飞快地向其他几个小队发出求援信号后，以那第三小队为首，第六，第九小队为侧翼，一百五十多个修士在天空中布下了一个品字形阵势，竟是想凭此抵住这些铁羽雕的冲击。

　　见此吴岩也立刻明白了他们的作战意图，这三个小队的应对之策还算不错，以他们现在的实力足以抵挡这些铁羽雕一段时间，如果不出意外的话，半柱香之内会有另外三个小队赶过来支援，而一炷香之后，整个第三捕猎大队也会出现，那个时候围歼这数百只铁羽雕也并非难事。

　　“嘎嘎！”随着那数百只铁羽雕的靠近，大半个天空都被那黑色的羽翼遮蔽住，而那巨大翅膀掀起了的狂风更是强劲无比，若不是众人都是修仙者，只是这狂风就足以将那阵型吹散。

　　“准备！攻击！”首当其冲的是第三小队，他们的实力在十个捕猎小队中排在第三位，不但队伍中有五名筑基修士，其他炼气期修士手中的法器的性能也普遍很高，只见各色光华闪动，一时之间竟堪堪抵住那铁羽雕冲击的势头。

　　“准备！远程攻击”此时处在侧翼的两个小队也展开了攻击，毕竟数百只铁羽雕所形成的攻击面积非常大，那第三小队虽然实力强悍，但也只能遏制最中央的一部分，其余两侧就需要第六和第九小队掩护。

　　随着法诀声响起，几十道光芒如流星般向那些铁羽雕射去，虽然这些法器的攻击无法对铁羽雕造成伤害，但却会令它们短距离的冲击速度降下来，这样等它们冲到近前时，其冲击力度便会下降很多。

　　在这几十道光芒中，吴岩所使用的法器并不起眼，这是当初在黄石星他在叶飘零的异宝斋中发现的一件名叫隐针的下级法器，是由一种极为罕见的无影虫炼制而成，由于其所具有的隐蔽性让这件法器有了很强的偷袭能力，所以吴岩在将其炼制成中级法器后就留给了自己使用，却没有想到在此刻派上了用场，如此一来，他既能在最大范围内帮助厉飞的第九小队，又不会引人注意。


第62章 激战

　　一条几乎无法用肉眼辨别的浅灰色影子在各色光芒中快速穿梭着，这自然便是吴岩的隐针，不过他并没有立刻展开攻击，而是游走在一旁等待着机会。

　　“轰！”一道红光击中了一只铁羽雕，但那声势颇大的攻击却只是让那铁羽雕的身形晃了晃，连一根羽毛都没有掉落下来，就在那铁羽雕呼扇几下翅膀准备继续向前冲击时，一条浅灰色的影子忽然从它的眼中穿了过去，它只来得及发出一声哀鸣，就失去生机从半空中掉了下去。

　　这一切发生的是如此之快，以至于那操纵中级法器的修士有些呆滞，他怎么也想不到那铁羽雕在遭到自己法器的攻击后，只是停顿了一下就死去了。

　　此时吴岩却是没有心思去欣赏自己的成果，而是全神操纵着隐针对那些铁羽雕进行狙杀，只是片刻之间，便有十几只铁羽雕死在吴岩手上。

　　不过十几只铁羽雕相对于整个雕群来说，实在是有些微不足道，此刻，这铁羽雕终于冲到一定距离之内，立刻发动了短距离冲刺，只要有几只铁羽雕冲进品字形阵势之中，那么胜负便已经决定。

　　“第一排打开防御护罩！第二排准备近距离格杀，第三排作为后备随时补上，无论如何不能让铁羽雕冲进来！”厉飞的大喊声响起，现在终于才是生死存亡的关键时刻。

　　此时第九小队的修士都已经将方才释放的法器收回，既然铁羽雕已经冲到了一定距离之内，再使用法器攻击便没有了多大效果，与其如此还不如将精力集中近距离格杀上，这才是决定胜负的关键。

　　“呼呼”的风声响彻耳畔，所有的修士都必须不断运行法力将双眼护住，否则在如此强劲的狂风面前根本睁不开双眼。

　　吴岩此刻也将隐针收了回来，没有那些法器作掩护，他的隐针也无法起到太大作用，眼见狂风卷至，他犹豫了一下，还是放弃了使用龙卷风的想法，这些铁羽雕体格巨大，所引发的狂风也是非常强大，若只是十几只的话，他的龙卷风或许可以奏效，但近百只的话就有些力不从心了。

　　“预备！接敌！”随着厉飞如洪钟般的声音响起，第二排的二十多名修士同时抽出一把尺许长的尖刀，这尖刀却是连下级法器的标准都达不到，不过看其形状似乎都是特制的，虽然吴岩立刻猜到这可能是专门用来近身搏斗的，但仍是有些好奇，毕竟连中级法器都无法伤害的铁羽雕，假若被这可以称得上是废铜烂铁的尖刀杀死，那可真是一件奇事。

　　“轰轰”随着一连串的震响，至少有几十只铁羽雕硬生生地撞在了那道防御罩上，在将那防御罩撞击得光芒乱闪的同时，它们的身体也被弹了出去。

　　“杀！”随着一声整齐划一的怒吼，那第二排早已做好准备的火猴子等人如利箭般弹了出去，刹那间便落到那身体暂时失去控制的铁羽雕身上，只见二十几道白芒闪过，那尖刀已经没入铁羽雕的身体之中，当尖刀被再次抽出来时，一股股的血泉已经开始了漫天挥洒。

　　见到这一幕，吴岩却是有些目瞪口呆，怪不得火猴子等人会如此自信，只是在这短短一瞬间就灭杀了二十多只铁羽雕，这种战果，怕是连结丹期修士也未必能做得到。

　　“第一排！准备防御！第三排！远程攻击！”厉飞的命令再次响起，现在冲在最前面的二十几只铁羽雕被灭杀，自然就将它们进攻的势头打乱，而在这时进行远程攻击，无疑会令铁羽雕本就打了折扣的冲击力再次下降，这样一来才不至于冲垮第一排修士所构建的防御罩。

　　在第九小队与铁羽雕展开近距离厮杀之际，第三小队与第九小队也同样与铁羽雕展开了大战。那法器的攻击声与铁羽雕的鸣叫声更是响成一片，吴岩至此才真正见识了这些修士的战斗力，不论是第三小队，还是第六，第九小队，所表现出来的实力完全超越了他们本身的修为。

　　在那遮天蔽地的铁羽雕冲击之下，没有一个修士掉头逃走，也没有一个修士面现惧色，所有的攻击与防御都是有条不紊，进退有据，现在吴岩可以肯定，假若是在别的星球，换做一队全都是有着筑基修为的修士，在面对这种情况下，也未必能够做到如此出色。

　　而最令吴岩叹为观止的是厉飞带领的第九小队，虽然在整体实力上远逊于第三，第六小队，但是凭着相互间的配合，竟是将攻击和防御演绎得淋漓尽致，那铁羽雕的冲击虽然凶猛，但却是无法撼动第九小队的阵势。

　　不过厉飞等人抵御得也有些辛苦，毕竟他们的法器在攻击上还是有些薄弱，若不是有那位许姓修士与吴岩在一旁牵制，此刻怕是早有人支持不住，陨落身亡。

　　那许姓修士使用的是一件上级法器，性能也算不错，从一开始到现在也灭杀了十几只铁羽雕，不过由于他自恃身份，并没有处在阵势之中，故此虽然没有性命之忧，但却被搞得非常狼狈。

　　相比之下，吴岩则要轻松得多，除了那隐针之外，他又放出另外一件中级法器，两者相互配合，也杀的不亦乐乎，不过为了防止引起别人怀疑，他并没有全力施为，只是在其他人遇到危险之际才会驱动法器解围。

　　时间一点点逝去，就在三个小队的修士都有些支持不住之际，那在附近的另外三个小队也终于赶来，有这生力军加入，那铁羽雕狂猛的攻势终于被遏制住，现在只需要另外四个小队赶来，形成合围之势，这已经折损了近百只的铁羽雕群被歼灭只是时间问题。

　　但就在此时，那剩余的铁羽雕显然也意识到大势已去，几只似乎是头领的铁羽雕长鸣一声，顿时整个铁羽雕群停止了进攻，竟随着那几只铁羽雕首领四散逃去。而此时厉飞等人早已是筋疲力尽，自是不会去追赶，至于赶过来支援的那三个小队在见识到铁羽雕强悍的战力后也不敢擅自行动，于是只能看着那些铁羽雕消失在远方。


第63章 重操旧业

　　“哈！这次真是痛快！这回那些家伙傻眼了吧！我们第九小队猎杀的铁羽雕竟然有七十多只！他们五个小队加起来也不过才这么多啊！”火猴子一边和其他人收拾着地面上的铁羽雕尸体，一边很是嚣张地大笑道。

　　这次战斗一共杀死一百五十多只铁羽雕，其中第九小队就占了一半，这让一些心高气傲的修士也不禁对第九小队刮目相看，毕竟方才那战斗的激烈是有目共睹的，而第九小队在没有陨落一人的情况下还能杀死这么多铁羽雕，这不得不说是个奇迹。

　　不过没有人知道这七十多只铁羽雕至少有一半是吴岩无声无息地灭杀的，所以纵使厉飞有些疑惑，也找不出问题在哪里。

　　望着火猴子等人兴高采烈地吹嘘着刚才的战斗，吴岩的思绪却是飘到了别处，经过刚才对那群铁羽雕的观察，再加上前一段时间的了解，他几乎可以肯定，祈岚星目前这诡异的情形绝不是偶然，也就是说这忽然多出来的众多低级灵兽，一定是妖族在玩什么阴谋，而最有可能的就是那现在被传得沸沸扬扬的仙宫。

　　对于那几乎是属于神话传说中的仙宫，吴岩可不认为他能从中得到什么好东西，这种层次上的争夺不是他所能参与的，现在他最需要考虑的是如何避过这场纷争？离开祈岚星肯定是不可能，但若是继续在这块大陆上停留下去，难免不会被碧月宫当成炮灰。

　　暗叹了一口气，吴岩却是想起了那号称修仙界第三大险地的妖风海，那里或许可以避得开这场纷争，想来只要不靠近那妖风海，应该不会有太大危险，而若是条件允许的话，甚至可以试着凝练风灵之力。

　　只是此事却需要多做些准备，首先是要炼制那件筹划已久的顶级法器，其次便是尽可能的搜集有关于妖风海的资料，然后还要大量的制作一些灵符与地火雷，这几件事情说起来简单，但要想全部完成，就必须在这百易宗多停留一段时间。

　　“咦？封师弟！你怎么不去分战利品，这次我们小队是发了大财了，啧啧！每人一只铁羽雕还要多，五十颗灵石啊！这下我要买的飞行法器终于能凑够灵石了！”火猴子满脸陶醉地道。

　　“哦？法器？”吴岩闻听此言却是神情一动，笑道：“侯师兄哪日去买法器带上我好了，我也正想出售一些物品！”

　　“出售物品？是什么物品？封师弟不妨说说看，若是有我们大家所需要的，就直接买下来，价格方面绝对不会让你吃亏！否则若是去了碧月宫所开设的市集，肯定会黑你一大笔的。”火猴子非常诚恳地道。

　　“呵呵！那我就多谢侯师兄了，其实也没什么，只是一些普通的法符，和一些法器而已。”吴岩微笑着道，他炼制那件顶级法器还需要几种珍稀的材料，一时之间他也无处去寻，唯一的办法便是去一些出售修仙物品的商铺购买，但他身上的灵石却是少的可怜。

　　至于说那原本被他寄予厚望的大量兽皮，在目前这种情形下根本卖不出去，所以唯一的办法便是将其制作成法符，然后再换成灵石，而在刚才那场战斗中，他发现众多修士手中法符的数量都是很少，最多也不过十几张而已，所以这绝对是一个巨大的市场。

　　听到吴岩的话，火猴子却一愣，随即才吃惊地道：“法符？法器？封师弟！法器你可以出售，但法符是万万不可啊！这东西是可以救命的！你知道么？由于妖族入侵，现在法符的价格至少是原来的五六倍，而就算是这样，也是很难购买得到，所以你手中的法符还是留给自己使用吧！”

　　“哦！是这样，那还真是多谢侯师兄提醒了，不过这法符是我自己制作的，我想换些灵石，这应该没有问题吧？”吴岩不动声色地道。

　　“你会制符？”火猴子有些怀疑地道，但随即又一拍脑袋，笑道：“封师弟，不要见怪，会炼器又会制符是很正常，是我少见多怪了，不过封师弟手中的法符还是全卖给我们第九小队好了，等回去之后，我就和厉师兄好好商量一下，价格方面保证不会亏待你！”

　　“好！此事就依侯师兄所言。”吴岩微微一笑，点头应道，心里却是开始盘算自己手中那些兽皮可以制作多少法符。

　　※※※

　　“封师弟！这是你今天捕猎所得到的五十颗灵石，不过你今日的表现却是让我们都是大吃一惊啊！”

　　在吴岩居住的简陋石屋中，厉飞与火猴子二人正与吴岩相对而坐，这厉飞自然不是专门为吴岩送灵石的，而是为了法符一事，在得知吴岩能够大量制作法符后，他立刻知道自己这次是捡来一个宝贝。

　　要知道制作法符虽然在各个修仙门派中都有大量的修士学习，但真的能大量制作的修士却是少之又少，第九小队虽然也有几个会制符的修士，但他们所制作的法符也就勉强他们自己使用，而这吴岩却张口便要大量出售，这如何不让厉飞喜出望外。

　　这第九小队可以说是他全部的心血，为了增强哪怕一点点整体战斗力，他都要付出非常多的努力，假如他队中的每一个修士手中都有几张法符的话，那么在战斗力以及安全方面自然要提升一大截。

　　“封师弟，听火猴子所说，你能制作法符，并且愿意大量出售，可有此事？”在随便说了几句后，厉飞终于谈到了正题上。

　　“不错！在下对于制符一道还算精通，由于最近手中缺少灵石，故此才决定出售一些法符，如果厉师兄愿意购买的话，我倒是不必去市集去出售了。”吴岩微笑着道。

　　“呵呵！这个是自然，有道是肥水不流外人田，封师弟手中的法符就全都卖给我吧！价格方面，绝对不会比市价低就是，不知封师弟所擅长的都是什么法符呢？”

　　吴岩沉吟了一下，其实对于这个问题他也有些为难，不用说厉飞所指的法符都是低级下阶法符。而他用兽皮制作出来的法符，至少都是低级中阶与上阶法符，这些法符的威力对于厉飞等人来说未免有些过于强大，但这已经是他所能降到的最低程度了，像他用灵力制作出来的灵符，威力甚至要比得上中级下阶法符。

　　犹豫了片刻，吴岩还是说道：“厉师兄，其实我手中并没有制作低级下阶法符的材料，所以我只能出售给你们中阶法符，不知这样可否行得通？”

　　“中阶法符？”厉飞与火猴子听到吴岩的话却是完全呆住了，中阶法符是什么概念，他们如何不清楚，不是他们不想购买，问题是这种法符根本就买不到。

　　“呵呵！行得通！行得通！”火猴子却是最先醒悟过来，连声说道。

　　“如此就好！如果二位师兄没有意见的话，我每天就出售给你们十张中阶法符吧！至于价格！也不必和市价那么高，毕竟在下外出捕猎还需要各位的照顾。”吴岩漫不经心地说道，现在他也顾不得厉飞与火猴子会起疑心了，如果条件允许的话，他甚至会在整个第三捕猎大队出售，反正只要做好准备，他就立刻前往妖风海。


第64章 玲珑阁

　　“玲珑阁？不错！应该就是这家。”在碧月宫山门唯一的一处市集内，正有一青衫男子四顾浏览着，此人自然便是因为大量出售中阶法符而大赚特赚的吴岩，在过去的两个月里，他以每张五十颗灵石的价格卖出上千张法符，足足赚了五万颗灵石。

　　事实上这种情形连吴岩自己也是始料不及的，在最初的时候，他还有些顾忌，但随着第九小队因为中阶法符的出现而实力大增之后，几乎是一夜之间，整个百易宗都知道了第九小队有一个能够大量制作中阶法符的修士，于是厉飞以及他的那些手下一下子便成了炙手可热的红人，每个修士都试图从他们手中买到几张中阶法符。

　　当然，此事自然也惊动了百易宗的高层，不过却并没有阻拦吴岩出售法符的行为，事实上这种事对百易宗只有好处没有坏处，因为这种低级中阶法符只是对炼气期修士或筑基初期修士有很大的诱惑。如果一个筑基后期或者结丹期修士愿意的话，他同样每天可以制作几十张甚至上百张这样的法符。

　　不过修为到了这一阶段的修士，却是根本没有谁愿意制作这种低级的法符的，一来他们必须花大量时间去修炼，二来没有太多的材料可供他们使用，虽然说那法符的价格上涨了五六倍，但制符的材料也同样跟着上涨，一番辛苦下来，可能赚取的灵石也没有多少，而吴岩却是不同，他所使用的制符材料与免费根本没什么区别，自然是制作多少就赚多少。

　　正是因为如此，百易宗的高层不但没有刁难，反而还下了几个大订单，所以只要吴岩愿意，他就算是日夜不停地制作上一年，也不必发愁手中的法符会卖不出去。不过吴岩是不可能去做这种无聊的事情的，现在这五万颗灵石已经足够他使用了。

　　玲珑阁是碧月宫所开设的八家商铺之一，是专门收购和出售各种炼器材料的地方，据说这八家商铺在碧月宫中也是自成体系，现在吴岩所看见的不过是这八家商铺在祈岚星的分店，总店却是在天一门的驻地云水星，那个有着上千万修士存在的星球。

　　整个玲珑阁是由五重楼阁组成，第一重所出售的物品都是炼气期使用，第二重则只有筑基期修士才可入内，第三重至第五重也是以此类推。

　　“欢迎惠顾本阁，不知道友是要购买炼器材料，还是出售物品？”一个修为在炼气期十二层，姿色不俗的女修微笑着道，不过那笑容却是有些敷衍，显然像吴岩这个只有炼气期九层的小修士，是绝不会拿得出大把的灵石来购买一些珍稀物品的。

　　对于那女修的敷衍的话语，吴岩却是丝毫不觉，平静地道：“在下要购买炼器材料。”

　　“没有问题，不过本阁规定，少于五十颗灵石的交易不予受理，不知道友是否有准备？”那女修依旧是微笑着道，眼神中却是闪过一丝嘲讽，“如果道友是想购买小宗物品的话，我建议你去百炼商会，那里或许有道友所需要的物品。”

　　“五十颗灵石？”吴岩笑了笑，却是想起前一刻那火猴子为何说什么也愿陪自己到这玲珑阁，原来竟是因为如此。

　　“在下当然有准备，不过我只是怀疑贵阁是否有在下所需要的物品？”吴岩的目光漫不经心地扫过那琳琅满目的各种材料，却是有些不以为然地道。

　　听见吴岩此话，那女修一愣，随即一丝怒气从面上一闪而过，不过她还是强忍着怒火道：“只要道友你能出得起灵石，本阁定会有你所需要的物品。”

　　“哦，是么？”吴岩似笑非笑地瞧了那女修一眼，好整以暇地道：“此事恐怕你还做不了主，还是叫个有分量的人出来说话吧！”

　　“放肆！”那女修此刻却是再也忍耐不住，怒道：“我看你就是成心来本阁捣乱！马上给我滚出去！否则我不介意亲自动手！”

　　“呵呵！捣乱？阁下有证据么？难道就凭你一句话？”吴岩依旧是慢条斯理地道，丝毫不理会那怒容满面的女修。

　　“小屏，发生了什么事情？”一个柔和好听的声音忽然从上一层楼阁上传来。

　　听到此声音，那叫小屏的女修原本满是怒容的面上忽然露出了恭敬的神色，“师伯祖，是一个小修士在本阁捣乱！我这就把他丢出去。”

　　“捣乱？咯咯！我玲珑阁成立几千年来还从来没有那个修士敢在此捣乱，就算是元婴期修士，在这里也得安安分分，叫他上来吧！我倒是想见识一下敢在这里捣乱的小修士。”

　　“是！师伯祖！”那小屏应了一声，转身狠狠瞪了吴岩一眼，没好气地道：“跟我来！”

　　吴岩面上的神色却是没有什么变化，他之所以激怒那叫小屏的女修，为的就是进入第三重，要知道他已经将那百炼商会转了一个遍，也没有寻到他所需要的物品，而这玲珑阁已经是他最后的选择了，若是依照这里的规矩，他连第二重楼阁都上不去，更何况是只有结丹修士才能入内的第三重。

　　至于说会否因此得罪这玲珑阁，他倒并不为此担心，不管对方来头有多大，既然是开了这商铺，自不会和灵石过不去，想来他手中的五万颗灵石足以平息对方的怒火。

　　第二重楼阁的布置明显要比第一重华丽许多，在这一重，除了四五个貌美如花的女修外，还有几个前来购买炼器材料的筑基期修士，这些人在看到一个炼气期九层的小修士竟出现在此，不由都是有些愕然。

　　不过那小屏却是丝毫没有在这第二重楼阁停留，反而向第三重走去，这让那些原本就惊讶无比的修士更是摸不着头脑。

　　在进入第三重楼阁后，那小屏在入口处停留下来，向里面恭敬地道：“禀师伯祖，那个捣乱的小修士已经带到。”

　　听见这小屏口口声声将捣乱两字放在最前面，吴岩不由暗笑一声，她似乎唯恐那师伯祖不知道自己是来捣乱的。

　　“进来吧！”里面那柔和的声音淡淡响起，却是听不出有什么喜怒。

　　吴岩对着那仍在气鼓鼓的小屏微微一笑，缓步走了进去，不过当他看清面前的情形，却是不由一呆，这第三重楼阁并不像他所想象的那样珠光宝气，华丽无比，这里看不见任何准备出售的物品，唯一所见的不过一张石桌，一把石椅，而一个绝色女子正坐在那唯一一张石椅上，悠闲地品着一杯散发着淡淡清香的灵茶。

　　她身上没有任何法力的波动，一眼看去，与凡人无异，但吴岩在看到此女后，却不由暗暗心惊，他可以肯定，面前这女子极有可能是元婴期以上的修士。

　　“说说吧！为何要捣乱？”那女子似乎没有看见吴岩一样，自顾自地说着。

　　“在下只是想购买一些炼器材料。”吴岩小心地说道。

　　“那并不能成为你捣乱的理由！给我一个说得过去的解释，否则你今日就不必走出此门了。”


第65章 储物戒指

　　“在下需要两块上品风语石，一段至少在五百年的引灵木，除此之外，极品蓝砂需要一两三钱，中品玉龙叶十张，这些物品在第一层根本没有，所以那位道友也许有些误会，而并非是在下跑来捣乱。”吴岩不动声色地道，他所说的这些材料都是极为珍稀的，可以肯定这玲珑阁对这种送上门的大买卖绝对不会置之不理的。

　　果然，那始终悠闲自得的女子在听到吴岩所说的材料后，有些惊讶地望了吴岩一眼，“这些材料的确在第一层无法购买到，可是你一个筑基期都达不到的小修士为何要购买这些只有结丹期甚至元婴期修士才会购买的材料？”

　　“我想这个问题按照规矩就不必询问了吧！总之，不管我的身份如何，只要我能出得起灵石，能够完成交易，你们玲珑阁就应该将这些材料出售给在下，除非你们在经营商铺之外还做着别的买卖，若是那样的话，在下也无话可说！”吴岩毫不退缩地与那女子目光对视着，同时暗暗操纵着几十颗地火雷，假若对方真的敢见财起意，他也不会束手就擒。

　　“咯咯！”那女子忽然娇笑起来，“如果妾身没有猜错的话，阁下根本不是什么炼气期修士，之所以隐藏身份是另有目的吧！不过阁下也不必担心，我玲珑阁做的是生意，其他事情一律与本阁无关，至于说那几样炼器材料，本阁倒是有些存货。”

　　那女子说到此处，轻轻一挥手，几个玉盒便出现在石桌之上。

　　见到此幕，吴岩却不由一呆，如果他刚才没有看错的话，这些物品应该是那女子从一枚储物戒指中取出的，由此可见，这女子的身份在这碧月宫中应该是大有来头，要知道修仙界中最常见，应用最广泛的便是储物袋，不过这种储物袋的容量有限，而且还不能将其收摄在体内，在取出或放入物品时也比较麻烦。

　　但储物戒指则不同，这种戒指已经是等同于灵宝的存在，不但可以随时收入体内，更具有很强的防御功能，而且更重要的是，由于此宝与携带者心神相连，只要心念一动，就可以在最短的时间内取出所需要的物品，这在与别的修士尤其是同级别的修士战斗时便显得格外重要，因为从储物袋中取出法宝，就算是手法再熟练，依旧是需要一定的时间，但有了这种储物戒指，便可以完全掌握先机，从而赢得最后的胜利。

　　不过炼制这种储物戒指的手段早已在修仙界失传，现在整个修仙界中也只有一些传承久远的名门大派内才会有几枚这样的储物戒指，而一般来说，唯有门派中位高权重或地位特殊的人物才会佩戴储物戒指。

　　不过，吴岩却是有些疑惑，此女既然有储物戒指，那么自然应该是碧月宫的举足轻重的人物，又怎么可能到这玲珑阁售卖炼器材料？

　　略一迟疑，吴岩还是将目光望向那几样材料，在确认真假之后，这才道：“不错！这几样材料正是在下所需要的，只是不知售价是多少？”

　　那女子大有深意地看了吴岩一眼，淡淡道：“那两块上品风语石，每块售价两万灵石，至于那五百年的引灵木，则需要八千灵石，极品蓝砂四千灵石，中品玉龙叶每张一千灵石，因此一共是六万两千灵石，不过由于阁下一次性购买如此多珍稀材料，本阁可以优惠一些，只收六万灵石好了。”

　　“六万！”吴岩眼角不由得抽搐了一下，他之所以在凑够五万灵石便匆忙前来购买，却是因为按照他的估计，这几样材料至多不会超过四万灵石，但没有想到反而有一万灵石的缺口。

　　见到吴岩有些犹豫，那女子眼中却是闪过一丝得意之色，随即不动声色地道：“这些材料都是极为珍稀之物，不过阁下只是随便看了看便能确定真假，由此可知阁下对炼器一道非常精通，妾身倒是有一个小小的提议，妾身最近要炼制一件大威力法宝，但苦于对炼器一道并不精通，若是阁下能答应助妾身一臂之力的话，这些材料就免费送给阁下如何？”

　　“免费？”吴岩微笑了一下，却是没有犹豫地道：“还是多谢道友美意，在下虽然是一个小修士，但这六万灵石还是能够拿得出的，今日我先将风语石与引灵木，极品蓝砂买下，待明日再取一万灵石购买那中品玉龙叶，这是五万灵石，请收好！”

　　吴岩说完，将两个储物袋放在那女子面前，他虽然不知道这女子为何会贸然寻找他为其炼制法宝，但现在的他根本不缺这一万灵石，更何况他正筹划前往妖风海，自然不愿节外生枝。

　　那女子一愣，但神色随即便恢复了正常，将那两个储物袋中的灵石用神识扫了一遍后，这才笑吟吟地收起，似乎完全不在意吴岩的拒绝，“不错！正是五万灵石，阁下身家还真不是一般的丰厚，还真是令妾身吃惊啊！既然如此，这玉龙叶妾身就暂时为阁下保管几日，不过此事还是不要拖得太久，否则若是另有买家的话，妾身是会很为难的。”

　　“这个自然，快则几日，迟则半月，在下就来取这玉龙叶，毕竟此物也是在下所急需的。”吴岩平静地说道，随手将那几样材料收起，便立刻告辞离开。

　　见吴岩的身影消失，那那女子面上忽然闪过一丝疑惑的神情，良久，她才冷冰冰地吩咐道：“给我查清此人的身份背景，记住！不要惊动他！”

　　※※※

　　百易宗一处新建造的修士居所内，吴岩正静静地思索着什么，他在先前之所以拒绝玲珑阁那女子的提议，只是不想耽误自己的行程，但没有想到，在他去和火猴子等人会合时，却隐隐觉察到有人在远处窥视自己。

　　对方应该是一个有着结丹中期修为，非常擅长潜踪匿迹的修士，若不是吴岩将青丝决修炼到第四层，对一些未知的危险可以提前预知的话，也根本觉察不到有修士在跟踪自己。

　　发生了这种事情，吴岩自然不能再按照先前制定的计划行事，不管那女子派人跟踪自己是为了她那提议，亦或是其他原因，他都不能让自己陷入被动的局面。

　　更何况由于那仙宫的缘故，现在整个修仙界都乱成了一团，天知道那妖族何时会再次攻击祈岚星？

　　暗叹了一口气，吴岩悄然站起身来，既然决定要避开这些是非，自然是走的越早越好，至于那用来炼制防御法器的玉龙叶也只能放弃了，幸好炼制攻击法器的材料都已经收集全，而且这些时日他早已将有关迷失大陆与妖风海的资料准备好，现在他唯一的担心便是能否避开那女子派来监视自己的修士。

　　深吸了一口气，吴岩将自己用火焰之力封印住的力量化解开，这才化作一道轻烟，向远方掠去。


第66章 鬼修

　　在祈岚星一处烟波浩渺的大湖边，吴岩正紧盯着湖水发呆，在过去的几天里，他一口气飞遁出近万里，但不知为何他总是觉得有人隐藏在后面窥视自己，他绞尽脑汁，试过了一切方法，却始终无法将那个尾巴甩掉，这让他在焦急的同时又有些疑惑。

　　要知道自己充其量不过是会炼器而已，不要说自己现在根本无法炼制法宝，就算是能炼制，那女子也不至于如此大动干戈追踪自己，而若是为了那几样材料则更不可能，五万颗灵石虽然很多，但也不会让她出动一个擅长潜踪匿迹的结丹修士。

　　虽然说这一切非常不合理，但事实就在眼前，吴岩自不能只顾埋头赶路，现在这个结丹修士应该是顾忌自己的实力才不敢出手，但若是那女子派出元婴修士前来，他可就危险了。

　　想到此处，吴岩忽然想到了一个可能，那便是那女子或许发现了自己是火灵之体，毕竟自己炼气期九层的修为完全是利用火焰力量来模拟的，假若她有着元婴后期甚至是化神期修为，能看穿自己的伪装也并非难事，只不过若是如此的话，那她为何当时没有动手？要知道她应该是碧月宫里举足轻重的人物，就算是杀了自己，那百易宗也不敢吭一声的。

　　虽然这只是一个猜测，但吴岩却不敢忽视，不管这猜测是否属实，他都必须尽快甩掉后面那跟踪的结丹修士，不过此事却是极为困难，也不知此人究竟修炼了什么功法，竟能始终锁定自己。

　　“难道说那几种材料被做了手脚？”吴岩疑惑地道，不过这几样材料他都仔细察看过，若真的动了什么手脚的话，他也能够看得出来，除非是那几只普通的玉盒有问题。

　　想到此，吴岩连忙取出那几只玉盒察看起来，不过不论他动用神识也好，灵力也好，都无法看出这几只玉盒有什么不妥。

　　皱了皱眉头，吴岩挥手放出一团火焰就要将这几只玉盒烧掉，但迟疑了一会，却是神色一动，将那几只玉盒拿起，向着那大湖中跃去。

　　半柱香之后，一道淡淡的影子忽然出现在吴岩先前所停留的地方，在四处察看了片刻后，立刻向大湖中央飞去。

　　但就在此时，一道紫色爪影忽然悄无声息向着那影子袭去，看其速度，竟是要比那影子快上几分，不过那影子显然有着非常灵敏的感官，竟在那紫影触体前闪身躲过。

　　“哼！阁下追了在下这么久，是不是应该给在下一个说法？”一声冷哼忽然从那影子不远处响起，却正是吴岩，原来他在跃入湖水中后，立刻捉住一条大鱼，将那几只玉盒塞进其腹中，然后利用神识操纵着这条大鱼笔直的向湖水中央游去，本来他只是想实验一下，没想到竟然真的将这尾巴钓了出来。

　　不过令吴岩万万没有想到的是这跟踪之人并非普通修士，而是一个鬼修，这也无怪乎吴岩想尽办法也无法发现他的气息。

　　见到自己行踪被暴露，那鬼修却似乎一点也不焦急，反而悬浮在吴岩的对面，显然在他看来，以吴岩的修为根本无法奈何他。

　　此时吴岩才隐约看出那鬼修的真面目，竟是一个年轻女子的样子，不过除了面部之外，她的全身上下都被一层淡淡的灰雾笼罩着。

　　对于鬼修，吴岩除了在一些典籍上了解一些外，就只听郭烟提起过一次，据说这种鬼修都是结丹期以上的修仙者陨落后，为了保存灵智，不愿坠入轮回才形成的，不过也有一些修士专门修炼此类功法，只是由于此类功法对至阳之物十分顾忌，所以只有在那些阴寒之地才会有鬼修的存在。

　　但吴岩现在所遇到的这名鬼修显然有了很强的实力，居然能在阳光下活动自如。

　　“咯咯！想不到你这娃娃倒是聪明的很，这么快便找到了问题的关键，可惜你未免太自大了一些，如果我是你的话，早就有多远就跑多远了。”那鬼修“咯咯”笑道，声音虽然悦耳动听，但却带着些老气横秋的味道，想来定是一个不知活了多久的老女鬼。

　　“杀了你再走也不迟！”吴岩面色平静地道，他体内的火焰之力正好克制这鬼修，所以就算对方有什么歹毒的法术也是无妨，更何况他还有数量众多的地火雷与火云符，就算不能当场灭杀此鬼修，也足以让对方实力受损。

　　“咯咯！杀我？难道你不知道我们鬼修最不怕的就是死么？哼哼！不要以为你是火灵之体就可以克制我，现在我既然能出现在你面前，又怎么可能没有准备？前几日玲珑仙子是因为有要事在身，才没有当场拿下你，但现在只要玲珑仙子赶到，你这小子就等着被炼制成灵宝吧！”那鬼修说完，竟化作几十道淡淡的灰影向吴岩扑来，显然是怕吴岩逃走。

　　见此情形，吴岩并没有释放出体内的火焰之力，现在他的灵力与火焰之力还要留着赶路，自然不能轻易浪费，但这并不代表着他没有了强力的攻击手段。冷哼了一声，他毫不犹豫地释放出十几张火云符，顿时，在他周围立刻形成了一片方圆十几丈的火海。

　　“就这点手段么？哼哼！那你还是束手就擒好了！”见到那方圆十几丈汹涌的火海，那鬼修所化的灰影内忽然闪出一道金光，竟将那火焰隔绝在外面，而那些灰影则是没有丝毫停留地向吴岩扑来。

　　见到这一幕，吴岩只是冷笑了一声，反而继续释放火云符，直到这片火海的范围已经扩大到了方圆几十丈，他才停了下来，此时那鬼修的几十道灰影已经扑到了他的身边，眼见即将将他身体缠住之际，那火海忽然发生了变化。

　　似乎有一股无形的力量在吸取那肆虐的火焰一样，以吴岩为中心，整个火海开始快速旋转起来，只是短短几个呼吸之间，那原本是红色的火焰，竟逐渐转变为青红色，而当那火海缩小为几丈大小时，那火焰的颜色已经成为了青白色。

　　此刻那原本已将吴岩身体包裹起来的灰影终于有些支持不住了，在如此高的温度下，那金光开始慢慢减弱，毫无疑问，此金光应该是一件专门用来防御火焰的法器，不过再怎么防御，也得有个限度，吴岩从一开始释放火云符之际，就打定主意要依靠引火决压缩火焰来将这鬼修烧死，故此他才会任由那些灰影冲了过来，否则凭他的御风诀又怎么可能躲闪不开？

　　“啊……这位道友且慢！只要你能放过妾身这一次！妾身愿奉你为主！”此时在那如此高的火焰灼烧下，那鬼修终于有些支持不住，如果吴岩不停止引火决的运转，只需片刻就能将她活活烧死，那个时候，她可就真的魂飞魄散，连轮回都无法办到了。

　　对于那鬼修的哀求，吴岩却是丝毫不为其所动，仍是继续运转引火决，这种纵虎归山的蠢事他怎么会去做。

　　“停！我有办法让你成为火灵真身！那个时侯你就不必担心再被一些实力强横的修士炼制成灵宝了！”


第67章 妖风海（一）

　　“火灵真身？”吴岩的眉头皱了皱，这火灵真身他是从来没有听说过，不过对于那玲珑仙子要将自己炼制成灵宝这一骇人听闻的事他却不能置之不理，现在看来，就是因为这个原因，那玲珑仙子才会如此大费周折。

　　想到此处，吴岩神色动了动，不管这鬼修是真心求饶也好，拖延也罢，他都要将此事了解清楚，否则就算今次避过那玲珑仙子，但说不定下一次又会被别的高阶修士捉了去。

　　不见任何动作，那原本正肆虐的火焰忽然变得温顺起来，竟丝毫感受不到任何热量，不过吴岩并没有打算将那鬼修放出来，而是将包裹着她的那团火焰缩小为拳头大小，随后在收入体内。

　　冷笑了一声，吴岩不再迟疑，全力催动御风诀向远方飞掠而去。

　　在吴岩离开半日后，一道身影忽然出现在大湖边，正是那日吴岩所见到的玲珑仙子，只是现在她的法力已经全部释放了出来，竟是有着化神期修为。她在四处查看一番后，却不由得露出疑惑的神情，“奇怪！鬼奴的气息竟完全消失，难道说被那小子灭杀了不成？”

　　“嘻嘻！哪个小子啊！莫非是师姐的情郎！我说呢！这几日师姐你都是坐卧不安，茶不思饭不想，甚至今日连恭迎师傅出关这么大的事情都顾不上了，原来是跑到这里幽会情郎，不过师姐你的情郎呢？不会你被人给甩了吧！嘻嘻！这可真是一个好消息啊！若是被紫师姐知道了，不知又会作何感想？”又一道人影出现在玲珑仙子不远处，竟然也是一个有着化神期修为的绝色女修，毫无疑问，这二人都是碧月宫的高层，不过她们之间的关系似乎并不怎么和睦。

　　“哼！又是你！你天天跟在我后面做什么，不要以为有师傅宠着你就可以肆意妄为！”那玲珑仙子冷着脸道。

　　“嘻嘻！师姐你有好东西怎能不和师妹我分享？不要试图隐瞒了，你我都是从小一起长大，几千年都过来了，我又如何看不出你的心思，我看这样好了！那好处我们一人一半，而今天的事情则由我来向师傅解释，如何？”

　　“哼！少来这一套，我宁可被师傅责罚！也不会和你分享！”那玲珑仙子冷哼一声，随即消失在原地。

　　那玲珑仙子的师妹见此情形，面上却是露出一丝疑惑，紧接着也向那玲珑仙子消失的方向追去。

　　※※※

　　碧月宫所在大陆的另一端，终年被茫茫无际的灰黑色雾气笼罩，这里正是名列修仙界第三大险境的妖风海，那灰黑色的雾气也正是令无数修仙者闻风丧胆的玄冥气，而在靠近妖风海的近万里陆地区域，遍布着一座座光滑无比，没有一丝裂缝的巨大石山，这却是在那海浪狂风的冲击下形成的独特地貌。

　　此刻在一座表面光滑石山上，正有一道身影在遥望着那混浊的天空，此人自然就是吴岩。

　　在见到这奇怪的石山后，他终于松了一口气，现在他总算赶到了这妖风海所在的区域，尽管先前他早有预料，但仍是没有想到这祈岚星会是如此巨大，这两个月他日夜不停飞遁，至少飞出了数十万里，这才赶到这妖风海边缘，而这才不过是祈岚星的一块大陆而已，若是再加上另外几块迷失大陆，以及那面积更加广阔的妖风海，这祈岚星的面积之大实在是难以想象。

　　现在吴岩所在的位置距离真正的妖风海还有数千里的距离，不过他却并不打算继续前行了。根据先前所收集来的资料，吴岩知道，这妖风海每到夜晚就会狂风大作，巨浪翻滚，海面上且不必说，单是靠近妖风海边缘近万里的区域都会被狂风巨浪淹没，而更可怕的是那狂风中夹杂的玄冥气，足以撕毁任何与其遭遇的物体，像这些光滑如镜面的石山，便是因为那夹杂着玄冥气的狂风的杰作。

　　在四处打量了一番后，吴岩还是决定先看看那玄冥气的威力，然后再确定是否将洞府设在此处，毕竟这妖风海的凶名可是实实在在的。

　　重新向陆地深处返回近千里后，吴岩才停下身形，静静打坐起来，这两个月日夜不停的飞遁，虽然让他疲惫不堪，但好处也是显而易见的，首先他对风灵之力的运用更加娴熟，这让他的速度再次提高了一些，而修炼青丝决所产生的灵力虽然不见增长，但在恢复疲劳方面却是比先前快了近一倍。

　　许久，吴岩缓缓睁开双眼，望了望那依旧混浊的天空，却是从体内将那包裹着那鬼修的火球取了出来，当日在将那鬼修用火焰力量封印起来后，他就再没有询问有关于那火灵真身的事情，这一方面是因为他急于赶路，另一方面却是害怕那玲珑仙子会有什么手段感应到那鬼修的存在，故此才不敢轻易打开封印。

　　而现在他已经到了数十万里之外，想来就算那玲珑仙子有天大的神通也无法施展了。几道法诀打出，那原本是青白色的火球逐渐变得透明起来，随即没入那鬼修的身影之中，这却是吴岩在最近一段时间想出来专门克制这鬼修的火焰禁制，毕竟若是用火球将其束缚住虽然保险，但留在他体内却是很不方便。

　　“哼哼！想不到你这小子竟如此谨慎，现在才将我释放出来！这里是什么地方？”那鬼修在四处看了看后有些疑惑地问道。

　　“你不是要奉我为主么？还敢用这种语气和我说话！”吴岩皱了皱眉头，不悦地道，对于这鬼修是否真的奉他为主他并不在意，只是那修炼火灵真身方法他倒是很好奇，不过若这鬼修敢于耍什么花样，他自然会立刻灭杀她。

　　“哼！，你若是想杀我，就算我奉你为主也改变不了什么，你我都是聪明人，就不必绕什么圈子，我可以告诉你修炼成火灵真身的方法，但作为交换条件，你必须发誓在你修炼成火灵真身后放我一条生路，否则我宁可魂飞魄散！”那鬼修却是不在乎吴岩的言语，显然是认定了吴岩不会放弃修炼火灵真身的方法。

　　“好！说的不错！我也没有兴趣做你的主人，只要你能将那修炼火灵真身的方法告诉我，我可以答应你条件，不过在那之前，你身上的火焰禁制我是不会去除的，而且只要我发现你有什么不轨的举动，哪怕不去修炼那火灵真身，我也会立刻灭杀你！”


第68章 妖风海（二）

　　听见吴岩的话，那鬼修却是微微一笑，“我现在受制于你，又怎么会起别的心思，至于说我原来的主人玲珑仙子，她也不过是用禁制来操纵我而已，但现在那层禁制既然已经被你毁去，你也就没有必要担心我还会继续忠于她。”

　　顿了顿，那鬼修继续道：“其实那日在玲珑阁，是我最先发现你体内的异常，否则那玲珑仙子身为化神期修士，又怎么可能特意召见你？不过也算是你命大，当时在玲珑阁还有另一位化神修士，是玲珑仙子的师妹，她二人的关系非常不和睦，所以为了避免她师妹发觉，这才暂时放你回去，但没有想到，你会警觉至此，我只是在市集上多看了你一眼，便被你发现，随后竟连夜逃走，而当时玲珑仙子实在无法脱身，故此我才一路追踪，至于后来的事情就不必我多说了！”

　　“你并非真正的火灵之体，如果我没有猜错，你应该是服用了某种夺天地造化的火属性灵药，然后在机缘巧合下侥幸大难不死，最后才形成现在这种情形，可以说你现在的资质比那些所谓的火灵之体要强上千百倍，甚至比之那传说中的仙灵之体也不逞多让，假如有合适的功法修炼的话，只需数百年便可飞升仙界。”

　　说到此处，那鬼修上下打量了吴岩几眼，这才继续道：“可惜要想如此的话，前提必须要有一种适合你的功法，我想你现在应该无法修炼任何功法吧！事实上，现在的修仙界中根本没有适合你修炼的功法，因为这种可以媲美仙灵之体的资质根本就不可能在这修仙界中出现，唯有传说中的仙家功法你才可以修炼。”

　　“仙家功法！”吴岩惊讶地道，心中却是想起那青丝决，正当他犹豫着是否将此事说出来时，那鬼修却是嘲弄道：“不错！正是仙家功法，但现在这修仙界又哪里来的仙家功法？当然若是这次那仙宫能成功开启，或许有那么一两种仙家功法现世，不过这种事情你是没有资格参与的，现在的修仙界虽然混乱，但乱的始终是那些元婴期以下的修士，高阶修士都是静静观望着，可笑那妖族自以为是，竟想出这种声东击西的伎俩，却是不知道此次仙宫开启，连散仙都惊动了，若不是因为妖族掌握着仙宫的真正位置，你以为那些老家伙会容许他们如此胡闹！”

　　“散仙！这世上真的有散仙存在？”吴岩心中再次震惊起来，那仙人可以说太过遥远，所以只是当做神话传说来看待，但是散仙则不同，那可是真正拥有大神通的，呼风唤雨，移山倒海，就算毁灭一颗星球也绝对不是问题。

　　见到始终面不改色的吴岩终于神色大变，那鬼修似乎有些得意，轻笑一声道：“怎么没有！那玲珑仙子的师傅就是一个二级散仙，否则你以为光凭一座青冥灵阵就能保住碧月宫十大门派的位置么？”

　　听完那鬼修的解释，吴岩却再次沉默下来，如果事情真的如她所说，自己现在的情形岂不是鸡肋无比，明明有最好的资质，却没有修炼的功法，不过那青丝决又怎么说？自己能够修炼难道是因为自己拥有冰蛇的本源力量？

　　见吴岩沉默不语，那鬼修又继续道：“也正因为没有合适的修炼功法，你虽然坐拥宝山，却无法将其充分发挥，当然就算你无法修炼，但有了这可以媲美仙灵之体的资质，你的寿元早已不受这天地元气的限制，故此做一个陆地活神仙也是没有任何问题的，只是如此一来，除非你躲到人迹罕至的地方，否则很容易令一些高阶修士和妖修觊觎，别的且不说，假若那玲珑仙子捉到你的话，只需将你全身的精血和精魄用秘术取出，然后再辅以一些炼器材料，便完全可以炼制出一件威力巨大的火属性灵宝。”

　　“这一次你从她手中侥幸逃脱，也只能是暂时的，这祈岚星虽大，假若她一心想寻找你的话，也不是很难，所以你要么在短时间内将修为提升，要么就将自己的资质改变！”

　　“改变资质？”吴岩皱了皱眉头，在经历了当初那难以形容的痛苦后，他现在对有关于资质的事情都分外恐惧，“难道这就是你所说的火灵真身的修炼方法？”

　　“不错！我又不是仙人，手中自然没有仙家功法，这火灵真身已经是我想到的最好的方法，也算你运气好，这火灵真身的修炼法诀是那些上古修仙者所使用的秘术，时至今日，修仙界中早已没有几个修士还能知道此方法的存在，我也是当初肉身还在时，偶然从一本古籍中得来。不过此方法对于其他修士来说虽然太过凶险，但是对于你来说却是没有太大问题，如果你真的使用此方法修炼火灵真身的话，至少有九成的把握。”

　　听完那鬼修的话，吴岩在沉思了片刻后，这才淡淡道：“你先说来听听，如果没有太大问题，我自然会修炼，而若是我不能修炼，我也不会杀你，只是会终生软禁你罢了。”

　　※※※

　　“呜呜”一阵阵令人毛骨悚然的呼啸声从遥远的地方传来，天空中混浊的黑色雾气也跟着诡异地起伏起来，就连那些光滑的石山似乎也有些战栗。

　　现在正是每天妖风海肆虐的时间，而那呜呜的呼啸声便是从数千里外传来，由此可知此刻那海面上会是何种恐怖的情形。这也无怪乎在妖风海周围近万里都不见任何生灵的存在，事实上只是这种恐怖的呼啸声就足以灭杀一切生物。

　　吴岩此刻站在一座石山顶部，那鬼修早已被他放进一个由千年玄冰制成的小瓶中，对于此，那鬼修却是没有任何不满，毕竟这千年玄冰对于她的修为也是大有裨益。

　　此时吴岩虽望着那妖风海方向，但脑海中想的却是方才从那鬼修口中得到的有关于火灵真身的修炼方法，那方法竟是和他在紫英星的遭遇有些相似，根据那鬼修所言，此方法是那些上古修士为了改变自身资质而创的。

　　具体的步骤是，先将操纵火焰的法诀熟练运用，在到达一定程度后，便尝试着将普通火焰收摄进体内，与此同时，还要服用大量灵药，而在持续一段时间后，整个身体就与那些天生的火灵之体没有什么区别。

　　而在到达这个阶段后，再将那普通火焰替换为强度较高的火焰，当身体适应了这种程度的火焰后，便继续收摄更高一级的火焰，不过这一过程不但凶险无比，其痛苦也是常人难以忍受的。

　　轻轻摇了摇头，吴岩却是有些失望，在听到这火灵真身的修炼方法后，他就决定了不去尝试，且不说他愿不愿意重新尝试那种非人的痛苦，就算他想尝试，这种方法对他来说也根本没有任何作用。

　　不过在听了那鬼修一席话后，吴岩却是对自己现在的身体情形有了一个大致的认识，他的资质应该还没有达到与那仙灵之体相媲美的程度，想来那鬼修之所以提出这个方法，只是以为他是吞服了某种天材地宝，却不知道那修炼火灵真身的方法早被他尝试了一遍。

　　“看来要避免被人鱼肉，最好的方法便是提升自己的实力了。”吴岩平静地说道，但望向妖风海方向的目光里却是升起了一丝狂热。


第69章 妖风海（三）

　　随着一条白线自远处出现，整个天地间都被那“呜呜”的呼啸声所塞满，而那天空中那黑色雾气也似乎被一只无形之手硬生生地拉了下来，一道道金色的闪电在那黑雾中肆意地划过，数千里光秃秃的石山在此刻就像被吓傻了一样，在那一闪而过的电光中显得格外渺小。

　　一股巨大的压力从妖风海的方向扑面而至，只是一刹那间，吴岩便差点被这股磅礴的冲击力冲下山顶。大惊之下，他连忙运转风灵之力将身形稳住，这压力是如此恐怖，以他现在身体的强度，再加上比拟结丹期的修为，竟根本无法站稳。

　　此时那“呜呜”的呼啸声越来越凄厉，吴岩不得不用灵力护住自己的头部，现在这呼啸声早已当得上穿云裂石，估计就算是筑基期修士都无法阻挡这声音的攻击。

　　而那原本还在数百里外的白线也在这瞬间又接近了一些，其速度竟是要比得上结丹期修士的遁速，见此情形，吴岩不由心中暗惊，无怪乎还隔着数百里就有如此强大的冲击力，这种天地间的力量绝不是修仙者可以比拟的。

　　一边全力抵御那滔天的压力，吴岩一边有些期待地望着那白线冲来的方向，根据先前收集的资料，他知道天空中的黑色雾气虽然也可以称得上是玄冥气，但在精纯度上是非常差的，而那精纯的玄冥气通常都是出现在最狂暴的海面上，尽管数量很少，却是最恐怖的。

　　此时吴岩已经能够大致看清楚那条白线，虽然在此处看起来不过是一小条，但他知道，这海浪至少要有数百丈高。可以想象如果能在数百丈高的巨浪面前巍然不动，那至少得需要元婴期的修为，而这还是妖风海的最边缘，若是在最中心地带，怕是连化神期修士都抵御不住。

　　空气似乎在此刻完全被压榨一空，吴岩尽管已经全力运转御风诀，仍是感到自己的身体要被那强大的压力撕碎开来。

　　感受着那压力越来越强，吴岩那还犹豫，转身向陆地深处逃去，那玄冥气还在数百里外就有如此威力，若是再靠近一些，怕是他连小命都保不住，又谈何凝结玄冥气？

　　不过吴岩转身还没有逃出多远，那天空中的黑色雾气在那股无形压力的撕扯下，竟然再也无法保持原来的样子，反而是被撕扯成一条条黑色的布带，远远看去，就仿佛无数从地狱中逃出的恶鬼在挥舞着他们黝黑可怖的手臂。

　　见此情形，吴岩却是吓了一大跳，连忙将那存着侥幸的心理抛掉，没命地向前方掠去，如果他没有猜错的话，那一条条四处胡乱飞舞的黑色雾气，应该就是那比较精纯的玄冥气，毕竟也只有这种强悍的存在，才能不被那滔天的压力化为无形。

　　随着天空中不断有玄冥气被那磅礴的压力撕扯下来，那压力似乎也变了性质，不再像那般狂暴，却多了几分阴森的感觉，而更可怕的是，不知何故，不论吴岩如何催动御风诀，他的遁速依旧是慢慢地降下来，而此刻后面那汹涌的海潮已经又接近了许多。

　　“真糟糕！”吴岩暗骂了一声，如果再这样下去的话，自己是根本跑不过那狂暴的海潮的，到时候自己的唯一下场就是尸骨无存。

　　闪身躲过一道如黑色游鱼般的玄冥气，吴岩心中忽然一动，随即停下了脚步，竟向着左侧不远处一座光秃秃的石山奔去。在到达山脚后，他立刻挥动两只闪烁着紫色光芒的爪子为自己开启一个临时躲避的坑洞。

　　“嚓嚓嚓！”一串火星迸发出来，这一向无坚不摧的紫色爪子在吴岩灌注了灵力后，竟只是在那石山上留下几道爪痕，看着这个结果，他不禁呆了呆，这石山竟坚硬如斯，无怪乎能抵御这狂风巨浪外加玄冥气的冲击。

　　不过现在吴岩是没有时间感慨这些，假若他不尽快挖掘出一个容身的石洞的话，他可就真的一命呜呼了。

　　心念闪动间，十几团红黑色的火焰出现在吴岩面前，现在也只有这两种被他精炼了无数次的火焰或许能在最短时间为他开凿出一个石洞。

　　眨眼间那十几团红黑色火焰便完全附着在那两只爪子上面，随即被吴岩用引火决将温度压缩到最高，“呼呼”吴岩毫不犹豫地挥了下去，尽管这种方法对他的这件上级法器来说是致命的，但与自己的小命相比，牺牲它还是值得的。

　　有了那温度极高的火焰，那坚硬无比的石山终是无法抵挡，只是在片刻间，便被吴岩掏出一个头颅大小的坑洞，不过这显然距他藏身的要求差得很远，而这个时候，那“呜呜”的呼啸声越来越尖厉，毫无疑问，那海潮已经到了相当近的距离，至于那原本庞大无匹的压力在此刻却是减轻了许多。

　　但吴岩可不敢因此就放松下来，现在他之所以感觉那压力减轻了少许，一方面是他的身体开始慢慢适应那强大的压力，另一方面却也说明了自己越发接近了那压力的中心。

　　“可恶！拼了！”吴岩一股脑地释放出几十张火云符，现在这情形是他有生以来所遭遇的最凶险的一次，而且他偏偏没有任何还手之力，这让他在焦急的同时也大感郁闷。

　　只是在瞬间，近百丈的火海便现了出来，但随即被那巨大的压力压缩成了数十丈，若不是吴岩急忙操纵引火决将其控制住，怕是下一刻这看似威风无比的火海便连个火星都剩不下。

　　不过纵使吴岩的引火决早已经炉火纯青，但在这种环境下操纵数量如此多的火焰也有些力有不逮，不得已他只好分出一小部分火焰化为火焰护罩，这才勉强将剩余的火焰压缩到那紫色爪子之上。

　　此时这火焰的温度已经达到了一个非常恐怖的高度，吴岩甚至能感觉到自己这件上级法器在一点点消融，不敢丝毫犹豫，他直接便开凿起来，这种温度的火焰就算是他也无法直接用身体接触。

　　随着火焰的跳动，在吴岩周围一丈的空间内也被那甩出来的火焰填满，而他的身影也早已没入火海之中，不过对于这一切，吴岩却是无暇顾及，如果此刻能给他一个选择的话，他宁可再被火焰从里到外烧一遍，也不愿面对那无法用言语形容的恐怖海潮。

　　在如此高温度的火焰灼烧下，一个深约半丈，只能容下吴岩身体的石洞终于完成，但他却没时间欢呼雀跃一下，而是直接将残余的火焰收起，立刻跳了进去，与此同时，他又手忙脚乱地取出几块千年玄冰用冰封术将洞口密封起来，现在他也只能祈祷着那海潮持续的时间不会太久，否则他手中的千年玄冰可是支持不住的。


第70章 妖风海（四）

　　吴岩只不过才调息了片刻，一阵“咔咔咔”的声音便在他耳旁响起，这声音很容易让人联想到一座会移动的高山缓慢而坚定地从一只小蚂蚁身上踩过。

　　目瞪口呆地望着那已经出现几道裂缝的冰层，吴岩好半天才回过神来，惨呼一声，他连忙再次发动冰封术，他实在没有想到，这千年玄冰配合低级中阶法术竟然连片刻都支持不住，若是如此，他又如何熬过这漫漫长夜？

　　“咔咔咔！”依然是缓慢而坚定的声音，这种极为有节奏的声音简直要成了吴岩的梦魇，他的头上早已被冷汗布满，甚至连心脏的跳动也被迫地跟着这节奏一点点地跳动，他现在早已顾不得其他，只能是徒劳地释放着冰封术，徒劳地添加着玄冰。

　　似乎这一次是非死不可了，吴岩苦笑了一下，当灵力耗尽，当玄冰耗尽，然后便是他的火焰之力也跟着耗尽，至于说风灵之力，虽然能够转化其他力量，但面对那海潮的恐怖力量，他的那一点点风灵之力根本是于事无补。

　　暗叹了一口气，吴岩有些不甘心地思索着自己还有什么防御手段，石墙术？不行！没有石头做媒介，所弄出来的石墙不过是一个笑话，土堆术？依旧不行，这种法术虽然擅长防御，但毕竟是低级下阶法术，连冰封术一半的防御能力都没有，不过，若是有几千张土堆符的话，也不是不能熬过去，可惜自从离开冥星后，他都是比较偏向进攻性质的法术，根本就没有在防御方面下功夫。

　　“轰隆隆”一阵沉闷的响声从上面传来，毫无疑问，这应该是那海潮已经到达此处，这妖风海中的海水并不是普通的海水，据说是含有某种奇特的物质，也正因为如此，才能够在这种环境下存在，否则的话，恐怕用不了多久便会彻底挥发干净。

　　但这妖风海的海水既然能承受如此巨大的压力而不消失，便说明其本身也拥有着恐怖的破坏力，可以想象，如此巨量的海水，以如此快的速度呼啸而来，其产生的压力会有多么巨大。

　　因此只是一瞬间，吴岩头顶上方的冰层就出现了几十道裂纹，眼看便要处于崩溃边缘。在此生死关头，吴岩反倒是冷静下来，一口气释放了两次冰封术，又将那黑色火焰混合那千年玄冰加了上去，堪堪抵住那狂暴的压力，不过这并非长久之计，他现在根本没有时间吸收任何力量，故此体内的火焰是用一些就少一些。

　　皱了皱眉头，吴岩忽然从储物袋中取出一只晶莹剔透的玄冰小瓶，一道法诀打出，随即那鬼修的身影出现在他面前，现在已经到了生死关头，他自然是要利用一切可以利用的力量。

　　“这又是哪里？你又在搞什么名堂？”那鬼修有些不悦地道，虽然她的小命掌握在吴岩的手中，但她似乎除了在上一次性命攸关之际放下身段求饶外，始终有一丝高傲。

　　对于那鬼修不悦的语气，吴岩却是无暇顾及，“这里是哪里你还不知道！外面是妖风海每天一次的海潮，你若是不想死的话就赶快帮忙！”

　　“海潮！”那鬼修身子微微晃动了一下，惊恐地道：“你竟然跑到妖风海的海潮之中？你不想活了？没有人能在这海潮中存活下来的！”

　　“少废话！我现在已经在这里了！用不着你来提醒！还飘在那里做什么？赶紧下来想办法！”吴岩瞪了那鬼修一眼，粗鲁地喊道。

　　“你……”那鬼修面上闪过一丝怒色，“这里就这么一点空间，全被你占去了，我不飘着还能怎么样？”

　　“一个鬼影子而已！要什么空间！”吴岩有些恼火地道，这个石洞仅能容他一人，这鬼修飘在他头顶上自然是让他的视线受阻，而且对他修补上面的冰层也是非常妨碍。

　　“你……我早已凝结了实体，你要是不想我帮忙，我就化为鬼影子又如何？”

　　“实体……”吴岩刚想说什么，又一阵“咔咔咔”的声音从上面响起，“闪开！”他大喊一声，一边下意识地将那鬼修往下一拉，一边再次用冰封术和那黑色火焰把上方的冰层修补上，而当他手忙脚乱地忙完这一切后，忽然发觉一具冰冷无比但偏偏异常柔软的身体挤压在自己身旁。

　　“呃……还真是实体？”吴岩只是愣了一下，便又恢复了正常，在目前这种情况下，再怎么香艳的事情都是一场笑话，“不要胡思乱想，现在如何将这个冰层稳住才是最重要的，否则冰层一破，你我都是小命难保！”

　　“鬼才会胡思乱想！”那鬼修愤愤地说道，但随即又觉得不妥，恶狠狠地盯了吴岩一眼后，却是没有再飘到上方，而是将口一张，顿时一缕黑气没入那冰层之中，其效果竟是和吴岩的黑色火焰相差无几。

　　“本命阴气！”吴岩愣了一下，却是想不到这鬼修竟然直接使用这种方法，虽说使用这本命阴气的效果不错，但却不能持久，恐怕用不了多久就会用光的，“你难道就没有别的手段？不要告诉我你做了这么久的鬼，连一件阴属性的防御法器都没有吧！”

　　“哼！为什么我就应该有？我是做了上千年的鬼，但那都是在玲珑仙子的控制下，不要说大威力的法器，便是我的修为都被她始终控制在现在这个阶段，不错！我先前是有几件阴属性法器，但都被你给烧毁了，现在竟然还来质问我？”那鬼修一口气说完，却是扭过头去，自顾自用本命阴气修补着冰层的裂缝。

　　听见这鬼修有些发牢骚的话语，吴岩不由苦笑了一下，听她的意思，似乎这罪魁祸首还是自己？

　　“悠着点！这夜还长着呢！我再给你找一个帮手。”吴岩说完，便将那装着十五的玉盒取了出来，虽然现在它还在沉眠之中，但情况紧急，也只好惊扰它一下了，毕竟命都要没了，还修炼作甚？

　　“这是……白玉冰蛇？”听到吴岩的话，那鬼修终是忍不住转过头来，在看见十五后不禁惊讶道。

　　“哦！看来你眼光还算不错！”吴岩一边随便说道，一边用手指弹了十五的脑壳一下，“嘶！”一道白影忽然闪电般弹起，向着吴岩射来，显然他方才的举动触犯了十五的禁忌，不过这种速度又怎么能奈何吴岩。

　　两根手指轻轻一夹，那只有手指粗细，几寸长的十五便被牢牢地夹住，“不许胡闹！我不管你是装疯还是卖傻，现在情况特殊，我需要你的帮助，否则我死了，你也好不了！吞吐寒气这种事情应该是你拿手的吧！我们必须尽量保证那块冰层不会裂开，去吧！做得好没奖，做得不好却是没命！”

　　吴岩说完，将十五向上一扔，便不再去管它，他相信就算十五听不懂他所说的话，但作为最纯正的冰蛇王族嫡系，对于危险还是可以预知的，而有鬼修与十五控制那冰层，他也终于可以腾出手来做些准备。


第71章 妖风海（五）

　　一朵拳头大小的火焰从吴岩手中出现，紧接着，这团火焰忽然化为千百根极细小的火线，这些火线并不是杂乱无章，而是以某种方式紧密地排列着，看上去就像是一块纹理清晰的布。

　　这却是吴岩当初在紫英星凝练寒风罡气时所创的一种火焰护罩，此护罩与他随意释放出来的火焰护罩完全不同，防御范围不是一个整面，而是具体到了每根线上，这样一来，只需同等数量的火焰所构建成的护罩，其防御力便能提高一倍。

　　不过这种火焰护罩的缺点也是非常明显的，那便是必需要事先布置，也正因为如此他在先前才无法将其释放出来，而现在有十五与那鬼修为他提供一点缓冲时间，他自然便可以从容布置。

　　随着十几团火焰被吴岩的引火决转化为细小的火线后，那火焰护罩终于形成，在其表面可以见到非常清晰的一道道纹理，而一点点跳跃的火光便沿着这些纹理缓缓流动着，如果不仔细看，很容易让人联想到这是一件法器，而非纯粹的火焰构成。

　　此时那鬼修与十五都已到了强弩之末，毕竟那鬼修大部分修为已经被吴岩毁去，而十五虽然擅长吞吐寒气，但毕竟威力还是有限，假若吴岩的火焰护罩还不能完成，她们就很可能再也阻止不了那冰层的破裂了。

　　几道法诀打出，那火焰护罩忽然没入上方那岌岌可危的冰层之中，而与此同时一道淡淡的红光也将整个冰层包裹住，此时始终一脸凝重的吴岩才微微松了一口气，对于这火焰护罩的防御能力他还是非常有信心的，要知道这护罩不同于那冰层，一旦布置完成，除非遇到非常巨大的破坏力，否则根本不用担心损坏的问题，所以只要吴岩手中还有火焰，还能操纵引火决，这护罩就可以永远地运转下去。

　　此时吴岩才有机会去看那鬼修的情形，不过在一见之下却不由得大吃一惊，也许是方才大量损耗本命阴气的缘故，那鬼修身上的灰雾已经变淡了许多，而她的身体似乎也有些不稳定，仿佛随时都有可能崩溃掉一样。

　　虽然明知道她会如此拼命，大半还是为了保住她自己的小命，但吴岩还是有些感动，对这鬼修的好感也增加了许多，毕竟不管先前是敌是友，但她能够在最危险的时刻选择并肩作战，而非落井下石，这便值得他去尊敬。

　　吴岩伸手取出一颗中阶灵石递给那鬼修，淡淡道：“赶紧恢复！如果运气好的话，我或许能支持到海潮消退，但如果运气不好，就还得辛苦你！”

　　那鬼修有些惊讶地瞧了吴岩一眼，显然是想不到吴岩身上不但有中阶灵石，更是毫不犹豫地送了自己一颗，不过她还是冷哼了一声，这才将灵石接了过去。

　　对于那鬼修的神情吴岩却是无暇顾及，见她收下灵石后，又看了一眼旁边的十五，相比那鬼修来说，十五的情形要好得多，吞吐寒气毕竟是它的天赋本能，所以除了有些疲倦外倒也没有什么太大影响，随手扔给它一枚冰灵果后，吴岩便全神关注自己那火焰护罩，如果现在出了什么差错，可就真的陷入万劫不复之地了。

　　时间一点点地流逝，吴岩的火焰护罩终是抵住了那滔天的压力，而当上面轰隆隆的声音逐渐消失后，他早已是筋疲力尽，若不是这石洞中太过狭小，又挤上那个鬼修，他怕是连站都站不稳了。

　　而十五在吞吃了那枚冰灵果后早已钻进玉盒中再次进入了沉眠，至于那鬼修由于有那颗中阶灵石相助，修为也恢复了不少，不过她除了偶尔看吴岩几眼后并没有太多的举动。

　　“多谢！看在此事的份上，我只囚禁你一百年，之后便会还你自由！”在稍稍恢复了一点力气后，吴岩平静地说道，虽然说现在他对这鬼修有些好感，但仍是不敢肯定她会不会泄露自己的行踪，所以还是先囚禁她一段时间比较好，想来百年之后，以自己的实力就算仍然无法与那玲珑仙子抗衡，但逃跑应该没有问题。

　　沉默了片刻，那鬼修忽然道：“我有一个问题，你来这妖风海应该不是为了避难，那又是为了什么？我想知道答案，因为我还不想像这次这样差点就稀里糊涂死掉。”

　　“很简单，我想收取一些玄冥气。”吴岩并没有掩饰，直接回答道。

　　“收取玄冥气？你疯了！”那鬼修一脸惊讶地道：“难道你不知道这里是什么地方？这玄冥气又是何物？那可是修仙界中公认的最恐怖的三种阴风之一，就算是化神期修士也很难收取，更不要说是你，想必你先前也领教到了这妖风海的恐怖，而这还是在距离妖风海几千里之外的地方。”

　　吴岩默默地看了一眼那有些激动的鬼修，淡淡地道：“我不会死，今天这样的事情不会再有第二次，不过我现在可以给你两个选择，第一，你依旧回到那小瓶中，我不会干涉你的修行，但直到百年之期来临前，我是不会放你出来；第二，你可以留在我身边修炼，但你要协助我收取玄冥气。”

　　那鬼修愣了一下，思索良久才道：“好，我可以协助你收取玄冥气，但是我有个条件，如果一旦发现事不可为，我会立刻撤出，而且此事必须等我恢复全部实力后才能开始。”

　　“没有问题！”吴岩微微一笑，却是直接从石洞中跃出，他之所以开出这个条件，并非是看中那鬼修的实力，而是她的见识，既然她随着那玲珑仙子近千年，那么在耳濡目染之下，对修仙界的各种手段都应该很熟悉，而这恰恰是吴岩所欠缺的。

　　事实上，吴岩当初在蓝星虽然也大量地阅读了一些典籍，但终是因为身份低微，无法接触到修仙门派的内在精髓，像在制做更高一级的法符与炼制中高级灵丹方面，他现在就有些摸着石头过河的感觉，而有的时候，只需一句话，就会令他少走许多弯路。


第72章 石髓

　　炼炉之中一团青白色的火焰正随着一道道法决的打出不断改变着形状，在这火焰的中央隐约可见一块头颅大小的物体，这却是吴岩正在为炼制自己那件顶级法器做准备。

　　在当日从那海潮中逃出生天后，他自然不敢再去轻易尝试，这妖风海可不是那冰原上的飓风能够比拟，不能依靠蛮力来对付，所幸现在吴岩最不缺的就是时间，故此他便在距离妖风海几万里外的一处非常隐蔽的小谷中开凿出一个洞府，在安置好拿鬼修和十五后，他便开始为自己下一步计划做准备。

　　不过在经历了那凶险无比的一夜后，吴岩却忽然冒出一个想法，那便是能否将自己那特制的火焰护罩完全加入防御法器之中？假如能够成功的话，凭借法器本身的防御能力，再加上火焰护罩的防御能力，绝对会让这件防御法器的性能一下子提升几个台阶。

　　只是关于此种炼器方法吴岩并没有太多尝试，唯一的一次便是给花哨炼制法器时加入了惊雷术，但那是由花哨在一旁配合才最终完成的。而且吴岩这次所要加入的火焰护罩绝对要比惊雷术复杂很多倍，故此他虽然脑海里有一点思路，但并没有贸然炼制。

　　现在吴岩所准备炼制的这件法器是一件攻击型法器，是吴岩专门为自己体内的风灵之力打造的，要知道由于没有翅膀的关系，那御风诀上的神通他只能使用很少的一部分，而且在攻击手段上也是有些鸡肋，所以在苦思许久后，他才想出炼制一件用风灵之力驱动的法器。

　　因为有了此特性，这件法器的攻击速度绝对可以达到一种非常恐怖的程度，吴岩甚至相信，与低级法宝相比，也是相差无几。不过速度提升了，若威力不够，依然只能是用来偷袭使用，但能够让法器更加坚固的材料在修仙界本来就是极难寻觅，再加上每一个修士都会首先考虑加固自己的法器，所以这类材料往往要比同等档次的其他材料贵上很多倍，像一块上等精铁至少就需要十几万，甚至几十万灵石。

　　当然吴岩也不是没有考虑过自己亲手炼制一些上等精铁，但一块足够制作法器的上等精铁至少需要上万斤中等精铁，而一斤中等精铁也需要上万斤下等精铁才能炼制出来，如此一来，所需要的原铁矿石的数量已经不能用惊人来形容了。

　　纵使以吴岩现在对炼器极为自负，也至少需要几年的时间才能炼制完成，而这还不算开采原铁矿石的时间，所以在整个修仙界都因为仙宫一事乱作一团的背景下，他就算是想炼制也是不可能的，毕竟这种规模的炼制是很难瞒住其他修士的。

　　本来吴岩是打算用紫晶配合极品蓝砂作为法器的主体，但在发现妖风海边缘石山的坚硬程度竟然连他那上级法器都难以破开后，他不由得大喜过望，如此坚硬的材料岂不正是他所需要的？

　　现在炼炉中那头颅大小的物体便是吴岩费尽力气才从那些石山上取下来的，不过令吴岩没有想到的是，在开始炼制这石头后，他忽然发现非常棘手，首先这种石头应该是最普通的，甚至在材质上连原铁矿石都不如，但不知何种原因，其硬度几乎可以比拟上等精铁。

　　可每当炼制到一定程度时，这石块竟是化为了飞灰，这让吴岩几乎以为这石块与紫晶的性质很相似，但在接连炼制了十几块后，他忽然发现，这妖风海边缘的石山之所以能抵挡住海潮的冲击，却是因为这石头中多了一种奇特的物质，不过这种物质并不是与那石头溶为一体，似乎更像是寄宿的关系，而且极为不稳定，每当炼制到一定程度，就会消失的无影无踪，而那石块也自然在那高温下化为飞灰。

　　这些时日吴岩已经连续炼制了几十块这样的石头，不过最后的结果都是一样，全部化为飞灰，但他却丝毫没有一点沮丧，反而更加热火朝天地炼制起来。

　　而之所以如此，却是因为吴岩在发现这种奇怪的现象后，忽然想起一种只有在传说中才会出现的物质，那便是石髓。

　　据说这石髓无色无味，无形无影，每每寄宿在各种坚硬的矿物之中，而但凡石髓停留过的矿物，都会变的坚硬无比，但若是拿来炼器的话，却又根本炼制不出什么，因为这石髓已经将这些矿物的精髓全部吸收掉了。

　　毫无疑问，妖风海边缘的石山中就应该有这种物质的存在，最不济也是与传说中的石髓有些关系。

　　根据典籍中的记载，若是能将那石髓捉住，然后加入所炼制的法器或法宝中，却是足以令法器或法宝的坚固程度提升几倍，但石髓最令人心动的特性却是可以令所加入的法器或法宝持续升级。

　　要知道修仙者所使用的法器法宝一旦定型就很难有很大的改变，就算是有炼器高手重新炼制，也至多将品质在有限的范围内提升一些，而决不能将法器提升为法宝，或将法宝提升为灵宝。

　　但加入了石髓后就完全不同，假若吴岩现在所炼制的顶级法器能够加入石髓的话，那么随着他的实力提升，将其提升为法宝也不是不可能的。

　　吴岩此时所做的事情便是为了确定石髓真正所在的位置，不过这项工程实在有些巨大，由于那石髓行踪飘忽不定，这妖风海边缘数万里的石山都有可能是它存身之处，吴岩要想确定它的行踪就必须取下每座石山的样本，然后用炼炉炼制，最后才能判断出石髓在此处停留多久。

　　可以说这个方法是又笨又不可靠，但这的确是吴岩所能想到的唯一方法，因为作为一个擅长炼器的修仙者，他实在没法拒绝这石髓的诱惑，再加上他一时之间还无法收取那玄冥气，便索性四处寻觅起那石髓的行踪。

　　“呼！”炼炉中的火焰跳动了一下，随即一些白色粉末飘落下来，见到此景吴岩神色却没有任何变化，又从储物袋中取出一块同样大小的石块丢进炼炉中，现在他每天除了修炼青丝决外，就把所有的精力都放在了这上面，按照他现在的速度，每天都可以鉴定出方圆一百里的范围。

　　当然，这种近乎无意义的举动对于吴岩来说也并非没有收获，现在他已经能够用最快的速度判断出每块石头中石髓停留的时间长短，进而分析出那石髓在整座石山中移动的轨迹，相信假以时日，他一定能将那石髓活动的规律摸清楚，那个时候也就是他收网之际。


第73章 上古妖兽

　　天空之中那浑浊的黑色雾气静静地垂着，偶尔有一丝阳光闪过，但随即便被淹没在里面，就像是一张永远无法满足的怪兽巨口，吞噬着一切出现在它面前的事物。

　　视线的尽头依旧是一片令人心悸的迷茫，就仿佛暴风雨前的宁静，又如同濒临死亡前那一瞬间的空白，虽然无法看清楚什么，但却像一座沉重的大山，一条无止境的深渊，让人在不知不觉中窒息，沉沦。

　　一道身影忽然从一座石山后诡异地出现，似乎有些无目的地乱转着，只是转眼之间，他便绕着那石山来来回回十几次，每一次的路线都是完全不同，但又都是毫无规律可言，任何一个正常人在看到这一幕都会立刻做出判断——这人就算不是疯子，也与疯子相差无几。

　　此人当然就是为了寻找石髓而绞尽脑汁的吴岩，现在已经是他来到妖风海的第十个年头了，他搜索的范围早已经超过十几万里。这些年他唯一的收获便是他不再需要用炼炉来分析那石髓的踪迹了。

　　此刻他忽然停了下来，随即小心翼翼地放出一缕火焰没入脚下的石山之中，过了片刻他收回火焰后，面上却是露出一丝古怪的神色，自从三个月前，他在附近发现了那石髓新出现的踪迹后，他便一直在这片区域监视，但没有想到那石髓竟仿佛和他捉起了迷藏，每一次都让他扑了一个空。

　　暗叹了一口气，吴岩一招手，一个圆柱从石山中射出，这便是他为那石髓所设下的陷阱，里面装的是一块性能非常不错的炼器材料，不过现在那材料早已变得中看不中用，所有的精髓都被吸得一干二净。

　　这已经是吴岩所设计出来的第三十一种陷阱了，每次他都仔细推敲了一遍，用心地安放下去，但毫无例外都被那石髓识破，像这一次，他布下这陷阱后便始终在几里外监视，但只是转眼之间，那块价值不菲的材料这样莫名其妙地便宜了那石髓。

　　“奇怪？那石髓应该是金属性，但为何能够毫无声息地从自己那火焰陷阱中来去自如呢？莫非这石髓也有着火属性？”吴岩皱着眉头自语道，现在他也有些头痛，当初那记载着石髓资料的典籍并没有提及如何捕捉，想来是因为这石髓实在罕见，能够发现它的踪迹就已经不错了，更何况是捕捉！此次若非吴岩有火焰之力相助，也断不可能从石髓所留下的痕迹中寻找到那石髓的行动规律。

　　吴岩也就此事询问过那鬼修，但她也仅仅是听说过此物而已，对于捕捉之法也是毫不知情，不过她倒是给吴岩提出一个建议，那便是利用五行相克的方法捕捉，可经过这三个月的尝试，便足以证明此路不通。

　　苦笑了一下，吴岩有些犹豫是否还要不要继续下去，现在他已经损失了三十多样珍稀材料，若是再无法捕捉到那石髓，他可就真的要变成穷光蛋了。

　　其实吴岩还有一个疑惑，从这三个月他所观察的情形来看，这石髓必然是产生了灵智，可据他所知，但凡天地间的灵物都对危险有着极强警觉性，往往只需一次惊吓就可以令其远遁千里。

　　但这石髓似乎根本没有这觉悟，反而始终傻乎乎地停留在这片区域，这让吴岩不禁怀疑这家伙是不是非常的贪吃？以至于把想捕捉它的自己给无视掉了。

　　“贪吃？也不对，若是真的如此的话它大可以离开这个地方，祈岚星的资源虽然比不上紫英星，但也足够它挥霍了，除非是另有原因。”吴岩皱了皱眉头，目光却是望向了妖风海的方向。

　　思索良久，吴岩忽然心中一动，却是寻了一个视野开阔的地方开凿起了石洞，如果他所料不差，那石髓之所以会出现在这里，应该也是和自己一样为了妖风海中的某物，不过既然它也是始终在边缘地带徘徊，那么唯一的可能便是利用那海潮了，所以他倒不妨在海潮来临前观察一下，说不定会有意外的收获。

　　一口气开凿出一个深约两丈，又向一侧延伸出一丈的石洞后，吴岩这才满意地点了点头，上一次由于太过仓促，结果被那海潮搞得狼狈不堪，这一次是说什么也不能重蹈覆辙。

　　开凿好石洞后，吴岩便将自己的气息隐匿起来，虽然不知道这种程度的隐匿术会不会瞒过那石髓，但那石髓既然接连三个月都始终停留在这一区域，显然是不怎么把自己放在眼里，所以他倒也无需太过掩饰。

　　“呜呜”的呼啸声隐隐从妖风海方向传来，吴岩悄悄探出脑袋，四下里打量了几眼，在没有发现异常后又缩了回去，他所挑选的位置是方圆近百里内的最高处，假若有什么风吹草动绝对瞒不过他。

　　随着海潮的临近，那“呜呜”的呼啸声越来越凄厉，不过吴岩却隐约觉得有些不妥，似乎这一次海潮的到来的时间比上一次快了许多，但他只是疑惑了一下就不再去想，毕竟此处距上次遭遇海潮的地方足有数万里，或许是地形出现了一点变化也不一定。

　　“吼……”在那呼啸声中隐隐传来一声类似野兽的吼声，这让吴岩不由得一愣，但随即小心地探出头来向远处望去，天边似乎有一条白线出现，但四周哪里有野兽的影子，倒是那海潮所带来的压力开始施威。

　　“吼……”正在吴岩疑惑之际，又一声兽吼传来，这一次却是要清晰很多，不过听在耳中却像被针扎了一样，在被吓了一跳的同时，吴岩也循声望去，只见天边那一条白线前面似乎有一个小黑点。

　　“糟……”目瞪口呆了许久，吴岩这才艰难无比地吐出这一个字，但他的身上却早已被冷汗湿透，他万万没有想到，自己的运气会如此糟糕，他现在可以肯定，那个小黑点绝对是一只上古妖兽！不要看现在那只是一个小黑点，但要知道那海潮距自己现在的位置还有上千里，这么远的距离，便能看到一个黑点，由此可知，此物的身躯该有多么庞大。

　　而且从它的吼声中就可以猜测出它的速度已经达到了一个非常恐怖的地步，现在吴岩已经没空去想那上古妖兽为何会跑到岸上来，更没心思去想那石髓与此事有什么关系，他此时要做的唯一一件事便是尽可能向地下深处逃去。

　　因为以那上古妖兽的速度来看，假若他现在逃跑的话，至多跑出百多里地那妖兽就会赶上来，而这个距离对于那强横的妖兽来说实在是太短了，也许它只需吐口吐沫就把他淹死了。

　　石墙术！冰封术！土堆术！吴岩一口气释放了几十道各种防御法术，顿时将那两丈深的石洞填满，这也幸好他先前准备充分，否则还真无法做到这一点。不过有了这几十重防御后，他还是不放心，再次向下开凿起来，毕竟刚才那上古妖兽在那么远的地方随便吼叫一声就有如此威力，若是在近处，怕是会直接把他全身上下震成一滩肉泥。


第74章 四级散仙

　　就在吴岩还在拼命向下挖掘石洞的时候，一道淡淡的虚影出现在几十里外另一座石山之上，从外形看，应该是一个人没错，不过此人却是仿佛没有半点人间烟火，整个人就仿佛与天地间融为一体，假若不是用肉眼看见的话，怕是没有人能察觉到他的存在。

　　此时一道白影忽然从那人脚下出现，随即跳到那人怀中，那竟是一只通体雪白的小兽，轻轻抚摸了那小兽一下，那人淡淡笑道：“小家伙，我让你去吸引那穿云古兽，却没让你将那个小修士也吸引过来啊！这下好了，他这次不死也得脱层皮。”

　　说到此处，那人抬眼望了望吴岩躲藏的石山，“不过这小修士倒也机灵，竟然能寻到你的踪迹，我想除了那些炼虚期的小家伙外，现在的修仙界能做到此点的修士恐怕会很少啊！”此人依旧云淡风轻地道，似乎对那远处的穿云古兽毫不在意，而若是吴岩能听到他的话，必定会惊讶无比，在这世上，能把炼虚期修士叫做小家伙的人恐怕没有多少个吧！此人竟然是一个散仙。

　　“咕噜咕噜！”那雪白小兽似乎有些不满地叫了起来，像是在抗议什么。

　　“呵呵！放心好了！这小修士虽然身具火灵慧根，但我已经立誓不再收徒的，否则你说不得要多一位师兄，此事就到此为止吧！他想打你的主意，你这些时日也已经捉弄了他很多次，算是相互扯平了吧！这一次若是能猎到这穿云古兽，我们也得返回梦林了，如果能渡过这第五次天劫，我便再带你出来游历。”那人淡淡说道，话语中却有些莫名的惆怅。

　　“吼……”一声带着金石之音的吼声响起，就仿佛无数道炸雷接连不断地向四周爆炸开去，而天空中那黑色雾气受此强大的爆震，竟轰然四散开来，以至于露出了一片璀璨的星空。不过如此强大的震波在到达那四级散仙面前百丈后便立即停滞不前，一瞬间，以那四级散仙为中心，方圆百丈内外便形成了两个截然不同的世界。

　　不过那还在拼命挖掘石洞的吴岩却是没有那么好的运气，那震波虽然被石山阻挡住了大部分，但剩下的那一小部分依旧是非常恐怖的，虽然他早已将火焰护罩释放出来，但对于这声音攻击，却是用处不大。

　　“嗡”吴岩只听得到这一声，整个世界就变得苍白无比，一时之间，他甚至忘记了自己是谁，该如何控制自己的身体，而他体内的几种力量在此时也如同脱缰的野马，溃堤的洪水，在他的体内横冲直撞起来。

　　“嗡嗡嗡！”在片刻后，依然是同一种声音，不过吴岩总算找回了自己，但随之而来的却是体内翻江倒海的痛苦。

　　“噗噗”一连喷出几口鲜血，他这才勉强将体内的各种力量压制住。“可恶！真他娘的变态！”伸手拭去嘴角的血迹，吴岩十分难得地咒骂道，刚才这一下，就让他受了不轻的内伤，若不是他的身体早已经过了那些火焰的横冲直撞，强度和承受能力是正常人类修士的四五倍，恐怕他早就死翘翘了。

　　不敢犹豫，吴岩一边运转青丝决恢复伤势，一边将灵力布在火焰护罩上，因为火焰护罩虽然防御力惊人，但那毕竟是纯粹的能量，不能与法力灵力这种关系到本源的力量相比，这就好像火焰力量可以伤人，但不能救人一样。

　　此刻在石山外面则又是另一番光景，那穿云古兽的速度的确是惊人，竟已经冲到了百里之外，而那海潮却被他扔下了数百里，现在已经可以很清楚地看到它的外形，此兽高约数百丈，远远望去，竟是比一些石山还要高大，不过此兽虽然名为穿云，却并没有翅膀，它的全身上下都被一层淡淡的金色光晕所笼罩，可以看见不时有道道手臂粗细的金色闪电闪过。

　　不过此刻那貌似威风凛凛的穿云古兽却忽然停止了狂奔，一双硕大的眼睛紧紧盯着那四级散仙，很明显，它已经从面前那小得不能再小的人类身上感受到了一种前所未有的威胁，但就在此时，那四级散仙忽然将手一招，一道长约数百丈的火焰长枪便风驰电掣地向那穿云古兽击去。

　　“吼……”那穿云古兽再次怒吼一声，随即从巨口中吐出一团巨大的金色光球，竟向着四级散仙所在的位置袭来，显然它是打算凭借自己身体的防御能力硬抗那火焰长枪。

　　“哼！狂妄！”那四级散仙只是冷哼了一声，随即双手连挥，竟在转瞬间释放出几十道火焰长枪，从四面八方向那穿云古兽击去，而与此同时，他又抛出一张天蓝色的大网，竟在转眼间将那金色光球收了起来，不过很显然，那四级散仙对这金色光球十分在意，竟任由那几十道火焰长枪攻击那穿云古兽，而他自己则小心翼翼地将此金色光球收入一个青色小瓶中。

　　见那金色光球被收，那穿云古兽明显有些恐惧，再一声怒吼，它身上那层金色光晕忽然在瞬间膨胀了数倍，堪堪将那些火焰长枪抵住，随后一个闪身，竟想逃回妖风海中。

　　“现在才想起逃么？晚了！”那四级散仙口中冷笑道，轻轻一招手，一轮明月忽然出现在穿云古兽的头顶之上，在那清冷的月光照射下，那穿云古兽的行动忽然变得迟缓起来，而那些火焰长枪也在此时击溃了那层金色光晕，随即以极快的速度刺入那穿云古兽的身体之中，不过这些火焰长枪并没有对那穿云古兽造成多大的伤害，反而在瞬间变化成一根根栩栩如生的藤蔓将那古兽团团捆扎起来。

　　此刻，那轮明月的光芒骤然变亮，竟是将那数百丈高的穿云古兽一点点地缩小为拳头大小，随后才被吸入其中。

　　“轰隆隆！”此时，那海潮才冲到穿云古兽与那四级散仙交战的地方，不过与刚才那场惊心动魄的战斗相比，这海潮实在是温顺多了。

　　那四级散仙在收起那轮明月后，身形一动，随即出现了几十里外吴岩所藏身的那座石山顶部，此刻他面上却是有些犹豫，良久，这才悠然长叹一声，似乎是自言自语道：“你能自行修炼出火灵慧根，若不是天资聪颖便应该是毅力惊人，若是三千年前我或许会收你为徒，但现在也只能擦肩而过，不过你这火灵慧根在这修仙界中实在惹眼，这团紫焰灵火便当做今日你受伤的补偿吧！”

　　那四级散仙说完，手中忽然出现一团拳头大小的火焰，悄然没入那石山之中，随后他的身影一闪，便消失得无影无踪。


第75章 紫焰灵火

　　石洞内，吴岩的面容有些扭曲，很明显是陷入了昏迷之中，而周围的石壁上血迹斑斑，似乎是喷溅上去的，一团微弱的青色光芒正在他身体周围缓缓流动着，却是青丝决在自发地运转起来。

　　不知过了多久，一声微不可闻的呻吟响起，吴岩努力睁开双眼，全身上下却仿佛刀割一样剧痛无比，先前那穿云古兽接二连三的吼叫不但突破了他的青丝决所形成的防御，更是将他体内的几种力量全部搅成一锅粥，若非青丝决在关键时刻运转起来，他就算能保住小命，也得重伤一段时间。

　　不过在昏迷之中，吴岩隐约觉得自己好像做了一个短短的梦，似乎有一个声音在自己耳旁说了些什么，呲牙裂嘴地坐了起来，他小心翼翼地摇了摇头，想让自己清醒一下，那个短暂的梦让他感到很不可思议，要知道以他现在神识的强度，再加上青丝决破除心魔的功能，又怎么可能做梦，所以唯一的解释便是，这并非是梦。

　　一边用青丝决恢复着身体的伤势，吴岩一边思索着，但当他用灵力在全身流转一圈后，却是被体内的情形吓了一大跳，先前他的灵力，火焰之力，风灵之力都是各行其道，竟然有序。但是现在除了灵力之外，那火焰之力与风灵之力似乎全乱套了，但这种混乱却又不是方才那种狂暴的混乱，仿佛是被什么所吸引一样，而这一切的缘由却是因为一团陌生的火焰。

　　不错，用陌生两字最符合吴岩现在的感觉，那团紫色火焰上面却是丝毫没有他所熟悉的火焰气息，他甚至有种错觉，那一团紫色火焰虽然是在自己身体之中，但却是始终高高在上，不论是他的火焰之力，还是风灵之力，在这团火焰面前都是战战兢兢，甚至有种被吞并的感觉。

　　吴岩试着用引火决去催动这团火焰，但出乎他的意料，那团紫色火焰就仿佛空气一般，根本就无视他的存在，若不是他体内的火焰之力与风灵之力的异状，他说不定要认为这是自己的幻觉。

　　沉思了片刻，吴岩觉得此事极有可能与自己那个短暂的梦有关，但不论他如何回想，那个梦境始终是模模糊糊。

　　无奈地摇了摇头，吴岩转而将注意力转移到那团紫色火焰上来，虽然他不知道昨夜究竟发生了什么事情？也不知道那上古妖兽与那石髓之间有什么关系，但可以肯定的是这定然与那团紫色火焰有关。

　　现在吴岩必须将这团紫色火焰的问题解决掉，最不济也要将其封印住，否则他最依赖的两种力量全都围着那紫色火焰打转，不要说战斗力，就算是御风诀都无法催动。

　　不过这紫色火焰不论是在精纯度上还是性质上似乎比吴岩体内的红黑二色火焰强上不知多少倍，而也正是因为如此，连他的那点风灵之力都被吸引过来，也幸好修炼青丝决所产生的灵力不受影响，否则吴岩的这具身体就不是他说了算，而是那团紫色火焰当家作主了。

　　苦笑了一下，吴岩实在是想不出自己有什么力量可以封印这紫色火焰，当然他也不是没有想过牺牲一部分火焰之力去与那紫色火焰融合，但他更怕肉包子打狗有去无回，毕竟现在他还有一点控制权，若是都送给那团紫色火焰，万一仍是无法操纵，他岂不是赔大了，可若不这样的话，他实在没有别的方式来试探那紫色火焰的底细。

　　犹豫了片刻，吴岩还是分出一部分红黑色火焰送了过去，但令他目瞪口呆的是，那些火焰之力在靠近那团紫色火焰后，竟直接消失不见，就仿佛一个小石子掉入了万丈深潭，连个水花都没有。

　　“咦？这么变态！”吴岩自言自语道，目光中却是露出思索的神色，良久，他忽然取出一沓火云符，既然那紫色火焰填不满，他自然舍不得用自己精炼了许久的火焰之力去做炮灰，不过这并不代表他没有别的办法，若只是普通火焰他可是要多少有多少。

　　随着火云符的释放，一片片火云将整个石洞填满，而在下一刻又消失的无影无踪，这数量众多的火焰全都被吴岩送进那团紫色火焰之中，不过他的心中却是越来越震惊，时至此刻他至少已经释放了五十多张火云符，如此数量的火焰就是他自己也无法承受，但那紫色火焰却是始终没有变化，这让他在惊讶的同时也有些欣喜，假若他能将这紫色火焰收为已有，他的实力岂不是会翻上几番？

　　想到此处，吴岩立刻停止释放火云符，这种普通的火焰现在看来是根本没有什么作用，要想让这紫色火焰出现变化，还是得需要更高一级的火焰。

　　一咬牙，吴岩将体内剩余的火焰之力全部送进那紫色火焰之中，但令他无比失望的是，那紫色火焰依旧没有什么反应。

　　“难道说是数量不够多？”吴岩有些疑惑，暗叹了一口气，他下意识地开始运转引火决，但就在此时，那紫色火焰忽然化作千万条火丝在瞬间没入了他全身各处，竟是再也察觉不到那紫色火焰的存在，而先前那有些混乱的风灵之力也在瞬间恢复了原来的状态。

　　与此同时，一段清晰的话语也忽然传入吴岩的脑海之中，这正是那四级散仙留给他的话，很显然，这段话是被封印在那团紫色火焰之中，需要吴岩与那紫色火焰产生互动后才能出现。假若吴岩因为忌惮的缘故没有去尝试，那么这紫焰灵火在一段时间后就会自然消散。

　　“这……又是怎么一回事？”在听到那番话后，吴岩反而更加迷惑了，他唯一所知道的便是自己现在的身体状况应该叫做火灵慧根，而那团紫色火焰则应该是紫焰灵火，不过那声音的主人是谁？为什么要帮助自己？以及最最重要的如何炼化这明显档次很高的紫焰灵火却都没有丝毫提及。

　　苦思了片刻后，吴岩仍然是满头雾水，现在那紫焰灵火完全消失在自己身体之内，他也不知道这究竟是好事还是坏事，不过幸好风灵之力已经恢复正常，他总算可以离开此处了，否则若是等到海潮来临，再跑出一只上古妖兽的话，他可就真的死翘翘了。


第76章 五大灵火

　　在距离妖风海数万里的一处小谷内，一道身影忽然闪过，此人似乎非常谨慎小心，在四处察看了一番后，这才出现在一块巨大的岩石旁边，他不知在何处按了一下，那岩石的下方竟出现了一个仅容一人进出的小洞，随即人影一闪，那人已经进入其中，而外面又在一瞬间恢复了原状。

　　此人自然就是吴岩，为了防止那玲珑仙子会来寻找自己，他不得已再次使用了当初在黄石星的方法，那便是全部用机关代替禁制，想来只要那玲珑仙子没有来到跟前，就自可避过那玲珑仙子用神念大范围搜索。

　　随着一道道机关打开，吴岩已经深入到地下近百丈，这个洞府是他费了很多心思才建造出来的，而那鬼修则是被他安置在最下一层，这样不仅有利于她修炼，还不会让别的修士发现她修炼时所散发出来的气息，当然更重要的是可以防止她会逃跑。

　　在那鬼修身上吴岩除了当初那火焰禁制外，又多加了一道用风灵之力布下的禁制，这禁制并不能起到束缚的作用，但假如那鬼修真的逃脱，他便能在第一时间知晓。

　　除此之外，十五也被吴岩放在了那鬼修所居住的石室附近，本来他还以为此事解释起来会很麻烦，但没料到，十五似乎从一开始就对那鬼修没有什么好感，在得到命令后，竟然全天候地监视起那鬼修的一举一动，那风格那手段颇有点当初那两条赤羽蛇的样子。

　　“咻”一道白光从吴岩面前闪过，这自然是十五，它现在早已经达到二级灵兽的实力，而且在吴岩各种灵丹的辅助下，突破三级也是指日可待，不过对于吴岩的态度它却是没有改变，始终是一种不屑一顾的样子。

　　看了一眼掠到一边自顾自修炼的十五，吴岩不由微笑了一下，也没有去管它，直接来到一面石壁面前，在打出一道法诀后，只见红光闪过，原本空无一物的石壁上现出一道石门，那里面便是那鬼修的居住之地，而那红光却是吴岩把自己那火焰护罩直接用在这上面，如此一来，竟相当于一个非常不错的禁制，除非是用高于三倍的力量才能攻破。

　　走进那鬼修所居住的石室，吴岩立刻便发现整个石室中都是黑雾弥漫，隐隐有阴风刮过，黑暗之中似乎有无数厉鬼嚎叫着扑来，不过他却好像没有感觉一样依旧向前走了几步，这才赞叹道：“不错！我想你现在已经把全部实力都恢复了吧！这迷魂鬼雾就算是结丹期修士不慎闯入恐怕都难以逃脱。”

　　吴岩的话音才落，整个石室中的黑雾都随即消失不见，在他的面前正立着那鬼修，不过她此刻却是有些惊讶地望了吴岩一眼，旋即轻笑道：“那又如何？吴兄不就完全不受影响么？吴兄是否已将那石髓捉住，我观吴兄似乎与上次相见时有些不同，咦？”

　　说道此处，那鬼修忽然轻咦了一声，在上下打量了吴岩几眼后，忽然道：“吴兄最近是否有什么奇遇？我竟然无法感应到吴兄体内的火脉，看来我要恭喜吴兄了，从今以后，就算是化神修士也无法发现吴兄的独特体质了。”

　　“哦，是么？”吴岩微笑了一下，对于那鬼修的话他并没有多少意外，在发现那紫焰灵火完全消失后，再联想那神秘人所说的那段话，他就猜到自己很有可能甩掉了这个大麻烦，只是自从拥有体内那火焰之力以来，这红黑色火焰实在是带给了他很大的方便，而现在忽然消失了，却是令他感到很不习惯。

　　别的且不说，单单炼器，制符，炼丹甚至是进攻和防御都是离不开火焰的帮助，而若他真的失去了对火焰的控制能力，他的实力至少会降低一半还要多。所以他必须想办法将那紫焰灵火炼化。

　　不过那神秘人所说的那段话里并没有提及如何炼化紫焰灵火，或者他是真的以为吴岩是天资聪颖或者是有着强大的毅力，故此才不必多此一举，但问题是这火灵慧根只不过是吴岩在差点搭上小命的情况下才出现的，哪里有什么大智慧和大毅力？

　　对于那鬼修所谓的奇遇，吴岩并没有回答，在沉吟片刻后，这才问道：“你听说过紫焰灵火没有？”

　　“紫焰灵火！”那鬼修失声道，随即奇怪地看了吴岩一眼，这才道：“吴兄可听说过仙界五大灵火？这紫焰灵火便是排名第五的灵火，这五大灵火都是威力极大，除了真正的仙人与散仙外，就连炼虚期修士都无法承受，只要被其沾染上，就只能舍弃身体，否则连元婴都会被灭杀，而这还是普通的灵火，若是被修炼过的灵火，其威力更是无与伦比。但修炼五大灵火却是非常困难，虽然每一个仙人或散仙都会使用这五大灵火炼制仙器，仙丹，但那并不等同于修炼。”

　　那鬼修说到此处，却是又看了吴岩一眼，若有所指地道：“就好比我们这修仙界，虽然每个修士都能使用各种火焰，但真正能将各种火焰完全操纵的却是少之又少，而在仙界也是一样。”

　　看那鬼修的神色，吴岩便知道她多半已经猜到事情的真相，对此他倒是不怎么在意，她现在还在自己的掌握之中，是无法泄露此事的，而百年之后，她就算重获自由，也没有必要宣扬此事，毕竟那紫焰灵火虽然是好东西，但也要有命享受不是。

　　不过听完她的话，吴岩便已经知道问不出什么了，这紫焰灵火既然是仙界五大灵火，修仙界中又岂有炼化它的方法，看来此事还需从长计议。

　　思索了片刻，吴岩忽然道：“那石髓是捉不到了，明日你陪我去收取玄冥气吧！如果真的事不可为，我们就离开这里，毕竟这妖风海可不是寻常之地。”

　　说完吴岩便平静地离去，他现在之所以对收取玄冥气一事没有先前那么热心，自然是因为他终于可以像正常修士那样加入某个修仙门派，而不必担心再被哪个高阶修士抓去炼制灵宝。

　　而除此之外，对于炼化那紫焰灵火他并非无计可施，事实上在先前他便已经想到了一个办法，那便是寻找一处火山或者地火脉，利用引火决重新为自己凝聚火焰之力，而当自己体内的火焰之力到达某种程度后，那紫焰灵火自然就会出现一些变化，不过这一过程肯定有些风险，不过相对比收取玄冥气来说肯定要安全得多。


第77章 玄冥气

　　妖风海边缘处，吴岩正静静地望着天空中那灰黑色雾气，在目睹了海潮与上古妖兽的可怕之后，他自然不敢去那妖风海上收取那最精纯的玄冥气，故此他也只好将目光放在这游离于灰黑色雾气中含有大量杂质的玄冥气上面。

　　而在过去的十年里，吴岩并没有将全部注意力放在追踪那石髓上面，也经常观察着天空中玄冥气的一些活动规律，并且想出来几个收取的方法，否则他又岂能在失去体内的火焰之力依然要来尝试一下。

　　不过没有了那两种同源但属性相反的火焰之力相助，吴岩要收取玄冥气无疑要困难很多，他现在所要尝试的就是利用风灵之力来收取，毕竟这风灵之力本身也含有正反两种属性，虽然没有火焰之力强大，但也是符合御风诀的要求，而且再加上他已经形成了一个气旋，在这方面自然有很多经验。

　　“放心好了，我不会让你去当炮灰，更不会让你替我收取玄冥气，你只需要在关键时刻助我一臂之力就好。”吴岩瞧了一眼那脸色有些犹豫的鬼修，轻松地道，其实他所说的都是事实，这类风属性的气体虽然破坏力惊人，但同时也是最不稳定的。所以不管是寻找还是收取，那玄冥气都必须他亲自动手，整个过程都要在转眼间完成，每拖延一瞬间，那玄冥气的威力就会少一大截。

　　而他之所以带那鬼修前来，并不是为了收取玄冥气，而是因为天空中的黑雾很容易发生剧烈的震荡，假若一旦出现此种情形，这鬼修也能提供一些助力。

　　不再去管那鬼修眼中的疑惑，吴岩的身影已经向那几百丈的高空中射去，现在他完全能够不依靠飞行法器就可以在空中停留一段时间，并且做出各种复杂的动作，而这便是风灵之力的好处，可以利用空气中的气流进行快速移动，假若他此刻与一个元婴期修士在小范围内比拼谁更灵活的话，那么赢的那个人一定是他。

　　吴岩还尚未接近那黑雾，一股阴冷的气息便已经扑面而来，不过他的身形不但没有任何停留，反而加快了几分，这却是他的风灵之力从那阴风中借了一些风力的缘故。

　　转眼之间，吴岩便钻入那黑雾之中，只是一刹那，他就感到如坠冰窟，而与此同时，还有千万根细小的阴风在向他体内钻去，若是在几天前，他自然不会在乎这些阴风，只需一道火焰护罩就可以轻松搞定。

　　但现在体内没有了火焰之力，吴岩也只好另想办法，也幸好他操纵火焰的能力还在，倒不至于太过狼狈。

　　挥手释放了几张火云符，随即一片火海便出现在吴岩身体周围，紧接着法诀声响起，这一大片火焰在瞬间就被缩小了十几倍，旋即将吴岩的身体团团包裹起来，如此一来，虽然看上去十分怪异，但至少可以无视大部分阴风。

　　此时吴岩的目光却是望向了不远处一缕灰白色的雾气，此雾气除了要比周围的黑雾浓厚许多外，并没有什么特别之处，甚至比之当初那四处乱窜，拉风无比的寒风罡气要安稳得多，可以说没有人在第一眼看到此雾气后能够将其与那大名鼎鼎的玄冥气联系在一起。

　　不过吴岩却很清楚这玄冥气一旦被触动后的可怕，且不说那连法宝都可以侵蚀的阴气，只是其内部所蕴含的能量就足以将方圆百丈内的所有黑雾引爆，而这剧烈的爆炸势必会引发更大范围的震荡，所以，很可能只是一个不小心，就会在转眼之间将天空中所有的黑雾与玄冥气搅成一团。

　　当然这种全面震荡并不会给妖风海带来什么变化，事实上，妖风海上方的黑雾每天都会全面崩溃几次，然后再形成新的黑雾，所以吴岩不但要小心自己的举动会引起爆炸，更是需要时刻注意整片黑雾。

　　仔细地观察了那缕灰白色的雾气片刻，吴岩这才小心翼翼地释放出十几个拳头大小的气旋，随后用神识操纵着它们从四面八方向那灰白色雾气轻轻靠拢过去，他现在要做的就是利用这些气旋在那缕玄冥气周围制造出一个真空地带，只有这样，他才能最大限度地防止那玄冥气所蕴含的能量外泄，然后导致大爆炸的发生。

　　“呼呼”轻微的风声响起，那十几个气旋在到达一定位置后，便开始轻轻旋转起来，不过它们旋转地方向都是吴岩经过无数次试验才推算出来的，为的是将那玄冥气周围的空气全部抽走。而当初他之所以如此设计，所依据的却是那玄冥气在没有爆炸之前是不会与普通的空气与黑雾相混合。

　　看着那些气旋逐渐扩大，吴岩的心也提到了嗓子眼，同时也做好了一旦情况有变，就立刻逃跑的准备，毕竟那种大崩溃所带来的冲击可不是他所能享受的。

　　只是几个呼吸的时间，那玄冥气周围的黑雾逐渐消失，而那十几个气旋也密不透风地将其与外面的黑雾隔绝开来，见此情形，吴岩心中不由一松，连忙冲了过去，现在他必须用身体直接将那玄冥气收取，对于这一步他倒是不担心，以他身体的强悍程度应该可以硬撑过去。

　　只是眨眼之间，吴岩便已经冲到那些气旋的外围，神念微微一动，两个气旋悄无声息地向一旁移去，而与此同时，早已蓄势以待的他犹如一道闪电，在瞬间冲进那真空区域内，当外面的空气涌入时，他已经将那缕玄冥气收摄进体内，不过此刻他的身形却没有丝毫停顿，竟一头向地面扎去。

　　“给我护法！”在落到地面后，吴岩只来得及大喊一声，整个人便被一青一白两种颜色的雾气包裹住，现在他已经顾不得其他了，甚至对那鬼修一直一来的防范都抛到一边，因为他实在没有想到，这玄冥气竟是如此恐怖。

　　事实上在他刚将那缕玄冥气收入体内后，那玄冥气忽然化作无数股狂猛的风暴，在他体内肆无忌惮地破坏起来，以他的身体强度，再加上风灵之力在一旁协助，竟险些被那无数股风暴卷入其中，而他也差点从几百丈的高空掉落下来。

　　不过现在吴岩虽然安全回到地面上，可他体内的情形却不容乐观，因为他体内原有的风灵之力与灵力加在一起，也无法封印那狂暴的玄冥气，所以一时之间，他竟陷入了两难的选择，要么将那玄冥气放弃，要么任由那玄冥气在体内继续破坏，但这无疑会再次重演当年在紫英星吞火自焚那一幕。


第78章

　　感受着体内越发狂暴的玄冥气，吴岩不由暗叹一声，现在他体内没有那火焰之力相助，仅凭那一点风灵之力，根本无法克制那侵蚀性极强的阴气，他虽然希望风灵之力更强大一些，但若是拿全身的修为去冒险肯定是得不偿失。

　　就在吴岩准备将那玄冥气驱逐出体外之际，异变忽起，一股暖洋洋的感觉从他全身上下传来，紧接着，那原本正肆虐的玄冥气竟像是喝醉了酒一样，再也不复先前的嚣张与狂暴，反而是没有目的地晃来晃去，与此同时，那风灵之力也出现了同样的征兆。

　　这时候，吴岩才发现，一点如同米粒大小的紫色火花正在他身体中四处游走，而所过之处，不论是玄冥气还是风灵之力都被它统统吸收起来。

　　见到此幕，吴岩却是有些哭笑不得，毫无疑问，这紫色火花便是那紫焰灵火，但它的对敌观念未免也太笼统了一些，上一次把自己的火焰力量剥夺了过去，现在看来又要剥夺风灵之力，没有了火焰之力他还勉强可以将就，但没有了风灵之力他拿什么催动御风诀？

　　虽然吴岩很想操纵剩余的风灵之力躲闪开来，但那紫色火花只是三下五除二便将他体内清理得一干二净，除了那灵力之外，现在他反而什么手段也没有了。

　　正当吴岩沮丧不已的时候，他忽然发现，那紫色火花并没有像上一次那样直接消失，而是静静的漂浮在他的身体之内。

　　愕然了半响，吴岩在小心翼翼地察看了许久后，才终于确定这一点，而更令他欣喜若狂的是这紫色火花竟然给他一种熟悉的感觉，就仿佛先前他与那红黑二色火焰之间的感觉一样。

　　压抑着心中的狂喜，吴岩非常谨慎地运转起了引火决，果然，那紫色火花在他的操纵下，开始缓慢地移动起来，但不论他如何操纵，那紫色火花却是一点灵动的样子也没有，始终如蜗牛一般，就仿佛他当年第一次学会引火决后的情形。

　　见到此情形，吴岩不由有些无奈，要知道以他现在对引火决的熟悉程度，就算是同时操纵方圆百丈的火海都是轻而易举，但此刻面对这只有米粒大小的紫色火花，却是运转不灵。

　　其实吴岩并不知道，他能操纵这紫色火花实在是有些幸运的成分，就算那四级散仙知道此事怕是也得目瞪口呆。那紫焰灵火既然能被称为仙界五大灵火，又岂是寻常之物，可以说若是没有什么玄功秘法或者能够与之抗衡的仙器，根本没有修仙者可以接触这紫焰灵火。

　　而那四级散仙当日之所以会将这一团紫焰灵火送给他，最根本的原因便是为了掩盖他的火灵慧根，毕竟那散仙是非常清楚这火灵慧根得来不易，更是容易遭到其他修仙者的觊觎，有这紫焰灵火掩饰，除了那些有着大神通的散仙外，根本没有人可以看出真相。

　　不过由于某种原因，那四级散仙并没有留给吴岩修炼紫焰灵火的方法，故此他若是依照他先前所想的方法去炼化此火的话，恐怕至少需要数百年，甚至是几千年的时间。

　　但吴岩偏偏还修炼着风灵之力，这种力量除了飘渺无形，极不稳定的性质外，还可以随时随地借用任何力量，这也是为何当初在那紫焰灵火一进入吴岩体内时那灵力没有受影响，但那风灵之力却是差点被吸收的缘故。

　　要知道作为仙界五大灵火之一，紫焰灵火本身就具有着很大的灵性，像这一次，吴岩冒冒失失地将那玄冥气收入体内，那原本潜伏在他体内的紫焰灵火在感受到威胁后，自然会将其完全吸收。

　　只不过那玄冥气虽然与紫焰灵火相差一个等级，但两者却是相互克制的关系，那紫焰灵火尽管将其完全吸收同化，可也多多少少受些影响，而再加上又吸收了吴岩已经熟练操纵已久的风灵之力，无疑会让那紫焰灵火在一定程度上认可了他的力量，也正是因为如此，他才能够勉强操纵那紫色火花。

　　对于这种巧合之事，吴岩自然是模模糊糊，搞不清楚，在他看来这一次虽然取得了一点紫焰灵火的控制权，但同样也失去了操纵御风诀的能力，而从目前的形势来看，他似乎是有些赔本。

　　“吴兄，你没有事吧？”此刻围绕着吴岩的青白二色雾气早已消失不见，见到他始终一副发呆的样子，在一旁的鬼修有些好奇地问道，事实上，从吴岩飞上天空，再到落下来，也不过很短的一段时间，而在这段时间里究竟发生了什么，她是完全无法猜测，再加上吴岩忽而大喜，忽而大悲的神情变化，更是令她摸不到头脑。

　　“哦！没什么！”吴岩此刻却是恢复了正常，事已至此，抱怨也不是办法，不过现在他接连失去火焰之力，风灵之力，实力已经不足原来的三成，怕是再也压制不住这鬼修了，幸好只要不交手，这种情形还是无法发现的。

　　稍稍思索了一下，吴岩平静地道：“刚才我也尝试过了，那玄冥气我暂时还无法收取，所以此事就只好先放一放，接下来我准备离开此地，你有什么打算？”

　　“我？”那鬼修明显一愣，随即道：“百年之期还未到，我自然是跟随吴兄了，不过吴兄此话何意？难道想让妾身离开？”

　　吴岩面无表情地点了点头，现在他既然无法压制这鬼修，自然不会愿意让她继续跟在身边，但这些年，这鬼修不但没有什么不轨的举动，反而在许多事情上给予了他大量帮助，故此若是为了消除后患，从而出其不意地灭杀她的话，他还真的无法做到。

　　故此唯一的办法就是让她离开，想来在自己这些年的积威之下，短时间内她还不敢有什么心思，而只要自己寻觅到一处隐秘的地火脉，然后能够将那紫焰灵火熟练地操纵起来，就完全有了自保的能力。

　　见吴岩点头，那鬼修却是沉默了片刻，忽然道：“吴兄是否想杀人灭口？既然到此刻吴兄还是不相信妾身，那么也不必再说那些假惺惺的话，请动手吧！妾身绝不还手就是！”


第79章 天戟峰

　　那鬼修说完，竟是闭上双眼，一副任君处置的样子。

　　吴岩一怔，却是没有想到那鬼修误会了自己的意思，不过她如此表态又是何意？假若自己真的想要灭杀她，又岂会因这几句话就改变？

　　皱了皱眉头，吴岩并没有解释什么，而是上下打量起那鬼修，可以看得出她并没有做出任何防备，甚至连功法都没有运转。

　　“说说吧！为何要这么做？你应该明白，不管我杀不杀你，这些话根本不会起什么作用。”

　　那鬼修身体轻轻颤了一下，终是睁开双眼，有些无奈地道：“吴兄，如果妾身愿意奉你为主，你能否留妾身在身边？”

　　“我说过，我没有兴趣做你的主人，更不会杀你，所以你实在没有必要试探。”虽然对那鬼修的话有些惊讶，但吴岩还是摇了摇头，淡淡拒绝道。

　　那鬼修哀怨地望了吴岩一眼，忽然低声道：“妾身知道这个要求很过分，事实上，吴兄没有在当初灭杀妾身，妾身就已经很感激了，更何况这些年若是没有吴兄的千年玄冰相助，妾身也绝不可能将修为全部恢复，所以妾身从一开始就没有怀疑吴兄会对妾身动手，只是在这修仙界中，我们鬼修实在是难以生存，修为低了，会被低阶修士当做鬼魅灭杀，修为高了，又会被那些高阶修士捉去做鬼奴。”

　　“妾身修成鬼修已有数千年，其中无数次差点被人灭杀，更是接连换了五六个主人，而吴兄却是妾身所遇到修士中对妾身最好的一人，故此才斗胆恳求吴兄能收留妾身，只要吴兄同意，妾身愿用心魂起誓，永不背叛！”

　　听完那鬼修的话，吴岩面上依然没有什么变化，但心中却是一动，这心魂相对鬼修来说就等于心魔对修士的桎梏，在修仙界中，除非极有把握或者迫不得已，没有哪个修士愿用自己的心魔起誓，因为一旦违背，后果便是心魔反噬，魂飞魄散。

　　而若是他能掌握了这鬼修的心魂誓言，也就等于掌握了她的生死，自然就不需要担心实力方面的问题。只不过他的实力也不过是结丹后期，如果那鬼修只是因为自己对她好，就贸然将心魂誓言交出，则未免有些不现实。

　　想到此处，吴岩再次打量了那鬼修几眼，这才缓缓道：“你应该知道，我的实力并不算高，自保都成问题，又如何保护你？我想你应该慎重一些。”

　　听到吴岩如此说，那鬼修似乎松了一口气，竟轻轻一笑道：“吴兄太小觑自己了，你已经是火灵之体，现在又得到紫焰灵火这样逆天的存在，假以时日，怕是连化神期修士都不敢与你交手，又怎么可能没有自保之力？”

　　“你也知道了此事？”吴岩的眼睛眯了眯，随即又恢复了正常，他倒是不觉得有什么意外，此事根本瞒不过这极为精明的鬼修，想来也正是因为如此，她才会下定决心跟随自己。

　　“好吧！我可以收留你，不过我不会终生束缚你，还是那句话，你若是想离开，随时都可以。”吴岩漫不经心地道，目光却是望向了远方。

　　※※※

　　天戟峰，是祈岚星第二大修仙门派，也是当年在妖族进攻中除了碧月宫外唯一没有被攻破山门的修仙门派，这不光是因为天戟峰的整体实力很强，更是因为其独特的地理位置。

　　在以碧月宫命名的碧月大陆上，北面，东面，南面都被无边无际的妖风海所环绕，而西面则是一个面积非常大的内陆海，此海被碧月大陆与其他三块迷失大陆夹在中间，故此又被称为迷失海。

　　天戟峰所在的位置便在迷失海上的一座巨大岛屿上，由于此岛终年云雾缭绕，即便是高阶修士也很难在这迷失海中将寻觅到此岛，所以若是想出入此岛，必须通过传送阵方可如愿。

　　作为祈岚星第二大修仙门派，天戟峰门下的弟子也有近十万人，再加上数百万凡人，倒也算繁华，但在近日，整个天戟峰忽然全面戒严起来，不但天戟峰弟子全面出动，四处警戒，更是多了许多明显是其他门派的修士。整日里，各种色彩斑斓的遁光在天空中来回划过，且不说那些普通凡人，便是天戟峰的众多中低层弟子也是忐忑不安。

　　此刻在一座凡人聚居的小城里，正有一个相貌普通的年轻人坐在一家酒楼临窗的位置，若有所思地望着天空中不时划过的遁光。

　　“呵呵！客官！这是您要的十里香和四样小菜！您慢用！”一个酒楼伙计手脚利索地摆上酒菜，但他刚想离开，又瞧见那年轻人始终盯着外面的天空，便忍不住小声道：“客官不要多看，这都是天戟峰那些有着大神通的仙师，您这样始终盯着看是大为不敬的，若是惹得那些仙师不高兴，倒霉的还是你自己。”

　　听到伙计善意的劝告，那年轻人终于回过头来，微微一笑道：“多谢小兄弟提醒，在下只是好奇而已，哪敢对那些仙师不敬。”

　　“好奇是会要命的！”那伙计压低声音，一脸神秘地说道：“我远房的一位叔伯，就专门负责为天戟峰的仙师们采购日常物品，据他所说，最近要有大事发生啊！要我们千万不要乱走，更不要妄自离开小城，否则说不定哪一刻就丢了小命。”

　　那伙计说到这里，脸上不由得露出一种非常恐怖的表情，这才转身离去。

　　“大事？”此时那年轻人小声自语道，眉头却紧紧地皱了起来，此人自然是吴岩，自从五年前他接连失去了火焰之力与风灵之力后，他便带着十五与那叫寒音的鬼修离开了妖风海，四处寻找地火之脉。

　　但为了避开碧月宫的势力范围，吴岩便采纳了寒音的建议，来到这迷失海天戟峰，据寒音所说，这天戟峰所处的岛屿下方就是一个巨大的火脉，除了几个纯度较高的火眼被天戟峰修士占据外，其余数百个火眼都属于无人看管状态，而这恰好省去了吴岩很多麻烦。

　　所以吴岩便日夜赶路，用了近五年的时间这才来到这天戟峰，在好不容易买通一个小门派的修士混进来后，可还未等他寻找火脉，整个天戟峰就开始了戒严，如此一来，他不要说执行原来的计划，便是出城都是极为困难。


第80章 空间点

　　“难道又是与那飘渺的仙宫有关？”吴岩暗自想到，这些凡人只是看到那五颜六色的遁光，不过落在他眼中却可以得到大量的信息，这两天他至少发现了十几个门派的修士，其中就有碧月宫的修士，所以此处定然是有什么大事发生。

　　“看来自己还不是一般的倒霉啊！本想躲到这偏僻的地方，没想到最终还是没有躲过去。”吴岩苦笑了一下，却是想起了自己体内那紫焰灵火，这五年来，他只要一有时间就试着用引火决操纵那紫焰灵火，但令他郁闷无比的是，也不知是他的引火决太烂，还是那紫焰灵火太顽固，在这方面他基本上是止步不前。

　　倒是那风灵之力反而给他一点惊喜，自从当日所有的风灵之力与玄冥气被那紫焰灵火同化后，每隔一段时间，便会有一丝风灵之力从那紫焰灵火中产生，不过这风灵之力似乎发生了一点异变，里面火焰之力与风灵之力各占一半。

　　这么一丁点风灵之力自然不够运转御风诀，充其量不过能形成一个小小的气旋，但这气旋的攻击速度与威力却是可以用恐怖二字来形容，据吴岩估计，在瞬间灭杀一个普通的结丹修士是绝对没有问题的。

　　不过这气旋在吴岩看来是非常的鸡肋，因为那风灵之力要积攒四五天后才能使用一次，若是真的发生战斗，想要依靠这气旋保住小命怕是一种痴心妄想了。

　　除此之外，尤为令吴岩苦恼的是，他现在连一件趁手的法器都没有，当初因为一时贪心，不但专门为风灵之力打造的法器被搁置了，就是他手中的其他炼器材料也大多数被那石髓骗去，故此，他就算想利用火云术炼制一件法器都做不到。

　　暗叹了一口气，吴岩随手扔下一些凡人世界所通用的钱币，转身走下酒楼，这几日他都是以凡人的身份居住在附近的一家客栈里，但由于天戟峰实行戒严，整座小城不但被重兵封锁，还有数百个修仙者坐镇，他也只好再居住一段时间。

　　但就在此时，远处忽然传来一声长啸，听声音竟然是一个至少在元婴后期的修士，紧接着数千道色彩各异的遁光从天戟峰方向出现，竟全都向着小城西南飞掠而去。

　　见到如此壮观的景象，小城中的凡人顿时乱作一团，有四处躲避的，也有直接跪地膜拜的，更有一些胆子大一点的凡人竟想随着那些修士遁去的方向追去，但毫无例外的被守城的兵丁拦了下来。

　　吴岩在冷眼观瞧了片刻，却隐隐有些担忧，别看方才出发的数千修士声势浩大，但若是妖族真的前来进攻，怕是一个冲击都支持不住。

　　就在整个街道上混乱不堪之际，一阵马蹄声从远处响起，“城主有令！所有青壮男子，一律携带武器，前往城墙抵御妖兽攻城！”几匹骏马狂奔而过，马上的骑士大喊着，在他们的身后则是一队队兵丁，在逐家逐户地召集青壮男子。

　　摸了摸下巴，吴岩却是有些苦笑，看来这一次自己是免不了要当一回壮丁了，不过人类修士和妖族的争斗应该不至于如此大范围地波及到凡人吧！难道说妖族再次派出了大量的低级灵兽，而灭妖联盟的援军还没有到达？

　　推推搡搡中，吴岩也随着一队队的人流向着城墙方向走去，看得出来，此岛上的凡人并没有经历过此类事情，故此在惶恐中多多少少带着点兴奋。

　　在领到一把普普通通的钢刀后，吴岩便和周围的十几个人分到了一个小组，由六名士兵带领攀上了城墙，很明显，这座小城的城墙在最近用石墙术又加高加宽了许多，否则一下子挤上这么多人，实在是周转不开。

　　“大家安静，在下鲁开，现在是你们的队长，从此刻开始，你们要想活命，就必须得听从我的命令！还有，大家也不要太过惊慌，有那些仙师在，厉害的妖兽都由他们负责，我们只需收拾一下最弱小的妖兽即可！”一个年龄在三十岁左右，非常强壮的士兵大声说道。随即又开始解说众人如何互相配合，显然此人应该是一个经验丰富的老兵。

　　不过吴岩虽然看起来听得很认真，但大部分神识却是放在百丈外那十几个筑基期修士身上，毕竟从凡人口中是很难得到一些准确的消息的，当然他也不怕被那些修士发觉，以他现在神识的强大，就算是结丹期修士也未必能够察觉。

　　此刻那些修士似乎正在谈论着什么，只听一个有着筑基后期修为的天戟峰修士有些兴奋地道：“这妖族实在是太狡猾了，从几十年前就开始谋划此事，这一次若不是我们天戟峰发现了其中的蹊跷，怕是那空间点就被那妖族捷足先登了！哼哼！这一次看那妖族还能使用什么诡计？”

　　“李师兄说的没错！不过那仙宫真在那空间点后面么？不会是那妖族的又一个圈套吧？”旁边一名修士疑惑地道。

　　“没有错！其实我天戟峰一向就怀疑那迷失大陆有问题，但却是没有想到那空间点会真的在那里，据在下师叔所言，灭妖联盟已经派出一批高手进入了那空间点，想来那仙宫开启也不过是时间问题而已。”那天戟峰修士似乎消息非常灵通，故此毫不犹豫地解释道。

　　此时一名显然是另一修仙门派的修士不解地问道：“可既然那空间点在迷失大陆，那妖族为何还要大举进攻这芦桓岛？他们直接去迷失大陆岂不更好？”

　　“嘿嘿！这位师弟是其他星球来的吧！你只知其一，却不知其二，那迷失大陆岂是说去就可以去的，即便是元婴期修士也很可能在片刻间就陨落，那妖族的确知道那空间点不假，但也只限一些化形妖修才能到达，但我们天戟峰却是不同。”

　　那天戟峰修士说到此处，小心地向四周看了看，这才有些神秘地道：“我天戟峰有专门通往迷失大陆的传送阵，而且非常巧的就在那空间点附近，所以我们只要守住了这芦桓岛，就可以源源不断地进行支援，而妖族则不同，他们只能一步步地穿越那迷雾，如此一来他们还凭什么与我们相争？而正是因为如此，这芦桓岛才成了他们的必争之地。”


第81章 一触即发

　　“仙宫？空间点？”吴岩微微皱了皱眉头，现在他总算明白了为何连这里的凡人都要拿起武器抵御，想来这一次妖族是来势汹汹啊！现在灭妖联盟的援军大部分没有到达，若是妖族一下子投入数量众多的低级灵兽，还真是可以荡平大半个芦桓岛。

　　此时天空中又有数百修士向着小城西南方向飞去，似乎是前去支援一样，见此情形，刚才还在高谈阔论的众修士脸上都有些难看。

　　“大家做好准备！若我所料不差的话，方才那些道友未必能抵住那灵兽的冲击，我们的任务是尽量防止灵兽攻入城内，肆意伤害凡人，所以只需防御便可，想来灭妖联盟的援军很快就会到达！”那天戟峰李姓修士沉声对其他修士吩咐道。

　　“马城主，你们准备的如何？”那李姓修士思索了片刻，随即又转身对不远处几个始终一脸恭敬的凡人问道。

　　“回禀仙师！本城中所有的青壮男子都被小人召集起来，想来应该是有实力与那妖兽一搏。”一个大腹便便，穿着极为奢华的中年男子小心翼翼地回答道。

　　那李姓修士却是皱了皱眉头，似乎对马城主此举非常不赞同，但他也没有多说什么，只是挥了挥手让几人离去，这些凡人始终在天戟峰的保护之下，平日里所见到的不过是一些普通野兽，又怎么可能明了那灵兽的恐怖之处，想来就算是最低级的灵兽，闯进这小城之中也会造成巨大伤亡。

　　见那些修士四散开来，吴岩也将神识收了回来，既然天戟峰会派出修士保护这里的凡人，他就正好沾沾光，想来也不可能有哪个修士能够发现他的底细。

　　这个时候整座城墙上，依旧是乱哄哄一片，每一个士兵都在大声地指导着那些新征集来的壮丁，除了那些修仙者外，没有人知道，在数百里之外，正有一支遮天蔽地的灵兽大军向着此城快速攻来。

　　吴岩半眯着双眼，对一旁的喧嚣充耳不闻，现在他正注视着几百里外那场规模巨大的战斗，对于凡人来说，几百里的距离他们什么也看不到，但对于修仙者来说，是可以看得很清楚的。

　　先前那数千修士应该是奉命截击那些灵兽的，但此刻却似乎遇上了一点麻烦，反而被数倍的飞行灵禽团团围住，而随后那明显是增援几百修士也只能在一旁游走，根本无法起到半点作用，假若天戟峰再不派出大量修士营救，怕是这批修士就要凶多吉少了。

　　不过吴岩很怀疑天戟峰现在是否还有多余的修士能够派遣出去，虽然这几日也有大量修士来援，不过天戟峰山门才是防护的重点，怕是至少需要十几万修士坐镇，再加上十几个凡人城市都需要派出修士镇守，根本抽调不出大量的修士，而若是其他方向还有灵兽进攻，就更不要指望会有增援了。

　　“喂！说你呢！发什么呆！这是战场！不是怡红院！赶紧去投石车那边帮忙！”一个粗犷的声音在吴岩耳旁响起。

　　吴岩转身一看，一个比自己要高出两头的巨汉正扛着一把巨大的砍刀，瞪着自己，看此人装束，应该也是一个士兵，不过却并非吴岩所在小队之人。

　　“哦！”吴岩应了一声，并没有去纠正这巨汉越俎代庖的错误，施施然地向不远处那巨大的投石车走去，那里正有许多人把一块块巨石从城墙下运到上面来，毫无疑问，巨汉所谓的帮忙指的就是这件事。

　　吴岩自以为很给那巨汉面子，但却不知道他那随随便便的态度让巨汉面色一冷，“站住！有你这样和长官说话的么？”说着，一张蒲扇般的大手便向自顾自走着的吴岩抓来，但就在此时吴岩身形晃了几晃，竟轻而易举地躲过那大手。

　　“回禀长官，请问我应该怎样和您说话？”吴岩慢腾腾地转过身来，对那正有些惊疑不定的巨汉微笑道，以他现在的境界，自然不会和这凡人一般计较，不过他现在还不想抛弃这凡人的身份，故此倒也不敢把玩笑开得太大。

　　“你……干活去吧！”那巨汉疑惑地打量了吴岩几眼，刚才这瘦瘦的小子竟然莫名其妙地躲过了自己那一抓，差点让他以为这是个高手，但仔细看又不像，“奶奶的！难道老子看花了眼？”

　　吴岩自然没心思去管那疑神疑鬼的巨汉，他一边随着其他人搬运石块，一边观察着城墙上的守城器械，现在他已经知道这一战是不可避免了，通过地面微微的震荡，那灵兽大军应该到达了百里之外，这个行进速度是非常快的，说不得都是一些四五级以上的灵兽。而单凭那数百修士恐怕很难抵挡，假若没有增援的话，此城被攻破只是时间问题。

　　稀稀疏疏的几百道遁光从远方出现，而在后面则是漫天的乌云，那竟是成千上万的飞行灵禽，见到此幕，吴岩不由暗叹了一口气，毫无疑问，那数千修士已经陨落了。

　　“敌袭！准备应战！”一声暴喝在不远处响起，那声音直传出几里之外，顿时将城墙上众多喧闹的声音压下，竟然是那个巨汉。

　　“弓箭手准备！”

　　“投石车准备！”

　　“弩弓准备！”一时之间，城墙上回响起各种命令，而各防守小队也勉强进入战斗状态，看上去倒也不算混乱，不过除了那些训练有素的士兵外，极大多数新征集的壮丁眼中都有些惶恐与茫然。

　　而那些负责镇守此城的修士也纷纷放出飞行法器，他们作为修仙者，自然不能和凡人军队一样依靠着城墙作战，而且对付飞行灵禽也只能身在空中，否则若是在地面上，无疑会增加那些灵禽的冲击力度。

　　当那数百个狼狈无比的修士穿过城墙上方的防线后，那漫天的乌云也出现在众多凡人的视线中，现在他们都可以清晰地看到那一只只翅展在几丈的巨鸟，以及那微微蜷曲的利爪。只是片刻之间，整座城墙都变得寂静无比，每个人都承受着铺天盖地而来的压力，这恐怖的情景根本是他们所想象不到的，那一眼望不到边的乌云就仿佛一个挥之不去的噩梦。

　　“当啷！”一把钢刀坠地声传来，终于有一个新征集来的壮丁承受不住这噩梦，转身便想逃走，受其影响，周围十几个壮丁也都跟着向城墙下逃去。

　　“嗡嗡！”只听得一阵弓弦响动，几十支羽箭忽然从左侧呼啸而来，将那十几个逃跑的壮丁射杀在当场，随即一股浓浓的血腥气四下里蔓延开来。

　　“呕……”呕吐声此起彼伏，这种血淋淋的场面又有几人经历过。

　　“临阵逃脱者！格杀勿论！”一个非常儒雅好听的声音从左侧高台上响起，这声音虽然平静，但却透着一种不容置疑的威严。

　　吴岩随意向左侧望了一眼，那是一个大约在二十多岁的年轻人，面容白皙，如果不是身着甲胄，手提长弓，很难将其与这惨烈的战场联系起来，不过吴岩却知道，此人可不是一个文弱书生，至少在方才他一箭便射杀了五个人，这种臂力且不必说，单是那种眼力便足以让大多数炼气期五六层的修士汗颜。


第82章 接敌

　　“孟将军！”

　　“孟将军！”见此年轻人出现，那些原本也有些恐慌的士兵纷纷行礼道，似乎此人的出现让他们找到了信心。

　　吴岩轻轻摇了摇头，却是把注意力放在了天空中，那孟将军箭术再好，也是射杀不了那四五级的铁羽雕的，这便是绝对的实力，这一次看来妖族是动了真格了，这天空中的各种灵禽怕是至少有近万只，再加上陆地上攻来的灵兽，足以轻而易举地拿下此城，现在就看天空中的那些修士如何定夺了。

　　此刻由那近万灵禽形成的乌云已经一路冲击过来，首当其冲的便是镇守此城的那数百修士，看得出来，这些修士都经历过大量实战，面对数十倍于己的灵禽竟没有半点慌乱，在迅速无比布下一个防御阵势后，便立刻对那冲在最前面的灵禽潮头展开了攻击，只是片刻之间，便有数十只灵禽被灭杀，而整个灵禽队伍的攻击节奏也被稍稍打乱。

　　见到此处，吴岩不由暗自喝彩一声，这队修士的指挥者还真是有两下子，要知道他所指挥的修士可都是来自各大修仙门派，彼此配合上肯定有些差距，像百易宗那个厉飞，也得经历很长一段时间才将他的手下训练出来。

　　可这些修士来到这小城也不过四五天的时间，能在如此短的时间内建立起自己的威信，让手下对自己信服，可不是一件容易的事情，因为在这方面，修仙者与凡人是没法比的，凡人可以杀鸡儆猴，但修仙者能轻易杀么？

　　有了这队修士的阻拦，那先前被追杀得狼狈不堪的数百修士这才停下遁光，随后也加入攻击之中，想来谁都明白，面对着占据着空中优势的灵禽，假若没有性能良好的飞行法器，逃跑是最愚蠢的行为。

　　有了这些修士加入，那灵禽的攻击暂时被压制下去，而这个时候，城墙上的凡人士兵也在那孟将军的指挥下调整了作战方案，并迅速展开了攻击。他作为一名优秀的弓箭手，自然知道该如何最大限度地加强攻击力度。

　　随着那孟将军一条条命令的下达，吴岩心中的轻视也渐渐收了起来，或许没有哪个凡人能够用所谓的神弓射杀一只四五级的灵禽，但他们所制造出来的器械却可以将攻击力度增加十几倍，甚至几十倍。

　　像那长达十几丈的巨型弩弓，以及那几十丈高的投石机，假若能够正常发挥，并且能够命中的话，其瞬间的攻击力几乎可以达到中级法器全力一击的标准。

　　“嘎吱吱吱……”随着一阵极为刺耳的声音响起，一台巨型弩弓开始准备发射，那孟将军竟然亲自负责校准，想来也是，那天空的灵禽虽然体型巨大，但速度却是极快，若是没有非常好的眼力，根本就不要想碰到它们一根羽毛。

　　“嗡嗡”随着机关发动，那长达一丈的弩箭破空而去，下一刻，一只四级金顶鹜被这弩箭射了个对穿，翅膀无力地摇晃了几下，这实力堪比筑基期修士的灵禽便从半空中坠落下来。

　　“好！”城墙上众多士兵见此禁不住大声喝彩起来，这些恐怖的巨鸟实在是让他们提不起任何斗志，但现在亲眼见到一只代表着噩梦的巨鸟被轻易杀死，心中的恐惧感顿时消散一空。很快，随着“嗡嗡”声响起，无数支羽箭便向着天空中那迅速移动的乌云射去。

　　见到此幕，吴岩却不免暗叹一声，先前那些灵禽并没有来进攻城墙上的凡人，只是因为对它们来说，这些凡人构不成威胁，故此才会一股脑地冲向那近千修士，但是现在情况恐怕就不一样了。

　　果然，受那漫天箭雨影响，立刻有近百只铁羽雕被分离出去，向着城墙猛冲而来。

　　“布盾！结阵！”孟将军一声大喝，迅速做出最正确的决定，不过可惜这城墙上训练有素的士兵只占了一半，其余都是新征集的壮丁，他们如何懂得结阵，更何况他们手中除了一把钢刀就什么也没有了。而事实上，就算有巨盾防护，在那铁羽雕的利爪下也与一张薄纸没有区别。

　　“呼呼”一阵阵狂风刮过，将城墙上那还在慌乱逃避的众人吹得东倒西歪，而那近百只铁羽雕就仿佛一片乌云，在所有人心中都蒙上了一层死亡的阴影，在这种情况下就算神勇如孟将军也是无力回天，只要这些铁羽雕靠近城墙，那将是一场毫无悬念的屠杀。

　　忽然，那冲在最前面的铁羽雕身体忽然一颤，竟似乎控制不住自己的翅膀，随即如石块般笔直地坠落下来，紧接着又有几只铁羽雕也以这种方式离奇死亡。

　　见到这诡异的情形，那近百只铁羽雕不由得放缓了冲击速度，它们的智慧可是丝毫不亚于人类，下面不过是一群待宰的羔羊而已，但竟然能在无声无息中杀死自己的同类，这不得不让它们产生一丝犹豫。

　　出手之人自然是吴岩，虽然他只是一个过客，但目睹无数人惨死他还是不能做到无动于衷，他方才所使用的便是那件隐针法器，现在他虽然失去了火焰之力与风灵之力，但神识却是比从前强大了许多，故此在用神识锁定的情况下，轻而易举的便灭杀了几只铁羽雕，当然，这也是因为这些铁羽雕都是俯冲而下，无法快速闪躲，否则若是平飞的话，他至多能杀死两只。

　　“你们不是这些妖兽的对手，此城必破无疑！若是不想看到全城被屠戮一空，就赶紧让你的人撤吧！天上那些人支持不了多久的！”吴岩此时悄然出现在那孟将军身旁，平静地说完这几句话后，这才在眨眼之间取走他手中的长弓和腰间的箭壶。

　　“大胆！”孟将军身边一个护卫猛然抽刀向吴岩砍来，不过吴岩却仿佛对此毫不知情，竟在这一瞬间，拉弓搭箭，只听得“嗖嗖”几声轻响，众人只看见几道微弱的紫光闪过，紧接着，五只铁羽雕便悲鸣一声坠落下来，而它们的胸口不知何时多出了一个碗口大的洞。

　　此刻那护卫砍过来的刀才来到吴岩面前，就在此时，众人只听见几声轻微的敲击，随即，那品质极为不错的钢刀竟在瞬间折断为数截，那护卫愣愣地望着手中仅剩下一个刀柄，却是呆在原地。

　　“我再说一遍，此城必破无疑！你们若是不想死，就马上离开，我只会为你们拖延一百箭的时间！”吴岩没有回头，顺手从其他的护卫腰间取下三个箭壶，为了避免被天空中的修士发觉，他现在还不想使用法器。

　　此刻那孟将军才从方才的震惊中清醒过来，目光中却是一片狂热，朗声道：“大丈夫马革裹尸，战死沙场乃是最平常之事，我孟郁又岂是贪生怕死之辈，今日愿与兄台并肩杀敌！但求死而无憾！”

　　听见那孟郁的话，吴岩却是忍不住翻了翻白眼，脑海中迅速浮现了他当年所获得的两个称号“傻瓜！白痴！”

　　没有理会那孟郁的豪言壮语，吴岩正想再次拉弓搭箭之际，心中忽有所觉，回头望去，只见远方天际处，忽然出现了近万道遁光，那天戟峰的援军竟在此刻到达。


第83章 火雨茶

　　吴岩有些无聊地靠在那巨型弩弓上，天空很蓝，阳光也很灿烂，但是半个时辰之前这里还是被乌云笼罩，所有人都在面临着死亡的威胁。

　　不得不说，天戟峰的援军来得很及时，在那上万修士的围攻下，只是一炷香的时间就将那些灵禽灭杀了大半，而原本已经赶到数十里外的灵兽大军也停止了进攻，看起来妖族和灭妖联盟都在和争夺时间，只不过最后还是灭妖联盟暂时领先。

　　现在，先前所有被征集的壮丁都被遣散回去，因为连正式的士兵都派不上用场，更何况是他们，不过吴岩却被那孟郁留了下来，对于此，他倒没有什么抵触，他刚才所施展出来的箭术，以孟郁的眼光根本看不出什么，除非有修仙者察看那些铁羽雕的尸体，但他真的很怀疑会有哪个修士吃饱了没事干来调查这种事情。

　　而且还有另外一个原因促使吴岩留下来，那便是这孟郁也算是这小城中的权贵人物，应该能解决一些他无法解决的难题，更何况若是他畏畏缩缩，不告而辞的话，反而会让那孟郁更加怀疑。

　　天空中一队队巡逻的修士飞过，城墙外正有数百个阵法弟子在数千修士的掩护下布置防御大阵，而远处的灵兽大军只是静静地看着，似乎也在等待着援军，毕竟四五万低级灵兽对上万修士并没有很大胜算。

　　很显然，灭妖联盟是修士也在打着同样的主意，吴岩几乎可以肯定，这座小城定会成为一个超级战场，所以无论如何，他都要把自己凡人的身份进行到底。

　　“敢问兄台贵姓？”不知何时，孟郁一脸微笑地出现在吴岩身边，现在他已经卸去了那套盔甲，哪里像一个指挥若定的将军，更像是一个文绉绉的教书先生。

　　“在下吴岩。”

　　“哦，原来是吴兄，方才多谢吴兄援手，否则后果真是不堪设想，不过吴兄似乎不是本地人氏？”孟郁依旧微笑道。

　　“在下祖籍平远城，不过生性喜欢四处转转，这不，就在这里被抓了壮丁。”吴岩所说的平远城是芦桓岛另一边的一座凡人城市，所以他倒也不怕这孟郁会发现什么可疑之处。

　　“呵呵！真是羡慕吴兄，可惜孟某肩负重任，根本不能远行，否则说不得愿与吴兄做个伴，不过现在本城已经禁止出入，吴兄不妨去寒舍小住几日，待那妖兽退去后再作打算。”孟郁热情邀请道。

　　听到孟郁的邀请，吴岩眼中不由闪过一丝笑意，“如此那吴某就恭敬不如从命了。”

　　那孟郁非常健谈，一路之上，吴岩倒是知道了不少有关于芦桓岛的风土人情，更是对天戟峰与凡人世界的关系了解了一些。

　　这芦桓岛大小十几个凡人城市都是属于自治，各城间也互通经贸，但有时也会因为一些利益发生战争，而那天戟峰却是从来不插手这些事情，想来这一次若非仙宫一事波及到了生活在这里的凡人，天戟峰也断不可能派出修士到这些凡人城市。

　　孟郁的将军府处在城北的位置，据他所言，孟家世代为文官，只是到了他这一代才会弃笔从戎。

　　“吴兄，这是采自砚山的火雨茶，是本城的特产，就连那些仙师对此茶也是赞不绝口。”孟郁给吴岩沏了一杯，他自己却是丝毫没有要品尝的意思。

　　“火雨茶？是否就生在火脉旁边？”吴岩饶有兴致地打量了几眼，此茶叶形状很普通，但升腾的雾气却隐隐有红光闪现，毫无疑问，这火雨茶中蕴含着少许火灵力，而这自然与芦桓岛地下那庞大火脉有关。

　　“不错！正是如此，此茶采摘非常不易，我奇燧城每年的产量不过数斤而已，不过此茶灵效甚好，若是经常饮用，可以延年益寿，只不过以我等凡人体质，每日只可饮用一杯。”孟郁有些惋惜地道。

　　轻轻啜了一口那火雨茶，吴岩只觉得一股暖洋洋的感觉自腹中升起，随即化作千万缕细丝散到全身各处，“好茶！果然不错！”吴岩赞叹道，心中却是想着这火雨茶所产之地，假若自己能通过这孟郁去到那里倒也不错。

　　此时孟郁忽然有些犹豫地道：“吴兄，在下有一不情之请，希望能拜您为师。”

　　“拜我为师？”吴岩愣了一下，难道说这孟郁看出自己是修仙者的身份不成？

　　见吴岩神色有异，孟郁连忙又道：“吴兄不要怪在下鲁莽，其实在下自七岁在恩师教导下开始练习射箭，至今已有十八载，自问在附近几城中没有对手，岂料今日见吴兄神乎其技的箭法，才知道人外有人，天外有天，故此才冒昧请吴兄指导一二。”

　　“哦！箭法！”吴岩面上露出一丝古怪神色，其实孟郁的箭法在凡人中已经是处于最高的位置，除非是另有奇遇或成为修仙者才会继续突破，而他先前之所以能五箭灭杀五只铁羽雕，却是因为他将那丝鸡肋的风灵之力分别附在那五支箭上，才会造成如此效果，假若他的风灵之力消耗一空，他也就原形毕露了，试问这种箭法孟郁怎么学得来，不过若是说出真相却也把自己的身份暴露了。

　　沉吟了片刻，吴岩忽然灵机一动，笑道：“指导不敢当，我也没有资格做你的师父，其实我这箭法是配合一种非常霸道的心法才能使出，不过此心法不但要从小练习，更是必须童男之身才可使用，所以恐怕无法指点孟兄什么了。”

　　孟郁闻听此言，不由露出苦恼的神情，吴岩看在眼里却是心中大乐，先前进入这将军府，他就曾看见一个貌美如花的少妇领着一个三四岁容貌酷似孟郁的孩童，故此才用这蹩脚的方法蒙混过关。

　　“不过，我虽然无法教孟兄那心法，但却可以通过另外一种方法提高孟兄的箭术。”吴岩眯着眼睛微笑道。

　　“什么方法？吴兄请不吝赐教，孟某必将感激不尽！”孟郁心情大起大落之下，神情竟有些激动。

　　“很简单，其实孟兄的箭术未必要弱于本人，只不过孟兄所使用的长弓和羽箭太过普通，很难发挥你真正的实力，在下倒是知道一种神弓的锻造方法，只要给吴某一段时间，定可为孟兄打造一副最适合孟兄使用的神弓。”吴岩施施然地道，为孟郁炼制一把弓箭不算什么难事，他却正好以此为理由接近火脉，想来以孟郁的身份应该可以做到此事。

　　“竟有此事？吴兄真乃奇人也！只是不知打造这神弓需要什么代价？”孟郁有些踌躇地道，他自然知道这世上没有免费的事情，更不用说打造一件神兵利器，他还真有些担心自己的身家无法办到。

　　“呵呵！不需要什么代价，只要孟兄你能提供一处上好的火脉，然后天天供应本人一杯火雨茶就可。”


第84章 荒宅

　　“上好的火脉？”孟郁面现为难之色，“假若在平时，此事倒也不是什么难事，在砚山就有一处上佳火脉，本城的军用器具皆是在此火脉附近打造，但是现在妖兽来袭，城外早已被天戟峰的仙师封锁，我虽然贵为一城将军也无法通融此事，更何况就算那些仙师答应，但又如何避过那无以计数的妖兽？不过本城中倒是有一处寻常火脉，不知是否可以？”

　　“哦，寻常火脉？”吴岩皱了皱眉头，道：“那孟兄不妨带在下去看一看，只要不是太差，就应该没有太大问题。”

　　“好！那明日我再带吴兄去那火脉察看，今日就由在下略尽地主之谊，款待吴兄一番。”孟郁显然心情大好，说完便要招呼下人准备酒菜。

　　“还是不必了，现在大战在即，我们凡人虽然插不上手，但谁知道会有什么变化？所以这神弓还是越早炼成越好！这样再遭遇到那些妖兽也能有一点抵抗之力。”吴岩之所以如此说却是担心夜长梦多，他现在并没有太多的攻击手段，假若一旦战局出现变化，他可是没有太多保命的手段，更何况他虽然此刻的身份是凡人，但那大鱼大肉，热闹非凡的场面还是有些不适应。

　　孟郁此时想到那遮天蔽地的巨鸟，也不由心下骇然，连忙点头道：“吴兄所言有理，是在下太过得意了，此事当然要尽快准备，在下这就陪吴兄去那火脉。”

　　片刻之后，吴岩与孟郁来到城西一处荒废已久的巨大宅院前，根据孟郁所言，这里是孟家的祖宅，但在他祖父那一代就荒废了，原因便是此处忽然出现了这个火脉，虽然此火脉极为微弱，几乎不会影响居住者正常的生活，但按照芦桓岛的习俗，这火脉是大凶之物，所以孟家也只好另迁他处，而有了这火脉，自然不会有谁来购买此宅，于是也就渐渐荒废了下来。

　　“呵呵！此处有些破败了一些，我已经很久没有来此啦！记得小的时候，我最是喜欢和几位兄长跑来这里玩耍，不过却要防备着老管家，他总是喜欢无声无息地出现，然后吓得我们哇哇大哭。”孟郁有些感慨地望着那长满了杂草的高大院墙，微笑着道。

　　“老管家从我祖父那一代就追随我孟家了，只不过他总是喜欢居住在这里，我父亲劝了他很多次，可他就是固执的不肯听。”

　　听着孟郁的话，吴岩却悄然放出一丝神识在附近搜索起来，对于这荒废了许久的巨宅，他总是觉得有些不对劲，这是他将青丝决修炼到第四层后所拥有的奇特感觉，对于未知的危险会有一些警觉。

　　孟郁并没有走正门，而是绕到一处同样破败不堪的偏门处，这偏门并没有上锁，而是虚掩着，上面已经变色的朱漆似乎还在不甘地炫耀着往日的辉煌，一丛杂草趾高气扬地在门框上轻轻摇晃着，更添了几分萧索。

　　而就在此时，吴岩的眉头忽然微微皱了一下，因为在前一刻他忽然发觉有一道目光在注视着自己，但随即又消失得无影无踪，这让他不由暗暗心惊，毫无疑问，这座荒废的巨宅中绝对有一个高手存在，毕竟到现在为止，他的神识始终没有发现什么不妥，而能瞒过自己神识的，至少也应该是结丹期以上的高手。

　　“严老！”那走在前面的孟郁自然对一切都毫不知情，直接推开偏门走了进去，随后一间似乎随时都会塌掉的门房出现在吴岩二人面前。

　　“唉！严老就住在这里，现在他大概都不认得我了，吴兄，我先带你去看那处火脉，然后我再和严老好好聊聊，这种房子实在是不能居住了。”孟郁有些无奈地道。

　　“咳咳咳！”一阵剧烈的咳嗽声从那门房中传出，“是小公子么？难得你还能看望老朽！咳咳！这里乱七八糟的，小公子怎么又跑来胡闹？”

　　“呵呵！严老！你最近身体还好吧！”孟郁歉意地对吴岩笑了笑，这才急忙走过去搀住那从门房中颤颤巍巍走出来的老者，看他的年纪至少有八九十岁，一头白发胡乱地蜷曲着，上面似乎还沾了一些尘土，脸上的皱纹更是要将那双浑浊的眼睛淹没，身上的衣服倒都是上等货色，看起来孟家对这位三朝元老没有半点怠慢。

　　“咳咳咳！小公子，有客人么？不用管我，你尽管招呼客人便是！咳咳！我老了，什么也帮不上了！”那老者浑浊的眼睛随便扫了吴岩一眼，便拄着手杖返回了那始终漆黑一片的门房中。

　　“呵呵！吴兄不要见怪，我这就带你去看那火脉。”

　　“没事！不过这位老人家脾气肯定很固执。”吴岩大有深意地望了那老者的背影一眼，有些漫不经心地道。

　　“人老了都是如此，我父亲现在就非常固执。”孟郁随意地说着，径自向宅院中走去，显然他对这里非常熟悉，沿途是一座座废弃了的庭堂院落，依稀可以看到当年的繁华，在走出约摸二里地后，一片巨大的后花园出现在吴岩面前。

　　“就在这里了，那里当年是一个小湖，但在一夜之间湖里的水便蒸发的一干二净，我祖父寻了一个仙师察看后，便确定此地下方应该是一处火脉，不过这么多年来，此地依然是原来的样子，根本不见那火脉有任何动静，小时候我曾想偷偷靠近看一看，但总是被老管家发现，后来随着年纪增长，我早已将此事忘了，若不是吴兄提起火脉，我还真想不起来。”孟郁一边解释着，一边将后花园中央一处凹下去的地方指给吴岩。

　　吴岩点了点头，这里应该是一处火脉，只不过所散发的火灵力实在有些微乎其微，似乎是被某种禁制封印住了。

　　“孟兄，此处火脉我还不能确定，所以我想在这里观察几日。”

　　“这……好吧！我这就回去叫人来收拾一下，另外将晚饭一并送来，只是如此一来吴兄就未免辛苦了。”孟郁有些不好意思的说道，随即转身离去。

　　见孟郁身影消失，吴岩却并没有立刻去察看那火脉，而是对着远处微笑道：“出来吧！道友何必鬼鬼祟祟，这样岂不是让在下更加怀疑了么？”

　　“嘿嘿！看不出，你竟是个高手，老夫倒是走眼了。”一个苍老的声音响起，随即一个满头白发的老者出现在吴岩面前，正是门房中那似乎随时都会死去的老者，虽然他此刻依旧是白发苍苍，满脸皱纹，但双目中所射出的精光却足以表明他并非普通人。


第85章 地下火脉

　　“老夫不管你是哪一派修士！也不管你为何混入孟家！我只是警告你！马上离开，否则休怪老夫手下无情！”那老者傲然说道，他虽然没有将身上的气势放出，但仍是给人一种可怕的感觉。

　　不过吴岩却仿佛没有听到他的话一样，在歪着头打量了他一番后，忽然轻笑一声道：“不知道你有没有听说过这样一句话，叫做贼喊捉贼！就算在下的目的不纯，也绝对比不上你这潜伏了几十年的老贼！有本事你就出手好了，但是我得提醒你，现在的奇燧城可是至少驻扎着上万修士，假若你这老贼豁得出去，我这个小贼倒是可以考虑一下舍命陪君子。”

　　听见吴岩的话，那老者目光中杀气一闪而逝，但却并没有动手，而是沉声道：“小子，不要逞口舌之利！不错！我是不想惊动别人，但你也不是什么见得光的人！我再问一遍，你到孟家所为何事？”

　　“没什么！孟郁那小子不错，我准备为他炼制一件适合他的弓箭，但你也知道，整个奇燧城都被围个水泄不通，所以我也只好来这处火脉碰碰运气，怎么？看老兄你紧张兮兮的样子，难道这火脉中还有什么古怪不成？”

　　吴岩不动声色地道，但是心中却不禁有些疑惑，这芦桓岛最不缺的就是火脉，可以说随便寻一座山峰便有几处火脉，所以孟家出现的火脉应该没有什么特别之处，而以此人结丹后期的修为更是没有必要和一个凡人家族过不去，所以很有可能是另有原因，要么是躲避仇家，要么便是有什么不可告人的秘密。

　　果然，听见吴岩如此说，那老者的神情稍微松了一下，“哼！一个火脉而已，能有什么古怪！小子！老夫也不为难你，我给你三天时间，炼制好那弓箭后就立刻滚蛋！否则就算是惊动他人，老夫也要取你小命！”

　　“呵呵！老兄你何必剑拔弩张，你应该清楚，那所谓的弓箭只是一个幌子，”吴岩微微一笑，丝毫不去管那老者脸上涌起的怒气，“既然咱们都是贼，我就实话实说，我不管你的目的是什么，我只要这处火脉！当然，凡事都有一个先来后到，为了补偿老兄你的损失，我可以适当出一些灵石，或者是灵丹，总之一切都可以商量！”

　　听见吴岩的话，那老者神色不由一动，随即冷笑道：“灵石我不稀罕，我现在正需要一些炼器材料，你若是能给我寻到几样，我或许可以将这火脉租借给你一段时间。”

　　“哦！炼器材料么？在下可是没有，不如老兄你再换一个条件如何？”吴岩却是立刻拒绝了，开玩笑，一个结丹后期修士所要炼制的不是顶级法器就是低级法宝，就算他有也不会为了一个火脉交换的。

　　“没有？”那老者深深地望了吴岩一眼，目光闪烁了一会，忽然道：“你需要火脉是否也是为了炼制法器？”

　　“当然！不然你以为我跑到这里做什么？”吴岩想也不想便张口答道，他现在必须让这老者的戒心下降，要知道虽然两人都是见不得光的人，但若是一言不妥，却很可能立刻大战一场，尽管他有寒音与十五相助，可要迅速灭杀这已经是结丹后期的老者仍是不可能的，到时候势必会引起其他修士的注意。

　　而那老者显然也是明白这个道理，所以才对吴岩那种荒谬的交换方法没有异议。

　　“也罢！老夫最近也正想炼制一件法器，但始终缺少一点灵感，我们不妨互相交流一下炼器心得。”那老者忽然大方地说道，竟丝毫不提那交换一事。

　　“嘿嘿！当然没有问题！在下吴岩，百易宗修士，不知老兄如何称呼啊？”虽然明知道这老者绝不会善罢甘休，但吴岩仍然没有丝毫犹豫就答应下来，只要对方不是明目张胆地动手，他就根本不必担心那些阴谋诡计。

　　“老夫墨离子，无门无派，吴道友！请！”墨离子不再废话，直接一道法诀打出，那原本干涸的湖床忽然闪过一道白光，紧接着一个几丈方圆的深坑出现在吴岩面前。

　　“这便是那火脉么？”吴岩有些疑惑地问道，现在墨离子去除了外面那层禁制，但这深坑中所散发的火灵力依旧是少的可怜。

　　“嘿嘿！当然，怎么？吴道友若是觉得不妥，可以随时离开，老夫绝不阻拦就是！”墨离子嘿嘿笑道。

　　“没什么！在下只是第一次见到有火脉是这种形状！”吴岩平静地道，他说的倒是真话，当初他在蓝星上所见到的地火脉可都是经过严密处理的，他哪里有机会见到火脉的原始样子。

　　听见吴岩如此说，墨离子眼中不由闪过一丝嘲讽之色，但随即讲解道：“吴道友现在所见并非真正的火脉，这只不过是一个入口而已，真正的火脉是在地下数百丈才会出现，而若是地火源的话则要深入地下数万丈，事实上，整个芦桓岛上的火脉都是一体的，我们所说的各个火脉只不过指的是不同的入口而已，至于那地下真正的情形，吴道友下去一见便知。”

　　“哦！原来如此，这倒是在下孤陋寡闻了。”吴岩并没有在意墨离子眼中的嘲弄之色，反而向那黑乎乎的深坑中释放出神识察看。

　　“没有用的，这地下火脉连绵数万里，所形成的火灵力之强大根本不是你可以想象的，除非你是天生的火灵之体，否则就算是再强大的神识也会受到影响。”墨离子有些不屑地说道，随即放出飞行法器向那深坑中飞去。

　　“火灵之体？”吴岩面上却是露出一丝古怪的神色，随后也跟着飞下去，不过他的神识此刻早已将深坑中数百丈的情形都探的一清二楚。

　　这深坑的入口虽然只有几丈方圆，但在下降了几十丈后便逐渐扩大，待到达数百丈的洞底后竟已经变为了一座甚为宽敞的巨大岩洞，在这岩洞的石壁上，散布着一些大小不一的孔洞，而一道道红光则从这些孔洞中折射出来，毫无疑问，这里才是真正的火脉所在之处。


第86章 镇妖塔

　　“嘿嘿！这里有上千处火眼，吴道友随便挑选一处便可，不过这些火眼可并不稳定，指不定何时就会爆发，吴道友可不要怪老夫没有提醒你！”墨离子嘿嘿笑道，他此刻正站在一处火眼旁边，毫无疑问，这处火眼是他经过长时间观察而选定的，在所有火眼中比较稳定。

　　“哦，竟有此事，如此还真的多谢老兄。”吴岩淡淡道，事实上他并不认为那所谓的火眼爆发会给他造成多大威胁，且不说他熟练无比的引火决，只是他体内的紫焰灵火便可压制一切火焰。

　　不过吴岩并不想将自己的实力全部施展出来，这一方面是为了给自己留下一点后手，另一方面更是为了让那墨离子少些顾忌，毕竟二人都是无怨无仇，若是生死相拼的话未免有些不值，假若那墨离子识相的话，他倒不介意与其和平相处下去，当然若是对方想玩什么花样的话，他也不会客气。

　　随便选了一处火眼，吴岩纵身进入，在行了数十丈后，他面前便出现了一片火海，这是一个巨大的溶洞，里面火浪翻滚，炙热无比，不过这种程度的火焰自然对他不起作用。

　　在这火海的上方，可以看见一股股红色的狂风不时刮过，将火浪一波波地向四周掀去，这狂风自然便是与寒风罡气同一级别的烈炎罡风，是由最精纯的火灵力形成，先前墨离子所说的火眼爆发就是由此烈炎罡风引起，在严重的时候甚至会冲出几百丈的地面。不过这烈炎罡风形成的快，消失的也快，比寒风罡气更难捕捉。

　　在仔细打量了一番后，再结合墨离子先前的介绍，吴岩便多少对这地下火脉有了一个初步的了解，假如说这地下火脉是一个大海的话，那么他现在所处的位置就应该是大海的边缘，而那所谓的入口便是一座座海港了。

　　想到此处，吴岩禁不住生出一个非常大胆的想法，那便是凭他的引火决与体内的紫焰灵火完全可以在这火海中生存十几天甚至更长的时间，若是那样的话，他说不定能寻到这地下火脉的其他入口。

　　但就在此时，吴岩的神色忽然一动，随即转过身来，只见那墨离子不知何时出现在这火眼之中。

　　“怎么？墨老兄这么快便想与在下切磋切磋？”吴岩并没有任何惊讶，这种情况虽然来的早了些，但他还可以接受。

　　“嘿嘿！有句话不知吴道友听过没有？天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，”墨离子模仿着吴岩先前的语气嘿嘿说道：“在这几百丈深的地下，你还认为我们的打斗会惊动其他人么？”

　　“不会！”吴岩很干脆地道：“不过老兄你确定笑到最后的那人会是你？在下若是没有几分把握，又怎么可能随你进入此处？”

　　“哼哼！说的不错！以你的实力的确可以与一般的结丹修士抗衡！但你要明白，老夫可不是普通修士！”墨离子一脸戏虐地道，随即祭出一件闪烁着五颜六色光芒的宝塔。

　　“中级法宝！”吴岩禁不住惊呼了一声，怪不得这墨离子如此有恃无恐，原来是因为手中有这等大威力法宝。

　　“嘿嘿！想不到你小子眼力不错，不过这可不是什么普通的中级法宝，而是天戟峰九大镇峰法宝之一的镇妖塔。”墨离子冷笑道，双目中竟是有一丝狂热，“老夫为了得到此宝，不但搭上了数百族人的性命，更是在这荒宅中隐忍了近百年，今日就拿你的小命来祭炼此宝吧！”

　　说到此处，拿墨离子一催法决，那五色宝塔随即快速旋转起来，而与此同时，一股庞大的灵压也从那宝塔上散发出来。

　　眼见那镇妖塔逐渐增大，吴岩不禁面色一变，没有丝毫犹豫，直接转身跳入那肆虐的火海之中，随即消失的无影无踪。

　　见到此幕，那正全力操纵镇妖塔的墨离子不由一愣，他无论如何也没有想到这个似乎有一些手段的修士会选择这种方式逃跑，要知道这火海的恐怖之处可是不下于他手中这件法宝的，换句话说，跳进这火海就无疑等于是自杀，而他之所以选择在这里动手，也是将这火海算计在内的。

　　虽然明知道那修士不会有逃生的可能，但墨离子并没有将那镇妖塔收回，同时放出神识在附近搜索，不过由于火海之中的火灵力太过浓厚，他根本无法察看火海内部的情形，否则他定然会看见一幕令他震惊无比的情景。

　　一炷香之后，墨离子面上开始出现了一丝疲色，这却是因为这镇妖塔作为一件中级法宝，所消耗的法力是非常巨大的，虽然他不停地将其炼化了近百年，但奈何他只是结丹后期的修为，能支持一炷香的时间就非常不错了，当然在一开始他根本没有预想到这种情形，自以为只要将此宝祭出，便可在瞬间灭杀吴岩，但没想到吴岩完全没有给他施展的机会。

　　“这么久了，那小子恐怕早已尸骨无存了吧！”墨离子自言自语着，虽然他心中还是有一丝不妥，但他已经无力支持镇妖塔的运转了，若是再勉强继续下去，他自己也会被此法宝吸干法力。

　　“啧啧！不错！我原本以为你只能支持半柱香，现在看来倒是我猜错了，”一个懒洋洋的声音忽然从火海中传出，紧接着一团火焰竟不可思议地幻化为吴岩的模样，随即飞快地向墨离子射去，“我想你还不能完全操纵这件法宝吧！否则凭此宝的威能，就算我躲在火海之中，也是无法逃脱的。”

　　“哼！找死！”那墨离子反应倒也迅速，抬手一道蓝光就将那由火焰幻化的身影打散，“不要装神弄鬼！赶紧给老夫滚出来！”墨离子惊怒道，心中却是有些后悔，他仗着那镇妖塔，根本没有将吴岩放在眼里，但没有想到这个极不起眼的修饰竟然有操纵火焰的能力，如此一来，虽然他占据绝对的优势，但对方依仗火海，竟是奈何不得。

　　“嘿嘿！老兄万勿气恼啊！我们修仙者可是最忌心浮气躁，若是你因此就走火入魔，那镇妖塔可就便宜在下了。”火海中，吴岩的声音不紧不慢地传来。

　　“哼哼！想得美！”墨离子不怒反笑，“小子，不要以为可以藏身火海之中，老夫就无法奈何你。你纵使有操纵火焰的能力，但也不可能长久藏在其中，倒是老夫可以以逸待劳在这外面等你出来！”

　　“哦！既然如此，有本事你就慢慢等吧！”随着一声轻笑，吴岩的声音也消失的无影无踪。


第87章 风火钻

　　火海之中，吴岩的身影正静静漂浮着，在他的身体上笼罩着一层隐约浮现精美花纹的火焰护甲，正是这层护甲为他抵御住了大部分火焰的灼烧，不过他此刻却是在不停地操纵着引火决，至于说上面的墨离子，他似乎已经完全忘记。

　　其实一直以来，吴岩对他的引火决都是非常自信，从他开始加入云梦宗后，他的引火决就不断完善，而在经过冥星那次顿悟以及拥有了火灵慧根后，他的引火决更是达到了一个前所未有的高度，就连自己也觉得这引火决称得上是完美无缺。

　　但紫焰灵火的出现却给他开启了一个更加广阔的视野，更是发现了引火决的许多不足之处，也正因为如此他才会如此急切地寻找火脉来进行改善，毕竟他已经将引火决提升到了一个很高的程度，若是仅依靠火云符所释放出来的火焰根本起不到多大效果。

　　与那些被烈炎罡风刮起的狂暴火焰不同，此刻围绕在吴岩身边的火焰非常安静，给人的感觉就仿佛要融入他身体之内一样，不过他此刻并非直接将火焰吸收到身体之内，而是尝试着用引火决将火焰中更为精纯的火灵力提取出来，然后再一点点地送入那紫焰灵火中。

　　这一操作是完全不同于以往的压缩，压缩火焰使用的是强硬手段，虽然压缩后的火焰会比原来的火焰强大很多，但是其中最精纯的火灵力也被消耗了大部分，可以说压缩火焰靠的就是用数量来换取质量。

　　但吴岩现在的操作却要柔和很多，他必须很小心地将火焰中的火灵力一点点提取出来，这一过程非常复杂，不但需要引火决的熟练程度更高一些，还得有强大的神识配合才行。

　　随着时间一点点地消逝，吴岩提取的火灵力的速度也越来越快，假若有人能看清楚他体内的情形，就会惊讶地发现，一道道火丝正从他的身体各处出现，就仿佛一条条细小的溪流，缓缓地向着一点紫色火花流去。

　　而随着所吸收的火丝增多，那紫色火花的周围逐渐现出一个紫青色的气旋，此气旋中的雾气竟是与吴岩先前所凝练的风灵之力极为相似，只不过还多出了一些紫焰灵火所拥有的特性。

　　不知过了多久，吴岩终于停止了提取火灵力，但双目中却是禁不住露出一丝欣喜，这一次他原意只不过是想将引火决再完善一些，以便更加灵活地操纵体内那紫焰灵火，但是令他没有想到的是，那紫焰灵火在吸收了大量精纯火灵力后竟然在纯度上又提升了一点。

　　也正是因为如此，先前被其同化的玄冥气与风灵之力便被当做杂质排斥出来，不过在这一过程中，那风灵之力与玄冥气早就被同化在一起，反而省却了吴岩再次同化的麻烦，而且尤其令他惊喜的是这风灵之力中还多了一些紫焰灵火的特性，这也就意味着从此以后他就可以放心大胆地修炼御风诀，而不必担心再与紫焰灵火发生冲突。

　　微微一笑，吴岩并没有立刻离开这火海，虽然说此刻他在全力施展御风诀的情况下能有八成把握用偷袭的手段灭杀掉墨离子，但还是多做些准备比较好。

　　而他要准备的攻击手段不是御风诀，也不是紫焰灵火，而是风灵之力与紫焰灵火混合产生的气旋。先前因为风灵之力太过匮乏，他几乎使用一次便得几日后才能再次使用，但现在他的风灵之力完全恢复，自然可以多多合成一些，想来就算是墨离子手中有中级法宝在手，也无法同时避过几个风火气旋的攻击。

　　心念一动，御风诀与引火决在体内同时运转起来，紧接着，一缕紫青色雾气首先出现在吴岩双手之间，随后，一道紫色的火光没入其中，下一刻，一个闪烁着紫色光芒的气旋开始快速旋转起来。

　　“风火气旋？呵呵！还是叫风火钻比较威风一些。”吴岩自言自语着，将手一挥，那风火钻随即没入他体内。

　　接下来，吴岩再次制作出两个风火钻，本来他还可以再多制作一些，但他却发现自己的身体只能容纳三个风火钻，对此他倒并不以为意，三个威力巨大的风火钻足以应付大多数危险情况了，更何况只要风灵之力与紫焰灵火还在，他就随时可以制作出此物。

　　轻笑一声，吴岩立刻将神识释放出去，不过在将整个溶洞搜索一遍后，他却并没有发现那墨离子的身影。

　　“奇怪？这家伙跑到何处去了？”吴岩微微皱了皱眉头，随即操纵引火决用一团火焰模拟出自己的形状向那入口处飞去，与此同时他也将神识牢牢锁定几处极有可能是那墨离子藏身的地方，只要墨离子一出现，他就会立刻释放风火钻将其击杀。

　　但令吴岩非常意外的是，直到那火焰所模拟的自己走出火眼，在外面那个巨大的岩洞中转了一圈后，墨离子仍然没有出现。

　　“难道他在故意引诱自己出来？”吴岩暗自思索了一会，仍是决定出去试探一下，毕竟他现在有三个风火钻在手，应该可以抵挡一下，更何况他若是全力施展御风诀逃跑的话，那墨离子也只能干瞪眼。

　　想到此处，吴岩立刻催动御风诀，整个身体顿时在瞬间化为一缕轻烟向火眼外飘去，在飞速地盘旋了数圈后，他的身形忽然停了下来，面上却是出现了一丝错愕，因为他忽然发现，这个岩洞内除了他之外，根本没有第二个人，也就是说，墨离子早已离开了此处。

　　不过这种情形倒也不算太奇怪，换做吴岩处在墨离子的位置上，说不定也会如此做，毕竟二人没有太大的利益冲突，那墨离子唯一担心的就是吴岩会泄露他的秘密，但他既然无法灭杀吴岩，又不可能无限期地守候下去，与其在此处浪费时间，还不如另外寻觅一处藏身之地。

　　思索了片刻，吴岩没有再停留，直接向地面飞掠而去，但在那处只有几丈方圆的入口处，他却悄悄停了下来，因为他在那火海中提取火灵力完全没有停歇，故此他除了感觉过了很久外，根本没有具体的时间观念，所以现在他也无法猜测外面的情形究竟如何。

　　小心翼翼地放出一缕神识在外面察看片刻后，吴岩的脸色却变得有些难看，同时也有些明白了那墨离子不见踪影的原因，原来这奇燧城早已被妖族攻破。

　　这火脉入口处的禁制显然是被外力强行破掉，而孟家那些荒废已久的宅院早已变成一堆堆瓦砾，整个奇燧城都被浓浓的血腥气笼罩，似乎大战才结束没有多久。

　　吴岩犹豫了片刻，还是跃出那火脉入口，他当日答应孟郁为其炼制一张弓箭，虽然因为墨离子的原因被耽搁，但他却不能言而无信，不过他也知道，那孟郁一家要么早已撤离，要么就全死在众多灵兽口中，可他还是得出去查看一下，哪怕寻到的只是一具尸体。


第88章

　　整个奇燧城都变成了一片废墟，没有想象中的残肢断体，但那一滩滩尚未凝固的血迹却说明了所有问题，妖族的主力显然早已离开，只有一些低级灵兽还在废墟间徘徊游荡。

　　吴岩放出神识将整座奇燧城察看了一遍，在发现没有高阶妖修的存在后，这才向孟府所在的方向掠去，一路上为了隐蔽行踪，他并没有出手击杀那些游荡的灵兽，而是依靠御风诀的速度从一旁绕过。

　　在转悠了几圈后，吴岩终于确定了孟家主宅的位置，望着面前一地残砖碎瓦，他不由的暗叹了一声，他实在没有想到灭妖联盟会败如此之快，看来这一次妖族是真的出动主力了。

　　忽然，几百丈外的几只四级山岫引起了吴岩的注意，这种灵兽与穿山甲有些类似，可以自由出入石壁之中，但其还有另外一个特点，那就是嗅觉非常灵敏，此刻这几只山岫正围着一处废墟打转，毫无疑问，那里面肯定有人类，或者，是人类的尸体。

　　吴岩面色一动，悄然隐藏在一旁，这才用神识在那废墟中搜索起来，片刻之后，他便感应到了废墟下面有一座密室，而其中正有两个幸存的人类，确定之后，他没有再犹豫，直接戴上那双紫色利爪，犹如一道狂风般卷过那几只山岫，只是眨眼间，那几只山岫的喉咙便被紫色利爪抓得粉碎。

　　没有去管那几具山岫尸体，吴岩直接用紫色利爪在废墟中挖掘起来，片刻之后，一道暗门便出现在他面前，看得出这座密室设计的非常精妙，即便是整座房屋都倒塌了，这密室仍然不受影响，尤其这暗门，更是加了很多道机关和防护，以他的眼光来看，已经是难能可贵。

　　不过这世俗中的手段又岂能阻挡修仙者，吴岩只是轻轻挥了挥右手，整扇暗门便立刻四分五裂，连里面的机关都没有来得及释放。

　　“啊……”一声惊恐绝望的尖叫从密室中传来，然后便是一个小孩子的哭声。

　　“女人？小孩？”吴岩神识一扫，却是不由一愣，里面赫然是孟郁的妻子与他那几岁的孩子，但孟郁却不见踪影。

　　皱了皱眉头，吴岩收起那双紫色利爪，这才轻轻走了进去，却见那母子二人正蜷缩在密室的角落里，显然是受到了很大的惊吓。

　　“孟夫人，不必惊慌，我是孟将军的朋友，孟将军人在哪里？”吴岩尽量放缓语气，他知道在现在这种情形下，对方说不定会更恐惧自己。

　　“你……你是吴公子？相公这几个月来不时提起过你，只是前两天他奉城主之命前去抵御妖兽入侵，竟再也没有回来，但这两日天空中阴云密布，不时有惊雷闪过，妾身怕惊吓了鑫儿，故此才躲进这密室之中，今日好不容易平静了一些，妾身正想出去察看，结果吴公子你就出现了。”

　　“几个月？”吴岩一呆，随即道：“孟夫人，奇燧城已经被攻破，孟将军可能已经随着天戟峰的仙师撤退了，但现在这里很危险，你们母子还是随我去到一个安全的地方，然后再想办法与孟将军回合！”

　　“城破……”孟夫人听到此处，身躯不由一晃，脸色顿时苍白如纸，但在低头看了看身边的孟鑫后，这才咬牙坚持道：“既如此，就全听从吴公子安排。”

　　暗叹了一声，吴岩将那正瞪着一双大眼睛好奇地望着自己的孟鑫抱起，这才对孟夫人道：“得罪了！”说完，不待她反应过来，便拉起她的手臂如一道旋风般向那火脉入口飞快掠去。

　　“呕……”虽然只是短短片刻之间，但以孟夫人和孟鑫的体质又如何承受御风诀的速度，不过这也是没有办法，奇燧城的废墟中还有很多游荡的灵兽，吴岩虽然不怕，但若是因此引起高阶妖修的注意，就不是他所想要的了。

　　望着那吐得一塌糊涂的母子二人，吴岩不由有些头痛，虽然他和孟郁没有太深的交往，但也不能丢下他的家人不管，可是她们母子都是凡人，自己又如何照顾？

　　“看来也只好让她们走修仙这条路了，只要度过这场浩劫，再有个炼气期五六层的修为，自保就应该没有问题。”想到此处，吴岩心中已有定计，立刻向一处火眼掠去，现在他首先要给这母子二人一个藏身之地，外面的大溶洞显然不行，且不说会有灵兽进入，只是那不定期爆发的火潮就足以要了她们的命。

　　来到火海边缘，吴岩在四处打量了片刻后，竟直接在火海下方的岩壁上开凿起来，只是转眼之间，两间简陋的石室便出现在他面前，紧接着他又运转引火决在石屋内部接连布置了几重火焰护罩，如此一来，便可完全抵御住外面的高温，在感觉这两间石室能够适合那母子二人生存后，他这才转身返回去。

　　孟夫人母子此时早已停止了呕吐，不过看上去却是非常虚弱，见到吴岩出现，那孟夫人勉强施礼道：“原来吴公子是一位仙师，妾身倒是失敬了！”

　　“呃，孟夫人不必客气，在下已经为你们安排好了居住之处，这一段时间你们就先暂住在这里，等外面安稳了之后，我再带你们离开。”吴岩说着，直接用两个火焰护罩将孟夫人母子罩住，这才带着两人回到那两间石室之中。

　　“孟夫人，你们想必也知道，芦桓岛现在妖兽横行，没有一点实力根本无法生存下去，所以我建议你与孟鑫不妨趁此时间修习一些法术，这样多少也有一些自保之力，不知你意下如何？”

　　“啊！修习仙法！妾身命薄福浅，那有资格修习，只求仙师收鑫儿为徒，妾身就已经知足了。”孟夫人有些惊喜地道，她在知道吴岩修仙者的身份后，就想着如何让自己的孩子跟着修仙，但她却没有想到吴岩也让她也跟着修习。

　　“呵呵！事在人为，没有什么资格不资格的，我只是一个散修，不能收徒，不过我可以给你们几种修炼功法，如果你们能坚持下去的话，未必没有一番成就。”吴岩说到此处，随即取出十几块玉简，里面有修炼功法，也有修炼法术的方法，这都是当初他在冥星时用法符交换来的，虽然都非常普通，但对于凡人来说，足以让他们迈进修仙界的大门。

　　见到那孟夫人母子一脸好奇地望着那些玉简，吴岩又取出一本非常破旧的书，“这些玉简你们必须达到炼气期两层后才能读到里面的内容，而在此之前你们就先修习这本书上的基础功法吧！我再给你们一些灵丹，估计用不了几个月就可以阅读这些玉简。”

　　随后在留下一些兽肉，数枚灵丹与几十颗灵石后，吴岩这才转身离去。


第89章

　　吴岩在安置好孟夫人母子后，并没有离开地下火脉，而是在附近另寻了一处火眼，现在毫无疑问灭妖联盟是处于下风，他自然不会傻得四处乱跑，现在借此时机，正好将那件被拖延许久的顶级法器炼制出来。

　　不过为了防止炼制法器时出现的灵力波动引起不必要的麻烦，吴岩特意向火海深处飞行了一段距离，这才停在一处裸露的岩石上面，这里的岩石都含有很多熔岩晶，故此在如此猛烈的地火中完全没有被融化的痕迹。

　　随手在四周布置下一道火焰护罩，吴岩这才取出那件中级炼炉，现在他对修习禁制阵法早已没有了兴趣，这一方面是因为此类禁制阵法非常繁复，他实在没有精力去修习，另一方面则是因为他忽然发现火焰护罩的防御能力也丝毫不差，假使他能够将体内的紫焰灵火完全炼化后，所布置出来的火焰护罩绝对会非常强悍。

　　至于说那件吴岩很早就开始计划的顶级法器，他这几年并非没有时间炼制，但由于始终没有寻到足够坚硬的主体材料，他不得不无限期地拖延下去，毕竟攻击法器哪怕一点点性能上的差异都会影响到战斗的结果，更何况那两块上品风语石实在得来不易，若是随随便便炼制了未免有些可惜。

　　但是在重新拥有了风灵之力后，受那风火钻的启发，他忽然冒出一个大胆的想法，那便是将这件法器炼制成可以在实体与虚体之间自由转换的形式，攻击方式也由原来硬性攻击转变为柔性攻击，如此一来自然不需要太过坚硬的主体，而这样的话，反而会将风灵之力的特性发挥的淋漓尽致，假若再加上紫焰灵火的特性，其威力未必会小于同等级的法器。

　　不过这种炼器手段吴岩却根本没有什么可以借鉴，事实上就算是在修仙界也根本没有这种炼器手法，几乎所有的炼器方式都是以实体为主，若不是他有将风火之力凝结成实体的经历，他恐怕也无法联想到这一点。

　　在将所有的思路都仔细推敲无数遍后，吴岩终是下定决心炼制，深吸了一口气，将脑海中的杂念完全排出后，他这才从储物袋中取出各种物品，首先他要炼制的是那些极品蓝砂，此物是用来加强法器硬度的，不需要融化，也不需要处理，通常的用法都是在整件法器基本成型后才会直接添加进去，一般来说都会将法器的硬度提高几分。

　　不过现在吴岩却是要将每一颗蓝砂都用风灵之力和紫焰灵火轮流淬炼一遍，而成型后的蓝砂将不再单单具有坚硬度，更是会变为一颗带有可怕的攻击力的独立个体，这也将是他这件法器第一种攻击方式。

　　但要做到这一点却是非常之难，这蓝砂虽然坚硬，却缺少韧性，因此在淬炼的过程中很容易毁坏，若非吴岩对自己操纵风灵之力的能力极为自信，他也不敢轻易尝试。

　　小心地在手中释放出一缕风灵之力，在将其形成一个缓慢运转的气旋之后，吴岩才取出一颗比米粒还要小的蓝砂，轻轻放入那气旋之中。

　　在接触到那气旋之后，那颗蓝砂也跟着缓慢旋转起来，不要看这只是几寸高的气旋，但其内部的冲击力比普通的龙卷风还要强上十几倍，而这还是在旋转速度很慢的情况下，若是速度达到最快，即便那些以坚硬著称的物质也会在瞬间被挤压成粉碎。

　　当然支持如此大小的气旋就已经是吴岩的极限了，否则若是他能将这气旋在质量不变的情况下继续扩大数倍，恐怕就算是元婴修士也不敢小视。

　　现在吴岩便是利用气旋内部的这种压力将蓝砂的性质改变，同时再掺进去一丝风灵之力。

　　“啪！”一缕蓝色的烟雾在气旋中散开，却是吴岩在向蓝砂注入风灵之力的速度有些过快，结果导致蓝砂内部承受不住，化为粉碎。对于此种情形吴岩面上却没有任何变化，再次取出一颗蓝砂淬炼起来。

　　几十个时辰之后，吴岩成功淬炼出一百多颗蓝砂，而过了这一关，下面用紫焰灵火淬炼则会相对容易的多，因为这一过程主要是给蓝砂中的风灵之力附着一点紫焰灵火的特性，不会波及蓝砂的基本构造。

　　在用紫焰灵火淬炼完成之后，吴岩从剩余的蓝砂中选出一百零八颗，这个数目是他现在神识操纵的最大限度，假若将来他的神识能再次大幅增长后，继续增加蓝砂的数量也是完全没有问题的。

　　经过了风灵之力与紫焰灵火淬炼的蓝砂虽然外表依旧是天蓝色，但看上去却给人一种灵动非凡的感觉，似乎随时随地都会飘起来一样，这自然是因为里面有了风灵之力的缘故。

　　休息了片刻，吴岩又开始了第二步同时也是最关键一步的炼制，这一过程他需要将一部分风灵之力融入到风语石和其他几种材料所化成的轻雾之中，而这轻雾将会是他这件法器的最终形态。

　　对于风灵之力和风语石的融合吴岩毫不担忧，毕竟风语石本身就是风属性材料，但二者所化的轻雾如何像实体那样持久保持下去，却是一个非常大的难题，毕竟轻雾虽然飘渺空灵，但也最容易消散，假若他辛辛苦苦炼制出来的法器还没有使用就化作了一团空气，无疑是一个天大的笑话。

　　而解决这一问题的方法，吴岩是参照风火钻的制作方法延伸出来，那便是将原本虚无的物质加强，就好比一缕轻风，若是将其持续加强形成风暴，那么持续的时间就会延长很多，而当这加强的程度到达某个极限后，这风暴自然而然便会永远存在下去。

　　对于那轻雾，吴岩当然没有办法让其所蕴含的威力达到某个极限，但却可以在最小范围内将其威力提升到最大，换句话说，这轻雾并非一个整体，而是由一定数量的个体组成，只要个体存在，整体自然也就存在，而这个体所对应的便是他先前所淬炼出来的那一百零八颗蓝砂。

　　当然，整个过程的复杂程度绝对是难以想象的，吴岩必须一点点地去尝试，一点点地去改进。


第90章 星雾

　　“呼”一道十几丈高的火潮在烈炎罡风的催动下，狠狠地撞向不远处那陡峭的岩壁，伴随着巨大的轰鸣声，整个火潮在一瞬间被瓦解，而那四散飞溅的火花如璀璨的烟火纷纷飘落，不过在这一片火红的世界，就算是再夺目的火花也会令人觉得平常之极，因为这里没有别的颜色，就算是那熔岩晶也在火光的映照下，再不能分辨出究竟是火还是岩石。

　　但在火潮方才撞击的那面岩壁上，此刻却浮现出一片淡蓝色的雾气，尽管在这庞大的火的世界里显得微不足道，可这一抹淡蓝足以让这时时刻刻暴躁无比的火海多了一丝清凉。

　　蓝色的雾气所笼罩的地方不过是十几丈方圆，但如果靠近了就会发现这并不是普通的雾气，而更像是一匹轻柔的纱布，在随风缓缓飘动着，但最令人惊奇的是这纱布上面竟有无数道淡蓝色的影子在快速流转，在火光的映衬下，竟有种如梦如幻的感觉。

　　此时，这淡蓝色的雾气忽然一动，竟渐渐变得透明起来，而雾气之中一个身影随之显现出来，此人自然便是吴岩，而那逐渐消失的雾气则是他耗费了近一个月的时间才炼制成功的法器，不过这件被他命名为星雾的法器实在是给了他太多的惊喜，而这也是他平生第一次看不穿自己所炼制法器的潜质。

　　造成这种情形的原因除了那陌生的炼制方法外，还有他在进行第二步炼制时所出现的意外，当时在他将风语石，引灵木等数种材料与风灵之力融合后，便操纵引火决将这雾气划分为一百零八份，他本意是想将紫焰灵火的力量输入进去，但令他没有想到的是，在这一过程进行到一半的时候，那原本在他体内蛰伏的紫焰灵火忽然蠢蠢欲动起来。

　　这情形让吴岩不由大吃一惊，虽然说这紫焰灵火不会给他造成伤害，但对于他那费尽心血才炼制到一半的法器来说可是致命的，无可奈何之下，他也只好拼命运转风灵之力与青丝决，想将那肆虐的紫焰灵火控制住。

　　可谁曾想那紫焰灵火被压制住后，他的青丝决却又不受控制地运转起来，所产生的灵力全部被那雾气吸取掉，可这青丝决所产生的灵力本来就少得可怜，就算是不停的运转，也跟不上那雾气的吸取速度，而更令他郁闷的是，他还不敢停止，因为他敢肯定，只要他一停止青丝决的运转，那雾气就会立刻散掉，这可是他无法容忍的。

　　没办法，吴岩只好老老实实地为那雾气提供灵力，好在他有中阶灵石补充，又有火焰护罩防护，这才艰苦地熬过了这一个月。

　　不过很显然这点艰苦是非常值得的，这星雾除了他一开始所设计的两种攻击方式外，竟然还又多出了另外一种功能，那就是防御，方才他就是在试验这星雾的防御能力，结果让他非常满意。

　　虽然那火潮的冲击力与中级法器相差无几，但吴岩却是将星雾的防护范围扩大到十几丈，如此一来，就足以证明星雾的防御能力非常变态，他甚至可以想象，假若这星雾的防护范围缩小到一丈，甚至是更小的范围，恐怕连普通法宝的攻击也可以抵御住。

　　微微一笑，吴岩忽然伸出手臂，顿时一缕淡蓝色的轻雾从虚空中飘过，旋即在他手臂上化作一个淡蓝色的星形标志。

　　虽然还无法确定星雾的整体性能，但吴岩可以肯定，它就算达不到下级法宝的标准，也是相差无几了，甚至在某些方面还要强一些，而且更重要的是它还可以大幅改进，这对于他来说是至关重要的。

　　非常满意地呼了一口气，吴岩正想离开此地，忽然间神色一变，紧接着身形出现在几丈外，而与此同时，十几道手臂粗细的火焰射在他方才所站立之处，而那甚为坚硬的熔岩晶竟被这些火焰击出十几个深坑。

　　见到此幕，吴岩不由吓了一大跳，这种程度的攻击就算是他也很难做到，不过他此刻却是顾不得发感慨，再次施展御风诀向另一个方向逃去，因为又有数十道火焰向他射来。

　　一连几次闪躲，吴岩终于看清了那释放火焰的是何方神圣，那竟是一只十几丈长有些类似蜥蜴的爬虫，它全身上下都是火红色，不但不惧怕那狂暴的火焰，反而能利用火焰将自身的行动遮掩住，也正是因为如此，它才能够悄无声息地接近，方才若不是吴岩心中预警，说不定就要栽到这火兽的偷袭中。

　　不过吴岩也有些奇怪，这火兽似乎与普通的灵兽有些不同，竟无法看出它是几级灵兽，但从方才的攻击来看，至少与普通的七级灵兽不相上下。

　　见到此火兽的真面目后，吴岩冷哼了一声，旋即将星雾释放出来，这火兽来的真是及时，刚好拿来试验一下星雾的威力。

　　心念闪动间，星雾忽然化作一柄蓝色长枪向那火兽射去，这种变化自然是吴岩用神识将那一百零八颗蓝砂改变了排列顺序后，从而出现的情形，可以说只要他的神识足够使用，这些蓝砂就可以幻化出任何形状。

　　只是刹那间，那蓝色长枪便已穿过近百丈的距离，直接轰击到那火兽头上，这种速度已经达到普通法宝的攻击速度，不过那火兽的防御力也非常厉害，如此猛烈的一击只是让它退后了十几丈，似乎根本就没有受伤，而且似乎让它凶性大发，竟怒吼一声向着吴岩扑来。

　　见到这种情形，吴岩却不由一乐，这家伙还真不愧为火兽，脾气不是一般的火爆啊！不过他的星雾可不是只有那一种手段，随着法诀响起，那蓝色长枪忽然消失的无影无踪，但在下一刻，那火兽的身形竟然停住，随即在原地打起转来。

　　这却是吴岩利用星雾偷袭的特性，用十几颗蓝砂攻击那火兽的眼睛，结果自是让那火兽吃了大亏，而正当他准备出手将此兽灭杀时，那火兽忽然跃入火海之中，向远处逃遁而去，看其速度竟是要赶得上他的御风诀。

　　“想逃？做梦去吧！”吴岩没有犹豫就立刻追了上去，这火兽若是被其逃走，下一次说不定还会来此，而孟郁的妻儿却恰好在这附近，所以他必须将其灭杀掉。


第91章 神秘空间

　　不料令吴岩有些惊讶的是，这火兽在这火海中不但速度大增，更是如游鱼般灵活，好几次都是以毫厘之差避过他必杀的一击，在这一追一逐中，他竟在不知不觉间便已经随着那火兽深入地下火脉数十里。

　　忽然，那火兽身形一闪，随即在火海中消失了踪迹，见此情形，吴岩不由一愣，连忙用神识将方圆数百丈的范围搜索了一遍，但令他奇怪的是这附近并没有什么隐蔽的出口，那火兽就仿佛凭空消失了一样。

　　微微皱了皱眉头，吴岩却不敢放松警惕，此兽的出现与消失都是毫无预兆，而且方才它躲闪自己攻击的能力更是出众，这让他禁不住生出一个古怪的想法，那便是此兽并没有施展出它全部的实力，先前诈做不敌，只是为了引诱自己来到此处。

　　想到这里，吴岩也顾不上这猜测是否正确，直接发动御风诀便向来处狂奔而去，但在奔出几里地之后，他忽然发现自己竟然迷路了，或者准确的说他又回到了那火兽消失的地方。

　　“幻阵？”吴岩第一时间想到这种可能，但他随即又摇头否定，因为他的神识没有感到任何不妥，而那奇特的感觉也没有发出预警，所以这种情形要么是真实的，要么就是此处阵法的高明早已超越了他的认知。

　　深吸了一口气，吴岩反而平静下来，他知道在这种情形下，越是慌乱，陷入的就越深，仔细观察了片刻，他又向另外一个方向缓缓飞去，这一次他却是将周围的环境都用神识记了下来，不过一炷香之后，他便再次无语了，他竟然又回到了先前那个方位。

　　“奇怪，自己一直都在仔细观察周围数百丈的地貌，怎么会出现这种情形？”吴岩疑惑地自语着，目光却是望向了下方的火海，那火兽便是消失在这附近，难道说这里面有古怪？

　　略一思索，吴岩还是决定下去察看一番，不过为了以防万一，他给自己布置了三道火焰护罩，又将星雾笼罩在外面，这才进入那火海之中。

　　但当吴岩一进入火海后，就立刻感到有些不妙，这火海中与他用神识察看到的情形完全不同，不论是火潮的走向还是火海的深度都是另一种状况，而且似乎火海下方还有一种巨大的拉扯力，在使劲地将他向下拉。

　　见到这种情形，饶是吴岩一向镇静，也被吓出了一身冷汗，再也顾不得去寻找出路，全力发动御风诀想要冲出火海。但就在此时，在他周围数百丈内的火焰像是被一种无形的力量控制住一样，疯狂旋转起来，这种强大的力量即便是他的御风诀也无法抵抗。

　　顷刻之间，吴岩就仿佛断了线的风筝被那力量转得天昏地暗，也幸好他在发觉不妙的同时将星雾收了回来，否则在此刻他无法操纵的情形下，单凭星雾本身的防御力肯定会受到损伤。而他那三道火焰护罩由于旋转的速度太快，结果只不过坚持了片刻便如同几张薄纸一样自行破碎。

　　现在吴岩也只能凭借他肉体的强度勉力支持，因为在这种高速旋转的情况下，他能够保持体内的几种力量不混乱就非常不错了，又哪有余力抵御外面的旋转，假若这种情形继续下去的话，他恐怕就真的要变成这火海中的一份子了。

　　就在吴岩有些绝望之际，那火焰旋风忽然停止，根本没有一点缓冲，而此时无力可借的他只能眼睁睁地看着自己像一块大石头一样向下飞快地坠落。

　　“砰！”吴岩只听到一声巨响，就昏了过去。

　　当他再次清醒过来时，发现自己躺在一处巨大的石台上，而周围的环境不再是他预料中的火海，反而是一片空荡荡，似乎这处空间除了他脚下那石台外，就再也没有其他事物。

　　“&……％￥#……”一个奇怪的声音忽然不知从何处传来，这声音给人的感觉非常苍老，让人禁不住产生一种沧海桑田的错觉。

　　吴岩错愕了一下，却是想不明白自己现在的遭遇究竟是做梦还是现实。

　　“@￥&#……”这一次那声音忽然又换了另一种语言，不过吴岩还是没有听懂，而那声音似乎也不以为意，一口气说出了十几种奇特的语言。

　　此刻吴岩渐渐从那迷迷糊糊的状态中清醒过来，忍不住大声道：“喂！别啰嗦啦！你说的我听不懂！”

　　听见吴岩的话，那声音却是沉默下去，过了片刻忽然用一种很别扭的声音说道：“你……是第三断面上的修士？”

　　“第三断面？”骤然听见那声音说出自己熟悉的语言，吴岩却是有种怪怪的感觉，不过现在他的好奇已经超过了对目前这种环境的恐惧，“你是谁？我为什么会出现在这里？”

　　“我是谁，说了你也不知道，至于你为何会出现在这里，却是很简单，你是五百万年以来第一个闯到这地下火脉深处的修士，我自然不会放过。”此刻那声音似乎已经熟悉了现在这种语言，说起话来要比先前流利了许多，而且还多了一种戏谑的味道。

　　听到那声音如此说，吴岩微微皱了皱眉头，却是没有再说什么，但在心中却是快速将目前的情形分析了一遍，这声音的主人不管是人是仙还是妖，但既然能存在五百万年，绝对是一个非常恐怖的存在，可以肯定方才那火焰旋风便是他动的手脚。

　　不过听他方才所说，似乎被困在这地下火脉之中，当然，更有可能是被人禁锢在这里，毕竟以他的实力，这区区地下火脉应该无法困住他才是。

　　见吴岩默不作声，那声音却忍不住问道：“你为何不说话？难道你不想知道我为何要抓你下来？”

　　“我没兴趣！反正都是要死，红烧和清蒸有区别么？”吴岩头也不抬地答道，在猜到那声音的主人现在很可能被禁锢后，他反而放下心来，既然自己是五百万年来第一次闯到这里的修士，那么对方抓住自己肯定不是为了解解馋，说不定还有求于自己，否则以他的实力又岂会和自己这个一捏就死的小修士废话。


第92章 妖王

　　“嘿嘿！我有说过要吃你么？”那声音却是有些愕然，但随即又饶有兴趣地道：“小家伙！看来你倒是不算太笨，竟然猜到我不会把你怎么样！不过这里是我的地盘，我有一万八千九百三十一种方法让你不用去死而乖乖听话，你要不要试一试？”

　　“随你！不过你确定这种方法有效？”吴岩微微一笑，目光不经意地扫了扫脚下那刻满了各种神秘花纹的石台，“我想你就在这石头下面吧！连身体都无法钻出来，恐怕你也只能装神弄鬼了。”

　　听见吴岩如此说，那声音明显滞了一下，这才嘿嘿笑道：“你说的不错，但我要捏死你还是容易的很，不过小家伙，我们不妨做个交易，只要你为我办一件事情，我就放你出去如何？”

　　“哦，可我凭什么相信你？”吴岩面无表情地道，同时开始用神识察看这个奇怪的空间。

　　“嘿嘿！没用的，这里是仙人布下须弥仙禁，你试探不出什么的，我努力了五百万年才勉强将自己的一缕分神送出去，当然我同样也能够将你送出去。”那声音有些得意地道，他竟然能够察觉到吴岩神识的变化。

　　“分神？你是指那只大蜥蜴？”吴岩愣了一下，忽然恍然大悟道。

　　“胡说八道！我堂堂妖王的分神怎么会模拟成蜥蜴？那明明是上古神兽焉耆的本体！”那声音暴怒道，显然他是非常的爱面子。

　　“哦，好吧！就算那是上古神兽的本体焉耆，不过你认为我会相信你说的话么？你既然被禁锢在此，就说明你不是罪大恶极之辈，便是凶残无比，我若是助你脱困，不但会害了天下苍生，自己也同样会小命不保，毕竟谁敢保证你不会出尔反尔。更何况你刚才也说过，这是仙人布下的禁制，你认为我一个蝼蚁一样的小修士能够做什么？所以你若不是在耍我，便是一点诚意都没有。”

　　吴岩不慌不忙地道，现在的情形他很清楚，若是想活着出去，还真的依靠这被禁锢的妖王，不过他却要给自己营造一个安全的形势，他可不认为只要自己卑躬屈膝，这妖王在脱困后就会饶了自己。

　　不料听了吴岩激将的话语，那妖王竟没有丝毫动气，反而大笑起来，“哈哈！不错！诚意！不过你倒说说怎样才算有诚意？”

　　“很简单，第一，我要知道整件事情的来龙去脉，第二，你凭什么认为我一个小修士可以帮到你，第三，假若我真的可以帮到你的话，你又如何保证在事后不会过河拆桥，假若你能给我一个满意的答复的话，我们就可以继续合作下去，否则你还是趁早把我吃了算了。”吴岩不动声色地说道。

　　那妖王沉默了一会，似乎在思索着什么，良久才缓缓问道：“这里还是玄冥星么？”

　　“玄冥星？没听说过，现在这里叫祈岚星。”吴岩回答道，但神色却不由一动。

　　“嘿嘿！时间这么久了，名字改了是正常，我只问你，那玄冥海还在吧！”那妖王嘿嘿一笑道，似乎有些嘲讽。

　　“玄冥海？现在应该叫妖风海，那上面倒是有很多玄冥气。”

　　“不错！就是那里，老夫就是那玄冥海中的妖王，想当年老夫是何等的自在逍遥，整个玄冥星域都是老夫的地盘，但没有想到那混账仙人竟随随便便安了个罪名，就将老夫禁锢在这地火之源，而这地火本就是至阳之物，刚好克制老夫的功法，再加上那仙禁，竟足足将老夫困了五百万年。”

　　“而老夫之所以找上你，不是因为你的修为有多高，而是因为你能自由出入这地火之源，假若你的修为再稍稍提升一点，就可以进入那混账仙人设在地火之源的仙宫，将那须弥仙禁的总枢纽破掉，那仙禁虽然精妙，但却是由地火提供能量，假若你能将地火截断片刻，老夫就自然可以破禁而出。”

　　“仙宫？”听到此处，吴岩禁不住讶声问道：“那仙人究竟有几个仙宫？”

　　“几个？你为何要这么说，那些牛哄哄的家伙仗着本事大，想建多少就有多少，不过在这玄冥星却是只有一个，怎么，难道有什么问题？”那妖王奇怪地问道。

　　苦笑了一下，吴岩连忙将人类修士与妖族争夺仙宫一事说了出来，假若这两者都是同一座的话，他岂不是要和那些化神，炼虚期高手遭遇，而若是再遇见几个散仙，他可就真的不用活了。

　　“空间点？在迷失大陆？不对！那处肯定不是真正的仙宫，再或者是那仙人后来布置的，假若是同一处的话，那些炼虚期修士老夫不可能无法察觉的，更何况在老夫脚下这座仙宫可是实实在在存在的，根本不是什么空间点，所以你大可以放心。”那妖王思索了一会这才肯定道。

　　“可是我还是有疑问。”吴岩忽然道：“就算此仙宫并非彼仙宫，但那仙宫我又如何进入，我想只要一道禁制就可以将我阻在外面，更别提破掉那仙禁的总枢纽。”

　　“嘿嘿！这点你倒无需担心，那仙宫老夫去过，也不知那混账仙人发什么神经，整座仙宫都是由火焰构筑而成，其中最厉害的禁制就是归一火禁，共有九九八十一道，你虽然修为不高，但操纵火焰的本领却是极为高明，更何况你体内还有紫焰灵火这样逆天的存在，破掉那归一火禁是绝对没有问题的，至于其他禁制，只要老夫传授你一些其他手段，自然可以从容应付。”

　　说到此处，那妖王顿了顿，又继续道：“假若你能破掉那须弥仙禁，自然就可以将仙宫中所有的物品收归己有，老夫绝对不会与你争夺，而且老夫还可以用碧鸠家族的名义发下毒誓，只要能够逃脱，必厚待小兄弟你，而玄冥海也将永远视小兄弟为最好的朋友，假若敢有异心，必遭天谴！”

　　听到此处，吴岩只是稍稍犹豫了一下，便点头答应，事实上他对那妖王所说的理由并不完全相信，更不认为自己能够破掉那归一火禁，但不论那妖王是否有诚意，这已经是他唯一的选择，事到如今，他也只好走一步看一步了。


第93章 五雷决

　　“嘿嘿！小兄弟，事不宜迟，我这就传授你一些破禁的法术，可惜老夫被困在此处，虽然手中有几件威力极大的灵宝，但却无法赠与小兄弟，否则破除区区禁制还不是手到擒来。”见吴岩答应，那妖王却是有些兴奋地道。

　　“我碧鸠一族虽然无法与那真正的神兽相比，但也是有着洪荒古兽的血脉，所拥有的手段无一不是神妙无比，可惜小兄弟你身为人类自然是无法修习，幸好老夫曾灭杀过一名二级散仙，从其身上得到一本名叫五雷决的法术，此决虽然有诸多缺陷，但胜在威力巨大，而且短时间内便可速成，我想小兄弟你只需修习个三年五载就能有不错的效果。”

　　“五雷决？”吴岩低声重复了一遍，然后又继续听下去，这妖王既然是活了数百万年的老怪物，那么他拿出来的东西应该不会很差。

　　此时那妖王又道：“不过凭此五雷决尚不能破除全部禁制，老夫再传授你一种炼制冥雷的方法，此雷与你们人类修士所制作出来的法雷有些相似，但威力却是要强上十几倍，不过此雷却是需要用最精纯的玄冥气炼制而成，老夫体内的玄冥气还能制作出五颗冥雷，想来轰开那仙宫的大门是足够了。”

　　那妖王说完，便将一段法诀说了出来，然后才道：“这冥雷制作之法甚为深奥，故此，小兄弟你不妨先自行研究一下，待你将那五雷决练至第三重后，你再试着凝练冥雷。”

　　说完，那妖王又将五雷决的口诀告诉吴岩，并对其中的一些修炼难点给出了他自己的见解，随后便没有了声息。

　　暗自将五雷决与炼制冥雷的方法复制到两块空白玉简上后，吴岩做出一副修炼五雷决的样子，但心中却是在瞬间转过许多念头。

　　首先最令他怀疑的是那妖王似乎对自己能开启仙宫非常有信心，要知道以自己现在的实力在结丹修士中应该算是很强的存在，而有了星雾之后，就算与元婴初期修士遭遇，也能有一战之力，但相对于那些大修士，仍然是微不足道，更何况是仙人所布置的仙宫？

　　就算他能将五雷决修炼到第三重，又能够炼制出五颗冥雷，能否开启仙宫也是五五之数，当然这前提还必须是这五雷决与冥雷有那妖王所形容的威力，所以若不是那妖王另有准备，就是此事别有蹊跷。

　　其次让他怀疑的便是那妖王对于他为何被禁锢在此的原因闪烁其词，虽然他口口声声称那仙人为混账，但吴岩可不认为那些实力强大的仙人做事会如此莽撞，更不会为了自己的喜好就随随便便禁锢一个实力强大的洪荒古兽，毕竟到了他们那种境界，是人是妖都已经不那么重要了。

　　第三，那妖王所说的停止运转须弥仙禁的方法实在是太过于匪夷所思，也许当初那仙人将这妖王禁锢在地下火脉中，的确是为了用地火克制这妖王体内的玄冥气，可须弥仙禁真的是依靠地火来支持运转的么？

　　思索了良久，吴岩这才将这些纷乱的头绪抛到一边，他的这些怀疑并没有太多的证据支持，更何况那妖王的态度也算诚恳，不禁发了毒誓，拿出的这两样东西都是货真价实。那五雷决且不去说，只是那冥雷的炼制方法就让他大为心动，现在他已经可以收取玄冥气，只要能够离开此处，岂不是想炼制多少就有多少。

　　不过吴岩也知道，要离开这里，却是非常之难！暗叹了一声，他还是静下心来，开始察看冥雷的炼制方法，在片刻后，他面上露出一丝惊喜的神情。

　　其实这冥雷的炼制方法并没有太多精妙之处，甚至很粗糙，这或许与那妖王纯粹追求力量有关，假若是人类修士创出此冥雷的炼制方法的话，绝对会非常华丽。

　　不过这炼制方法中专门收取玄冥气的引风决却是让吴岩眼前一亮，此法诀的奇妙之处绝对不下于他的御风诀，虽然不像御风诀那样是一整套功法，但其辅助能力却是非常强悍的，他甚至怀疑，那妖王正是因为有了这引风决才能够炼制冥雷，当然更大的可能是这引风决本来就是他们碧鸠一族的基本功法。

　　在看到这引风决后，吴岩心中的欣喜可想而知，恐怕那妖王做梦也无法想到，有了此决，他不但能够炼制冥雷，更能轻松地凝练风灵之力，继而将御风诀的威力继续加强，若是此刻有玄冥气，他说不得会立刻尝试一下。

　　待心中的惊喜平息下去，吴岩又开始察看那五雷决。

　　这五雷决既然被那二级散仙所收藏，自然是一种级别很高的法术，不过这种法术却是有些残缺，在经过那散仙与妖王的补充后，虽然威力小了一些，但总算可以修炼，而且这五雷决对修习者的修为要求并不算太高，只要是结丹期以上的修士都可以勉强修炼，当然修为越高者所释放的威力也就越大。

　　但释放这种法术却是以损害自身修为为代价，若不是吴岩处在这种情形下，他是绝对不会去修炼的。

　　根据那妖王先前所说，这五雷决共分九重，每增加一重，威力就会增加一倍，虽然他所得到的只是前三重而已，但威力已经达到了一个恐怖的程度。

　　这五雷共分五种，依次是金属性的惊云雷，火属性的天火雷，水属性的天水雷，土属性的灭尘雷，木属性的青木雷，只是在妖王传授给他的法诀中并没有威力最大的惊云雷与天火雷。

　　不过这五雷决虽然有如此缺陷，但其神妙之处也让吴岩叹为观止，虽然也是利用天地间的五行力量，但却是与修仙界中那些普通五行法术完全不同，普通法术是必须先在自身内部积累足够的法力，然后再利用法诀将法力转化为五行之力，可以说这种法术所释放的五行之力并不是精纯的。

　　但五雷决却不同，在打出法诀后，就会直接在天地间吸取最精纯的五行之力，然后才会形成威力巨大的攻击。

　　吴岩在将这份残缺的五雷决认真研读了数遍后，再结合妖王刚才的提点，他决定修习灭尘雷，其实这五雷决中最适合他修炼的是天火雷，假若他能修炼成功的话，其威力绝对要比修炼其他几种要大得多，可惜却是没有。

　　微微一笑，吴岩目光中闪过一丝不可捉摸的神色，开始修炼起来。


第94章 断面

　　三年之后，在那个禁锢空间的石台上，吴岩正全神贯注地运转着引风决，而在他身下的石台中，正有一缕几乎无法用肉眼察看到的气旋在缓缓溢出，这却是那妖王将他体内的玄冥气提取出来，以方便吴岩炼制冥雷。

　　在过去的三年里，吴岩不禁将灭尘雷修炼至第三重，更是将天水雷与青木雷修炼至第一重，这当然不是他天资多么聪颖，而是因为他体内灵力的缘故，虽然他早已知道修炼这青丝决所产生的灵力要比普通修仙者所产生的法力精纯一些，但仍是没有料到在修炼五雷决上会如此轻松，就好像这两者相辅相成一样。

　　这个结果不但那妖王惊诧不已，就连吴岩自己也是满腹疑团，现在他开始有些怀疑这青丝决的来历，是不是除了冰蛇王族最基本的功法外还有着其他一层身份呢？

　　当然，吴岩并没有将青丝决一事说与那妖王，毕竟他还是需要留一些后手，而且经过这三年与那妖王的交谈，他也逐渐明白那妖王除了通过某种不知名手段探测到自己体内的紫焰灵火外，对于他修炼御风诀与青丝决是毫不知情的，不过这也不排除他是在装傻的缘故。

　　“结！”吴岩忽然一声大喝，手中的法诀快速地打出，随即在他面前的最后一缕玄冥气也完全被收取，紧接着在他继续打出几十种繁复的法诀后，一颗白色的珠子现了出来。

　　“呵呵！小兄弟真是一个天才啊！不但在三年里将那灭尘雷修炼到第三重，更是不费吹灰之力就炼制出五颗冥雷，就算老夫当初也做不到这种程度啊！”那妖王感叹道，“现在万事俱备，还请小兄弟立刻去开启那仙宫，否则若外面那些修士在开启另外一座仙宫时，难免不会触发什么禁制，若是将那个仙人吸引来可就大大不妙了。”

　　“仙人？”吴岩闻听此言，却是吓了一大跳，很显然，这老妖先前是故意没有说出此事，反而在此刻说了出来，其用意可是耐人寻味啊！

　　不过吴岩还是禁不住好奇，毕竟仙人所代表的含义实在是非同一般，不管是哪个修仙者，都会对任何有关于仙人的消息大感兴趣，“难道那仙人还停留在这一界？”

　　“当然没有，不然又岂会容那些胆大包天的家伙胡来，不过那些仙人都是没有固定居住地点，可以随意出入各个断面的，这第三断面曾经是仙人最喜欢来的地方，但现在很显然已经引不起那些仙人的兴趣了。”那妖王很明显不愿对此多谈，只是随便说道。

　　“没有固定居住地点？那仙界呢？”吴岩有些不甘心地问道，在修仙界中有关于仙人的传闻可是极其稀少，他当然不愿放过这个机会。

　　“仙界？哼哼！那只是个被捏造出来的地方，哪里有仙界，只不过是一个又一个断面而已，仙人和修仙者之间的区别就是可以随心所欲地出入各个断面，也只有达到传说中的神人境界，才会挣脱这一界的束缚，不过也不止仙人才有这种破开空间的手段，像那些实力较强的散仙，以及像老夫这样的洪荒古兽也可以出入各个断面的，只不过没有仙人那么轻松罢了，所以你不要以为那混账仙人随便建了一座仙宫就丢下不管，天知道他什么时候会心血来潮跑回来。”

　　“好了，这种事情待老夫脱困之后自然会给你解释清楚，现在你还是想着怎样破开那仙宫吧！”也许是觉得先前的语气有些严厉，那妖王又放缓语气说道。

　　“是！现在自然还是帮助前辈脱困最为重要，请前辈吩咐。”吴岩连忙说道，但心中却仍然激荡不已，没有仙界的存在，这恐怕令所有修仙者都会失望不已吧！

　　那妖王似乎没有注意吴岩的态度，而是直接吩咐道：“你现在所看到的这个空间，其实是一个幻境，一会我会尽力将这幻境屏蔽一刹那，在那个时候你就会见到那座仙宫，而你必须在幻境恢复之前冲出去，那仙宫最外围的禁制你可以用冥雷将其破掉，我想每颗冥雷破掉一道禁制是没有问题的。”

　　“当冥雷用尽之后，你就会来到仙宫的第二层，这时候你可以使用灭尘雷，这一层大概只有三道禁制，以灭尘雷第三重的威力应该可以顺利闯过，而最后一层自然就是那归一火禁，你必须用你体内的紫焰灵火来克制，当然，具体的情形由你来确定，毕竟老夫的实力虽强，但操纵火焰的能力却是要大大逊色于你。”

　　说到此处，那妖王顿了顿，又道：“小兄弟，此次就要拜托你了，不过那仙宫所在的位置也都处在这仙禁的范围之内，除了破除那枢纽外别无他法，所以小兄弟一定要小心，不要擅自碰触外围的禁制，否则的话，你我可都要永远被束缚在此地了。”

　　“是，请前辈放心，晚辈知道该如何处理。”吴岩恭敬地说着，心里却是明白那妖王说出这番话的含义，无非是害怕自己趁着这幻境消失的时候借机逃走，说实话他并非没有这种打算，只不过在权衡利弊之后还是打消了这个念头，因为他对这仙禁可是完全陌生的，没有十足的把握他是不会采取那种冒险的方法。

　　“呵呵！如此就好！小兄弟！准备了！”那妖王话音一落，一股磅礴的灵力忽然从石台中激射而出，只是转眼间整个空间就在这股强大的力量剧烈震荡起来，这妖王竟然完全依靠蛮力来破除这以精妙著称的幻境。

　　见到此幕，吴岩不由一阵后怕，这妖王果然没有说大话，他在被禁锢的情况下仍然能释放出如此威力，由此可知在他没有被禁锢之前，实力会是多么恐怖，当然更恐怖的还是那仙人。

　　“轰轰！”随着一阵阵巨响，这空间不断扭曲，随后一块一块地消失，这个时候，吴岩已经能够看见空间外面那熊熊燃烧的火焰，看起来，在绝对的实力面前，哪怕精妙无比的幻境也要退避三舍。

　　“快！就是现在！老夫只能支持片刻！”那妖王的声音忽然在此刻传来，而早有准备的吴岩也在同时展开身形向空间下方一个巨大的裂缝全力掠去，他可以透过那裂缝隐约看到一处完全是火红色的宫殿轮廓。

　　“轰！”就在吴岩才冲出那道裂缝，在他身后的幻境空间再次合并，而这个时候他才发现自己已经置身在一个巨大的火焰世界之中。


第95章 冥雷

　　置身在这左右前后都是熊熊燃烧的火海之中，怕是没有哪一个修仙者还能做到神色不变，吴岩估计就算是化神期修士也不可能在此处支持多久的，因为这里的火焰已经不能用精纯二字来形容了，甚至有了一点凝结为实体的样子，其密度要比他精心制作的火焰护罩还强上几十倍。

　　吴岩可以肯定，假若自己火焰护罩的防御密度能够达到这种程度，绝对可以无视元婴期修士的攻击，当然以他现在的实力是根本做不到这一点的，事实上假若他体内没有紫焰灵火这样逆天的存在，而是单靠引火决来自保的话，他早已在如此精纯的火焰中被烧的一塌糊涂了。

　　要知道这地心源火中的火焰虽然不是什么高级的火焰，但由于处在地下火脉的最深处，其压力绝对是无与伦比的，在这种压力之下，火焰中的杂质自然是越来越少，假若时间久了，这地心源火的品质就算再升一级也是极有可能的。

　　只是四下里打量了一下，吴岩便毫不犹豫地向下方冲去，刚才在幻境中他还能隐约看见那仙宫的位置，不过现在他不但无法看见，就连神识都有些被迟滞的感觉，毫无疑问，这是因为那已经凝成半实质的火焰所致。

　　在引火决的操纵下，吴岩全身上下都被那淡紫色火焰所笼罩，这火焰却是他用最精纯的火灵力混合紫焰灵火后形成的，毕竟他体内精纯的紫焰灵火只有那么一点，也只好稀释一下，不过就算是如此，其威力也是不容小视的。而在他周围那半实质的火焰在接触到这紫色火焰后，都纷纷化作一团团红光飘散开来，化作成最精纯的火灵力。

　　见到此幕，吴岩不免大感可惜，假若他现在不是急着去那仙宫，一定要在此次多停留一段时间，这种精纯的火灵力可不是外围那些火焰可以比拟的，假若他能长期在此修炼的话，不论是对他的引火决还是紫焰灵火都是大有好处。

　　片刻之后，吴岩的身形忽然一滞，竟似乎被一个无形的屏障所阻住，察觉到此情形，他不惊反喜，毫无疑问，他已经到达了仙宫的最外层，而这无形的屏障自然是仙宫外围的禁制。

　　吴岩刚想取出一颗冥雷将面前的禁制破掉，但随即又停了下来，这倒不是他不相信这冥雷没有这个威力，相反，作为炼制者，他非常清楚这五颗冥雷的恐怖，甚至要比那第三重的灭尘雷还要霸道一些，所以他倒有些舍不得使用。

　　当然还有一个原因便是，那妖王对于这冥雷的态度有些怪异，先是拖延时间，直到最后一刻才释放玄冥气让吴岩炼制冥雷，随后又千叮咛万嘱咐一定要他在仙宫第一层将这五颗冥雷用掉，而且最令吴岩疑惑的是炼制这五颗冥雷所需要的玄冥气并不算太多，假若那妖王方才破除幻境的实力只是他的一小部分的话，那么理所当然的，他体内的玄冥气将会是非常多。

　　种种念头在吴岩脑海中一闪而过，他不由升起一个令他很不爽的想法，冷哼了一声，他却打定主意要留下一两颗冥雷。

　　将目光再次放在面前的禁制上，吴岩稍稍思索了一下后，竟直接将紫焰灵火化成一个拳头大小的钻头，向那禁制旋去，这倒不是他有多么自大，而是凭着多年操纵火焰的经验，他一眼就看出这道禁制是以火焰为动力运转的，也正因为如此，不管这禁制有多么精妙，在紫焰灵火面前都是不堪一击。

　　只是片刻之后，一个大洞便出现在吴岩面前，不过令他有些惊讶的是，这禁制竟然有自我修复的功能，顾不上感叹仙人手段的神奇，他连忙跳了进去，而眼前的一幕却是让他有些愕然。

　　本来在他看来，仙人的居所就算是再简陋，也应该多少有一点仙气才对，但眼前这座巨大的宫殿非但没有一点空灵飘逸的味道，反而有一种很阴森的感觉，就仿佛置身于一座监狱之中，再配合那些闪烁着暗红色光芒的巨大墙壁，更是令人不寒而栗。

　　怔怔地望了一会，吴岩才记起自己来此的使命，看那暗红色的墙壁，他知道自己并没有来错地方，那妖王不是说这仙宫完全是由火焰构筑而成的么，不过这里倒是很像鬼宫。

　　皱了皱眉头，吴岩小心地放出神识，虽然说那妖王拍着胸脯保证没有问题，但这里可不是普通险地啊！一个不小心就有可能小命不保。

　　很快又一道禁制将吴岩的神识弹了回来，不过这样的结果却让他有些疑惑，似乎这里的禁制并不如他想象中的那么厉害，虽然他从来没有接触过仙人禁制，但那些元婴化神期高手所布下的禁制还是听说过的。

　　那些禁制不但威力巨大，更是有着许多五花八门的陷阱，就算级别更高的修士在面对这样的禁制时，稍不留神也会着了道，“也许是那仙人不屑使用这种方法吧！”吴岩自己想着，同时将一颗冥雷扔了过去。

　　没有任何声音，也没有任何波动，那白色珠子在撞到那禁制上后，只是化作一缕白色的光晕，正在吴岩疑惑之际，一股狂暴的冲击力骤然向他扑来，而与此同时，一种冰彻骨髓的寒意也冲入了他的身体之中。

　　大骇之下，吴岩顾不得想及其他，一边施展御风诀迅速向后退去，一边操纵引火决将那股寒意驱逐出去，而这个时候，一声闷响才缓缓传来，而那道禁制早已被破的干干净净，原地只剩下一缕白色的烟气在袅袅飘散。

　　目瞪口呆地望着这一切，吴岩好半天才回过神来，他却是想不到这冥雷的威力会如此恐怖，他先前所站的位置距离那道禁制至少还有几十丈，但在那么远的距离内竟然也会受到波及，怪不得那妖王会是如此自信。

　　此时由于少了一道禁制，那宫殿外围一些隐藏的物品也浮现出来，不过最吸引吴岩目光的却是一座巨大的石碑，此碑高约十丈，宽三丈，上面用一种很奇怪的文字写着些什么，他仔细瞧了半天，也仍然看不出其中的含义，不过他还是用空白玉简将石碑上的文字记录下来，毕竟这可是那仙人留下的，说不定有什么用途。

　　记录完那些文字，吴岩继续向那紧紧关闭着的大殿行去，现在他接连破了两道禁制，信心也不由多了一些。


第96章 归一火禁

　　“轰”又一道禁制被吴岩破掉，现在他已经进入那大殿之中，不过那五颗冥雷却是用去了四颗，而灭尘雷也释放了两次，现在只要破了那归一火禁，那妖王就可脱困而出。

　　但是吴岩此刻心中的疑惑却越来越盛，虽然他一路破了七道禁制，但他总觉得此事有些不妥，按理说就算那冥雷与灭尘雷威力再大，也断不可能在一个照面就破掉这些禁制，除非这些禁制并不是那个仙人所布置，这里也不是那妖王所说的仙宫。

　　当然，还有一种可能就是，这些禁制的确是那仙人布下的，但防御的不是外面，而是里面！因为就算是仙家禁制，也有里外之分，假若他攻击的不过是没有太多防御力量的里面，又岂有攻不破之理？

　　想到此处，吴岩却是不由得被惊出了一身冷汗，假若事情真的是如此的话，那妖王的话就非常不可信了，而再联想到此处的诡异，他立刻就想到那归一火禁中根本就没有所谓的什么狗屁枢纽，所束缚的一定是那个老妖！

　　他现在总算知道自己其实是被那老妖忽悠了，他先前所见到的神秘空间其实就在那归一火禁之中，而那老妖既然能放出一缕神识，自然也能将自己放出来，可惜自己却没有想到这一点，否则若是在方才转身就逃的话，那老妖也只能干瞪眼。

　　几乎是没有任何犹豫，吴岩转身就往外逃去，现在既然猜到那妖王真正的心思，他又怎么可能再去破那归一火禁。

　　但就在吴岩身形即将跃出那大殿殿门之际，一道火舌忽然以极快的速度拦住了他的去路，而与此同时，整座大殿也陷入了火海之中。

　　本来这种情形对于吴岩来说根本不算什么，若是在平常，一道引火决就可以解决问题，但是在此刻他却是不由得神情大骇，面色难看之极，因为这些火焰竟是由归一火禁释放出来的，也就是说，这座大殿本来就是归一火禁的一部分。

　　在归一火禁的压制下，吴岩现在是丝毫也不能动弹，但最令他恐惧的是自己体内的紫焰灵火竟然被那火禁一点点地吸了过去，而他却完全阻止不了。

　　随着那归一火禁不断吸收紫焰灵火，那原本的禁制竟开始出现了一些松动，而就在此时，火禁正中忽然出现了剧烈的波动，一块石台也隐隐约约地现了出来，却正是禁锢那老妖的地方。

　　暗叹了一口气，吴岩现在是彻底明白了那老妖的目的，他好心传授之际五雷决，又将炼制冥雷的方法告诉自己，为的不是破掉外面那七道禁制，也不是想破掉这归一火禁，而是为了自己体内那紫焰灵火。

　　因为这归一火禁以那老妖的实力都可以禁锢住，又怎么是自己所能够破掉的，唯一能让归一火禁出现破绽的，就是自己体内那团紫焰灵火，而这归一火禁既然是依靠地心源火来持续运转，自然有吸取火焰的能力。

　　也正因为如此，自己一走进这大殿，那归一火禁自然也就感应到了那紫焰灵火的存在，所以才会出现这种情况，而更倒霉的是自己才得到这紫焰灵火没有多久，又怎么可能拼得过那由仙人布置的归一火禁？

　　有些绝望地闭上了双眼，吴岩知道此次自己是真的无法幸免了，他早已尝试过一切办法，不论是以往百试百灵的引火决，还是御风诀，灵力，在那归一火禁面前都是不堪一击。

　　他甚至可以想象到自己的下场，紫焰灵火被吸尽，然后就轮到他体内的火焰力量，虽然说他还有风灵之力与灵力，但没有了火焰之力他又如何在这火海中生存？

　　“轰轰！”一阵巨响传来，整个归一火禁剧烈震荡了一下，那个石台的轮廓越来越清晰了，眼看便要冲出来，但不知是否因为吸纳了紫焰灵火的缘故，这归一火禁竟像失去控制了一样，只是任凭那石台不断冲击着，唯独没有放弃吸收吴岩体内所剩无几的紫焰灵火。

　　“呼”犹如一道狂风刮过，那个石台终于冲了出来，还没有落地，就碎裂为几百块，随后一道人影出现在大殿之外，却是一个极为英俊的年轻男子，此刻他正似笑非笑地望着还在归一火禁中挣扎的吴岩。

　　“嘿嘿！你不要用这种眼光看着我，老夫可没有违背自己的誓言。”那老妖嘿嘿笑道：“老夫说过，我碧鸠一族会永远当你是朋友，所以老夫传授给你五雷决和炼制冥雷的方法，老夫也说过不会伤害你，所以尽管现在老夫随便一个指头就能灭杀你，但却始终没有动手，至于说你现在的情形，那更是与老夫无关，我提醒过你，这归一火禁是依靠吸收火焰来维持运转的，但显然你是没有放在心里，所以这只能说是你大意。”

　　“哼！”吴岩扫了一眼那老妖，却只是冷哼了一声，就径自闭上了眼睛，现在就算是骂个狗血喷头也是无济于事。

　　“嘿嘿！说实话，老夫还是很感激你的，不过谁让你体内有那紫焰灵火呢！所以这实在是怪不得老夫啊！”那老妖说完，却不再理会被火焰完全包围的吴岩，长啸一声，直接消失在原地。

　　见那老妖消失，那仍在火焰包围中的吴岩眼中忽然闪过一丝杀气，良久他才自言自语道：“你不杀我，却是你的不幸！”

　　吴岩话音一落，那原本将他团团包裹住的归一火禁忽然逐渐缩小，最后竟完全没入了他身体之中，此时一丝冷笑才在他嘴角出现。

　　假若那老妖看到这一幕定然会大惑不解，因为无论如何他都不会明白这禁锢了他五百万年的归一火禁为何被吴岩收摄到体内，当然更不知道这一切都是与他有关。

　　事实上，吴岩原本是以为自己必死无疑，但那料到，在那老妖猛烈的冲击下，这归一火禁不但防御能力下降，就是控制能力也同样下滑，这一情形自然瞒不过他，结果在老妖最后那一击释放出来的同时，他也借机将主动权收了回来。

　　不过唯一令吴岩有些遗憾的是，那归一火禁虽然被自己收服，但依然牢牢地掌握着紫焰灵火的控制权，也就是说自己只要一天无法破解这归一火禁，就无法借用紫焰灵火的力量。

　　苦笑着摇了摇头，吴岩却是知道这种结局已经是最好的了，幸好此次他并非空手而归，想来这囚禁那老妖的大殿中，应该有很多好东西吧！既然那老妖没胆子取，也就只好便宜自己了。

　　“哈！不知这算不算因祸得福呢？”轻笑一声，吴岩转身向那早已空荡荡的大殿深处走去。


第97章 迷失大陆

　　“不会吧？什么都没有！”吴岩此刻正无可奈何地在大殿中打转，在经过近一个时辰的搜索后，他除了把那碎成了几十块的石台收集起来外，就再也没有发现任何可以取走的东西。

　　“怪不得那老妖头也不回就走了，感情他也知道那个仙人不但混账，而且还是一个吝啬鬼。”自言自语着，吴岩却是禁不住再次敲了敲面前那呈八角形的凹洞，很显然，此处就是安置那个石台的位置。

　　凭着直觉，他知道此处肯定有些不凡，但他却又寻不到一丝线索，“难道非得将那石台嵌进去才成？”

　　想到此处，吴岩立刻动手，将那几十块石台碎块取了出来，这石台是由一种非常罕见的墨火晶雕刻而成，不但坚硬无比，更能在内部蓄积大量的火焰，绝对是炼制火属性法器或法宝的最佳材料，而如此多的碎块足够他炼制十几件法器或法宝了。

　　虽然是碎成了几十块，但由于其体积较大，所以拼凑起来倒也容易，而随后，吴岩又将火焰之力注入其中，这样一来，至少可以在短时间内保持这石台不会散架。

　　但就在吴岩给这石台注入火焰之力的时候，他并没有发现，在这石台所对应的大殿上方忽然有一道道白色光芒无声无息地闪过，竟似乎与传送阵的光芒有些相似。

　　随着这些光芒越来越盛，一种奇怪的嗡嗡声忽然从地下传来，而那拼凑好的石台上也现出一缕缕白芒。

　　“糟！是传送阵！”吴岩此刻才发觉那嗡嗡声并非机关发动声，而是类似传送阵启动的声音，但此刻他想躲开却已经晚了，一个白色光罩忽然从上方罩下，只是在瞬间，他与那石台就消失在这大殿之中。

　　下一刻，吴岩的身影出现在另一处传送阵中，虽然他仍然是晕头涨脑，但却立刻将星雾释放出来，在这一刻，怕是随便一个筑基期修士就可以轻松杀死他。

　　足足休息了一炷香的时间，吴岩才逐渐恢复了行动能力，看了看身旁，那石台早就又碎成了几十块，不过这总算让他松了一口气，若是提心吊胆了一回，最后却是两手空空，怕是他会郁闷死的。

　　随手将那些墨火晶收了起来，吴岩极为小心地走出了传送阵，现在他所处的位置也是在一座大殿之中，不过与那地下火脉中那大殿有些不同的是，这里似乎早已衰败，甚至大殿的顶部都出现一个大窟窿。

　　随意地看了眼那八角凹槽，吴岩却不由松了一口气，既然这大殿的衰败并没有影响这古怪的传送阵的运转，那么也就意味着自己可以随时通过那墨火晶返回去。

　　想到此处，吴岩便转身向外走去，既然他有了退路，自然要好好的探查一番，毕竟那仙人不可能无缘无故布置这两个传送阵的，说不定这两座大殿有什么关联。

　　但才走出大殿，吴岩却是一呆，只见外面的天空中一片白茫茫，就仿佛被大雾笼罩一样，不过这灰白色的雾气与普通的雾气很不同，这种雾气并没有那种飘渺空灵的感觉，反而是死气沉沉，非常麻木的样子。

　　“迷失大陆！”愣了片刻，吴岩终于艰难地说出了这四个字，对于迷失大陆的传闻，当初他可是听到了很多，可以说在祈岚星上最令人恐怖的不是妖风海，而是这迷失大陆。

　　因为那妖风海虽然名列修仙界第三大险地，但却根本没有哪个修士愿意前去，但这迷失大陆则不同，每年都会有大批高阶修士前来寻宝，而同样，陨落在此的修士也是极多，如此一来，各种恐怖的传闻也就越来越多，甚至已经远远超过那妖风海。

　　犹豫了片刻，吴岩还是决定原路返回，毕竟不管怎么说，那地下火脉他还是非常熟悉的，但这迷失大陆却是有着许多不可测的危险，经过那一系列的波折，他早已对所谓的探险寻宝失去了兴趣。

　　但就在此时，一阵说话的声音忽然从远处隐隐约约地传来，吴岩一惊，首先想到的却是这迷失大陆最令人恐惧的干尸，据说这些干尸虽然神智已失，但一身修为却会暴涨几倍，而且还似乎产生了另外一种灵智，若是落单的修士遇上，是绝对难以幸免的。

　　但仔细听了一会后，吴岩终是放下心来，这说话的声音虽然有些模糊，但却是持续不断，很明显是有人类修士在此。

　　“难道说是争夺空间点的人类修士？”吴岩暗自想着，据他所知，去往那仙宫的空间点就在这迷失大陆上。

　　思索了一会，吴岩还是决定前去看一看，以他现在的实力，只要不是遇上那些厉害的老家伙，自保和逃命是绝对没有问题的，当然他只不过是想去询问一下目前人类修仙界的情形，可并非想参与与妖族的这场争夺战。

　　心念一动，吴岩直接操纵引火决将自己的修为模拟为筑基初期，现在他体内的紫焰灵火虽然无法使用，但他的火焰力量还在，再加上他的引火决又有了些进步，自然可以模拟更高一点的修为。

　　在确定自己身上没有任何疑点后，吴岩转身向那声音传来的方向走去。一路之上全都是残垣断壁，也有一些残破的大殿，不过依旧看出当年这里的辉煌。

　　见到这一切，吴岩心中的疑惑却是越来越重，既然那仙人的传送阵能到达此处，就足以说明这里和那仙人有些关系，就算不是那仙人居住的地方，也一定是那仙人门下弟子居住的地方，但却为何衰落成这种光景，难道说与这天空中迷雾有关？

　　“这个鬼地方！真是晦气！老子就不明白了！那空间点已经关闭了，我们还在这里死守着什么？我看那灭妖联盟的头头脑袋都坏掉了！若是我的话！干脆直接杀到妖族的老巢算了！”一个大咧咧的声音忽然从前方一座残破的殿宇中传出。

　　听到这声音，吴岩却是觉得有些耳熟，但一时却想不起来自己在这片星域何时认识这样一个人，不过这人说话的声音和方式却是和老藤有些相似。

　　此时又有一个平淡的声音笑道：“小点声，这里可不是我们的地盘，那灭妖联盟的头头对于这里的修士来说可是神一样的存在，若是被人听到了，就算是师尊也保不住你的。”

　　“花哨！”吴岩心中一阵狂跳，身体也忍不住颤抖起来，他无论如何也想不到他会在此时此地与他们相遇，不知不觉间，他忽然觉得眼中有点痒。

　　这些年他如同一片无根的浮萍，四处流浪，所有的生死一瞬间，所有的孤独与委屈，都得他一个人来抗，他甚至不敢去想蓝星，不敢去想这些共患难的兄弟，更不敢去想自己何时才能回去，因为这对于他来说无异于登天，他实在不愿自己失去这最后一点希望。

　　使劲地揉了揉眼睛，吴岩忍不住笑了笑，看来自己修身养性的功夫还是不到家，不过这种感觉真好。


第三卷


第1章

　　“啪！”一块小石子被吴岩轻轻踢了出去，而几乎是在同时，铁直熟悉的声音随即响起，“有情况！三小队隐蔽！二小队原地守候，一小队散开！”

　　吴岩笑了笑，还好，这些家伙还没有忘记在冥星时的教训，在刚才他早已用神识将铁直等人的防御情况了解的一清二楚，虽然他们只有三十人，但只是短短几个呼吸之间就可以形成这种攻守兼备的阵型，已经是非常难得。

　　要知道在修仙界中更崇尚的是个人的实力，或许筑基期以下的修士会互相协助，但到了结丹期后，基本上每个修士都会独来独往，花哨与铁直二人都已经升到了结丹期，但仍然能保持着团队合作，这在同样修为的修士中是非常罕见的。

　　“咻咻”十几道身影忽然出现在吴岩面前，为首一人正是依旧冷漠的花哨，其余人却没有他所认识的。

　　“花兄！别来无恙。”吴岩微笑着对那明显有些愣住了的花哨道。

　　“吴老大……真的是你？”好半天，花哨才激动地道，“我就知道你还活着！老铁！老藤！赶紧滚出来！”

　　看见花哨失态的样子，吴岩心中却是一片温暖，在这一刻，过往的一切都变得无足轻重。

　　“花老大你鬼叫什么？咦？”两道人影闪出，正是铁直与老藤，不过他二人在见到吴岩后也完全呆住了，良久，老藤才惨呼一声，飞快地扑了上来，大叫道：“吴老大！你可是欠我一件上级法器，这一次你可说什么也不能耍赖了！你知不知道没有你在，连沧澜那小子都欺负我，我现在是最可怜的，都筑基中期了还在使用一件中级法器，他们随便出来一个人就可以秒杀我啊！”

　　望着那正大叫可怜的老藤，吴岩忍不住笑了笑，拍了拍他的肩膀，这才对一旁的铁直道：“这些年你们在蓝星还好吧？”

　　“我们都还好，毕竟还可以倚仗宗派，倒是吴兄你，这些年定然吃了很多苦，唉！都怪我，当时只要我再出手快一点，至少可以抵挡一下。”铁直有些歉疚地说道。

　　“呵呵！没关系！正所谓大难不死，必有后福，我这不活的好好的么！不过你们怎么来到这祈岚星？沧澜和郭烟呢？”

　　“我来说！我来说！”老藤忽然钻了出来，笑嘻嘻地道：“保证吴老大你听的是如醉如痴，忘乎所以！”

　　“你闭嘴吧！吴兄！这里说话不方便，还是去里面详细地解释一下。”花哨打断了老藤的话，微微一笑道。

　　“呵呵！也好！不过你们就居住在此处么？”吴岩一边随着众人向那座残破的殿宇走去，一边问道。

　　“当然不是，这里是一处哨卡，我们只是负责巡逻，并清除这一带的干尸，真正的驻地在五百里外，那里靠近大海，并没有这些迷雾，也安全很多。”花哨有条不紊地介绍道，现在的他虽然还是如先前那般冷漠，但所说的话却是多了起来。

　　“哦！原来如此，不过云梦宗派你们来此也是为了争夺那仙宫中的宝物？”吴岩有些疑惑地道，据他所知这灭妖联盟中的修仙门派可是多如牛毛，按理说就算是排队也轮不到云梦宗这样地处偏远星域的门派参与。

　　“当然不是！这种好事情又怎么会轮到我们这些偏远的小门派，”一旁的老藤撇了撇嘴道：“但是三年前，那进入仙宫的空间点忽然爆掉了，据说是妖族的一个妖王与一名炼虚期修士在那里面争斗，结果同归于尽了。”

　　“而那一役，不但灭妖联盟损失了一个炼虚期修士，更是有几个化神期，上百个元婴期修士也同样陨落在里面，当然妖族更是损失惨重，也正是因为如此，双方反而把注意力全集中到对方身上，那妖族喊着要报仇，而灭妖联盟则喊着灭掉妖族，就这样，天一门发出了那个鬼令牌，说是要和妖族进行第三次大战，于是几十个星域，上千万修士就全都跑到这里来了，可以说现在整个宿空星域都变成了一个巨大的战场。”

　　“竟然如此严重！”吴岩愕然道，他还实在无法想象上千万修士是一个怎样的概念？而以整个宿空星域为战场，这可绝对是一个大手笔，别的且不说，只是指挥调度就是一件非常繁复的事情。

　　此时吴岩与铁直等人鱼贯走进那残破的殿宇，随意坐下后，铁直这才笑道：“吴兄，还是先说说你这些年是如何度过的吧！这一次来参加这场大战，我们可全都是为了寻找你而来的。”

　　“呵呵！也没什么，只不过是一路东躲西藏就跑到这里来啦！还是说说你们的情况吧！”虽然铁直只是轻描淡写的说了一句，但吴岩还是非常感动，其实谁都知道，这种规模的大战可一点也不好玩，说不定什么时候救稀里糊涂送了命，但铁直这些人能为了一个几乎是非常渺茫的希望就赶过来，这却不是什么人都可以做到的。

　　“好吧！我来说，”老藤嚷嚷道：“我们回到蓝星后，上头并没有责罚我们，反而给了很多奖励，后来我们才知道，整个冥星数万修士中只有我们这几人生还，接下来的事情就很简单，我们云梦宗始终与那妖族僵持着，直到两年前，欧阳师尊返回来，情况才发生改变，她先是把我们都划归天煞峰，接着又收我们几人为记名弟子，这一次与妖族大战她也是带队修士之一，所以说起来，老大你得叫我们一声师兄才对。”

　　“欧阳……师尊……”吴岩楞了一下，眼前却是闪过那飘逸的身影，不知怎的，他心中竟是有些怪怪的感觉。

　　暗自苦笑了一下，吴岩继续问道：“说说这里的情形吧！这一场大战打起来，谁知道会是什么时候结束？更不知道会发生什么意外？你们的准备工作如何？”

　　“嘿！此事由我来解释吧！”铁直笑着道：“据说这场大战的规模比前两次都要宏大得多，几乎整个人类修仙界都被惊动了，除了这十大星域外，还有几十个星域的修士赶来，光是我们云梦宗就派出了上万修士。”

　　“现在整个灭妖联盟依旧是以天一门为主导，不过却又增设了一个长老会，只要派来的修士超过万人的门派就会有一个席位，每增加五万人，则再增加一个席位，所有重大的决议都必须有半数以上的支持才能生效。”

　　“当然为了不至于延误战机，整个长老会又分为六个部分，每一部分负责一个战区，这样，只要不是至关重要的事情就可以直接解决，不需要向上申报，现在灭妖联盟长老会制定的作战总目标只有两个字，那就是进攻。”

　　“而我们云梦宗被分在第四战区，目标是配合其他八个门派的修士从迷失大陆一路向碧月大陆推进，这些天来，这里的灵兽已经几乎被绞杀一空，所以我们才会这么悠闲，不过再过几天，就得经迷失海进攻芦桓岛，听说那里早在三年前就被攻陷，现在已经被那妖族经营的如铜墙铁壁一般，要想攻下来却是非常之难啊！”

　　“咻！”铁直刚一说完，一道红光忽然出现在他面前，竟是一张传音符，在将那传音符中的内容看完之后，他脸上却是露出了凝重的神色，“所有人准备，第三巡逻队在六十里外遭遇大量灵兽伏击，花哨！马上通知总部支援！吴兄，你怎么看？”

　　“不要问我！我现在才是实力最低的，就在你们手下当一个小卒吧！”吴岩呵呵笑道。

　　“好！出发！”铁直也没有推辞，低喝一声，率先向远方掠去。


第2章 救援

　　铁直这个巡逻小队虽然只有三十人，但实力却是不容置疑的，铁直与花哨都有着结丹期的修为，剩下的人也全都是筑基期修士，除了几个当年从冥星地下空间带出来的修士外，其余的想来都是他们这些年来培训出来的手下。

　　这三十人共分为三个小队，由铁直花哨和老藤分别带领，不过很明显这三个小队是各司其职，花哨的小队攻击力最强，应该属于攻坚类型，始终排在第一梯队；而铁直所带领的小队则专责防御，是第二梯队；而最弱的就是老藤的小队了，不过他们在隐匿偷袭方面却是更胜一筹。

　　六十多里的路程对于众人来说并不是很远，不过由于要提前绕开天空中的迷雾，故此不得不多耽误一段时间。

　　一炷香之后，众人已经隐约听见打斗嘶吼的声音，显然战场就在前方不远处，而吴岩此刻已经通过神识将战场上的情形大致弄清楚，那里也应该是一处哨卡，只不过是用石墙术建造的石屋，现在正有数百四五级的灵兽正在疯狂进攻，而那第三巡逻队的三十余修士正在依靠着这些石屋全力抵抗着，不过很显然，若是没有强力的支援，他们恐怕也坚持不了多久。

　　此时铁直与花哨等人也停了下来，想来也是发现了前方的情形并不乐观。

　　“这个胡海！整日里只知道抬着鼻子看人！始终是不可一世的样子，谁知道竟是如此白痴！这么容易就被包了饺子？我看他们是没救了，就算我们冲上去也是白搭！”老藤晃悠着脑袋直接给出了结论。

　　“不管怎么说，他们也是我云梦宗的修士，岂能见死不救！更何况我云梦宗只有近万修士，根本没有补充，死一个就少一个，这场大战才刚刚开始，谁知道接下来会发生什么？多帮助一些，总是没错，更何况这种情形也并非多么严重，以我们的实力，应该可以坚持到总部援军的到来！”铁直沉声说道，似乎已经做出了决定。

　　听见铁直如此说，老藤只是撇撇嘴便不吱声了，花哨则依旧沉默，他虽然在几人中实力最高，但并不喜欢揽权，更何况这些年的风风雨雨早已让他信服了铁直的指挥能力。

　　“吴兄，你怎么看？”铁直转头问道，作为吴岩在冥星地下空间的第一个拥护者，他的忠诚是无需置疑的，不过他同时也是一个非常有主见的人，也正是因为如此，吴岩才会让他成为几人中的领导者。

　　不过现在吴岩却是有些为难，因为他忽然发现自己与铁直等人似乎有了一点隔阂，出发点也是完全不同，铁直等人在潜意识里还会对云梦宗有些认同，但他自己在经过这些年的风风雨雨后，无论何时都是把自己排在第一位，所以在见到这种情形时，他第一个想法就是选择无视。

　　“呵呵！不用管我！你决定就好，今后再有类似的事情也是一样。”吴岩笑了笑，在这种冲突面前他还是选择站在铁直等人这一边，至少这种并肩作战的感觉很充实。

　　“好！那就战！不过现在这种情形不宜和这些妖兽缠斗，而且第三巡逻队的人快支持不住了，花哨，你的人从中间突破！老藤你的人在右翼掩护，我在左翼，记住不可恋战！攻击节奏和防御要保持一致，切勿脱节！”说完铁直一挥手，众人便纷纷展开身形，向着几里外的战场中杀去。

　　吴岩跟在最后面，心中却是有些啧啧称奇，这三个小队的队形显然是经过用心排演的，很有点阵法的味道，想来这定是那郭烟的手笔。

　　此时那围攻第三巡逻队的数百灵兽也发现了众人的踪迹，竟在瞬间分出近百只灵兽从两侧迂回攻来，显然是想在众人攻入灵兽队伍中后，借着那片刻的停顿，从后面掩杀过来，从而再次达到包饺子的效果。

　　见到此幕，吴岩也不由暗暗心惊，这些灵兽似乎是越来越聪明，在战术的灵活运用上简直能称得上是熟练无比了，幸而这迷失大陆上空漂浮着大量迷雾，那些更加灵活凶猛的灵禽无法出动，否则此战谁能笑到最后还真的很难说。

　　见到那些灵兽迂回攻击的举动，铁直忽然暴喝一声：“加速！”却根本对那两支迂回的灵兽队伍视若无睹，很显然，他的意图就是以最快的速度将那灵兽的包围圈撕开一个口子，不过这却是要冒上很大的风险，因为只要被前面的灵兽多迟滞片刻，后面的灵兽就会包抄上来。

　　吴岩静静地跟在后面，面上却是一片轻松，虽然铁直等人的奔跑速度都是非常快，但对于他来说这样的速度和散步没有什么区别，而且更重要的是，他不认为这数百灵兽会对铁直等人造成很大的压力。

　　他先前之所以没有指手画脚，一方面是不想影响铁直在这个小团体中的权威，一方面则是存着见识一下铁直等人的实力，否则若是这战场上灵兽的力量太过强大，他说什么也要阻拦的。

　　“咻咻！”破空声响起，却是花哨的第一梯队已经展开了攻击，作为整个凿穿战术的最关键一部分，他们的表现至关重要。

　　十几道光芒中，以两道暗金色光芒最为显眼，这却是当年吴岩为花哨炼制的惊雷爪，本来在花哨结丹成功后就可以自己使用丹火炼制顶级法器，但他仍然喜欢此法器，这不但是因为这件法器最擅长攻击，更是可以依靠此法器释放惊雷诀，在遭遇群战的时候，施展起来绝对是酣畅淋漓。

　　而现在花哨以结丹期修为操纵这惊雷爪自然能够将这法器的威力再提高一分，只见金芒连闪，竟是在瞬间化作十几道金色爪影，不过眨眼之间，就有十几只灵兽被这金色爪影透胸而过。

　　除了花哨外，其余九人手中所操纵的也都是上级法器，但明显在性能上要落后几分，不过纵使如此，这九人的攻击也不容小视，手中的法器紧随在惊雷爪的后面，只是转眼之间就为众人开辟出一条几丈宽的通道。

　　“吼吼”连声的兽吼在众人周围响起，每一只灵兽都是近在咫尺，虽然有众多法器将它们抵挡在外，但那狰狞的巨口，锋利的獠牙，以及那带着疯狂杀意的双眼却是清晰无比，假若没有太多经验的修士只怕会立刻被这种恐怖的情形吓破了胆。

　　此刻众人虽然冲进那灵兽的阵势之中，但行进的速度却是不可避免地慢下来，而在后面那两支迂回的灵兽队伍已经冲到几十丈外，假若铁直等人再不想办法的话，被前后夹击，只是时间问题。

　　微微皱了皱眉头，吴岩终是决定出手，现在看来，铁直等人整体实力虽然强，战术运用也算不错，可攻击手段还是太过单一，再加上人数太少，如此硬碰硬还是很吃亏的。

　　但就在此时，队伍中央的铁直再次大喝一声：“法符攻击！”

　　他的话音才落，众人手中忽然多出了十几张法符，紧接着，各色光芒一闪而过，“轰隆隆”的声音也随即响起，如此多的法符同时释放，其威力之强是绝难想象的，只是一眨眼间，周围就空出一大块空地，趁着这法符之威，众人立刻冲过了最后的防线，安然到达第三巡逻队所坚守的石屋前。

　　“铁师弟！花师弟！大恩不言谢！倘若我胡某人今日能侥幸逃得性命，必会以二位马首是瞻，从今以后，我们第三小队就由你们二位管辖！如有违背！必遭天谴！”一个面色苍白，明显法力消耗严重的结丹修士从石屋中跃出，对着铁直与花哨深深施了一礼后郑重说道。

　　“胡师兄客气了！总部的援军很快就到，我们只需坚守待援就是，而且第二巡逻队应该在附近，说不定他们很快也会赶来！”铁直一边说着，一边用手势指挥众人进行防御。

　　“不要提那混蛋了！老子一口气发了十几个救援请求，他们却连个人影都不见，倒是铁师弟你们隔了这么远，却毫不迟疑地赶了过来！”那胡海气愤地道，这也怪不得他会说出方才那番效忠的话语。

　　在铁直与胡海说话的瞬间，其余人已经完成了对这几间石屋的防御布置，看得出来，此次灵兽攻击非常突然，以至于胡海这支巡逻队被打了个措手不及，幸好有这几间石屋做屏障，然后依靠不停施展石墙术才勉强支撑这么久，不过饶是如此，三十人的小队至少陨落了六七人，还有十几人重伤，可以说战况是非常惨烈了。

　　“吼……”一个极为特别的兽吼声响起，紧接着众多灵兽似乎着魔了一样疯狂地冲了过来，只是转眼之间，众人就感受到了那巨大的压力。

　　虽然说众修士能够依靠手中的法器和法符给予这些灵兽很大伤亡，但双方在数量上终是相差太远，尤其在这些灵兽发狂的情况下，更是有些无暇应付。

　　而且众人手中的法符似乎并不算太多，故此在攻击了两轮之后，就只能凭借法器苦苦支撑，若非铁直，花哨，以及那胡海这三名结丹修士全力出手，怕是这一刻就会有人受伤了。

　　见此情形，吴岩知道自己观察的差不多了，铁直这些手下素质都不错，只要能有件上好的法器，其战斗力绝对会再上一层。

　　微微一笑，他手中忽然多出了几十张火云符，想来这些火焰足以让那些灵兽苦恼半天的吧！


第3章 欧阳

　　近百丈的火焰毫无预兆地出现众人面前，只是在瞬间就将那正疯狂进攻的近百只灵兽吞噬进去，这一突然出现的情况不但让那些灵兽惊恐万分，就是石屋中正苦苦抵御的众多修士也是吓了一跳，不过这总算让众人有了一点喘息之机。

　　“嘿嘿！老大就是老大！不出手则已，一出手就是大手笔，啧啧！”老藤忽然凑了过来，满脸堆笑地道：“吴老大！看在我一向对你忠心耿耿的份上，这种法符的独家代理权就让我来好不好？我保证咱们能赚个盆满钵满！”

　　“哦！独家代理权？”吴岩笑了笑，他的这种灵符威力都快赶上中级法符了，又怎么会没有市场？老藤这家伙还真是喜欢钻空子，“也好，不过我只要中阶灵石，你若是有这个能力，我就出售给你又何妨。”

　　“呃……”老藤眼睛转了几转，告罪一声，竟是迫不及待跑到铁直与花哨跟前做起交易来。

　　微笑着摇了摇头，吴岩的目光却望向了远方，现在他们已经坚持了这么久，想来那总部的援军应该快到了吧！不过自己真的决定要参与这场大战么？

　　若是从前他根本就不用太多考虑，随便躲到一个地方藏起来就是，但是现在自己的兄弟朋友都在这里，难道自己只是为了一句怕死就离开？更何况他们是为了寻找自己才会被牵扯进来。

　　“要不将他们全部带上，躲到地下火脉之中？”吴岩才想起这个念头，随即又将其否定了，且不说自己有没有这个能力，恐怕自己一提出来，他们的选择绝对是另外一种，因为他们不是自己，没有太多的牵挂。

　　“也罢！战就战！修仙长生之事虽然重要，但有些东西却是万万不能舍弃的。”想到此处，吴岩整个人都轻松下来，望了望正沉着指挥的铁直，冷冰冰的花哨，以及嬉皮笑脸的老藤，他心中莫名其妙的有些温暖。

　　“援军来啦！援军来啦！”一阵欢呼声在身边响起，远处果然传来了密集的法器攻击声，而那些灵兽也现出慌乱的情形。

　　“全体出击！”随着铁直一声令下，早已准备完毕的众人纷纷跃出石屋，冲过逐渐熄灭的火焰防线，向那些灵兽攻去。

　　吴岩却是没有动，目光却是有些迟疑地望着远处那个带着一蓬彩光在灵兽群中来去自如的曼妙身影，良久，他才苦笑了一下，现在他忽然有种害怕的感觉。

　　深吸了一口气，吴岩连忙运转青丝决，他很不喜欢这种不受控制的感觉，这让他感到很不真实，而且也荒谬的很。

　　片刻之后，吴岩心中恢复了清明，这才走了出去，现在整场战斗已经没有了悬念，有了他那便宜师尊加入，这数百灵兽根本无法抵挡，在内外夹攻之下，只是短短时间就被全部灭杀。

　　“参见师尊！”铁直等人的声音响起，接着又是众人施礼问安的声音。

　　“哼！胡海！巡逻队的职责是警戒巡逻，你们第三巡逻队的警觉性太低了，竟然被灵兽团团围住才知晓，现在免去你队长的职务，由花哨接任！你可有异议？”一个清脆悦耳，却又带着浓浓寒意的声音响起。

　　“师侄不敢！”胡海很干脆地道，他早就向铁直这个小团体效忠，自然不会对这命令有什么意见。

　　吴岩站在最外围，静静地望着那依旧白衣如雪，轻纱罩面的欧阳，心中想的却是她刚才那番话的含义，如果他猜的没错的话，欧阳现在在天煞峰应该是一个很尴尬的情形。

　　在她失踪之后，长老院肯定会派出其他元婴修士掌管天煞峰，而她先前的心腹却又都在冥星地下空间陨落，想来时间过了这么久，她就算重新回到天煞峰，也会被完全架空，恐怕除了铁直这些人，其余的修士她都无法指挥得动吧！

　　否则一个区区巡逻队的队长的调换，何须用这么多借口？

　　此时，欧阳似有所觉，转过头来向吴岩所站立的方向望了过来，最后目光停留在吴岩脸上。

　　“咦？吴岩？”欧阳的声音似乎有些惊喜，但随即又恢复了先前那种冰冷，“既然回来了，为何还不上前拜见师尊，难道你想反出师门？大逆不道不成？”

　　吴岩愣了一下，却是想不到自己这便宜师傅一上来就给自己扣了一顶大帽子，“呃！弟子不敢！只是见师尊正在处理要务，故此才没有打扰，还请师尊恕罪。”

　　“哦！”欧阳不置可否地点了点头，随即冷冷道：“既然你回来了，这第三巡逻队就由你来掌管吧！”

　　“这……恐怕不妥吧！弟子实力低微，恐难以服众，我看还是花哨师兄比较合适。”吴岩连忙道，从前在冥星他拉帮结伙，收拢人心为的是保命，但是现在他自保有余，自然不愿揽这苦差事。

　　欧阳有些意外地瞧了吴岩一眼，却是不容置疑地道：“实力低微，那就由花哨做你的副手，现在这里既然这里的情形出现变化，你们两支巡逻队就暂时不要分开，原地待命。”说完，不再理会众人，直接离去。

　　“吴兄！”此时一个清丽的女声在一旁响起，却是郭烟，“我就知道吴兄能逢凶化吉，欢迎你回来。”

　　“呵呵！也没什么，咦？怎么不见沧澜那小子？”吴岩随意地向远方扫了一眼，这才笑着问道。

　　“他现在正在总部巡逻，不过若是知道吴兄你回来，一定会非常高兴，”郭烟说到此处，又对一旁的花哨点头示意一下，“吴兄，我先随师尊回去了，等你们巡逻回来，我们再为你接风洗尘。”

　　很快，前来救援的近百修士便走的一干二净，而由于众人还得执行巡逻任务，就只能留在原地。

　　“呵呵！恭喜吴兄！我看今后还是由你来指挥我们好了。”铁直诚恳地道。

　　“嘿嘿！我赞成！连师尊都认可你的能力，老大你也就不要推辞了。”老藤也在一旁笑嘻嘻地道。

　　吴岩轻轻摇了摇头，“你们先不要起哄，此事以后再说，现在先把这烂摊子处理一下，然后尽快转移，这里的血腥气如此之重，怕已经不是安全之地。”

　　“是！”铁直三人竟齐声答道，显然是不想给吴岩逃避责任的机会，而周围不认识吴岩的众多修士见到此幕却都不免有些疑惑，毕竟铁直和花哨可是结丹期修士，在天煞峰也算是非常强硬的一派，但现在居然恭恭敬敬地听从一个筑基初期修士的指挥，实在是有些不可思议。

　　一时间，众人看向吴岩的目光都有点古怪，当然更多的却是畏惧，因为谁都知道修仙界讲究的是以实力为尊，能令结丹期修士都折服的肯定是有着不同寻常的手段。

　　吴岩并没有理会各种目光，现在他既然已经决定要参与这场大战，自然要将方方面面都要了解清楚，然后针对性的做好准备，至于说谁统领谁反而不是很重要，他和铁直几人能够始终保持现在这种关系，靠的不是威压，不是笼络，而是尊重，这一点他清楚，铁直几人也同样清楚。

　　“花哨，你去协助胡海救助伤员，同时严密监视胡海的人，若是有什么异常，不必打草惊蛇，记住就行，老藤，带着你的人隐蔽在附近，防御随时发生的特殊情况，老铁，你将云梦宗在这里的情形给我详细说一下。”在周围的修士都散开后，吴岩忽然低声吩咐道。


第4章 准备

　　在铁直等人先前所停留的那处残破的殿宇内，吴岩正静静地望着天空中那死气沉沉的迷雾，这些迷雾始终徘徊在距地面十几丈的高度，而那恐怖的干尸就漂浮在这迷雾之中。

　　根据那些传说，这干尸对于人气十分敏感，一旦发现有人踪，便会蜂拥而至，而与此同时也会将那死气沉沉的迷雾搅动下来，这样，被攻击者一面要抵御干尸的攻击，一面还得防备那无处不在的迷雾，一个不小心就会陨落在此。

　　不过现在这迷失大陆上的干尸却是少的可怜，原来当日妖族为了打通一条快速到达那空间点的通道，不得已派出大量高级妖修四处剿灭干尸，而那干尸虽然有迷雾相助，但那也只能对付人数较少的修士，在大量妖修的绞杀下却无力回天。

　　而在空间点爆掉之后，妖族的高层果断地放弃了此处，反而全力攻打芦桓岛与碧月大陆，只留下大量低级灵兽与灭妖联盟纠缠。

　　相比之下，灭妖联盟却是反应慢了一些，结果不但芦桓岛被攻占，就连碧月大陆也差点被全部沦陷，可以说现在除了碧月宫的山门以及几处沿海的岛屿外，其他地方都是妖族的天下。

　　而这也是为什么灭妖联盟的作战目标会设定为进攻，因为不这样的话，整颗祈岚星就等于拱手让给妖族了。

　　其他几个战区的情形也同样不容乐观，人类修仙界虽然在整体实力上要强于妖族，但由于长时间勾心斗角，彼此间也只能有一点点信任，再加上外来支援的修仙门派与本土修仙门派无法做到默契的配合，故此在无形中战斗力就大打折扣。

　　而这三年间，灭妖联盟六大战区与妖族之间至少爆发了数百场大规模的战斗，至于中小规模的摩擦则是每时每刻都在发生着，不过谁也无法预料这场大战究竟会在何时结束。

　　云梦宗在这次大战中虽然出动了一个化神期修士，但仍然无法和那些大门派相比，在这第四战区只是扮演了一个小角色，所以在战事安排上也时常被忽略掉，像现在，其他几个门派都在准备进攻芦桓岛，唯独云梦宗还在继续清剿迷失大陆上的残余的灵兽。

　　本来这种安排最是安全不过，但偏偏天一门推出一个奖励制度，那便是依靠所击杀的灵兽数目来确定最后的奖励，而奖品则是一百颗灵气都非常不错的星球。

　　如此一来，不但那些外来支援的修仙门派垂涎不已，便是那些本土修仙门派也是摩拳擦掌，毕竟一颗灵气充沛的星球对一个修仙门派来说太重要了，只看云梦宗不过霸占了蓝星一大半的资源，就能称霸蓝星星域，因此就更别说得到整颗星球。

　　当然还有一个原因便是这一百颗星球都是十大星域之内，这对那些外来的修仙门派无疑更具有诱惑力，毕竟这十大星域可以说是修仙界的圣地，能在这里立足几乎就等于一个穷小子在最繁华的都市有了一席之地。

　　也正因为如此，云梦宗那位带队的化神期长老才会如此积极地命令门下弟子清剿灵兽，而这种巡逻任务也就是这样产生的。

　　至于天煞峰的情形的确如吴岩所料，在欧阳失踪的那段时间，长老院又派出一位名叫段礼的元婴修士掌管天煞峰，据说这位修士有着很大的后台，而且手段也非常厉害，短短几年时间就将天煞峰各殿整理得服服帖帖。

　　如此一来，欧阳反而处在一个非常尴尬的位置上，也正是因为如此，她才会带队前来参加这次大战。

　　“我们还要在这里巡逻多久？”吴岩平静地问道。

　　“如果不出意外，在芦桓岛一战打响后，我们就该动身了，当然，等我们赶到的时候，就只剩下一些小鱼小虾，连肚子都未必填饱。”老藤懒洋洋地靠在一根快要倒塌的柱子上，慢条斯理地道。

　　微微皱了皱眉头，吴岩却不认为事情会如此简单，当初他在紫英星就知道那里的灵兽极为狡猾，其灵智丝毫不弱于人类，而在最近几次与妖族接触中，那些灵兽表现出来的计谋更是令他吃惊。

　　要知道那些灵兽本来就比人类修士团结，不论是攻击还是防御都能做到上下一致，若是再加上一些战术谋略，其攻击力更是可以成倍增长。

　　“事情应该没有那么简单，那芦桓岛绝对是块难啃的骨头，说不定哪一日我们也得上去厮杀，所以，必须做好充足的准备。我有几个建议，第一，尽可能的增加每个人携带法符的数量；第二，我会在这几天内将你们的法器再次升级一下；第三，要尽快将这两个巡逻队的协调配合能力提高一些。”

　　吴岩说到此处，忽然转过身来，对着铁直三人道：“第一条需要老藤去执行，如果你没有问题的话，我希望你能在最短的时间收购足够多的兽皮，我想现在这种东西应该随处可见吧！至于说训练的事情就由老铁和花哨负责，还有，除了你们几人的法器之外，其他一些信得过的人的法器也一并拿过来。”

　　听完吴岩的话，老藤却是第一个窜了过来，“老大！先给我炼制吧！这样我才有底气去收购兽皮啊！”

　　微微一笑，吴岩却将那一双用金角与紫晶炼制成的利爪取了出来，“这是一件上级法器，其威力要比花哨那惊雷爪还要强一些，不过只适合近距离攻击，你觉得如何？如果不满意我就送给沧澜好了。”

　　“比惊雷爪还要厉害？”老藤瞪圆了眼睛，却是一把抢了过去，嘿嘿笑道：“就要它了，沧澜那家伙太弱，根本没法发挥它的威力，不过这爪子有名字没有？”

　　“没有，你随便起一个吧！”吴岩随意地道，现在他有了星雾，这双爪子自然是用不上了，刚好拿来送人。

　　“让我自己来？”老藤使劲地抓了抓头发，却是一脸苦恼地跑到一边思索起来，看他的样子，就知道这个名字的问题会让他头疼许久。

　　不去管那患得患失的老藤，吴岩又对铁直二人道：“你二人都已经结丹了，按理说今后就需要自己来炼制法器甚至是法宝，不过现在时间紧张，我就将你们现在的法器再精炼一下，你们觉得如何？”

　　“嘿嘿！我们怎么会有意见！说实话，我和花哨虽然都结丹了，但要想炼器却还得从头开始，此事当然还是由吴兄你来处理为好。”铁直嘿嘿笑道，随手将自己的法器取了出来，他和花哨的法器都是当初吴岩炼制的，故此对吴岩的炼器水平是非常信服。

　　“好！那就这样，不过这几日外面的事情就交给你们了。”吴岩淡淡说完，转身离开了这座四处漏风的殿宇。

　　接下来的十几日，吴岩始终没有停歇下来，在将铁直与花哨的法器精炼完毕后，他又将其他修士的法器逐一改善一下。

　　当然他的这种改善可是完全不同于修仙界中常见的那种重新加入材料的炼化，而是直接用最精纯的火焰进行淬炼，这样在不改变法器原有的性质的情况下，完全可以将威力再提升几分。

　　这种方法却是来源于当日炼制星雾时所产生的灵感，当时吴岩是用风灵之力和紫焰灵火轮番对那些蓝砂进行淬炼，结果那蓝砂不但整体性能发生巨大改变，更是增加了风灵之力和紫焰灵火的特性。

　　现在吴岩将这种方法应用在炼制法器上面，结果自然是不言而喻的，当然，他并不知道，因为这件事情，让他的声望和神秘度在众多修士中又攀升了一个新的高度。


第5章 棋子

　　“三日前，联军兵分五路，从不同方向进攻芦桓岛，其中四路修士与黑风王族的二十万黑翼兽遭遇，随后在迷失海上空激战了整日，双方损失都很严重，而余下那一路修士虽然勉强突破封锁，但在抵达芦桓岛后，由于寡不敌众，虽然也灭杀大量灵兽，但最后只余数千人逃回，至此，联军的登陆计划彻底失败。”

　　铁直的声音缓缓地在那残破的大殿中响起，虽然事情已经发生了三天，但像他们这些处于边缘的修士却是到现在才收到这个消息。

　　大殿中除了吴岩铁直几人外，还有几个巡逻队中的小头目，不过现在众人面上都是难看之极，这个消息带给他们的震撼太大了。

　　要知道众人所在的联军虽然只是祈岚星上的一支而已，但修士数量却是多达二十万，共有十几个修仙门派，这次进攻据说是筹划了很久，本来是想以最快的速度强行登陆，然后在芦桓岛的边缘构筑防线，随后再一步步推进。

　　但是却没有想到，芦桓岛上竟然有着如此强悍的空中力量，黑风王族作为妖族十大家族之一，最令人恐怖的就是在空中的杀伤力，假若形成集群，那声势足以撼天震地。

　　“还有新的消息没有？”在沉默了一会后，吴岩出声问道，虽然他很早就预料到芦桓岛很难攻下，却也没有想到联军竟然会败的如此惨，只是这一战就折损了三分之一的修士。

　　“没有，总部那边已经完全戒严，并且还在不断巩固防御，估计是想等援军到来，毕竟在现在这种情况下要想攻下芦桓岛是根本不可能的。”铁直眉头紧锁着，有些无奈地道。

　　“援军？”吴岩嘴角撇了一下，现在祈岚星上大约有二百多万修士，但至少有一半战力最强的修士在防守碧月宫的山门，因为妖族的主力正在日夜不停地攻打那里，所以根本是不要指望。

　　至于说其他四路联军，不是分散在碧月大陆边缘的岛屿上，就是眼巴巴地守着传送阵等待着更多的援军支持，让他们前来支援，无异于痴人说梦。

　　“兽皮收购的如何？”吴岩转身对老藤问道，现在由于连年大战，祈岚星上的制符材料早已是供应不上了，虽然各修仙门派在一开始都做了大量准备，但在如此频繁的作战中大多数都消耗殆尽了。

　　正因为如此，吴岩才会让老藤大量收购兽皮，因为对于制作兽皮法符，铁直花哨等人也都是很有经验的，事实上，在吴岩没有出现之前，他们就已经开始制作兽皮法符，只不过成功率较低罢了。

　　但吴岩则不同，他有灵力支持，不但成功率非常高，而且每天至少能制作出上百张，而现在为了这个小团体，他也只好再做一次苦力了。

　　“收购了几千张，不过以我们现在的制作成功率恐怕还是远水解不了近渴啊！”老藤脸上难得地露出了一丝愁容。

　　“呵呵！没关系，我自有办法，全交给我好了，现在大家准备一下，我想用不了多久，我们就得转移阵地了。”吴岩微微一笑，神情却是非常轻松。

　　※※※

　　五日之后，果然如吴岩所料，云梦宗的几十个巡逻队全部被调回，在总部停留半日后，吴岩这些人又与另外两个巡逻队合并到一起，准备被安排到迷失大陆边缘的一个小岛上，任务是侦察可疑目标，然后进行预警。

　　这支队伍的领导者是天煞峰另外一个结丹后期修士，而铁直则是他的副手，老实说对于这种安排吴岩很不爽，他原本以为会和大队修士一起行动，但没有想到依旧是巡逻的任务，这简直是让自己这些人白白的去送死，假若妖族大军压境，就算自己能够制作出再多法符，这二百多人也肯定是在瞬间就飞灰湮灭。

　　“她是怎么说的？我们好歹也是她的嫡系，难道就任由那段礼把我们当炮灰！”吴岩紧皱着眉头，不悦地道，在听到这个命令后他不由一阵愤怒，这欧阳表现的太过弱势了，把自己这些人送去当炮灰也就罢了，还要让段礼的人来领导！

　　“呃……这……”铁直嗫嚅了一下，这才道：“师尊恐怕也很为难，是袁师祖亲自下的命令，她就算想拒绝也是办不到。”

　　铁直口中的袁师祖自然就是云梦宗在此处唯一的那个化神期修士，暗叹了一口气，吴岩无奈地摆了摆手，“既然如此，那就准备出发吧。”心中想的却是要不要借此机会鼓动铁直等人躲藏起来？

　　“你对我有意见？”一个冰冷的声音忽然响起，却是欧阳不知何时出现在此处。

　　“参加师尊！”铁直连忙施礼道，随即又偷偷给吴岩使了一个眼色。

　　“当然有意见！因为我不喜欢做棋子！”吴岩缓缓转过身来，毫不畏惧地与欧阳冰冷的目光对视着，他之所以会参与这场大战，为的全是铁直等人，但若是被人丢来丢去当炮灰，却不是他可以容忍的。

　　“哼！棋子？”欧阳冷笑了一声，“这不是个人争斗，在这场大战中每一个人都是棋子，只要你还是云梦宗的一员，就必须有做棋子的觉悟！”

　　“哦，是么？”吴岩目光中闪过一丝讥讽之色，“我倒忘了，很久以前我们就做过这样的游戏，看来却是我们这些人太过天真了！”

　　说完，吴岩转身便向远处走去，在这一刻，他的心中一片平静，似乎是挣脱了一个无形的桎梏。

　　忽然，一股犹如实质的凛冽杀气在瞬间将十几丈方圆的空间完全笼罩，而吴岩的身形也不由得踉跄了一下，但他却依旧一步一步地向前走去，地面上则留下了一串很深的脚印，显然，在气势方面，他仍然要逊色一筹。

　　欧阳此刻的目光却有些捉摸不定，良久，她才微微一叹，随即那杀气也消失得无影无踪，“这是最后一次！你不要逼我出手！”

　　吴岩的身形忽然停住，不过他并没有说什么，现在与那欧阳争辩这些根本于事无补，不过他却是暗自决定，无论如何，也要带着铁直等人避开这场大战，否则若是这样继续下去，说不定那日就会有他不愿见到的情形出现。

　　此时欧阳忽然再次说道：“这一次由我亲自带队，所以你们不必担心被当成棋子，现在立刻准备一下，一个时辰后出发！还有，怕死的话就留下，不必找诸多借口！”

　　欧阳说完，冷哼了一声，随即消失在原地。

　　听到欧阳此话，吴岩与铁直都是一脸愕然，却是想不到事情会变成这样，良久，铁直才苦笑道：“吴兄，我现在不得不佩服你了，那样的话你也敢说，幸好师尊她没有介意，否则只是这以下犯上这一条，就让你难逃一死啊！”

　　“以下犯上么？”吴岩的淡淡地说了一句，目光中却闪过一丝古怪神色。


第6章 追杀

　　“哗哗”一波波的海浪不知疲倦地冲刷着岸边的悬崖，几只不知名的海鸟一边“呱呱”叫着，一边在半空中来回穿梭，忽然，十几道水箭从海水中射出，瞬间便将那几只海鸟打得鸟毛乱飞，在一阵惊恐的大叫后，那几只海鸟仓皇无比地向远方逃去，显然这水箭是没有多大威力，那释放水箭之人也只是想赶走它们而已。

　　“这几只扁毛畜生真是烦人无比！在这里晃来晃去也就算了，非得要大叫几声，难道以为它们的声音很好听么？”在悬崖的底部的阴影处正有两个修士在百无聊赖地打瞌睡，却正是老藤与沧澜。

　　“哎！吴老大离开多久了？为何还没有回来？不会是被妖族的美女迷住了吧？啧啧！我当初可是见过那个蝶仙子，生的可真是天香国色，怕是和咱们师尊老大有的一比。”沧澜两眼放光地道。

　　“胡说什么呢你！那蝶仙子虽然漂亮，但那可是化形妖修，咱们袁师祖都未必是她的对手，吴老大要是碰上妖族美女，估计是死定了，不过话说回来，他走了也有半年了吧！为何到现在还不见踪影？不会真的死在温柔乡中了吧！”老藤摇晃着脑袋，脸上却是露出一丝担忧的神色。

　　“也是啊！现在联军正在准备第二次登陆战，真希望吴老大能够及时赶回来啊！到时候我们一并杀灵兽，岂不是痛快之极！”沧澜有些惋惜地叹道。

　　而就在沧澜老藤二人感慨之际，吴岩也正在广阔无边的迷失海上焦头烂额地兜圈子，当日他并没有随欧阳等人前往那无名荒岛驻防，而是利用那古怪的传送阵返回了地下火脉。

　　当然，他并不是想临阵脱逃，而是不愿浪费力气去做那没有意义的事情，故此他才决定悄悄潜到芦桓岛，这一方面是为了察看妖族在芦桓岛的兵力布置，另一方面则是为了那对凡人母子。

　　要知道当日他虽然留下不少灵丹灵石以及兽肉，但时间过去了三年，估计也消耗的差不多了，而他们在这段时间是断不可能修炼到辟谷的程度的，假若他再不去接济一下，估计他们就要被活活饿死了。

　　至于说铁直等人的安危，吴岩倒是很放心，他们的实力本来就不弱，而且还有欧阳坐镇，只要不是遇上化形妖修，或者妖族的大军就完全可以应付过去。

　　更何况，他并不认为妖族会在短时间内大举进攻，毕竟上次大战，黑风王族的黑翼兽也是损失惨重，若是没有大量灵兽补充，芦桓岛的妖族也是无力发动攻击的，不过小规模的骚扰是肯定不会间断的。

　　出入地下火脉对于吴岩来说是最容易不过，在给那对母子留下了足够几十年使用的物资以及出入火焰护罩的方法后，他才利用地下火脉中交错纵横的火眼四处搜集妖族大军的情报。

　　但就在吴岩将整个芦桓岛的情形都用万里符发送给欧阳，正准备离开之际，他却很倒霉的遭遇到了一队巡逻的灵兽，不得已之下，他只好用星雾在瞬间将这十几只灵兽灭杀，却不想还是惊动了两个八级妖修，而这时逃回地下火脉已经来不及，他也只好向着迷失海方向落荒逃去。

　　八级妖修已经是相当于元婴修士的存在，更何况还是两个，幸好这两个妖修都不擅长飞行，更没有学会短距离瞬移这种神通，所以吴岩才能够倚仗御风诀勉强将那两个妖修甩开一段距离。

　　就这样，一人二妖的追逐便一直延续到现在，在过去的一个多月里，吴岩绞尽脑汁，使劲浑身解数，仍是有几次险险被那两个妖修追上，若不是他能通过那奇特的感觉提前预警，怕是早已死去很多次了。

　　当然吴岩也并非没有还手之力，他手中还剩下的那颗冥雷，以及灭尘雷等手段都可以给那两个妖修以重创，可问题是，除非他抱定同归于尽的决心，否则一颗冥雷根本无法同时灭杀那两个妖修。

　　至于释放灭尘雷虽然说没有限制，但那是以损耗自身修为做代价，假若他一口气释放出三颗的话，怕是会直接变成一个废人。

　　现在吴岩早已不记得芦桓岛的方向，更不要说联军所在的迷失大陆，现在他的逃遁始终都是毫无规律的，为的就是多争取一点喘息的时间，毕竟长达几十天的高强度飞行，再加上始终保持着警惕，这种灵魂与身体的疲劳是可想而知的。

　　此时，一片珊瑚岛出现在吴岩面前，在放出神识察看了一番后，他悄然落了下来，将星雾护在身体周围，没有一丝停顿，两颗中阶灵石出现在手上，他现在必须分秒必争的恢复消耗的灵力，因为根据以往的经验，用不了多久，那两个妖修就会再次追上来。

　　半个时辰之后，吴岩忽然睁开双眼，苦笑了一下，这两个八级妖修还真是厉害，难道他们也不休息么？

　　收起星雾，吴岩转身向另外一个方向掠去，而在他身影消失后不久，两个面貌极为丑陋，裸露的身上还带着野兽痕迹的壮汉出现在珊瑚岛上，其中一个用鼻子大力嗅了嗅后，这才用沙哑的声音怒道：“可恶！这次又被那狡猾的人类逃掉了！真是奇怪，他凭什么可以坚持这么久？”

　　“青兄，那我们还要不要继续追下去，毕竟我们的职责是守护芦桓岛，现在已经耽搁了这么久，大长老若是怪罪下来，谁也担当不起啊！”此时另一个八级妖修有些担心地道。

　　“无妨！此事我会向大长老解释，而且前面那小子肯定也是强弩之末，我们现在放弃了，岂不是正便宜了他！”那青姓妖修恨恨地道，随即身形一闪，向着吴岩逃离的方向追去，而另一名妖修见此，也只能无奈地跟了上去。

　　而此时正全力催动御风诀逃命的吴岩却忽然停了下来，目光却是紧紧盯着下方的海平面，此处的海水正在剧烈翻滚着，一团团白色雾气不断升起，这竟然是此处的一处火眼正要喷发。

　　这火眼喷发的威力一向都是巨大无比，尤其是处在海底中的火眼，更是恐怖无比，因为陆地上的火眼并没有太多阻碍，只要火灵力聚集到一定程度就会喷发出来。

　　但在这大海之中，因为有大量海水阻隔，少量的火灵力根本无法喷发，也只有积累到一定程度才会爆发一次，但这样的爆发却是惊天动地的，吴岩虽然自恃可以自由出入地下火脉，也绝不敢在这种时候接近。

　　但现在他却是可以凭此甩掉后面那两个八级妖修，几乎没有任何犹豫，吴岩直接跳入海水之中，根据过去一个多月的经验，他知道那两个妖修也是非常精通水性，在海水中的速度比他还要快，不过现在，只要那两个妖修敢于跳下来，他倒不介意与他们来一次比试。


第7章 灭尘雷

　　随着一阵沉闷的隆隆声，海面上的涌动的波纹越来越剧烈，紧接着，一大团黑色的物质从海面上喷涌而出，就仿佛一只巨大的黑色头颅从海面上钻了出来，这却是常年堵塞在火眼中海泥。

　　转眼之间，那仿佛地狱中恶魔的头颅便扩大了千百倍，如同魔神出世一样射向几千丈的天空，而方圆近百里的区域则一下子堕入了完全的黑暗之中，此时同样被那股恐怖力量冲向天空的海水才在那高温下化作一团团白色雾气。

　　在那黑色与白色的纠缠中，一缕若有若无的金色火焰不时闪现，这才是真正可怕的存在，这种由巨大压力喷射出来的火焰，其攻击力不亚于那些高级法宝，甚至是灵宝。

　　“轰隆隆”的声音仍是接连不断地响着，附近上千里海域也被这股强大的力量掀起一波波的巨浪，在雾气弥漫波涛翻滚中，似乎此处已经是天塌地陷。

　　吴岩身影早就隐没于那黑雾之中，在这强大的天地之威面前，所有的神通法术都是那么的渺小，他现在只能将神识全部散开，然后小心地操纵着御风诀闪躲着，因为随着这火眼爆发，不论是地下的泥浆，还是石块，都在那股强大的力量作用下变得危险无比，只要一不小心被击中的话，后果可是不堪设想。

　　此刻那两个八级妖修也是苦恼无比，虽然他们能够察觉吴岩的真正意图，但受这火眼爆发的影响，他们根本无法准确锁定吴岩的位置，而这火眼爆发的威力实在太过强大，即便强大如他们也不敢轻易造次。

　　但若是不把握这个机会将对方灭杀，说不定接下来又是一场漫长的追杀，这绝对不是他们所想见到的。

　　互相对看一眼，两名妖修同时变化出了自己的本体，那青姓妖修的本体是一只通体黑青色的青峥兽，此兽是双足着地，高约十几丈，全身上下布满厚厚的硬皮，显然其天赋是以力量和防御为主。

　　另一只妖修的本体却是一条巨大的双头海蟒，此兽恢复本体后直接钻入海水之中，显然是为了防止吴岩从海底遁走。

　　“吼”那青峥兽仰天一声怒吼，竟直接向那黑雾中遁去，显然是想凭着自己强大的防御力在这黑雾中快速移动，进而锁定吴岩的位置。

　　此时吴岩面上早已被凝重的神色所代替，在这爆发火眼的掩护下，他已经占据天时之利，只要那两个妖修不是同时攻来，他至少有一半的把握灭杀对方，不过有他先前跳入海水中的举动，他倒是不担心对方不会在海中留一手。

　　当然，吴岩也是依靠自己那可以事先预警的感觉不停地变幻位置，为的却是尽量让自己处于最有利的位置。

　　很快他就在距离火眼爆发中心还算安全的地带停了下来，随着法诀声响起，一片黄色光芒在他手中凝聚起来，逐渐形成一个拳头大小的光团，这赫然是五雷决中的灭尘雷。

　　不过只是这一颗灭尘雷就耗去了他三分之一的灵力，而假若一击不中的话，遭殃的就是他自己了。

　　“吼”那青峥兽的身影终于在百丈之外现了出来，那巨大的爪子只是一挥，近百个利爪的残影便呼啸着将几十丈空间全部填满，纵使在这种环境之下，其声势依旧是令人心悸。

　　而青峥兽的速度却丝毫不减，紧随着那残影猛扑而来，再配合那巨大的身躯，确实有一种将一切轰成粉碎的气势。

　　吴岩却是对这漫天的残影无动于衷，右手一招，数百颗拳头大小的火球如流星般向那青峥兽射去，而那颗灭尘雷也被他夹在其中释放了出去。

　　事实上，有了上次破掉仙禁的经验，他对这灭尘雷的威力还是非常有信心的，只不过此雷的缺点也很明显，那便是在攻击快速移动的物体时没有太大效果，故此他才会用数百颗火球来混淆那妖修的视线，假若对方想凭着自身的防御来抵挡的时候，也就是他引爆灭尘雷的时候。

　　这数百颗火球的声势虽大，但威力还是与那青峥兽释放的残影相差很远，只是相互交错间就有近半的火球被那残影击碎，不过总算还有一小半火球冲过了残影的防线。

　　“哼！”那青峥兽只是冷哼了一声，他倒是有些奇怪，从这一个多月的追杀中可以看出对面那个人类应该很强，但却没有想到会用这种不入流的手段对付自己，这种程度的攻击对防御力极强的他来说实在没有任何意义。

　　但就在此时，一种极其危险的感觉从青峥兽心中划过，这是他历经千万次战斗才练就的对危险所特有的预感。

　　“不好！”青峥兽心念电转之下，硬生生停下全速飞掠的身形，旋即便向一旁闪去，现在他才发觉在那几十颗火球中竟藏有一股充满了死亡味道的力量。

　　不过青峥兽的反应还是慢了半拍，这一方面是因为他前冲的速度太快，而身躯又太过庞大的缘故，假若他没有变化本体的话，说不定可以闪躲过去，而另一方面则是由于对吴岩的轻视，若是他能始终与那双头海蟒在一起的话，吴岩是绝对不敢如此托大的。

　　一团淡黄色的光芒无声无息地扩散开来，如果假若有谁可以近距离观看的话，就会惊讶地发现，这光芒竟是由无数细小的有些半透明的颗粒形成，而这些颗粒又以一种奇怪的方式组合起来，给人的感觉非常玄奥。

　　青峥兽此刻已经完全被那淡黄色光芒所笼罩，只是一瞬间，那巨大的身躯便与那黄色光芒融为一体，这个时候，黄芒中才有一道亮光闪过，随着一声剧烈的爆响，那八级妖修竟被那灭尘雷彻底轰成尘土，连那一缕妖魂都没有来得及逃出。

　　虽然已经将那青峥兽灭杀，但吴岩却不敢有丝毫松懈，毕竟还有一个八级妖修在一旁窥视，刚才为了释放那颗灭尘雷，他的全身修为都损耗了很多，故此再也无法像原来那样操纵御风诀逃跑，而若是他手中最后一颗冥雷不能奏效的话，他可就真的危险了。

　　只是转眼之间，那双头海蟒也从海面上窜了出来，显然他已经察觉青峥兽已经死亡，故此并没有立刻冲上来，而是在几百丈外与吴岩对峙着。

　　“是你杀了青道友？”那双头海蟒忽然道，那声音极为尖利刺耳，就仿佛深夜之中的鬼嚎一般，让人禁不住毛骨悚然。

　　吴岩却是没有理会那双头海蟒，而是一手握着冥雷，一边运转青丝决恢复体力，假若对面那家伙真的敢给他一个时辰的缓冲时间的话，他至少有八成的把握干掉他。

　　见吴岩没有理会自己，那双头海蟒不禁一阵大怒，不过他还是不敢贸然冲上前去，毕竟方才那青峥兽死的太过蹊跷，要知道他们虽然分开行动，但彼此间还是有一点联系的，在那青峥兽锁定吴岩位置的时候，他就全力赶了过来，但没有想到，只是这短短时间内，对方竟不费吹灰之力就灭杀了那青峥兽。

　　“莫非对方是深藏不露的人类高手？”双头海蟒禁不住疑惑地想道，不过若是如此的话又何必被追的如此狼狈？

　　一时之间，那双头海蟒竟是陷入了进退两难的境地。


第8章 熟人

　　“老夫在问你话呢！不要妄想拖延时间！”那双头海蟒非常不爽地道，现在对面的那人类修士只是老老实实地漂浮在原地，连正眼都懒得瞧他一眼。

　　这种自大的表情让他既愤怒又疑惑，若说对方是在拖延时间吧！但他又察觉不到人类修士所特有的法力波动，可若说对方是一个高手，但也没有这样装腔作势的。

　　“哦，我为什么要拖延时间？”吴岩笑嘻嘻地道，然后这才上下瞧了瞧那双头海蟒，“如果我是你的话，就不会问这种白痴的问题，现在连你自己的小命都保不住了，还有心思去关心一个已经死的不能再死的妖修，啧啧！真是好笑！”

　　“哼！不要逞口舌之利！有本事就不要站在那里不动弹！老夫倒要看看你有何神通？”那双头海蟒瞪大了眼睛怒道。

　　“哈！说的好！你要有本事也站在那里不动弹！只要能接得住本人一招，我就在你面前自刎以谢天下！”吴岩歪着头好整以暇地道，现在他见这双头海蟒畏首畏尾的样子，就知道那青峥兽之死给他造成了很大震撼，至少会感觉自己有些高深莫测，所以他也就不妨戏弄这家伙一下。

　　“哼！休要狡辩！你怎么不来接我一招？你若是接住了，老夫也同样可以自绝经脉！”

　　“哦”吴岩似笑非笑地瞅了那双头海蟒一眼，这才摇头遗憾地道：“好吧！为了让你输的心服口服，我就站在这里接你一招又如何！”

　　说完吴岩却上下抛了抛手中那晶莹如玉的冥雷，他心中早已打定主意，假若双头海蟒不敢进攻也就罢了，但若他真的敢进攻，那这颗冥雷就刚好送给他做礼物。

　　听见吴岩如此说，那双头海蟒却是迟疑了一下，刚才他也只不过顺着吴岩的话随意说说，但却没想到吴岩竟真的敢答应，不过他现在却有些不敢确定，毕竟那青峥兽死的太过离奇，若是对方也用同样的手段对付自己，那他肯定无法逃脱的。

　　“那是什么东西？”双头海蟒忽然指着正被吴岩抛来抛去的冥雷问道。

　　“嘿嘿！它么？一个小玩意而已，老兄你可不要害怕啊！”吴岩随口说道：“还有，我劝你还是早些离开的好，你现在没有了帮手，本人却是还有两个同伴，要想取你小命可是轻而易举。”

　　说到此处，吴岩直接将寒音和十五唤了出来，寒音虽然只有结丹期的修为，但以她鬼修的特性，还是可以起到一定作用的。

　　而在先前逃亡途中之所以没有叫她出来，却是因为没有多大用处，反而会很累赘，至于说十五就更不用说了，以它现在的实力就算是对付一个筑基期修士都要费一番力气，更何况是八级妖修！

　　但就在吴岩将十五唤出来后，那双头海蟒却是直接跳了起来，似乎是受了很大的惊吓，两个脑袋都激动得乱转。

　　正当吴岩大惑不解之际，十五却“嗖”的一声窜了出去，目标却正是那双头海蟒，而它这一举动却是把吴岩吓够呛，这小家伙不是在玄玉盒中憋屈久了，想找人发泄一下吧？可就算要找也没必要去找那八级的妖修啊！

　　不过现在他却是无法阻止了，眼看那十五就要被碾成肉末之际，他忽然瞪大了眼睛，那双头海蟒竟然很亲热地碰了碰十五，随即化为人形，用冰蛇王族的语言与十五交流起来。

　　“呃……熟人？”吴岩在脑海中搜索了半天，这才给那双头海蟒弄了一个合适的身份，不过他还是有些做梦的感觉，那苦苦追杀自己一个多月的妖修竟然是熟人？老天！早知道如此干脆把小家伙拎出来当挡箭牌好了！

　　此时那双头海蟒在和十五交谈了一会后，竟毫无顾忌地飞了过来，在吴岩面前几丈站定后，忽然嘎嘎笑道：“你就是吴岩吧？果然是不同凡响！雪玉可是和老夫提过你很多次啊！”

　　“雪玉？她在哪里？现在还好吧？”听到这双头海蟒提起雪玉的名字，吴岩这才完全放下心来，看来这双头海蟒还真是如假包换的熟人啊！

　　“呵呵！她很好，现在已经到了七级瓶颈了，我想用不了多久就会突破八级。”那双头海蟒嘿嘿笑道。

　　“哦，对了，还不知前辈怎么称呼？还有，刚才的事情真的很抱歉！”吴岩也小心地陪着笑道，虽然说现在双方都算熟人了，但自己灭掉那青峥兽却是不容置疑的事实，万一这老家伙与那青峥兽是什么忘年交或者儿女亲家之类，自己今后可得小心。

　　“哈哈！老夫海三，至于那青猴子，也怪不得你，说实话我还得多谢你手下留情呢！”海三挥了挥手，随意地道：“更何况，我们妖族也不是铁板一块，死就死了，没什么大不了的！”

　　说到此处，海三又道：“吴兄弟，现在大战在即，我看你不妨带着十五去我族内暂避一下吧！否则在那大战中生死可是由不得自己啊！”

　　“呃，这个……”吴岩为难地抓了抓头发，他何尝不想找个地方躲起来，但问题是现在他不能躲啊！后面还有一大帮兄弟朋友呢！

　　“海老哥！您认为这场大战那一方才会是最后的赢家？”

　　“呵呵！赢家？”海三意味深长地瞧了吴岩一眼，这才道：“没有谁会是赢家，这场大战的原因虽然是由仙宫引起，但更多的还是偏见之争，你们人类视我们妖族为低等生物，但我们妖族在哪一点要比人类差？”

　　叹了一口气，海三摇了摇头道：“从目前的情形来看，这场大战我们这一方是具有很大优势的，但若是我们将人类修仙界打的太疼了，自然就会有几个老怪物跑出来制止，所以根本谈不上谁赢，也谈不上谁输。”

　　“原来如此，那我就慢慢等待那些老怪物出世好了。”吴岩随意地道，但也等于拒绝了海三的提议。

　　“呵呵！也好！那十五就由吴兄弟多多费心了！”海三爽朗一笑，又和十五说了几句，转身向远方飞遁而去。

　　望着海三的身影消失，吴岩这才苦笑了一下，转身对在一旁始终沉默不语的寒音道：“这几年委屈你了，不过那是因为情形太过危险，所以不想你被连累，现在那碧月宫自顾不暇，我想那玲珑仙子该没有时间追杀我了，你今后就跟在我身边吧！这样我也多个帮手，你看如何？”

　　听见吴岩如此说，寒音面上才露出一丝淡淡笑容，轻声道：“吴兄说笑了，妾身怎敢有意见，一切就依吴兄吩咐好了。”

　　微微笑了笑，吴岩又瞧了一眼盘在寒音手臂上的十五，“喂！你呢？是继续呆在玉盒里还是让寒音照顾你？不要装哑巴，我知道你能说话，你要不发表意见，我可就当你默认了。”

　　吴岩说着，就作势要将十五塞到玉盒中。

　　“滚开！我不需要你照顾！不要假惺惺装好人！我不稀罕！”一串含糊不清的声音响起，却是听的吴岩一愣，好半天后，才忍不住哈哈大笑起来，感情这十五的臭脾气还没有改正，看来教育小孩子，还是得以严加管教为基本方针啊！


第9章 大战（一）

　　芦桓岛外围的一个小岛上，几名化形妖修正轻松地谈笑着，而在小岛的山石中似乎有无数黑影在潜伏着。

　　“哈哈！黑兄！这次你们黑风王族可是大大地露脸了，一战就歼灭了五六万人类修士，这可是大战开始以来所有王族中战果最辉煌的一次，我听说麒麟族的大长老为此还要特意奖赏一件亚仙器，不知可有此事？”一个留着山羊胡，一副道士打扮的妖修有些讨好地对坐在另一旁的黑脸汉子问道。

　　“甲兄过奖了，那一战只是侥幸而已，是那些人类太过托大，竟然兵分五路，结果才被我黑风王族的空中军团各个击破，假若他们集中力量攻击一处的话，谁胜谁败还真不好说。”那黑脸汉子面无表情地道。

　　“嘿嘿！那又如何！反正他们是败了，若是没有援军的话，根本就没胆子再次进攻，这半年来他们不全都是闭门不出，严加防御么？”此时另外一个明显是黑风王族的妖修不屑地说道。

　　那黑脸汉子皱了皱眉头，刚想说什么，忽有所觉，目光不由得望向了远处天际，旋即脸色大变，难以置信地道：“不好！有大量人类修士出现！甲兄马上通知芦桓岛我族少主，三弟，五弟，你们随我前去迎战！真是奇怪？他们怎么知道我们驻扎在这里？”

　　那黑脸汉子说完，一声长啸，立刻化为一只巨大的黑色妖禽，向上空飞去，而紧接着小岛山石中潜伏的黑影也在此刻现出身来，竟是无数的黑翼兽。

　　转眼之间，整个小岛便被黑云笼罩，远远望去，不由令人心胆俱寒。

　　而在距小岛几十里外的天空中，正有数万道遁光在快速飞行着，目标正是小岛上驻扎的黑翼兽。

　　此刻在最前方的一件酒壶形法宝中，十几个人类修士在面色轻松地说着什么，显然这是此次大战的首脑人物，其中竟有六名化神期修士，而欧阳也赫然坐在其中。

　　此时一个坐在上首的化神期修士望了一眼前方那逐渐扩大的黑云，不禁微微一笑，“呵呵！这一次还是多亏了欧阳师侄啊！竟然寻到了那些黑翼兽的藏身之地，现在只要将这些黑翼兽消灭，那芦桓岛就再也没有空中支援力量，攻破此岛也是指日可待啊！”

　　“不错！这黑翼兽最是狡猾，上一次就是因为这些黑翼兽倚仗其强大的飞行能力，从我军侧翼冲击过来，最后导致我军大败，不过这次我们是有备而来，根本不给它们俯冲的机会，看它们还能玩什么花样？”另一个化神修士也接着说道，看其目光不时闪过的凶厉之色，便知道他曾领教过那些黑翼兽的厉害。

　　“此次欧阳师侄居功至伟，云梦宗也应该记上一功，欧阳师侄，此次大战你就留在此处协助指挥就好，打打杀杀的事情就由其他修士去完成吧！”那最上首的化神修士忽然说道。

　　“多谢前辈厚爱，不过在下的一位弟子现在正身陷此岛，也正是他将芦桓岛妖族的兵力布置探查清楚的，所以我必须亲自前去营救，还请前辈见谅！如果没有别的事情，在下先告退了。”欧阳说完，对着那古姓化神修士微微一礼，随即转身离去。

　　“哼！不知好歹，古兄不要见怪啊！在下回去一定严加管教！”一个化神修士不悦地皱了皱眉头，听其语气他正是云梦宗的那位袁师祖。

　　“呵呵！袁兄不要小题大做，欧阳师侄说的没错，我们现在还是准备迎敌吧！若是不能趁此机会将这些黑翼兽消灭，这对我们今后进攻芦桓岛可是非常不利的。”

　　在这几位化神修士说话之际，那数万只黑翼兽所形成的黑云已经滚滚而至，很显然是想在气势上压倒人类修士。

　　这种灵禽只要被其飞升到数万丈高空，那绝对是一场噩梦，因为以它们巨大的体型，再加上如此的高度，那种冲击力根本不是什么防御罩可以抗衡的，在半年前的那场大战中，那二十多万黑翼兽便是采用此种战法，一举将联军的阵势冲的稀巴烂。

　　不过现在联军已经逼近几十里内，根本容不得它们继续攀升，要知道由于这黑翼兽体型较大，不论是起飞，还是加速，都必须有一个缓冲的距离，否则便与蠢笨的大鸟没有什么区别，也正是因为如此，联军高层才会如此重视吴岩所提供的情报，这一战绝对是关系到芦桓岛能否攻下的关键所在。

　　呼啸的狂风迎面而来，这却是数千只黑翼兽在升高数百丈后就直接向联军袭来，毫无疑问，它们此举是想给后面的大量黑翼兽拖延时间，事实上，哪怕能将高度提升十几丈，它们的攻击力都会增加许多。

　　见到此幕，那古姓化神修士随即命令道：“苍鹤，御冥两门修士！正面抵挡！幻叶，云梦两宗修士！立刻提升五百丈进行压制！千佛宗，御剑门再次提升一千丈进行全面压制！其余门派随时候命！准备支援！”

　　此命令刚刚下达，那数千只黑翼兽就已经如滚滚洪流般冲了过来，而无数法宝法器法符法雷也在同一时间被释放出去，一面是萧杀的黑色铁流，一面是如梦如幻的光幕。

　　“轰！”在两种力量相碰撞的刹那，时间似乎凝滞了下来，所有的声音，所有的动作都停在原地，但紧接着就像一场梦的苏醒，“轰隆隆”的声音开始连绵不绝地传来，而所有的画面也开始流转。

　　那声音越来越响，越来越嘈杂！而那画面也越来越清晰，可以看见法符闪烁的光芒，可以看见法器被毁坏后的缕缕青烟，更可以看见鲜血飞溅，残肢断体漫天挥洒。

　　在黑翼兽速度和冲击力大打折扣的时候，人类修士的优势也就凸现出来，种种远程攻击的手段足以让那些黑翼兽无法前进半步，只是几轮攻击过后，就有上千只黑翼兽被灭杀，而剩余的黑翼兽也只能是在原地苦苦挣扎。

　　但有了这数千黑翼兽的迟滞，那后方大量的黑翼兽却是趁此机会将高度提升了数十丈，此时，又有数千黑翼兽俯冲下来，目标是正攻击的不亦乐乎的苍鹤，御冥两门修士，而有了高度的优势，它们的冲击速度显然要快了几分，假若被它们冲进修士的阵营中，恐怕苍鹤，御冥两门的修士根本活不下多少。

　　“呼呼！”数千道色彩各异的光芒忽然从更高处出现，狠狠地砸在那速度逐渐加快的乌云最前端，这却是早已攀升到五百丈高空的幻叶，云梦两宗的修士开始展开了阻击。

　　其实这场战斗的关键之处就在于争夺地利，只要能够始终压制着黑翼兽俯冲的势头，基本上就立于不败之地，当然联军中压力最大的是处于最下方的修士，他们是整个战场的中心，假若他们能够稳住了，那么黑翼兽自然就要陷入前后夹击的境地之中，而那个时候不管黑翼兽逃跑还是拼死一战，主动权都会在联军手上。

　　假若他们抵御不住黑翼兽的冲击，那么结果很可能是被这数万黑翼兽逃掉，要知道黑翼兽由于体型巨大，又是密集冲击，根本不可能在作战时掉头，所以它们若是想逃脱，唯一的办法就是向前冲，而绝对没有向后转那种可能。

　　幻叶，云梦两宗修士的攻击力显然要低于苍鹤，御冥两门修士，这一轮攻击只是杀伤了数百只黑翼兽，而其冲击的势头只是混乱了一下，便又恢复了原状，现在只要再有片刻，它们就可冲进联军阵营。

　　正在此时，两道人影忽然出现在那滚滚乌云面前，却是两个化神修士，只见二人双手一扬，数道华光闪过，那气势汹汹的黑翼兽群竟硬生生的给拦截住了，紧接着最前边的几百只黑翼兽诡异无比地化为了飞灰。

　　这一幕不由让联军方面精神大振，喝彩声不断，这化神修士的实力实在是有些恐怖，要知道那些能冲在最前方的黑翼兽几乎全都是有六级甚至七级的修为，但在瞬间就被两人轻松无比地灭杀了数百只。

　　“哼！找死！”一声冷哼忽然传遍整个战场，一下子就将联军方面的喝彩声以及法器攻击的声音压了下去，而那冷飕飕的感觉更是让空气中的温度直接下降了十几度。

　　“化形妖修！”在众多修士的惊呼声中，一只翅展在百丈的巨大妖禽出现在高空之中，只是双翅轻轻一挥，那幻叶，云梦两宗的数千修士就如同柳絮一样被轻描淡写地刮出数百丈远。

　　“糟糕！是黑风王族的少主！”酒壶中那原本指挥若定古姓化神修士见此妖禽出现，面色不由一变，此妖修虽然也是化形期，但此妖毕竟是黑风王族真正传人，不但肉身攻击力恐怖无比，更是有那黑风王族的各种神功秘术，据说当日曾在第三战区与一名炼虚期高手激战数日都不分胜败，却不曾想今日会出现在第四战区！

　　“马上通知天一门武长老！袁兄，宏兄，你们二位先去助他们一臂之力，否则若让此妖施展开来，我们这次偷袭可就功亏一篑了！”


第10章 大战（二）

　　“不会吧！这么恐怖！”在百里之外，吴岩正目瞪口呆地望着那场惊心动魄的大战，当日他在告别海三之后，就日夜不停地返回迷失大陆联军的总部，却不想铁直等人已经出发，于是他也只好和寒音一路追来，却刚好目睹了那黑风王族与那四名化神期修士大战的情形。

　　现在方圆数十里的范围都被这四人一妖的大战所波及，真可以称得上是惊天动地，风云变色，即便是吴岩躲在这么远的地方，也依然能够感受到那汹涌澎湃的法力波动，想来若是修为稍低的修士不小心靠近一些，会被立刻被这种强大的波动搅成粉碎。

　　“黑风王族的少主，当然不是易于之辈，你确定还要寻找你的同伴么？如果我是你，会立刻有多远就逃多远，今后这种程度的大战随时都可能发生，你护得了一时，护不了一世，修仙者若是都像你这般婆婆妈妈，还不如被我妖族灭掉的好！”

　　在吴岩还在发呆之际，十五的声音忽然响起，显然这几日它已经将吴岩大致的心思猜透。

　　“呃……”吴岩一愣，却是想不到一向对自己不假辞色的十五会忽然说出这样一番话，“你说的很有道理，可是修仙者也是人啊！总得有些牵挂的东西，有所为有所不为，这是基本的原则，就算是你，难道能眼睁睁看着雪玉在你面前被人杀死而无动于衷？”

　　“但现在这种情形你就算冲进去也未必有什么作用，你也看到了，整个战场已经变得一团糟，不要说是你，就算你们人类的高级修士都无法指挥，你冲进去只是白白丢掉性命而已。”

　　吴岩微微摇了摇头，十五所说的情形他又何尝不清楚，现在在那大战的外围，联军的数万修士已经与那黑压压的黑翼兽倾轧在一起，而先前由于黑风王族少主的出现，联军方面的阵势彻底被打乱，而那黑翼兽则趁机冲了上来。

　　可以说整个战场已经变得混乱一团，每个修士和每只黑翼兽都是在凭着本能在作战，每一刻都修士与黑翼兽的尸体从半空中坠落，此战进行到现在，已经没有可能退出了，要么全部灭杀对方，要么被对方全部灭杀。

　　深吸了一口气，吴岩转头对一旁始终面色平静的寒音道：“你先带着十五离开吧！此战与你无关，不要枉送了性命，若是我战死了，就去投奔十五的亲戚吧！想来看在我的面子上，他们应该不会为难你。”

　　寒音此时却淡淡一笑，“此战虽然与妾身无关，但吴兄却与妾身有关，所以吴兄去了哪里，妾身就跟到哪里好了。”

　　吴岩深深看了寒音一眼，却没有再说什么，只是点了点头，便释放出星雾向战场中掠去，而寒音则是放出一片黑雾紧跟在后面。

　　不过吴岩并没有直接冲进战场之中奋力厮杀，而是带着寒音在战场边缘游走，同时释放出神识不断进行搜索，他必须尽快确定铁直等人的位置，然后再决定采用何种方式救援。

　　此时战场上的情形已经不能用糟糕二字来形容了，联军的修士都是十几个人或者几十个人聚在一起，抵御着黑翼兽的进攻，而黑翼兽也再无法采用原来的集群冲击，只能是以个体的方式进行攻击。

　　但由于这黑翼兽体型巨大，防御力又非常变态，所以给联军造成了很大伤害，此时在吴岩前方正有五六个修士与一只七级黑翼兽纠缠，这几人中有一个结丹修士，其余都是筑基修士，虽然实力不错，但还是被那黑翼兽冲到了近前。

　　慌忙之中，有两个筑基期修士似乎被吓傻了，只是拼命操纵法器进行攻击，却忘了向一旁闪开，而他们的法器又怎能对那黑翼兽造成致命伤害，眼见便要被那黑翼兽的巨爪撕裂。

　　就在此时，一道淡蓝色的光芒忽然在那两个修士面前极快无比的闪了一下，那双巨爪竟在这瞬间被切割了下来，紧接着那淡蓝色光芒忽然凝成一把巨矛，从那黑翼兽的腹部穿过，此时这七级灵禽已经是死的不能再死了。

　　整个过程都是在电光火石间完成，以至于那几个修士根本没有弄清楚发生了什么，事实上就算是吴岩自己，也是有些诧异，以他现在的实力虽然可以灭杀七级灵兽，但也绝不会如此轻松。

　　但有这星雾辅助，却将他的杀伤力提升了许多，别的且不说，只是那恐怖的速度，以及那可以随意变换形状的特点就足以成为对手挥之不去的噩梦。

　　没有去管那几个目瞪口呆的修士，吴岩继续向前掠去，遇到大群的修士与黑翼兽，他就立刻绕过去，而那些在黑翼兽攻击下岌岌可危的小股修士则被他随手一击便解救下来，故此，短短片刻之间，他竟灭杀了几十只黑翼兽。

　　跟在他身后的寒音虽然没有恐怖的攻击力，但也同样灭杀了数只黑翼兽，不过她看向吴岩的目光却是多了些惊讶。

　　而令吴岩没有想到的是，被他解救出来的修士竟自发地跟在他和寒音的后面，显然是在见识了他的手段后，下意识地将他当做了领导者。

　　随着不断有修士加入，吴岩身后已经汇聚了上百人，虽然秩序有些混乱，但总算能够整齐一致地攻击黑翼兽。再加上他始终是在外围徘徊，这支松散的队伍竟没有被在战场上四处横飞的黑翼兽冲散。

　　回头望了望那还在不断壮大的队伍，吴岩微微一笑，这种情形倒是他始料不及的，不过正合他意，假若他这个矛头能够始终坚持下去，这个临时组成的队伍就不会散掉，说不定能改变战场上的局势。

　　“呼呼”一股强风忽然迎面刮来，吴岩这支人数较多的流动小队终于引起了一群横冲直撞的黑翼兽的注意，由于它们始终是徘徊在较高的空中，故此没有遭到太多的攻击，事实上也没有哪个修士会有余力攻击它们，毕竟眼前的危险才是最重要的。

　　见到这十几只黑翼兽猛扑过来，吴岩嘴角却是露出一丝冷笑，先前因为那些黑翼兽都与人类修士纠缠在一起，他有很多手段无法使出来，但现在嘛！刚好用得上。

　　就在吴岩身后众多修士一脸戒备准备迎接一场苦战之际，几十颗闪烁着红色光芒的圆球出现在那些黑翼兽面前，只听得一声声爆响，那十几只嚣张无比的黑翼兽竟被炸得东倒西歪，而随后一团团火焰忽然在它们身上剧烈燃烧起来。

　　饶是它们的防御力强大无比，但翅膀上的羽毛却承受不住那精纯无比的火焰灼烧，只是片刻之间，十几只光秃秃的巨大烤鸡就悲鸣着向地面坠去。

　　“啧啧！真可惜啊！”吴岩吧嗒一下嘴巴，面不改色地向前继续掠去，现在这个混乱的战场波及的范围至少有方圆数十里，他要想寻到铁直等人的踪迹，就必须将整个战场都梳理一遍。

　　此时又有一支数十人的修士队伍加入进来，而领头的竟是一位元婴期修士。

　　“好手段！在下苍鹤门玄空子，请问兄台是那一门派的？”那元婴修士忽然赶到吴岩身边，热情地问道。

　　“云梦宗！”吴岩一边应着，一边毫不停留地击杀前方的黑翼兽，虽然他现在的修为仍然无法与元婴期修士相比，但却不再像从前那样惶恐不安了。

　　那玄空子却是对吴岩的敷衍态度毫不在意，哈哈一笑，也跟着攻击起来。

　　有了一个元婴期修士加入，吴岩索性将所遇见的黑翼兽全部灭杀，现在他忽然想到一个扭转战局的方法，那就是尽可能的将各自为战的联军修士汇集起来，然后以不断绕圈子的方式的游走，从而形成一个巨大的旋涡。

　　这样一来，既可以防止那些黑翼兽脱离战场重新集结，又可以最大限度地吸收己方的修士，而若是铁直等人察觉到这点的话，自然会想办法加入进来，这可要比他四处寻找要轻松得多。

　　想到此处，吴岩立刻对身后队伍中的数百修士扬声道：“现在大家听我指挥！结丹期以上的修士都到前面进行攻击！其他人保持行进速度！维持队形不变！不得恋战！”

　　吴岩话音一落，立刻有几十个结丹修士加快速度，来到他身旁，竟是对他的命令没有丝毫排斥，虽然众人不知道吴岩是哪一派修士，但他所展现出来的实力足以让他们信服，当然更重要的是在这种混乱的情况下，他们不得不这样做。

　　有这几十个结丹期修士，再加上玄空子，吴岩这个队伍不但推进的速度加快，更是将沿途所能攻击到的黑翼兽全部灭杀。

　　只是片刻之间，整个队伍便壮大到数千修士，而十几个元婴修士的加入更是如虎添翼，整个混乱的战场也在这支快速前进的队伍带动下，出现了一丝明朗的局面。

　　现在队伍中的每个修士都已经明白了吴岩的意图，所以他只需要冲在最前方即可，如果不出现意外的话，此战联军必胜！


第11章 大战（三）

　　在芦桓岛外围激战正酣之际，芦桓岛上空也同样有数处战场，不过占上风的一方却明显是人类修士，因为芦桓岛灵兽虽多，但大多不能飞行，而人类修士却不同，可以长时间利用飞行法器停留在半空中。

　　故此除了一些八级以上的妖修能给联军构成威胁外，地面上的灵兽几乎是没有还手之力，而这种情形自然要归功于那数万黑翼兽被完全牵制住，否则绝对做不到如此轻松的。

　　而在数百里外的那处战场，此时已经发生了明显的变化，战场外围那支临时拼凑起来的队伍已经壮大到上万人，而黑翼兽的数量却在不断减少。

　　要知道在一开始联军的修士与黑翼兽是纠缠在一起的，除了不死不休，谁也无法挣脱，但吴岩无意间的举动却改变了这种情形，由于他始终徘徊在战场边缘，又是快速行进，自是避免了被陷进战场深处。

　　而随着修士数量的增加，这种好处是越发凸显出来，人类修士可以加入这支队伍，但与之纠缠的黑翼兽却被立刻消灭，这就好像一层层地去除杂质一样。

　　当然更重要的原因却是这种绕圈子的战斗方式非常简单，就好像龙卷风，一旦形成，就只会越来越强大，而不会很快散掉。

　　事实上在整个队伍人数达到上千人后，吴岩的作用就不太大了，在那种惯性力量前，每个人都是不由自主地攻击，不由自主地行进，根本无法做出其他举动。

　　不过铁直等人的身影吴岩却是始终未曾看见，也不知他们是加入了后面的队伍还是仍被困在战场中心？这让他不免有些焦虑，但在目前的情形下，他也只能等此战结束后再慢慢查找。

　　而在数十里之外，那惊天动地的战场也出现了明显的变化，在一名至少在化神期以上修为的修士加入战团后，顿时原本游刃有余的妖禽开始变得被动起来，这一情形无疑令众多联军修士精神一振。

　　毕竟那种程度的高手不是他们所抗衡的，就算他们最后能将所有的黑翼兽全部灭杀，但只要那巨大的妖禽还在，此战仍是有败无胜。

　　那后加入战团的修士显然实力更为强大，在其他四名化神修士的配合下，仅凭数十个滴溜溜转个不停的紫色气旋，就将那妖禽逼得连连后退，很显然那是一种风属性的灵宝，故此才能压制那同样以风属性见长的妖禽。

　　吴岩其实一直都在分神关注着那个战场，这不但是为了防止意外情形的发生，更是因为那个妖禽所施展的功法让他有种很熟悉的感觉，似乎同御风诀很是相似，不过威力却是要大了数百倍。

　　那妖禽所施展的御风诀不但能够用来提速，也同样能用来进攻，在那巨大翅膀的辅助下，不论是腾挪闪躲，还是各种攻击，都仿佛行云流水一般，而那巨大的身体更是给人一种飘逸的感觉，反倒是那四名化神修士的身形略显凝滞。

　　不过在此刻连连受挫的情况下，那妖禽长鸣一声，转眼间化为人形，而其进攻的速度竟是要比先前还要快上一倍，只能看得见一道淡淡的虚影，似乎已经与周围的空气融为一体。

　　“化风！”吴岩见到此幕却是心中一跳，他现在完全可以肯定这黑风王族少主所修炼的就是御风诀了，现在他所施展的就是御风诀第五重的化风。

　　修习御风诀这么久，吴岩早已将其每一重的特点记得清清楚楚，虽然此决最适合灵禽修炼，但第二重和第五重以及最后一重却是无需翅膀就可以施展的，所以他早就计划在修炼完第二重后就尝试着修炼第五重，却不想今日竟然见到御风诀第五重的施展。

　　没有任何犹豫，吴岩和周围几个元婴修士告罪一声，直接带着寒音加快速度跳出这绕圈子的队伍，现在既然能目睹御风诀第五重的施展，他又怎能错过，说不定能有一丝明悟，这对他将来修炼第五重绝对会有莫大的帮助。

　　一口气掠到那战场边缘，直到无法承受那汹涌的法力波动后吴岩才停了下来，这却是因为他需要用自己体内的风灵之力去感悟，毕竟那风化一旦施展，不要说用肉眼观察，就算是凭借法力也很难捕捉的到。

　　也唯有性质相同的风灵之力才能察觉，当然若是法力强大如化神期的修士也是可以察觉的。

　　此时由于那黑风王族少主施展了风化，那四名化神修士显然有些难以锁定，竟在瞬间吃了不小的亏，而那操纵数十个紫色气旋的修士也不得不改进攻为防御，想来是因为这风化的速度太过难以捉摸，纵使是他有同样属性的灵宝也无法做到准确攻击。

　　不过这五人毕竟也是修仙界有数的大修士，所擅长的各种玄功秘法不知有多少，只是眨眼间，几人都找到了克制之法，不过很明显这些克制之法也只是被动防御，根本无法展开攻击。

　　吴岩此刻却是将全部注意力都放在那一片模糊的虚影上，通过风灵之力，他也能勉强分析出一点点有关于风化的资料，但只是这一点点了解，对他来说却是非常关键。

　　事实上，那御风诀虽然将每一重境界都描述的非常详细，但吴岩却知道，那种描述根本没有任何作用，只是提供了一种或几种修习的方向，换句话说与水中月，镜中花没有什么区别。

　　也正因为如此，那雪雕家族在得到御风诀后，才接连十几代都无法修炼成功，而吴岩之所以能够凝练成风灵之力，则是在巧合之下，一点点摸索出来的，可以说修习御风诀靠的不是口诀，而是实际的操纵能力。

　　就在此时，战场上的情形再次出现变化，那原本因为施展风化而处于上风的黑风王族少主忽然闪身遁走，而其余几个化形妖修也紧跟着撤退，一时之间，原本凶险万分的战场竟然安静下来。

　　暗叹了一声，吴岩便要悄然离开，对于那黑风王族少主为何会突然遁走，他倒是可以猜到原因，那便是他无法支持风化太久，由此可知，要施展这御风诀第五重所需要的条件还是非常苛刻的，以他现在的身体强度恐怕难以施展。

　　“小友请留步！”一个淡淡的声音忽然从吴岩耳边响起，他回头愕然望去，却见一个青衫老者正在不远处静静地望着自己，竟是那操纵紫色气旋的修士。

　　“参见前辈！”吴岩连忙施礼道，心中却是惊骇无比，他上一刻还见此人在数十里外，但只是眨眼间竟施展瞬移来到自己身后，这种神通可绝不是普通化神修士能够做到的，难道说此人是炼虚期修士？

　　要知道在修仙界中，瞬移一向是众多高阶修士必修的，但能修习到何种程度却是大有不同，一般来说，元婴期修士的瞬移距离不过是几百丈，而且还不能使用次数过多，化神修士的瞬移距离则可以达到十几里，唯有炼虚期修士的瞬移才能达到几十里甚至上百里，至于说传说中的散仙，据说每一次瞬移都可以达到千万里。

　　“呵呵！不必拘礼，不知小友是哪一派修士？”那青衫老者随意地问道，现在整个战场的主动权都在联军这一方，故此他的表情很轻松。

　　“晚辈是云梦宗修士！”吴岩小心翼翼地答道，心中却是有些不明白对方一个炼虚期的高手怎么会找上自己？

　　“哦，云梦宗？”青衫老者打量了吴岩一眼，这才继续道：“不知小友方才所施展的是何种功法？貌似与那妖禽有些相同啊！”

　　听见青衫老者如此说，吴岩却是吓了一大跳，他实在无法想象此人竟然隔着数十里的距离，还能察觉自己施展御风诀的情形，不过他询问此事究竟是为何？不会说将自己当成黑风王族的一份子吧？

　　一时间，吴岩迅速在脑海中转过无数念头，最终还是决定说实话，毕竟这炼虚期修士方才与那黑风王族少主曾经交过手，想瞒过他自然是不可能的。

　　“回禀前辈，晚辈所修炼功法名为御风诀，是晚辈当年无意中从一只六级雪雕身上得来，只是在方才大战中才发现与那妖禽的功法有些类似，这才大着胆子过来体悟一下。”

　　“御风诀？呵呵！小友机缘不错！这御风诀可是黑风王族的第一功法，其中对于风灵之力的修炼有着很独到的见解，”青衫老者说到此处，忽然话锋一转，“想必小友方才也已经见到，老夫所修炼的也是风属性功法，但近来却是遇上了一些瓶颈，始终无法突破，因此才冒昧的问一下，小友可否将那御风诀借老夫一观？”

　　不等吴岩回答，那青衫老者再次道：“当然，小友完全不必担心老夫会恃强凌弱，只要小友愿意，老夫愿用同等级的功法或法宝与小友等价交换。”

　　听见这炼虚修士如此说，吴岩却不由放下心来，那御风诀对他来说并不算是什么太难割舍的东西，那上面的口诀他也早已记熟，若是因此换来一种功法或法宝，倒也值得。

　　想了想，吴岩才道：“这御风诀就当做晚辈的一点心意吧！至于说那功法或法宝，晚辈资质太差，恐怕无福消受，若是前辈允许的话，就让晚辈加入天一门做一个低级弟子吧！”

　　“你想加入天一门？”那青衫老者愣了一下，随即道：“这个自然没有问题，不过天一门的竞争很激烈，我就算推荐你加入，若是每二十年一次的考核通不过，你依然要被分派到附属门派的，所以你要考虑清楚。”

　　微微一笑，吴岩却没有任何犹豫，立刻道：“晚辈对天一门慕名已久，哪怕只能做二十年的天一门弟子，晚辈也是心甘情愿，还请前辈成全！”

　　事实上，他做出这种选择并非一时冲动，而是早有此意，要知道他当年在云梦宗根本没有接触到太高级的修炼体系，而这些年他在机缘巧合下虽然能将实力提升很大一截，但很多地方都是一片空白。

　　比如炼器，炼丹，制符等等，他要想再进一步若是光靠自己去摸索，未免有些耽误时间，所以还是加入一个修仙门派系统地修习一下才好。

　　当然，吴岩其实也可以选择返回云梦宗，但一来因为当年地下空间一事他对云梦宗早已失去了归属感，二来他暂时还不想离开这十大星域，毕竟他要想继续修炼御风诀，可是离不开那妖风海。

　　更何况这天一门作为修仙界屹立千万年的大宗派，不论是其传承还是各种修炼功法，都远远不是普通门派可以比拟的，有了这样一个机会，他又怎么可能放弃？


第12章 天一门

　　那青衫老者沉吟了一下，随手取出一块柳叶形紫玉，轻声说了几句后交给吴岩，“也罢！既然是你自愿，老夫也不会强求，此次大战结束，你便拿着这传音玉符去本门执事堂，他们自然会安排你加入本门。”

　　“多谢前辈！”吴岩道了声谢，连忙将记载那御风诀的那块造型古朴的青玉取了出来，恭敬地递给那青衫老者。

　　“不错！这正是黑风王族的御风诀，不过这里面似乎缺了些什么？”青衫老者在察看了半天后，皱着眉头说道：“据老夫所知，这御风诀是修仙界中少有的几种可以人类与妖族同时修炼的法诀，但现在看来这应该是从正本上抄袭下来的，在抄袭过程中少了许多人类修士修炼的环节。”

　　摇了摇头，那青衫老者将那古玉又还给吴岩，“老夫已经将里面的内容复制下来，虽然残缺了一些，但对老夫还是会有很大启发，不过小友你日后修炼此决却是要谨慎啊！”

　　说完，青衫老者直接消失在原地。

　　望了望手中的古玉，吴岩面上却是露出一丝古怪的神色，随即又恢复正常，带着寒音向远处的战场掠去，现在整场战斗已经结束，各门派正在收拢门下的弟子。

　　“嘿！敢问老兄高姓大名？”正在吴岩四处寻找云梦宗修士的时候，一个人影忽然出现在他面前，却是苍鹤门的那个玄空子，“这一战我们联军能够取胜，老兄可是居功至伟啊！竟然会想到那种奇妙的方法！”

　　“在下吴岩，道友过奖了，那只是凑巧而已，不值一提，在下还有事！先告辞了！”吴岩礼貌地说了几句，正要离开，却见几百丈外，正有一队云梦宗的修士在清点人数，带队之人正是铁直，不过花哨等人却是不见踪影。

　　见到此幕，吴岩心中却是不由一沉，难道他们已经陨落？不及细想，他连忙飞掠过去，急急问道：“老铁！其他人呢？”

　　“吴兄！没想到你真的在这里？”铁直见到吴岩后一愣，随即大喜道：“师尊现在正带着花哨他们四处寻找你呢！”

　　“找我？”吴岩愣了一下，“找我做什么？”

　　铁直嘿嘿一笑，凑到吴岩耳边悄声道：“我怎么知道？不过师尊一口咬定你在这里，我们也只好跟着搜索，本来我们还不信，但没想到吴兄你还真在这里！嘿嘿！”

　　听见铁直如此说，吴岩却是明白了，他当日秘密来这芦桓岛的目的只告诉了欧阳一人，他每确定一处妖族的兵力布置，就直接用万里符送回去，而当日他在探测完这座小岛后就动身返回了芦桓岛，但没想到却泄露了行踪。

　　想来也正是因为如此，欧阳才会误会自己还停留在这座小岛上吧！不过她这推测未免有些傻，时间过了这么久，自己又怎么可能还停留在此，更何况就算自己真的滞留此地，也早被那些黑翼兽生吞活剥了，她还寻找什么？

　　“莫名其妙！”吴岩摇了摇头，问清楚众人所在方位，便急忙赶了过去，现在这些黑翼兽全部被灭，攻克芦桓岛也是指日可待，不过由于两次大战联军都损失了太多修士，所以除非有大量援军，否则联军在短时间内是不会再有什么大的举动。

　　而他则打算在确定众人安然无恙后，趁这段时间再次去妖风海一趟，毕竟他若真的打算加入天一门，至少是二十年之内不可能回到这祈岚星了，所以他必须尽快将第二个气旋形成，然后再顺便凝结一些冥雷。

　　一路飞过，吴岩却是有些感慨，这还是他第一次经历这种规模的战斗，现在回想起来，却是有些后怕，假若他的运气不是够好，说不定他也会变成这里的一具尸体了。

　　此刻大战虽然结束，但整个战场的惨烈气氛似乎更加浓重，海面上漂浮着一具具人类修士与黑翼兽的尸体，而原本碧蓝的海水也变得猩红一片，此刻各门派已经发散人手开始打捞人类修士的遗体，至于那些黑翼兽的尸体也在打捞之列，不过却是用来制作各种材料。

　　远远的，吴岩便望见了欧阳等人的身影，他们正在那座小岛上一片片区域地搜寻着，看着他们小心翼翼的样子，吴岩想笑却是笑不出来。

　　“大家都没事吧！咦？你们在找什么？”吴岩飘然落下，故作惊讶地道，事实上他心里却是有些惊讶，实在没有想到一向冷冰冰的欧阳会如此认真！早知道如此他还不如多送出一张万里符，免得一个堂堂元婴修士竟如此没面子的四处搜索。

　　所有人都沉默着，就连嘴上始终闲不住的沧澜老藤也像变了人一样，似乎经历了一场惨烈的大战，每个人心中都多了或者少了一些莫名的东西。

　　“嘿！你们干嘛这样看着我？我脸上有花么？”吴岩下意识地摸了摸脸，心里却是有些难过，老藤和沧澜显然都受了不轻的伤，花哨脸色苍白，却是法力消耗太过严重，在他身边的郭烟也已经到了油尽灯枯的状态，只是勉力支持着。

　　而欧阳，一袭白衣被染上了几点猩红的血迹，那似乎永远都不曾取下的面纱也消失的无影无踪，几缕纷乱的发丝下面，是一张略显疲惫，但却精致得无与伦比的俏脸。

　　“你去了哪里？”一个犹如万年玄冰般冰冷的声音响起，让周围的空气一下子下降了许多。

　　“我……”吴岩嗫嚅着，在看到这个样子的欧阳，他先前准备好时说辞忽然全忘记了。

　　“为什么不用万里符通报一下行踪？”

　　“我……”吴岩再次张了张嘴，有些不知如何解释。

　　“她是谁？”

　　“她是我的一个朋友。”吴岩终于找到一个简单的答案。

　　“哼！够了！你目无尊长！肆意妄为！自以为是！毁坏门规！我现在就将你逐出师门！你去自生自灭吧！”欧阳说完，冷哼了一声，便拂袖离去。

　　“呃……”吴岩愕然了半响，这才苦笑了一下，逐出师门就逐出师门吧！反正自己正发愁如何解释加入天一门一事。

　　“吴兄！能平安回来就好，师尊只是在气头上，气消了就好了，到时候我替你说情。”郭烟此时忽然说道。

　　“哈！没什么！大家不用担心，不过我还需要离开此地一段时间，小三你替我说一声。”吴岩微笑着摇了摇头，又嘱咐了花哨等人几句，在将手中的灵符与法雷都分发出去后，这才带着寒音向着妖风海方向遁去。


第13章 寒音

　　妖风海，那始终一成不变的天空中，此刻正有一个直径在数丈的气旋在缓慢移动着，这气旋不但没有与灰黑色雾气中的玄冥气发生冲突，更似乎在一点点的将周围的玄冥气同化。

　　在这气旋之中，吴岩正一脸紧张地操纵着，自从当日赶到这妖风海后，他就立刻开始了玄冥气的收取，不过收取的方式却与原来不同，而是使用那妖王传授的引风决。

　　这引风决果然是专门为玄冥气所创，收取起来不但速度要快上许多，而且也不容易将那玄冥气引爆。

　　当然，这也只是一定程度上的改善，具体操作过程还是得小心翼翼。

　　片刻之后，吴岩收起气旋，重新回到地面，由于这玄冥气太过狂暴，他每次收取也不过只收取一缕而已。

　　这些收取的玄冥气他依然是打算按照原来的方式进行处理，虽然那炼虚期修士曾称那御风诀有残缺，但对此他倒并不怎么担心。

　　此事他早就有怀疑，他现在所修炼的方式肯定与正宗的御风诀有些不同，但只要风灵之力是确确实实存在的，那些所谓的口诀就只是一场笑话。

　　因为经过不断的尝试，他早已知道，风灵之力才是御风诀的基础，有了这个基础，只要他愿意，随时可以创出一些新的招式来。

　　想来这也是为什么妖族和人类修士都能修习此决的原因，因为不管是谁，只要有了风灵之力，那么自然就可以按照自身的特点创出一些独特的招式。但假如想依靠这些招式来修习御风诀，却是门也没有。

　　正是有了这丝明悟，吴岩才对那古玉中被形容的天花乱坠的各种神通不怎么放在心上，而将全部精力都用在那九重境界上。

　　这九重境界其实就是那九九八十一个气旋，每增加一个气旋，也就代表着风灵之力增强一倍，所以尽管吴岩很早就凝结了第一个气旋，并在这些时日吸收了大量的玄冥气，但距离凝结第二个气旋仍是有段距离。

　　将那缕玄冥气收入体内后，吴岩面上却是露出一丝苦笑，这段时间他虽然顺利收取了很多玄冥气，但那冥雷却一颗也没有炼制成功，因为此物必须得用最精纯的玄冥气才能炼制，而在这妖风海外围的玄冥气自是不符合要求。

　　“看来此物也是强求不得，待将第二个气旋凝结成功后就返回芦桓岛吧！算下来自己离开也有数月了，也不知妖族与联军的大战进行的如何？”

　　“吴兄，你还在担心芦桓岛一战？”一道身影忽然从天空中飘落，却是寒音，在前来这妖风海的途中，吴岩就将引风决传授给她，虽然她无法收取玄冥气，但那玄冥气所释放的阴寒之气是非常适合她与十五修炼。

　　转头望了寒音一眼，吴岩只是无奈地笑了笑，没有说什么，当日那场大战让他感触很深，尤其是那几个化神修士与黑风王族少主一战，更是让他见识到了绝对力量的可怕，在那种毁灭的力量面前，所有的花招，所有的巧计都是无比的苍白。

　　也正是因为如此，他才会决意在大战期间不远万里到这妖风海收取玄冥气，为的就是给自己增加一点保命的本钱。

　　“其实吴兄也无需太过担忧，黑翼兽军团完全覆灭，芦桓岛就没有了空中压制力量，联军攻下芦桓岛也就成了顺理成章之事，而且妾身猜测，联军在攻占芦桓岛后未必会向碧月大陆进攻，假若整个第四战区没有出现大的改变的话，在很长一段时间里，联军的目的都会是以固守为主。”

　　听见寒音的分析，吴岩好奇地看了她一眼，“哦，你为何要这么说？要知道灭妖联盟所制定的目标可是一路向碧月大陆推进的。”

　　寒音微微一笑，道：“吴兄只知其一，却不知其二，首先，联军经这两次大战损失惨重，已经无力向碧月大陆推进，其次就算是有了大量援军，联军的首要目标也是守住芦桓岛，因为此岛的重要性实在不比碧月宫的山门差上多少。”

　　“那碧月宫山门之所以会成为这第四战区的中心，除了有碧月宫这一因素外，还与那座大型传送阵有关，正是有了这座传送阵，灭妖联盟才可以随时随地调集援军，更可以在关键时刻从容退走，而芦桓岛也同样有着这样一座传送阵，只要将其修好，此岛就会变成一个仅次于碧月宫山门的重要基地。”

　　吴岩点了点头，寒音所说的很有道理，其实像现在这种波及上百颗星球的大战，起关键作用的还是那些远距离传送阵，只要守住了这些传送阵，也就等于有了源源不断的援军，而芦桓岛既然有此传送阵，那么联军是绝对不会轻易出击了。

　　“呵呵！我倒是没有想到这一点，还多亏你提醒，不过你似乎对芦桓岛非常熟悉啊！”吴岩随意地说了一句。

　　“是么？妾身只是随便说说而已，那芦桓岛妾身曾经去过几次，故此才略知一二。”寒音淡淡说着，目光里却有些不自然。

　　这变化自然瞒不过吴岩，不过他并没有多问下去，这芦桓岛说不定和寒音有些关系，但她既然不愿意说出来，自是有些苦衷，他还是装作不知比较好。

　　“吴兄，十五又开始进阶了，这一次估计要沉睡许久。”沉默了片刻，寒音再次道，神色又恢复了正常。

　　吴岩点了点头，望了望远处的天边，这才笑道：“也好，免得它天天在我耳边冷嘲热讽，现在天色已晚，那海潮也即将来到，我们得开始准备了。”

　　他所说的准备指的是躲入地下石洞中抵御海潮的压力，因为这种强大的压力对他们而言就如同与一个高手相拼一样，虽然每次都是累得筋疲力尽，但好处却是显而易见的。

　　当然这也得有相应的实力为后盾，若不是吴岩这段时间以来实力大增，他也不敢如此冒险。

　　对吴岩微微笑了笑，寒音便率先跃入不远处的一个石洞之中，她的实力还是较弱，所以只能在海潮来临之前躲避起来，而吴岩却可以在外面多坚持一段时间。

　　望着远方天际处的那缕白线，听着那熟悉的呜呜啸声，吴岩面上却露出一丝向往的神色。


第14章 梦境

　　吴岩此刻正静静盘坐在一间石室之内，此处是他几年前在这妖风海外围开凿出来的洞府，现在他正准备在这里凝结第二个气旋。

　　在发现无法炼制冥雷后，他就在过去的数月中全力收取玄冥气，终于在最近将体内的玄冥气积累到足够的数量。

　　上一次凝结气旋时，他是在那黄金巨蟒等灵兽的威逼下，在飓风中惊险无比地凝结成功，但这一次，他是说什么也要准备充分。毕竟玄冥气可不同于寒风罡气，若是出了点差错，他可真的连后悔的机会都没有。

　　寻了这处清静之地后，吴岩又命寒音守在小谷的外面，他此举倒不是对寒音有什么戒心，实在是因为凝结气旋的过程中会对周围的一切物体造成很大的破坏。

　　在将心神都调整到最佳状态后，吴岩开始慢慢运转御风诀，现在随着他修习此功法时间的增加，他对风灵之力的理解程度也逐渐深入。

　　虽然说整个凝结风灵之力的过程繁复无比，但真正的道理则只有一个，那就是融合，不但是玄冥气与风灵之力的融合，更是他身体内的一切力量与风灵之力融合。

　　要知道这御风诀的速度之所以能达到一个非常恐怖的程度，原因就在于将修炼者的身体与风灵之力做到完全同步，换句话说，在凝结气旋的同时，修炼者的身体也在接受着一轮改变。

　　在吴岩凝结第一个气旋时，他的身体并没有出现什么异常，这却是因为他当时是用红黑二色火焰来凝结风灵之力，而这两种火焰恰恰是构成他身体的一部分。

　　但是在现在，吴岩体内除了火焰之力外，还多了灵力，以及那紫焰灵火和归一火禁，假若他凝结第二个气旋的话，无疑会增加很多难度。

　　不过他倒没有太多担心，灵力与火焰之力都对风灵之力不排斥，而那紫焰灵火也可以勉强接受，唯一的麻烦就是那始终没有任何动静的归一火禁。

　　随着御风诀的运转，一缕缕风灵之力逐渐在吴岩身体内形成一个快速旋转的气旋，当此气旋的旋转速度达到最高的时候，吴岩的身体竟诡异地在原地消失，只剩下一个青色的残影。

　　这却是御风诀独有的特性，当速度达到一定程度后，整个人的身体都会与风灵之力融合在一起，而那风化也是同样的道理，只不过操纵上更加复杂。

　　一缕缕灰白色的玄冥气被释放出来，随即又没入那青色气旋之中，但此时吴岩却感受到了一股巨大的压力，这些玄冥气并非最精纯的，可其威力也不容小视，尽管他做好了诸多准备，仍是有些吃不消。

　　随着这种压力的逐渐增强，吴岩体内的气旋的旋转速度也越来越快，而吸力也跟着增强，这种感觉十分怪异，既像要被那巨大的压力压缩成一点，又仿佛被那旋转的力量扩大到无数倍。

　　在这一刻，吴岩察觉不到自己身体的存在，那灵力，火焰之力等等似乎也消失的无影无踪，他唯一所拥有的只是自己的意识。

　　不过这种意识并非以往那种虚无的神识，更像是有了实体一般，吴岩能够感觉到那气旋在快速运转，也能够感觉到那里面所蕴含的力量，但这却绝不是用身体所感受到的。

　　这种感觉非常奇特，有一种说不出味道，既不像身体的厚重，也不像神识的虚无，更不是介于两者之间，而是一种全新的感觉，就好像风，虽然无形，但并非无处可循，既可以消隐于天地，又可以呼啸于长空。

　　渐渐的，吴岩沉醉在这种奇妙的感觉中，竟是忘记了继续操纵那由风灵之力所形成的气旋，也忘记了自己本来的目的，更是忘记了自己的身体。

　　他的意识犹如一缕轻风般，在瞬间穿越重重阻碍，直接来到小谷的上空，在这一刻，他感觉自己与那轻风化为了一体，或者他本来就是那轻风。

　　他能够感觉到那种轻快，那种悠远，以及花草的纤细，行云的柔软。

　　不知不觉间，吴岩逐渐清醒过来，但眼前所见，身体所感，却都是方才那种奇异的感觉，他可以肯定，自己没有做梦，但却偏偏有种身在梦中的滋味。

　　“难道说自己的第二个气旋已经形成了？”吴岩有些疑惑地道，方才所经历的实在让他难以置信，而且这种感觉让他很不适应，他真的怀疑自己只要随便动一动，就会被风吹走，或者说变成风飘走。

　　始终保持着原来的姿势，吴岩开始察看自己体内的情形，灵力还在，火焰之力还在，归一火禁还在，紫焰灵火也还在，一切都没有变，但又仿佛一切都变了。

　　下意识地动了动身体，但在下一刻吴岩惊讶地发现自己竟无声无息地飘出去七八丈远，虽然说在平时他也能做到这一点，但这种感觉却完全一样。

　　深吸了一口气，吴岩却并没有再去尝试，而是静静地体悟起来，显然这第二个气旋的形成，所带来的不仅仅是速度的提升，更是所有感官上的变化，假若他不能尽快熟悉这种变化的话，说不定会闹出什么笑话。

　　几个时辰之后，吴岩缓缓地站了起来，方才那种极为强烈的感觉已经变淡了许多，但如果他全力运转御风诀的话，就会立刻进入那种状态之中，而那已经不是速度增加一倍的效果了，现在他可以肯定，即便是面对元婴后期修士的攻击他都可以轻易闪躲开。

　　不过吴岩还是有一点疑惑，那就是方才他曾感觉自己离开了这地下石室，来到了小谷的外面，这种情形似乎与修仙者的元婴出窍有些类似，但他并没有凝结元婴，又哪里来的出窍？

　　皱了皱眉头，吴岩闪身离开了石室，这种情形虽然有些不可思议，但他也不至于自大地以为自己凝结了元婴，要知道，凝结元婴所代表的不但是实力增加，更是代表着正式跨入修仙大道，因为修仙界的许多神通都是只有修为到达元婴期后才能修炼的。

　　“吴兄！咦？”见到吴岩的身影，寒音立刻迎了上来，但随即却是一愣。

　　“怎么？我有什么不妥么？”吴岩笑了一下，虽然凝结第二个气旋让他很意外，但这种意外却是他求之不得的，所以他的心情自然要非常好。

　　“没有，不过……吴兄给我的感觉是既熟悉又陌生，”寒音上下打量了吴岩几眼后，忽然轻笑道：“这种感觉不是实力增强后的那种锋芒毕露，也不是那些老怪物所流露出来的深不可测，嗯，怎么说呢？就是很轻松的感觉。”

　　“哦，轻松？我一直都很轻松啊！”吴岩抓了抓脑袋，微微一笑道：“准备一下，我们这就返回芦桓岛。”


第15章 仙踪

　　靠近碧月大陆西北部的某座山峰顶部，正有两人静静地望着远方，此二人自然是急于赶回芦桓岛的吴岩与寒音，现在他们距芦桓岛也不过十几日的路程，但在不久前却接连看见十几拨修士向碧月宫方向遁去。

　　这些人似乎都是一些本土修士，多则数百人，少则几十人，虽然行色匆匆，但却丝毫没有大战临头的惶恐。

　　“奇怪？究竟发生了什么事情？”吴岩禁不住嘀咕道。

　　“很简单，无非两种可能，第一，妖族撤走了，所以他们才会如此大摇大摆地出现；第二，灭妖联盟和妖族或许是达成了某种协议，现在大战已经结束。”寒音沉吟了一下，忽然说道。

　　“达成协议？不可能！现在大战才开始，怎么可能会出现这种情形？要知道历次的大战最短都是持续几十年的！”吴岩摇头说道，但心中却是想到了一种可能。

　　“那现在这种情形又如何解释？”寒音反问道。

　　“若是再遇到修士，问问不就知道了。”吴岩说完，一把带起寒音向前方掠去，现在他的御风诀的速度已经达到了一个非常恐怖的速度，就算是元婴期修士也未必能追的上，更何况这只有结丹期修为的寒音，所以这一路来都是吴岩带着她飞遁。

　　很快，又一队修士出现在两人前方，吴岩毫不客气地迎了上去，现在即便是元婴期修士他也有把握一战，所以无形中胆子就大了许多。

　　见到如鬼魅般出现的吴岩二人，这队只有几十人的修士却是吓了一大跳，纷纷放出法器，一副如临大敌的样子，他们虽然无法看清二人的修为，但对方既然不需要任何飞行法器就能达到那种恐怖的速度，至少也应该是元婴期以上的修士。

　　微微一笑，吴岩淡淡道：“在下吴岩，并没有什么恶意，之所以贸然打扰各位，是想请问一下芦桓岛的战事如何？如果各位知道详情，还请不吝赐教。”

　　见吴岩说的客气，众修士的神色才缓和一些，其中一名结丹初期修士道：“二位是从哪里来？难道没有参加此次大战？现在不要说芦桓岛，就是整个六大战区都停战了。”

　　“停战？兄台可知道原因？”吴岩急忙问道，心中却是一跳。

　　“是仙宫的主人回来了！据说三个月前在碧月宫山门出现过一次，当时联军正在和妖族大战，但那仙人只是将身上的气势放出，就将激战的双方十几万人全部镇住，后来那仙人便被天一门的长老请走，几日后，妖族也开始陆陆续续地撤走，现在整个祈岚星已经没有多少灵兽了。”那结丹修士有些感慨地道。

　　“仙人？”吴岩却没有太多的惊讶，此事与他所想的没有太大出入，当日在那地下火脉中，那妖王就曾说过人类修仙界和妖族开启仙宫的话会惊动那仙宫的主人，当然现在看来，更大的可能是那妖王的逃脱才将那仙人引来。

　　这也怪不得那妖王逃脱后，就再也没有影踪的样子，估计他早就知道那仙人会出现。

　　想到此处，吴岩连忙又问道：“请问兄台可否知道云梦宗修士的消息？他们在三个月前应该是驻扎在芦桓岛的。”

　　“云梦宗？是不是这次表现不错，结果得到一颗星球的门派？他们应该早就撤离祈岚星了，我们这些人是最后清扫战场的，现在芦桓岛除了天戟峰残余的修士，就再也没有其他门派了。”

　　“原来如此，多谢兄台了。”吴岩对那结丹修士施了一礼，随后让开了道路，现在忽然闻听这个消息后，他心中却有些空荡荡的，一时之间竟有些不知如何是好。

　　“吴兄，我们接下来怎么办？”良久，寒音才小心翼翼地问道。

　　“去芦桓岛。”吴岩淡淡地说道，现在大战已经结束，他自然应该将那对母子安置一下，而且更重要的是，铁直等人定会在那里给自己留下口信。

　　※※※

　　一个月之后，吴岩的身影出现在碧月宫山门内，寒音则被他安置在玄冰瓶内，毕竟此处可是那玲珑仙子的地盘，而寒音鬼修的身份可是瞒不住那些高阶修士的。

　　由于还有大量修士没有撤离，所以整个碧月宫山门都是热闹非凡，吴岩漫无目的地四处转着，脑海中却是想起那变得空荡荡的芦桓岛，这场大战不但陨落了大量修仙者，那凡人更是不知死了多少。

　　暗叹了一口气，吴岩又想起了那孟夫人母子，在当日抵达芦桓岛后，他先将那母子从地下火脉中领了出来，在这短短的几年时间里，他们都已经修炼到炼气期五六层，在征询了孟夫人的意见后，他便带二人加入了天戟峰，毕竟现在整个芦桓岛除了天戟峰外都是空无人烟，加入了修仙门派最起码不至于太孤单。

　　至于说云梦宗众多修士，则是直接去了那叫做龙神星的星球，不过令吴岩没有想到的是，云梦宗之所以能获此奖励，却有一半的原因是因为自己在当日大战时的表现。

　　在处理完所有琐事后，吴岩便来到了这里，现在已经确定铁直等人都安然无恙，他也就不急着去龙神星与他们会合，反倒是加入天一门一事需要尽快办理，幸好这碧月宫山门内就有天一门的执事堂弟子，刚好省却了他许多麻烦，否则光是等候传送阵就需要排上许久。

　　在一片精巧雅致的园林外，吴岩停下了脚步，为了寻找这里，他可是费了不少唇舌，最后还是浪费了几十颗灵石才解决问题。

　　现在他已经用火焰力量将自身修为模拟在筑基后期的程度上，这却是因为天一门所招收的低级弟子的条件非常苛刻，除非是天赋潜力非常优秀的，否则一律都只招收筑基期以上修士。

　　这些时日他也对天一门的大致情形也有了一个还算详细的了解，云水星是天一门总部所在，是一个与紫英星相差无几的星球，几乎是等于天一门的后花园，除了那些长老以及内门高级弟子外，其他的低级弟子与那些附属门派的弟子是不允许入内的。

　　像吴岩若是加入了天一门，也只能分在其他星球，只有到了每二十年一次的考核才会进入云水星。

　　天一门的内门弟子一向都非常神秘，不过据说那些修士每一个都是精英中的精英，对于此吴岩倒没有什么感觉，无论是内门还是外门，对于他来说都是一样的。

　　“请问阁下有什么事情？”一个平静的声音响起，但似乎隐隐有些高傲。

　　吴岩循声望去，却见一个结丹期修士正悠然地在不远处的园林内饮茶，连看也不看他一眼，见到此幕，他面上却没有什么变化，微微施了一礼后，不疾不徐地道：“在下吴岩，想拜入天一门，不知是否可以在此处报名？”

　　“加入本门？嘿！兄台还是请回吧！”那结丹修士却是没有任何考虑，非常熟练地说道，显然像吴岩这样的修士，他是经常见到。

　　“在下这里有贵门长老的举荐信，还请兄台过目。”吴岩随手取出那传音玉符递了过去。

　　“本门长老？”那结丹修士愣了一下，却还是将那传音玉符接过，在察看完之后，脸上立刻露出难得的笑容，“原来是武长老亲自举荐，想来吴兄定有不凡之处，加入本门自然是没有问题，不过这入门手续却是需要几日，吴兄不妨先在这里住下，待一切安排妥当后再送吴兄离开祈岚星，不知吴兄意下如何？”

　　吴岩淡淡一笑，“当然没有问题，一切就听从师兄安排了。”


第16章 行云分院

　　接下来的几日，吴岩便在这园林中住下，在与那名叫易铭的结丹修士攀谈中，他也了解到很多情形。

　　根据那易铭所说，天一门除了内门弟子外，外门弟子都被四大分院招收，所以又被称为分院弟子，这四大分院分别为清溪分院，削月分院，行云分院和补天分院。

　　虽然只是分院，但每次招收低级弟子之际，前来报名的修士依然络绎不绝，但由于招收条件极为苛刻，几百个修士中也未必有一人能够达到标准。所以吴岩在闻听这些标准后也禁不住有些惊讶，若非他有那武长老举荐，恐怕也很难入选。

　　不过就算是有修士侥幸加入了四大分院中的一个，所面对的压力也是时时刻刻存在的，因为那二十年一次的考核，第一个标准就是必须达到结丹期，这种速度在整个修仙界也是极为罕见的，所以很多欲加入天一门的修士通常都是将修为提升到筑基后期才开始报名，但就算这样，在二十年之内提升到结丹期也是非常困难。

　　第二个标准则是击败三个同级别的修士，这也就意味着只是这一条就刷掉了大部分分院弟子。

　　不过相对比前两个标准，第三个标准却是要恐怖得多，因为每个通过前两轮考核的修士都被要求在元婴期修士的攻击下接过三招。

　　要知道结丹修士与元婴修士之间的差距可不是上下两级那么简单，可以说就算十几个结丹修士也未必能对一个元婴修士构成威胁，除非手中握有重宝，或者天分极高，再或者像吴岩这样隐藏实力的修士才能够达到这个标准。

　　吴岩对于这三个考核标准倒是不怎么在意，有这二十年的时间，足够他修习到很多东西，而那所谓的天一门弟子对他来说根本没有什么吸引力。

　　正思索时，易铭的身影出现在面前，“恭喜吴师弟！你的入门手续已经办妥，从今日起你可就是行云分院的弟子了，现在正好有几位行云分院的师叔要返回分院，你就随他们一同前往吧！”

　　“多谢易师兄！这几日的照顾在下感激不尽。”吴岩微笑着道。

　　“呵呵！吴师弟不必客气，现在我们都同门，何必在意这些，那几位师叔还在外面等着，吴师弟请赶快收拾一下。”易铭淡淡地道。

　　点了点头，吴岩直接随着易铭走了出去，才一靠近那待客的房间，他就察觉到四五道强大的神识在自己身上转了几转，毫无疑问，这定是易铭口中的那几位师叔，而从神识的强度来看，这几人至少都是元婴期的修为。

　　不过吴岩也感到有些奇怪，按理说元婴修士由于体内的元婴的关系，神识往往要比结丹修士强大十几倍，甚至是几十倍，所以一般来说是很难察觉的。

　　但自己不但能察觉到这些神识的存在，更能感觉到他们的强弱，这岂不是说自己的神识要比元婴期修士还要强？

　　可自己体内并没有元婴的存在，难道说是因为形成了那第二个气旋的缘故？吴岩暗自想着，却不敢有任何举动，因为他忽然有种感觉，那就是只要他愿意，他可以轻易的将这些虚无的神识用风灵之力赶到一边，甚至是完全抹杀。

　　幸好那几缕神识在转了几圈后就收了回去，吴岩也连忙屏气凝神，毕竟他加入天一门可是有很明确的目的的，若是被人察觉出不妥，可不是他所想要的。

　　“蓝师叔，吕师叔，这位便是长老院武长老所举荐的吴岩。”易铭在走进房间后对着坐在上首的两名元婴期修士恭敬施礼道。

　　跟在易铭后面的吴岩见此也跟着施了一礼，同时也将房间内的几名修士看了个大概，那坐在上首的两人都是有着元婴后期修为，想来应该是易铭口中的蓝师叔和吕师叔，而分座两旁的三人也都是元婴初期的修为，此时正好奇地打量着自己。

　　“既然是武长老的举荐，那就先进入试炼堂吧！”那应该是蓝师叔的修士微笑着道。

　　“不可，那试炼堂岂能为他一人开启！”那在一旁的吕姓修士皱眉道：“现在距正式招收分院弟子还有三年，他此时进入试炼堂，对于其余新加入的弟子岂不是非常不公平！”

　　说到此处，那吕姓修士转头对吴岩说道：“本门所招收弟子一向都是二十年进行一次，现在距下次招收弟子还有三年，但既然你是武长老所举荐，我们也就破例让你先加入本门，但试炼堂是不允许先行进入的，这三年中你可以自由出入本门，也可以先修习一些本门最基本的功法，等到三年之后，你再与其他新入门的弟子一同进入试炼堂，你可有异议？”

　　“弟子明白！全凭两位师叔安排。”吴岩平静地道，心中却是对这吕姓修士好感大增，此人竟然丝毫不因为武长老的举荐而违心行事，只是这份公平便极为难得。

　　“嗯，很好！我们现在就离开吧！”也许是见吴岩态度较好，那吕姓修士面上不由露出赞赏的神色，毕竟那武长老可是天一门有数的几个超级高手，能得到他的举荐，这本身就说明此事非同小可。

　　这吴岩若不是有什么特别之处，就是与武长老有什么关系，也正因为如此，万一吴岩对他们的安排不满意，从而提出抗议的话，他们这些人还真不敢拒绝，当然这吕姓修士等人是绝不会想到此事的原因所在。

　　吴岩随着吕姓修士等人一路前行，最后在一处较小的传送阵前停住，这却是十大门派之间专设的传送阵。

　　此传送阵由十几名碧月宫的弟子守护着，那吕姓修士在取出一个类似身份证明的黑色腰牌后，才被允许进入，不过令吴岩有些奇怪的是，那些碧月宫的弟子只是负责守护，却不负责开启。

　　看着吕姓修士等人有条不紊地布置传送阵，他不由暗叹了一口气，看来自己今后说什么也得在传送阵方面做些研究了，否则若是哪一日遇到这种情形还真是令人头痛。

　　很快，随着白色光芒亮起，吴岩只觉得眼前一花，紧接着身体一沉，待他再次睁开双眼时却发现传送已经完毕。

　　“呵呵！吴师侄资质不错啊！这种远距离的传送竟然是面不改色，我想师侄你定然修炼过某种锻体的功法，否则是绝不可能会有如此效果的。”此时那蓝师叔忽然望了吴岩一眼，依旧笑呵呵地道。

　　听到那蓝姓修士如此说，吴岩却不由吃了一惊，暗怪自己太过大意，这种程度的传送对现在的他来说，自然不会有什么作用，但他此刻的身份却是筑基后期。

　　“蓝师叔慧眼如炬，弟子的确是在锻体方面有些心得，不过那也只是虚有其表而已，登不上大雅之堂的。”吴岩小心地回答道。

　　“呵呵！吴师侄不必过于谦虚，在这四大分院种，没有强横的实力是难以驻足的，你这锻体之术虽然神妙，但未必没有更强者，像这一期的分院弟子，那周克以结丹中期的修为就能在元婴修士的强攻下支撑近百招，但在这一次大战中，竟然输给了清溪分院的一个小丫头，所以，你要时刻谨记人外有人，天外有天！”

　　“多谢蓝师叔教诲！”吴岩恭敬地答道，心中却早已震惊的无以复加，这天一门果然是藏龙卧虎之地，这还只是外门弟子就有如此强横，若是内门弟子，又该是怎样的变态？


第17章 比试

　　步出传送阵，首先感受到的是那精纯充沛的灵气，而后映入眼帘的是雾气缭绕中隐约可见的亭台楼阁，再加上天空中随意飞舞着的各种灵禽，竟让吴岩生出一种身在仙境般的感觉。

　　而蓝姓修士等人却似乎对此已经习以为常，直接沿着一条青石铺就的小径向山下中行去，沿途皆是各种奇花异草，间或有几栋精致的山屋静静伫立在其中。

　　在朦胧的雾气中穿行片刻后，十几重古色古香的宫殿出现在几人面前，这些宫殿看似普通，但吴岩只是仔细看了几眼，却不由暗暗咋舌，这些宫殿的主体部分竟然都是用铁神木建成。

　　要知道这铁神木可是修仙界极为罕见的一种炼器材料，其坚硬度与中等精铁不相上下，当然若仅仅是如此也就罢了，此木最大的功效却是驱邪避瘟，若是炼制成法器或者护身符，普通的魔头与恶鬼都无法近身。

　　而若是万年以上的铁神木所炼制成的护身符，即便是鬼王那一级别的妖物也要退避三舍，不过现在修仙界中根本没有这等万年神木，有个几百年的就非常不错了。

　　而这十几重大殿竟然通体使用这种铁神木，怎能不让吴岩惊讶万分。

　　这些宫殿显然在这行云分院地位非常尊崇，那蓝姓修士几人在经过时都禁不住面露恭敬的神色，这让吴岩越发好奇起来，不过他自然不会直接去问。

　　在经过这十重座宫殿后，山势逐渐平缓，这时候蓝姓修士几人才明显放轻松下来。

　　“呵呵！吕师兄，我们就此别过，这位吴师侄就由你来安排吧！”那蓝姓修士呵呵一笑，转身带着另外两名修士向另外一个方向走去。

　　吕姓修士微微皱了皱眉头，似乎在思索着什么，良久，他才淡淡对吴岩道：“吴师侄，你先暂且在听松阁住下，明日去执事堂领取各类物品，如果你闲来无事，执事堂也有各种门派任务，你不妨去赚取一些灵石，青叶，你先带吴师侄去听松阁。”

　　“是，师兄！”那青叶垂首道，随即带着吴岩继续向山下走去。

　　见到吴岩二人的身影消失，那吕姓修士目光中却是露出一丝不可捉摸的神色。

　　※※※

　　听松阁，是建于一处幽谷中的一座巨大园林，此处是行云分院低级弟子居住的地方，不过这里的豪华程度却让吴岩大开眼界，比之他当初在云梦宗所居住的石屋真可谓是天壤之别。

　　园林中古柏参天，一栋栋亭台楼阁掩映其中，一草一木，一石一水，都设置的恰到好处，置身其中，还真有点神仙中人的味道。

　　吴岩的居住之处是在一栋楼阁的顶层，刚好能鸟瞰整个山谷，也算是一处位置绝佳的所在，不过这种豪华的待遇却让他颇有些受宠若惊，直到确认所有的分院弟子都是如此待遇，他才有些释然。

　　“听说你是新来的？”一个低沉的声音在吴岩身后响起，“不知是来自哪个分院？”

　　吴岩转头望去，只见一个身材高大的年轻男子正站在回廊的另一边，此人虽然说不上英俊，但却给人一种非常自信优越的感觉，这种感觉并不是来源于他的实力，更像是从小耳濡目染所形成的，毫无疑问，此人是出自那些名门望族。

　　随意地笑了笑，吴岩知道此人很可能是自己未来一段时间的邻居，便礼貌地答道：“在下吴岩，是新来的没错，但并不是从别的分院而来。”

　　那年轻男子的眉毛微微一挑，却是有些不悦地道：“说话不要遮遮掩掩，你不就是想通过转院的方式试图通过考核么？哼！我行云分院未必如你们想的那么弱！”

　　听见此话，吴岩却是一愣，感情对方是误会自己的来意了，看起来像自己这样通过天一门高层的举荐直接加入的修士还是很少见的，不过他也懒得解释，既然那家伙想误会，就随他去吧。

　　见吴岩不答话，那年轻男子冷哼了一声，傲然道：“既然你不愿说出你来自哪个分院，也可以，但是我要代表行云分院与你比试一番，若是你输了，我也不会叫你滚回原来的地方，只需立刻搬离这里就行！你可敢与我比试？”

　　“比试？”吴岩淡然一笑，上下打量了那年轻男子一眼，此人实力倒也不错，已经是结丹初期，不过既然能如此傲气，身上肯定有些手段，但若是来和他比，还是要差上很多，“你代表行云分院？呵呵！你有这个资格么？”

　　吴岩说完，却是不再理会对方，转身便要返回房间，他来到这行云分院可不是为了出风头的，更何况比试这种东西，实在无聊的紧，只有在真正的战场上磨练才会有效果。

　　“站住！我北宫冥自然有资格代表行云分院！你若是没有胆子，就直接从这顶楼上搬出去！”那年轻男子却是咄咄逼人。

　　无奈地苦笑了一下，吴岩懒洋洋地转身过来，盯着那北宫冥道：“你若是输了呢？”

　　“我？哈哈哈！”那北宫冥愣了一下，随即像听到了多么可笑的笑话，仰天大笑起来，“我不会输！”

　　吴岩饶有兴致地望着那志得意满的北宫冥，在他狂笑完了之后，才继续不紧不慢地道：“可你一旦要是输了呢？”

　　“北宫兄若是输了，我燕然从今以后见到老兄就恭敬施礼，并以师弟自居如何？”一个慵懒的声音从下一层阁楼上传来，紧接着一道白影闪过，却是一个一身白衣，相貌英俊无比，手中还摇着一把折扇的俊俏公子。

　　吴岩扫了一眼这突然出现的燕然，却微笑着摇头道：“和在下比试的是北宫老兄，而非阁下你，所以还请不要越俎代庖，除非老兄你有兴趣要和在下比试一番。”

　　听见吴岩如此说，那燕然不由露出了一丝惊讶的神色，但随即却有些兴奋地道：“既然吴兄如此爽快，就由我们来比试一场好了，在下刚好要见识一下其他分院的高招。”

　　“哼！凡事都有一个先后，这小子是我的，燕然你不要给我捣乱！”那北宫冥冷哼了一声道，目光却紧紧锁住了吴岩。

　　看着那战意沸腾的北宫冥，吴岩忍不住打了一个呵欠，“喂！北宫老兄！话可不要这么说，什么是你的？还有，我的话你没听明白？你若是输了又如何？我可是对你是否居住在这里没有什么意见？”

　　“哈哈！”听见吴岩如此说，那燕然却是忍不住大笑起来，“听见没有？北宫兄！你赶紧将你心爱的东西割舍出来一件吧！否则会被人认为你是找借口逃避呢！”

　　“闭嘴！”北宫冥瞪了燕然一眼，面上却有一丝怒气闪过，“好！很好！我若输了，这无形玉就是你的了！现在我们就在试炼场上见！”


第18章 无形玉尺

　　“试炼场？”吴岩低声重复了一遍，想来这所谓的试炼场应该与那试炼堂有些关系，他先前曾听那蓝姓修士提起过，新加入天一门的分院弟子都要进入那所谓的试炼堂，而那吕姓修士之所以阻止自己进入那试炼堂，却是为了防止自己因为熟悉了其中的环境，从而对其他分院弟子不公平。

　　但是现在这北宫冥提出要在试炼场进行比试，岂不是等于给自己大开方便之门？

　　当然，那试炼场肯定有其古怪之处，否则那吕姓修士又何必如此故弄玄虚，假若他一个不察的话，说不定会栽在这北宫冥手上。

　　“呵呵！北宫兄请！”吴岩面上不动声色地道。

　　“哼！”北宫冥一声冷哼，看也不看吴岩一眼，挥手放出一柄紫色飞剑，随后化为一道紫光向山谷外遁去。

　　“人剑合一？”吴岩有些惊讶地望着那已经化为一个小点的剑光，他却是没有想到这北宫冥的实力要比他想象的还要强悍，这柄飞剑至少也应该是低级法宝一级的。

　　而北宫冥似乎还精通剑修的一些神通，这人剑合一是最利于进攻的，往往要比操纵法器进攻要灵活许多。

　　“怎么？吴兄难道是胆怯了不成？”那燕然忽然轻笑道，目光中却是闪过一丝狡黠。

　　“嘿嘿！我的确有些胆怯，不过相比之下，我更不喜欢从这里搬走！”吴岩淡淡说完，这才慢腾腾地取出自己那件早已成了古董的飞行法器，向着北宫冥消失的方向追去。

　　听见吴岩说的如此直白，燕然不由有些愕然，而在见到那件飞行法器后更是满脸惊讶，“吴兄，这便是你的飞行法器？这未免有些太……”

　　“太垃圾了不是？不过这也没办法，谁让我很穷呢！”吴岩微笑着望了一眼追上来的燕然，他的飞行法器同样是一柄性能非常不错的飞剑，不过很显然他只是随便修炼了一下，与北宫冥那人剑合一要差上很远。

　　“穷？”燕然撇了撇嘴，很明显是不相信吴岩的话。

　　片刻之后，吴岩在燕然的带领下赶到那所谓的试炼场，不过令他没有想到的是这试炼场竟是先前所见到的那十几重宫殿。

　　此刻那北宫冥早已在等候在那宫殿前，不过他现在却再没有先前那种不可一世的神情，反而露出与蓝姓修士几人同样的敬畏神色。

　　“哼！不要说本人倚仗地利欺负你，你来选择在第几重比试！”见吴岩到来，那北宫冥低声哼了一声，自信满满地道。

　　“第几重？”听到此话，吴岩神色却是不由一动，现在他倒是有些明白这试炼堂的作用了，这应该是天一门为了增强门下弟子的实力而搞出来的东西，至于北宫冥所说的第几重，应该是提供给修为不同的修士练习的场地。

　　“哦，真的？那就在第一重吧！”吴岩满不在乎地道。

　　“什么？第一重！你在戏弄我？”北宫冥脸色一变，想来若不是身在此处，他早就发作了，而在一旁的燕然在听到吴岩的话后也禁不住一脸失望。

　　“怎么？北宫兄难道是胆怯了不成？”吴岩却是模仿着燕然说话的语气道，其实他并不是真的想戏弄北宫冥，实在是因为他对这试炼场完全不了解，所以还是从最容易的第一重开始比较好。

　　“哼！如果你以为用激将法就可以激怒我，那你就大错特错了！”北宫冥的声音忽然变得异常冰冷，“好！第一重就第一重！”

　　北宫冥说完，率先走进大殿中去，吴岩与燕然也紧跟着走进去，但一进入大殿之中，他忽然发现自己来到了另外一个空间。

　　这个空间完全是空荡荡的，似乎没有尽头，唯有在中央有一名白发老者静静盘坐着。

　　“参见云师叔，请为我们开启试炼场第一重。”北宫冥毕恭毕敬地道。

　　那白发老者漫不经心地打量几人一眼，随即一掐法诀，下一刻吴岩等人已经出现在一处狂风大作的海面之上，这狂风的强度经丝毫不弱于当初那冰原飓风，而这里的灵力波动似乎也非常不稳定，但更令人惊讶的是，海水中似乎还有一股股飘忽不定的吸力，假若一不小心的话，很可能会坠入海中。

　　见到这个空间，吴岩却不由放下心来，现在他总算对这所谓的试炼场有了一个大概的了解，这些试炼场其实应该是类似于幻境一般的存在，可以根据修士的实力大小从而模拟出相应的环境，像现在这处海面，若是普通筑基期修士的话，恐怕连坚持一段时间都很难，更别说在这里战斗了。

　　来到这试炼场中，那北宫冥就像是变了一个人一样，整个人仿佛一把出鞘的利剑，在冷冷打量吴岩几眼后，直接化作一道紫色剑光向吴岩射来，而周围的狂风竟在这剑光的牵引下形成一个巨大的气旋，看上去骇人之极。

　　吴岩面上仍是不动声色，但目光中却透着一丝兴奋，这剑修的神通他还是第一次接触，再加上对方所使用的飞剑品质极高，所以他正好借此机会检验一下自己的星雾。

　　一柄淡蓝色的长剑无声无息地出现在吴岩面前，随即化作一道蓝光迎了上去，其速度竟是要比北宫冥所化的剑光要快上几分。

　　眨眼之间，两道光芒便缠斗在一起，看情形似乎双方都是势均力敌的样子。

　　“哼！你就这点手段么？”北宫冥的声音忽然响起，而他的话音才落，那道紫色剑光忽然化作数十个紫色光点摆脱了星雾的纠缠，向着吴岩激射而来。

　　北宫冥的身形也在此时出现，双手连挥，竟再次释放出两件低级法宝将星雾拦住，然后才好整以暇地等待着结果出现。

　　见到这一幕，吴岩却不由哑然失笑，这北宫冥的确是身家丰厚，出手便是低级法宝，想来若不是他的实力不够，怕是连中级法宝都会弄出来吧！不过此人的实战能力也的确很强大，别的且不说，只是在操纵手法上面就非常老到。

　　可惜纵使如此，他依然奈何不了自己。

　　没有任何预兆，吴岩的身影忽然从原地消失，用的却是御风决，而那几十个紫色光点顿时扑了个空。

　　就在北宫冥愕然之际，那柄原本被他那两件法宝拦住的蓝色长剑竟在瞬间化为上百个蓝色光点，以惊人的速度向他掠来。

　　此刻那北宫冥终于面色大变，再也顾不得操纵那两件法宝和飞剑，直接扔出一张青蒙蒙的大网将自己护住，而后双手连弹，几十张法符便被其释放出去，刚好拦住那一百零八颗蓝砂。

　　微微一笑，吴岩用神念在瞬间将星雾又恢复为一柄长剑，其实方才他并没有全力施展，否则以星雾的速度又岂会被拦住，更何况他也不能太过惊世骇俗，这次若不是这北宫冥咄咄逼人，他也不会答应比试。

　　正在吴岩想开口叫停之际，那北宫冥却是再次开始了进攻，不过这一次他却是将飞剑和那两件法宝收了回去，直接祭出一把暗金色尺子，这竟然是一件中级法宝，感受着那惊人的灵压，吴岩面色却有些难看，这北宫冥未免太不知好歹，方才自己很明显是让了他一招，这一点他未必看不出来，但没想到他不但不领情，反而还使出这种手段。

　　冷笑一声，吴岩挥手召回了星雾，中级法宝又如何？假若是在一个元婴修士的手中，他或许会立刻有多远逃多远，但是现在，以北宫冥的实力勉强释放一次也就非常不错了，他只需要操纵御风决就可以轻松闪躲过去，那个时候，再看这自大的家伙怎么办？

　　此时那北宫冥仍然在释放一道道法诀，脸色却是越来越苍白，而那暗金色的尺子也出现了变化，竟隐隐约约地浮现出三道虚影。

　　见到这三道虚影，吴岩心中却忽然升起一种极度危险的感觉，毫无疑问，这三道虚影才是这件中级法宝的攻击手段。

　　没有任何犹豫，吴岩直接向后快速退去，现在他除了使用那冥雷或者释放灭尘雷外，根本无法阻止这件法宝的释放，但这两种手段一旦使出，也就代表着此事已经没有转圜的余地。

　　此时，那暗金色的尺子忽然剧烈震颤起来，而方圆几十丈范围内的空气也随之开始了剧烈震动，而那三道虚影也仿佛像活过来一样，发出“嗡嗡”的响声。

　　“去！”随着北宫冥一声暴喝，那三道虚影忽然如鬼魅般向吴岩射来，虽然其上没有任何灵力波动，但毫无疑问，若是被其击中，后果可是很不好玩。

　　“吴兄！赶紧认输吧！这无形玉尺不是你能抵挡的！”此时在一旁观战的燕然忽然喊道，显然他也不想将事情搞得太大，假若这无形玉尺真的灭杀了吴岩，纵使以北宫家的势力也有些麻烦。

　　吴岩却是对燕然的话无动于衷，虽然这无形玉尺威力巨大，但也未必能对他构成威胁，更何况他更希望见识一下这中级法宝的性能，毕竟像这种情形可不多见，若是此宝是在元婴修士的手中，他又怎么可能慢悠悠地在一边观察。

　　只是眨眼间，那三道虚影就已经虚飘飘地追了上来，但就在此时，三道火焰护盾忽然出现在那虚影前方。

　　在见到吴岩试图用火焰来阻挡那三道虚影，北宫冥与燕然面上都不由露出嘲弄的神色，虽然这无形玉尺的威力只是释放了一小半，但也绝对不是几团火焰就可以阻挡的，但是接下来的情形，却让他们二人有些目瞪口呆。

　　只见吴岩就仿佛变戏法一样，不停地释放出同样大小的火焰，只是在这短短一瞬间就释放出几百团，而那三道虚影虽然能够很快洞穿这些火焰，但奈何这火焰数量实在太多，在一口气穿透了近百团火焰后，那虚影的速度明显慢了下来。

　　“嘿嘿！”吴岩不冷不热的笑声传来，却是让北宫冥暗叫不好，正当他准备将那三道虚影收回之际，一个完全由火焰形成的巨大手掌一下子将那三道虚影禁锢起来，而与此同时，在北宫冥面前的那只暗金色尺子剧烈颤抖了一下，随即也跟着没入那火焰手掌中。


第19章 浮云阁

　　这突然出现的变故让北宫冥与燕然彻底惊呆了，他们如何也想不到吴岩不但抵御住了那无形玉尺的攻击，更是将其夺了过去，这让他们看向吴岩的目光有些惊疑不定。

　　吴岩却没有理会北宫冥二人，直接察看起这无形玉尺来，如果他猜得没错的话，那三道虚影不过是此宝最简单的一种攻击方式，除此之外还应该有更多的变化，但最令他在意的是此宝的炼制方法，因为这种方法非常奇妙，竟是与传说中那种以物化形的神通有些类似。

　　观察了片刻，吴岩这才身形一晃，转眼间便来到那脸色难看无比的北宫冥面前，但还未待他说什么，那北宫冥便恨恨地道：“我输了！这无形玉尺是你的了。”

　　“哦！不过我要它做什么？”随意地在手中抛了抛那无形玉尺，吴岩似笑非笑地道：“三天之内，凑齐一万颗灵石把这东西赎回去吧，不然的话，我不介意拿出去卖掉。”

　　听见吴岩的话，北宫冥却是惊讶地瞪大了眼睛，好半天后，才不能置信地道：“这是中级法宝！难道你不感兴趣？”

　　“我只对灵石感兴趣！”吴岩不耐烦地翻了翻白眼，“你若是拿不出灵石，就算了。”

　　“嘿嘿！吴兄请稍等！”北宫冥有些尴尬地笑了笑，立刻跑到燕然面前嘀咕起来，很快就凑出了一万颗灵石出来。

　　毫不客气地将灵石收起，又把那无形玉尺扔给北宫冥，吴岩这才微笑道：“今日还是要多谢二位慷慨解囊，今后若是还有这样的好事情，可千万不要忘记招呼在下啊！”

　　说完，他不再理会那有些哭笑不得的北宫冥二人，直接离开了这幻境空间。

　　直到出了那宫殿，吴岩面上才露出一丝惋惜的神色，他又怎么可能对那中级法宝不感兴趣？但他同时也很清楚，这件法宝是要不得的，那北宫冥不过一个结丹修士，手中就拥有如此重宝，其家族的强横是可见一斑的。

　　假若他真的为了一时贪念，而强行将此宝留下，难免会结下这可怕大敌，但现在这种敲诈灵石的方式却不同，这等于给那北宫冥一个台阶下，想来就算他心中不服，今后也会安分一些。

　　回到居住之处，吴岩直接取出一块青色的禁制石，此物是一种可以随意移动的小型禁制，在需要时，用法力便可开启，是专门用来在房间中防护，其功用等同于世俗界的锁头。

　　当然，此物虽然用着方便安全，但其造价却是非常高昂，也只有天一门这种庞然大物才会如此奢侈的使用，而除此之外，每天五颗灵石的消耗也足以吓倒大多数中低级修士。

　　在将一丝灵力输入进去后，那禁制石立刻泛出一圈圈如水波般的青色光芒，下一刻，这青色光芒便完全没入房间的墙壁之中。

　　饶有兴致地观察了片刻，吴岩还是放弃了自己动手炼制一件的想法，修仙界中的各种奇功妙法，机巧之物可以说是数不胜数，若是沉迷进去，难免荒废了修仙正道。

　　微微一笑，吴岩将心中杂念排出，开始了青丝决的修炼。

　　※※※

　　第二日，吴岩在执事堂领取了各种杂物之后，便赶到那专门收藏各种功法典籍浮云阁，此阁的前身是天一门一位早已飞升的祖师所留，后来逐渐发展到今日这种规模，其中的典藏量在十大星域名列第三，就算是天一门的内门弟子也是经常来此借阅。

　　浮云阁所在的位置并没有在地面，而是如其名字一样漂浮在半空之中，不过此阁的防护之严密却是常人难以想象的，估计就算是天一门的山门也不过如此。

　　首先在浮云阁周围五百里之内完全是禁飞区，任何敢于在这个范围内飞行的修士都会被毫不留情地灭杀，其次便是各种层出不穷的禁制阵法，据说在其中还有一道威力巨大的仙禁。

　　进出浮云阁只有一条通道，凡是想进入此阁的修士，都必须在地面上接受一番检查，然后才能凭借传送阵进入，除此之外，每日规定的借阅人数不能超过三千人，而身份不同者所能借阅的典籍也不同。

　　像吴岩现在的身份，也只能在第一层借阅，而通过考核的外门弟子则可以去第二层借阅，内门弟子的待遇要好一些，但也只能在到达第三层，至于最上面的几层，却是只有天一门的高层才能入内。

　　在缴纳十颗灵石的费用后，吴岩便同其他一些修士被传送进来，入目所见是一个巨大的青石大厅，一团团黄色光芒非常有规则地排列着，在那里面是各种典籍，只需要送入神识便可察看典籍名称，然后再根据需要将其取出来，不过这依旧是要收费的，每次一颗灵石。

　　不过以吴岩现在的修为，那低级灵石自然没有太多意义，随意来到一团黄芒前，在将神识送进去后，顿时脑海中浮现出十几块形状各异的玉简。

　　“《丹道入门》，《炼器基本口决》，《星空志》，《灵兽豢养全集》……”在将众多玉简的名称看过之后，吴岩从中取出几块完全与修炼功法无关，只是记载着一些奇闻异事的玉简。

　　这些玉简看上去都是非常古朴，显然记录的时间已经很久了，而且也没有太多的修士对这类玉简感兴趣。不过吴岩却完全不在乎，他加入天一门，为的就是这些古籍。

　　要知道他现在的修炼状况可以称得上是乱糟糟，虽然暂时不会出什么乱子，但将来肯定有瓶颈的出现，而他到时候也未必能够寻到一个名师指点，所以他也只能从这些古籍中寻找一点与自己类似情形的记载。

　　在搜罗了几十块类似的玉简后，吴岩才来到另外一个稍小些的大厅阅读起来。

　　几个时辰之后，他才将这些玉简中的内容看完，刚想送回去，一个惊喜的声音从旁边传来，“哈哈！吴兄！咱们真是人生何处不相逢啊！”却正是那燕然。

　　看着他满脸笑容的样子，吴岩不由乐道：“原来是燕兄，不过我们昨天就见过面，又是邻居，你好像不必如此热情！我想我们这也算不上他乡遇故知吧？”

　　“嘿嘿！吴兄此言差矣！我们的确是邻居，但谁让吴兄你是神龙见首不见尾，在下可是整整寻找了你一天啊！”燕然叫苦道。

　　“找我？”吴岩微微楞了一下，随即打趣道：“难道燕兄又给在下寻到发财的买卖不成？”

　　“哈！吴兄果然是高人，竟然猜得差不多。”燕然说到此处，四下里看看，这才神神秘秘地凑上前来，小声道：“吴兄想不想赚五万颗灵石啊？”

　　皱了皱眉头，吴岩稍稍向后挪了一下，这燕然身上竟然有种淡淡的香味，想来若不是刚和某位美女拥抱过，就是有着一些不良嗜好。

　　“很抱歉，我没兴趣。”吴岩没有丝毫犹豫就拒绝了，开玩笑，他身后虽然没有名门望族，修仙大派支持，但以他现在的实力若要赚取灵石，也绝对是轻松愉快的。

　　而且能与这燕然与那北宫冥扯上关系的，不是实力高强的修士就是世家子弟，他若跑去凑热闹，怕是没有什么好果子吃。

　　听见吴岩拒绝，燕然一愣，“你不是很穷么？而且还说什么只对灵石感兴趣，我现在眼巴巴地给你弄来这笔大生意，你竟然不领情！”

　　“哦？是么？”吴岩好笑地瞧了燕然一眼，好整以暇地道：“不知燕兄你听没听过此一时彼一时也，昨天在下身无分文，自然是只对灵石感兴趣，但是现在嘛！有了燕兄和北宫兄赞助的灵石，我忽然发现，在下对灵石竟然没有了兴趣。”

　　“十万颗！这可是我和北宫兄能出的最高价位了。”燕然不死心地道。

　　“十万颗？”吴岩听到这个数目后，也不由吃了一惊，能让燕然和北宫冥这对纨绔子弟出这么大代价的，肯定是非同一般的事情，如此一来，他是更不能参与了。

　　摇了摇头，吴岩转身向外走去，他实力虽强，但那也只是相对而言，这天一门可不是什么善地，只看北宫冥和燕然只不过是结丹期修为就如此强悍，那么那些元婴修士的实力岂不是要比其他门派的同级修士更可怕？

　　而据那蓝姓修士所说，这行云分院还有一个叫周克的家伙，若是按照北宫冥的标准来看，就算是自己对上他也未必能赢。

　　“吴兄！此次我和北宫兄实在是没有办法了，也只有你这样的身手才能替我们出一口恶气啊！而且你若是出手的话，好处可不止那十万颗灵石啊！说不定能得到我们行云分院第一大美女的青睐啊！”燕然紧跟在吴岩的后面喋喋不休地道。

　　“第一大美女？”吴岩停下脚步，一脸古怪地瞧着身后的燕然，“这事情应该与那所谓的大美女有关吧！既然你们想抱得美人归，还是你们自己动手的好，而且这种风流雅事，若是假手他人，未免有些遗憾，燕兄以为然否？”

　　拍了拍燕然的肩膀，吴岩洒然一笑，转身离去。


第20章 灵婴

　　“炼气，筑基，金丹，灵婴，化神，炼虚，渡劫，大乘……”此刻吴岩正在自己的房间中望着一块玉简发呆，这是他从浮云阁的复制下来的一个古籍，里面恰好记载着上古修士所修炼的境界以及有关于散仙的一些传说。

　　那八个境界却是与现在修仙界有些不同，不但多了渡劫与大乘，便是那金丹与灵婴也与吴岩所熟知的结丹和元婴有些区别。

　　结丹指的是通过不断修炼将法力逐渐凝结成内丹，而金丹虽然也是同一个步骤，但在形成金色内丹后却不能马上进阶，而是将其用丹火继续锤炼九九八十一次，然后才能冲击灵婴境界。

　　而灵婴与元婴的区别就更大了，据吴岩所知，修仙者所凝结的元婴都是有形的，除了能大幅增强修士的神识外，还可以出窍神游，就算是肉身被毁，依然可以通过夺舍重生。

　　但那古籍中所说的灵婴却是无形的，始终与肉身同在，换句话说肉身便是灵婴，灵婴便是肉身。

　　这灵婴又分为数种，最常见的是水火属性的灵婴，而其他属性的灵婴却是极为罕见，不过修炼到灵婴境界却异常艰难，不但要将法力增强到一定程度，更是需要灵魂与肉体能做到同步。

　　而这灵婴修炼成之后，不但神识会增强数倍，肉身也会跟着发生变化，可以说基本上脱离了人类本身的桎梏，因为据那古籍上所说，在形成灵婴之后，修炼者完全可以按照自己的意愿将身体做一些改变。

　　在灵婴境界之后的化神与炼虚倒是没有太大区别，但那古籍中却是提到，只要凝结灵婴，就至少有八成的把握冲击化神成功，这与现在修仙界中的情形是有着天壤之别的。

　　渡劫与大乘对于吴岩来说是两个完全陌生的概念，在他的印象之中，这一界最顶级的存在就应该是炼虚期修士了，直到最近接触到了散仙与妖王，更是听闻了仙人的行踪，他才开始留意这方面的资料。

　　不过那古籍也对这两个境界语焉不详，只是说渡劫同灵婴一样，是修仙者所要逾越的最艰难的两个门槛之一，稍有不慎，便会魂飞魄散，连转入轮回都办不到。

　　也正因为如此，一些炼虚期修士在觉得没有把握后转而修炼散仙，而成为散仙之后，除了每五千年一次的天劫外，寿元几乎是无穷无尽的。

　　收起那块玉简，吴岩再次陷入了沉思之中，他之所以如此重视这上古修士的八个修炼境界，原因就在于那灵婴的修炼，在第一眼看到那古籍中所描述的灵婴境界，他就感觉自己现在的情形应该可以尝试一下。

　　他甚至怀疑，前一段时间他在妖风海凝结第二个气旋的时候所出现的奇特感觉就与那灵婴有些相似。

　　可惜这古籍中也只是大致描述了一下这几个境界，并没有详细地列出该如何修炼，所以吴岩纵使有些心动，也得慢慢尝试。

　　此时，他面上的神色忽然一动，随即有些不悦地皱了皱眉头，这燕然还真是不可思议，自己已经明确表明态度，他依然三番两次找上门来。

　　暗叹了一口气，吴岩挥手收起禁制，将那满脸堆笑的燕然放了进来。

　　“嘿！吴兄，在下没有打扰到你吧！不过事先声明，在下此次来访可不是请吴兄你出山的。”燕然一副很熟络的样子，一屁股坐在吴岩对面。

　　“那你来做什么？”吴岩有些无奈地道，假若这家伙再继续纠缠下去的话，他就真得考虑从这里搬出去了。

　　“好事！天大的好事啊！吴兄，我们听松阁与烟雨阁将在几日后进行一些道术上的交流，据说会有化神期的前辈亲自来讲解，这可是非常难得的，而吴兄你作为听松阁的一份子，当然也有权利去旁听了，嘿嘿！这个机会错过了，可就一去不复返了。”燕然郑重其事地道。

　　“道术交流？”吴岩狐疑地看了一眼那正襟危坐的燕然，思索了一下，平静道：“好吧！我若是有时间就去看看，不过事先说好了，我可不会掺和你们的事情。”

　　“哈！没问题！我自然知道吴兄是谦谦君子，高风亮节，这一点吴兄尽管放心就是。”燕然一脸严肃地道。

　　“不过，除了道术交流，还有一些法术，炼器，炼丹，制符上的切磋，吴兄若是此中高手的话，可别忘了做些准备。”

　　“哦，这个就等过几天再说吧！”吴岩无可无不可地敷衍道，虽然燕然所说的很正常，但他才不相信这里面不会有问题，只不过既然是道术交流，又有哪化神期修士亲自讲解，他是无论如何也要去见识一下的。

　　至于说燕然和北宫冥会不会耍什么花样，他才不去管，至多他不参与就是了。

　　此时燕然犹豫了一下，忽然道：“有个问题其实在下一直很好奇，那就是吴兄以筑基后期的实力就能战胜北宫兄，想来应不是籍籍无名之辈，但为何我却始终没有听过吴兄的大名呢？”

　　“我本来就是无名之辈，而且我说过我是新来的，但是你们不相信啊！”吴岩皱了皱眉头，随口答道，看他面上的神色却有点逐客的味道。

　　可惜燕然似乎根本没有察觉，依然自顾自地感叹道：“吴兄昨日那一战可真是精彩，尤其是后来那控火的手法更是精纯无比，比那火师叔要强出太多了，嘿嘿！不知吴兄可否有什么秘诀来指点小弟一二？”

　　“秘诀？”吴岩有些哭笑不得地望着燕然，这家伙不知道是真不懂还是在装不懂，修炼一道，哪有什么秘诀可言？若是勤学苦练，日久天长之后，自然就可以出神入化，否则就算有了最好的功法依旧是只得到一点皮毛而已。

　　也怪不得他有了一柄非常不错的飞剑，但只能掌握最基本的操作方法，想来他要和自己学那操纵火焰之法，恐怕也是一时的新鲜。

　　“没有！你要想做到和我一样，至少得苦练五十年。”

　　“啊！这么久？那还是算了。”果然，燕然一脸苦恼地放弃了，不过他随即又像是想起了什么，兴冲冲地道：“嘿嘿！吴兄！有一件事我差点忘了，执事堂刚发布了一个门派任务，说是在龙神星发现了一只寒蛟，出价五十万颗灵石，外加五件低级法宝，我已经和北宫兄商量好了，在道术交流之后就去猎杀此蛟，吴兄不妨和我们一道去好了。”

　　“龙神星？那不就是天一门奖赏给云梦宗的那颗星球么？”吴岩心中一动，立刻答应下来，那吕姓修士不是说这三年的时间自己可以任意出入这里么，现在倒是可以借此机会去看望一下铁直等人。


第21章 试炼堂

　　接下来的数日，吴岩都是停留在浮云阁之中查阅古籍，虽然也了解了不少修仙界秘辛，但有关于灵婴一类的资料却是少得可怜。

　　不过吴岩仔细想想也就释然，要知道修仙界现在的修炼体系可不是一朝一夕就形成的，而是经由无数修士在漫长的岁月中一点点地总结出来，而在这一过程中，肯定有很多不同的尝试，然后形成不同的修炼体系。

　　毫无疑问，修仙界现在所流行的修炼体系一定是最安全，适应性最广的，但却不一定是最好的，毕竟在这世上能够修仙的凡人本来就少，再去掉那些资质平庸的，真正能在修仙大道上不断前行的修士实在是少的可怜。

　　在这种情形之下，自然是门槛较低的修炼体系能够被快速传播开来，而那些较好的修炼体系则因为门槛太高，最后则会因为各种原因慢慢失传。

　　像吴岩现在所知道的这个灵婴修炼体系，虽然与现在的修炼体系很相似，但若是在各大修仙门派中推广，怕是没有几个修士能够到达灵婴那一关。

　　暗自摇了摇头，吴岩将手中的玉简放了回去，对于寻找有关于介绍灵婴的资料，他倒不是很急，这浮云阁能名列十大星域第三，单是这第一层所藏的功法古籍数量就达到了一个难以想象的程度，若是他按目前的速度浏览下去的话，至少需要几年的时间才行，在这里面说不定会有此类的介绍。

　　不过吴岩自是不能将时间全部花在这上面，修炼灵婴一事他只不过是想寻个参考，毕竟眼下等待着他去做的事情还有很多。

　　首先修炼方面是不能耽误的，不论是御风决还是青丝决，都是他赖以生存的手段，如果有可能的话，自然是尽快提升才好，别看他此刻能完全无视北宫冥，燕然这一级别的修士，但若真的对上了那些出自名门大派的元婴修士，倒霉的一定是他。

　　毕竟有的时候，光依靠修为是不能确定一个修士真正的实力的，假若对方手中有那么一两件中级法宝或更高级的法宝，他根本连还手之力都没有。

　　其次，却是要想办法破解那归一火禁，否则一日不能破解，他就一日不能炼化那紫焰灵火，此火若是能完全炼化，那他的实力绝对可以连升几级。

　　第三要考虑的就是那些辅助手段了，不过令吴岩有些遗憾的是，不管是制符还是炼丹，亦或是炼器，更高一层的口诀和方法都在浮云阁的第二层，也就是说他要想看到这些，就必须通过考核，而且还是得在二十三年之后。

　　“看来自己也只能踏踏实实做一个天一门弟子了。”自嘲地笑了笑，吴岩转身离开了浮云阁，如果他没记错的话，今晚便是听松阁与烟雨阁的修士互相进行一些道术交流，虽然在晚上举行令人感到有些怪怪的，但既然有化神期修士在场，应该不会有太大的乱子。

　　片刻之后，吴岩从那座小型传送阵中走出，迎着落日的余晖向几百里外的一座山峰飞去，这几日他虽然只是出入浮云阁，但却早已将这行云分院的情形掌握的很清楚，所以倒不必担心有迷路之虞。

　　整个行云分院坐落在一个灵气非常充沛的山脉之上，共由三个部分组成，最核心部分自然是行云分院的高层居住修炼的地方，那里对于像吴岩这样的低级弟子是等于禁地一样的存在。

　　第二部分则是通过了考核的分院弟子居住修炼的地方，不过那些未经过考核的分院弟子是可以自由出入这一区域的，像那试炼堂就在这一区域内。

　　现在这试炼堂的情况吴岩早已弄明白，据说这试炼堂已经传承了数百万年，当初的建造者和意图早已无法考证，不过四大分院各自都有一座。

　　这试炼堂共分十八重，每过一重，危险程度就会翻一倍，低级分院弟子只被允许进入前三重，当日那北宫冥之所以大言不惭地让吴岩选择第几重，也正是因为这个原因。

　　在修为达到元婴期以上后就可以进入第四重至第七重，而化神修士则以此类推，不过令吴岩惊讶的是，整个天一门还没有修士能够进入十五重以上，而天一门有记录能够进入十五重以上的修士也不过寥寥数人，这几人都毫无例外的渡劫成功。

　　也正因为如此，天一门的那些炼虚期修士反而找到了一条预知能否安然渡劫的方法，那就是试图闯入试炼堂最后几重。

　　在得知这试炼堂的神秘后，吴岩几乎可以肯定，这天一门之所以能够万年屹立不倒，这试炼堂绝对是功不可没。

　　穿过一座清秀的山峰，吴岩开始将速度降慢，他现在所处的位置是整个山脉中的最低点，同时也是烟雨阁的所在区域。

　　这烟雨阁建在一处面积在十几里的小湖边，在这里居住修炼的同样是未通过考核的修士，据燕然所说，那个周克也居住在此处，此人在行云分院可谓是鼎鼎有名，在所有低级弟子中几乎是无敌的存在，便是那些经过考核的分院弟子也是完全不敌。而他更有可能是行云分院数十年来第一个成为内门弟子的人。

　　“哈！吴兄真乃信人也！”燕然的身影忽然自一栋两层阁楼中出现，隔着老远大叫道。

　　见到燕然大呼小叫的样子，吴岩不由微微一笑，这家伙虽然行为有些古怪，倒也不失可爱。

　　轻轻地落在燕然身边，吴岩刚想说什么，一个悦耳动听的女声忽然自阁楼中传来，“他就是那个吴岩？小然，你不会弄错了吧！他不过是筑基后期的修为，又怎是那狄秋的对手？若是没有胜算，还是直接认输好了，免得自取其辱。”

　　听见此话，吴岩在一愣之后顿时明白过来，感情这燕然还是将自己耍了一道，看来那所谓的道术交流，以及那所谓的化神修士亲自解说都是子虚乌有了，想来也是，就算燕然这些人的出身都非比寻常，也不可能将化神期修士请来。

　　转头望向那变得可怜巴巴的燕然，吴岩沉声道：“究竟怎么回事？燕兄最好解释清楚！否则我们今后连朋友都没得做！”

　　燕然苦笑了一下，这才拱手道：“吴兄息怒，此事的确是小弟不对，但我也是无计可施才出此下策，还望吴兄能容我把话说完，若是到时吴兄仍不愿出手相助，可自行离去，在下绝无半点怨言。”

　　“其实我们听松阁与烟雨阁这道术交流是真的，每个月都会举行一次，只不过没有化神修士参与，而除了道术，法术之类的交流外，还有一场比试，是由听松阁与烟雨阁各出一人，若是哪一方战胜，下一次交流地点就设在哪一方的势力范围内。”

　　“本来我们听松阁与烟雨阁的实力相差不大，胜负也是相差无几，但是最近几个月来，那烟雨阁忽然来了一个叫狄秋分院弟子，此人修为虽然只有结丹初期，但一身神通实在不凡，接连战胜了我们听松阁多位高手，而这个月本来是轮到北宫兄出场，为此他特意从家族中借来那件无形玉尺，想凭此战胜那狄秋，但没想到却被吴兄你轻而易举地击败了。”

　　说到此处，燕然叹了一口气，接着道：“前几日我和北宫兄的确是想让吴兄代为出战，但在吴兄拒绝后，我们也就没了这个心思，本来是打算继续让北宫兄出战，但是没有想到，就在几个时辰前，北宫兄的叔父忽然赶来将他抓了回去，这时候我们才知道，那无形玉尺竟是北宫兄瞒着他叔父偷出来的，无可奈何之下，我也只好将吴兄的名字报了上去。”

　　听完燕然的解释，吴岩面色稍微好看了一些，若他所说属实的话，倒也没什么大不了，沉吟了一下，他才淡淡道：“此事我不会与你计较，但那比试我是不会参加的，我想听松阁的修士这么多？肯定会有合适的人选。”

　　“此事还是由我来说吧！”一个穿着鹅黄色衣衫，大约二十岁左右，修为在结丹中期的绝美女修忽然从阁楼中走了出来，在对着吴岩微微施了一礼后，才缓缓道：“先前的话语多有得罪，还望吴兄见谅，其实这比试只能算是一场游戏，按照惯例，只有结丹初期的分院弟子才能参加，毕竟这样才会公平一些，否则只需那周克站在那里，烟雨阁就永远都是赢家了。”

　　“还有，吴兄其实也不必有什么顾虑，这种比试纯粹是交流一下战斗心得，绝不会因此就产生仇恨，而且这种实战所得来的经验也非常宝贵，说实话，这个狄秋的作战方式非常奇特，若不是因为以往的惯例，我都要忍不住出手试一试了。”

　　“嗯，若是这样，在下倒可以去尝试一下，但事先声明，在下并没有必胜的把握，若是输了，你们可不要怪我！”吴岩略一思索，还是答应下来，既然这种比试并非他所想象的意气之争，他自然无需顾虑什么。

　　而且若是他一味拒绝的话，难免会令人生疑，与其如此不如去见识一下那狄秋的手段，既然此人能力压听松阁数月，定然有其独特之处，说不定还能从中悟出一些什么。

　　见吴岩答应，燕然不由大喜道：“吴兄不用自谦，你的实力我可是绝对信服，击败那狄秋自然是小菜一碟！我们现在就去清池吧！想来人已经来的差不多了！”


第22章 狄秋

　　燕然所说的清池在小湖的源头，三面环山，一面傍水，山上竹叶婆娑，水中白莲摇曳，再加上空中那轮明月，倒是清幽之极。

　　在吴岩三人赶到时，已有近百个修士聚拢在此处，这些人或坐或卧，或荡舟湖上，或屹立桥边，显得十分散漫。

　　不过也有两群人是例外，其中一群聚在长长的木桥上，为首一人是一个年纪在双十左右，有着结丹中期修为的女子，此女身材婀娜，容颜更是倾城倾国，但尤为令人难忘的却是她那淡然的气质，在这月色之下，出尘脱俗，犹如不食人间烟火的仙子。

　　而另一群人则是荡舟湖上，最引人注目的是一个英俊的年轻男子，此人也是结丹中期修为，他虽然只是随便地站在船首之上，但那种强大的自信却显露无疑。

　　见到此人，吴岩不由心中一跳，凭着那奇妙的感觉，他立刻知道这人是一个非常危险的人物，他身上的自信绝不是北宫冥这些纨绔子弟身上的自信，而是来源于无数次生死之战，可以肯定，此人的战斗经验绝对是丰富无比。

　　“那就是周克，而另一边的则是烟雨阁的若颜，是若长老的孙女，其实力仅次于那个周克，也是公认的高手。”见到吴岩注意那一男一女，一旁的燕然连忙解释道。

　　此时那周克似乎有所感应，转头向这个方向望来，不过目光只是在吴岩身上稍稍停留，便投向了燕然身旁那女子，随即一个充满磁性的声音响起，“燕雨师妹，好久不见，难得你今日能来参加这道术交流，周某真是荣幸之至。”

　　“哼！周师兄客气了，我来这里可是与你无关，还是不要随便说什么荣幸之至的废话！”那极有可能是燕然同族的燕雨冷哼了一声，似乎对那周克极为不友好。

　　那周克只是微微一笑，似乎对燕雨的冷嘲热讽毫不在意，此时他转向另一边对那木桥上的若颜笑道“若颜师妹，我看人已经来齐了，我们就开始如何？”

　　“一切还是由周师兄和燕师姐主持好了。”若颜淡淡说道，面上依旧是那副古井不波的神情。

　　“好！既是如此，便依然按照往日的规矩，五局三胜，不知燕师妹你们的人是否准备妥当？”周克再次问道。

　　燕雨眉毛一挑，对不远处一个听松阁的分院弟子道：“冯毅，你来领教烟雨阁师兄的玄妙道法。”

　　那冯毅点了点头，便一言不发地跃到空中，而烟雨阁方面也立刻有一名分院弟子站了出来，他二人所比试的是各自对法力的操纵能力，以及精纯度。

　　此时周克直接向空中的二人扔去两个巨大的冰球，这局比试的要求是在一炷香的时间内，不借助任何外力，全凭自身的法力将这普通的冰球进行凝练，此事操作起来虽然简单，但却最能看出一个修士法力的深厚，以及操纵水平。

　　不过那冰球实在巨大，而二人还是漂浮在半空中，不要说对其进行凝练，便是在空中支持一炷香的时间都是极为困难，假若由于操纵法力的能力不够熟练，进而过多地浪费了法力，则很可能无法支持下去。

　　冯毅手中忽然出现一抹淡黄色的光芒，显然他修炼的功法是土属性，此时这黄色光芒并没有将整个冰球包裹住，而是在冰球下面形成一个平台，随后才将法力一点点地注入其中。

　　见到此幕，吴岩不由暗自赞赏，这冯毅此举倒也算聪明，要知道按照惯性思维，大多数修士在面对这种情形时，首先想到的是用法力将冰球完全包裹住，但却殊不知，这种方法虽然会加快凝练的速度，但法力的消耗也同样会增加，毕竟法力释放的面积越大，所操纵的难度也会相应的提高。

　　很快，二人都将冰球凝练完成，最后的结果不出意外的是冯毅获胜。

　　第二局是制作法符的比试，由两名修士现场制作两张中级下阶法符，仍然是一炷香时间，获胜的标准不但要看威力，更是看制作的新意，不料这一局却被烟雨阁获胜。

　　接下来的两局分别是炼器比试与禁制比试，听松阁与烟雨阁各胜一局，看完这些比试，吴岩却禁不住生出不虚此行的感慨，这些修士不愧为修仙界第一大派弟子，整体实力还真不是一般的强悍，几番比试下来，连他都从中得到了许多借鉴。

　　“第五局，实战比试，听松阁吴岩，对决烟雨阁狄秋！”

　　整场交流终于到了最精彩也是最关键的一局，现在听松阁与烟雨阁都是两局胜利，可以说这一局实在至关重要，不过当吴岩悄然站出来之后，除了燕然燕雨，其余人都是嘘声一片，任谁也没有想到，听松阁竟然派出了一个筑基后期的修士。

　　要知道，虽然这种比试名义上说只要是结丹初期一下的分院弟子都可以参加，但很显然是没有那个筑基期的修士敢于上场，只看前四局比试八个人都是结丹初期的修为就可以知晓。

　　“呵呵！燕师妹，你没有在开玩笑吧！如果你们听松阁没有合适的人选，直接放弃就可以，何必随便找个人出来献丑呢？”一个站在周克身边，同样是结丹中期修为的修士挖苦道。

　　“哼！”燕雨只是冷哼了一声，并没有给与回应，事实上她心中也同样没底，若不是燕然极力推荐，更是擅作主张将吴岩的名字报上去，她是万万不可能让吴岩出手的。

　　“咻”一声轻响，一道鬼魅般的身影从周克身后弹出，随即如一缕轻烟般向吴岩面前飘来，在十几丈外突然毫无预兆地停下，此人正是那几月来风头正劲的狄秋。

　　而他这一连串的动作如行云流水一般，看起来的确赏心悦目，也无怪乎他一出场立刻赢得满堂喝彩。

　　与狄秋相比，吴岩却是要土气的多，因为他只是随随便便地站在那木桥的另一端，怎么看都有种胆怯的感觉。

　　“在下烟雨阁狄秋，特来请教吴兄高明！”那狄秋面上带着淡淡的微笑，对吴岩拱手施礼道。

　　“呵呵！还请狄秋师兄手下留情。”吴岩平静地应道，这狄秋虽然不过结丹初期的修为，却是要比北宫冥沉稳了许多，而且从他先前的出场方式来看，此人应该同自己一样，在速度及灵活方面极为出色。

　　除此之外，此人的心性也是极为成熟，丝毫没有因为自己是筑基后期的修为就露出小看的神色，而通过方才燕雨对其的描述，可以知道这狄秋作战方式诡异多变，每次战斗的风格都绝不相同，让人根本摸不透他真正的实力。

　　所以此人绝对是一个非常难缠的对手。


第23章 挑战

　　此时已是月上中天，附近的山峦在这清冷的月光下似乎显得极为清晰，但仔细看去又很模糊，清池中的喧闹声早已消失，天地间只剩下一片寂静。

　　吴岩与狄秋还是保持着原来的姿势，这种情形却是出乎众人的意料之外，事实上，几乎所有人都认为战斗会在数息间结束，但是现在局面竟有些诡异。

　　吴岩仍然是随随便便地站在原地，但在对面的狄秋却露出了凝重的神色，因为他忽然发现他竟然看不透这个修为只有筑基后期修士的深浅，这种情形虽然荒谬，但却是实实在在存在的。

　　当然这却是需要有着非常丰富的战斗经验以及高明的眼力才能察觉，所以在这近百修士中除了有数的几人外根本无人能看出些什么。

　　“咻”狄秋终于忍不住出手了，他没法再等待下去，因为时间拖的越久，他的斗志就越薄弱，而且他还有一种可怕的错觉，那就是对方根本没有将自己放在眼里。

　　“好！”喝彩声响起，但在狄秋心里却是一阵冰凉，因为对方看似狼狈的一闪，竟把他引以为傲的攻击躲了过去，所以若不是对方眼力高超，就是实力远胜自己，可对方明明是筑基后期修士，又怎么可能有这种实力？

　　“呼呼”吴岩与狄秋在短短片刻间就交锋了十几次，其实说是交锋也不正确，因为吴岩根本没有使出全力，这狄秋的身法虽然迅疾无比，但比起他的御风决仍是要差上很远，如果他愿意，此刻这狄秋怕是早已死去多时。

　　“锵”一声清鸣响彻全场，吴岩与狄秋的身影再次恢复了先前对峙的状态，不过狄秋眼中已全是惊骇，唯有吴岩还是那般古井不波。

　　当然在心中，吴岩也不免有些惊叹，这狄秋的确有些本领，不论是速度，还是应变能力都是极强，在刚才那一轮以快打快的交手中，他竟然丝毫没有乱了阵脚，想来就算遇见结丹中期，甚至是后期修士在他这种快速攻击面前都有些束手束脚。

　　而吴岩之所以没有结束战斗，一方面还不想太过惊世骇俗，毕竟转眼间就击败这狄秋难免与自己的身份不符，而另一方面他还想见识一下狄秋的另外几种攻击方式，现在他早已肯定，这狄秋应该是从小就接受各种正规的训练，更有名师在一旁指导，而这却正是他所缺少的。

　　要知道，天马行空的攻击方式不是胡乱攻击就可以做到的，如果不能将各种手段融会贯通，并且有着坚实的底子，是根本做不到这一点的。

　　就算是吴岩自己也不可能彻底改变自己的作战风格，也正因为如此，在听燕雨谈起这狄秋变幻莫测的攻击手段后，他才对此人有了很大的兴趣。

　　此时众多分院弟子在见到此景后，也都不由的沉默下来，方才狄秋那般凌厉的攻击竟然无法奈何那土里土气的吴岩，这也就足以说明了此事有些非比寻常。

　　“吴兄好身手！在下倒是有些看走眼了。”狄秋缓缓说道，全身上下忽然爆发出来一股强大的战意，紧接着几十道剑光忽然如流星般向吴岩激射而来。

　　“三十六天罡剑阵！”狄秋忽然低喝一声，双手中法诀不断变幻打出，与此同时，那三十六道剑光在他法诀的操纵下开始巧妙无比地移形换位，转瞬间就交错形成一张巨大的剑网，呼啸着向吴岩罩来。

　　在狄秋喊出那剑阵名称的时候，吴岩心中就是一惊，在修仙者的各种手段中，他最不熟悉的就是各种禁制和阵法，而这三十六天罡剑阵不用说也是一种利用阵势将攻击力增强几倍甚至十几倍的手段。

　　再见到那狄秋操纵手法的熟练，他又怎能托大被那剑网罩住？

　　不过在心中吴岩却是隐隐有些兴奋，看来这狄秋还真是有点家底，否则若仍是那些花哨手段，他还真没有兴趣继续玩下去。

　　“天魁星变！”狄秋手中法诀忽然出现变化，原本成一张大网形状的剑光在眨眼间汇作一条银线，如灵蛇探路般向吴岩闪电窜来。

　　一道蓝芒却在此时悄然出现，以相同的速度向那条银线射去，见到此幕，那狄秋嘴角却是闪过一丝冷笑，竟是丝毫不闪躲，径直撞了过去。

　　他这三十六天罡剑阵是由三十六柄飞剑组成，每柄飞剑都是掺入了大量珍稀材料，其坚硬程度绝不下于低级法宝，而如今联合起来的威力更是难以估量，但吴岩竟然敢和他的剑阵硬碰硬，这种机会他又怎么会错过。

　　就在那道蓝芒与那条银线即将碰撞到一起的时候，异变忽起，那蓝芒竟不可思议地在瞬间化为一缕淡蓝色的雾气，直接将那银线包裹在其中。

　　而与此同时，狄秋却是面色一变，因为那上一刻还如臂使指的剑阵在此时忽然凝滞了一下，就在这一刹那间，吴岩的身形忽然一闪，竟直接冲了上来，双手连弹，几十团火焰随即向狄秋快速飘去，却是隐隐将他闪躲的方位全部封锁。

　　这一突然出现的变化，顿时令众多分院弟子震惊无比，任谁也无法想到那丝毫不显眼的吴岩竟在转眼间操控了战场的主动权，而那周克，若颜等一众高手更是面现讶色，甚至有种跃跃试试的样子。

　　在这电光火石之际，那狄秋却没有慌乱，身形不但没有退却，反而快速向那些火焰冲来，下一刻，一颗云雾缭绕的圆球忽然从他口中喷出，随后释放出大片温度极低的寒气，竟是将吴岩先前释放出来的火焰熄灭了大半。

　　“寒蛟内丹？”吴岩愕然了一下，这狄秋身上的花样还真多，这内丹应该是他家族中的长辈给他炼化的，估计威力也与低级法宝相差无几。

　　借此寒蛟内丹缓冲，狄秋直接咬破舌尖，喷出一口精血，大喝一声：“天罡星变！”竟硬生生将那天罡剑阵从星雾的束缚中挣脱开来，随后，一连串繁复的法诀被他快速打出，那天罡剑阵直接化作点点星光，再次向吴岩激射而来，威力竟是要比先前增强了几分。

　　见此情形，吴岩却不由暗自摇了摇头，这不过是一场比试，如果再继续下去，那狄秋肯定得拼命不可。

　　想到此处，吴岩刚想有所动作，那周克忽然大笑道：“痛快！今日一战真是精彩万分，此战不如做和吧！燕师妹意下如何？”

　　听到周克如此说，吴岩的身形立刻向后退去，这个结果正合他意。

　　那燕雨瞧了已经退出战场的吴岩一眼，目光一闪，也点头道：“周师兄所言甚是，两位师弟实在是棋逢对手，再打下去难免伤了和气。”

　　周克此时却冲着吴岩拱手道：“呵呵！这道术交流会我们烟雨阁已经接连举办了七次，下个月就在听松阁举行好了，到时候在下愿领教吴兄高招，还请不吝赐教。”

　　周克此言一出，包括吴岩在内所有人都惊呆了，这号称行云分院最杰出的弟子，现在竟然向一个名不见经传的筑基后期弟子挑战，这简直让人难以相信。

　　苦笑了一下，吴岩这才道：“周师兄太高看在下了，我怎会是师兄的对手，此事也许要让师兄失望了。”

　　“呵呵！吴师弟不用忙着拒绝，时间还有一个月，有的是时间考虑，在下就恭候佳音了。”周克依旧是微笑着道，但目光中的熊熊战意却是再明显不过。

　　暗叹了一口气，吴岩没有再说什么，显然，不管自己是否应战，明日在这行云分院中自己的名字都会被传的沸沸扬扬，真是不知道这是好还是坏？


第24章 赌注

　　“这个吴岩是何人？周克为什么要挑战他？”在行云分院一处幽静的小谷中，一个元婴后期修士有些疑惑地问道，在他面前却正是那蓝姓修士与那吕姓修士。

　　“回掌院师兄的话，这吴岩是前些日新加入本院的修士，是长老院武长老举荐来的，本来我们是打算让他先在听松阁呆上三年，然后等三年后招收新弟子时再统一安排进入试炼堂，但没想到此人实力竟如此强悍，在几日前听松阁与烟雨阁进行道术交流时，力压那个清溪分院转来的狄秋，也正因为如此周克才会对他进行挑战。”

　　那吕姓修士说到此处，却又不禁皱着眉头道：“不过这吴岩的修为不过是筑基后期，就算手段再多，也不可能超越两级，据当时在场的分院弟子描述，这吴岩还似乎没有用尽全力的样子，此事还真是奇怪？”

　　“莫非他在隐藏实力？”那元婴后期修士眉毛一挑，顿时一股无形的威压便如滔天巨浪般释放出来，而眼中更是有杀机一闪即逝。

　　“这个倒不一定，我曾经用天眼通观察过这吴岩，他的的确确是筑基后期的修为不假，而且此人既然是武长老亲自举荐，应该是没有什么问题的。”一旁的蓝姓修士连忙说道。

　　听到武长老三字，那掌院师兄眼皮不由一跳，随即微笑道：“既然是武长老举荐，当然是没有问题，而且这也解释了此人的古怪，想来若是没有一点奇特之处，又怎么会入他老人家法眼，此事就这样吧！你们暗中跟进一下，这个吴岩是新加入的弟子，在一些事情难免会吃亏，若是他真的能和周克平分秋色的话，那么我们行云分院就很有可能多了两名内门弟子，而四大分院的排名说不定会因此改变。”

　　※※※

　　浮云阁第一层一个不显眼的角落里，正有一名约二十七八岁，面容清秀，神态始终淡然的男子在静静查阅手中的玉简。

　　此人却正是吴岩，这些时日那周克对他进行挑战之事在整个行云分院都传的沸沸扬扬，一时之间，他竟成了行云分院的名人。

　　不过这一切对于吴岩来说并没有构成多大的烦恼，依旧是每日查阅古籍，根本就没有想到要做什么准备。

　　不远处有几个人影晃过，看向吴岩的目光却是有些复杂，既有惊讶，又有些不解，当然更多的还是不屑，显然此事在更多人看来更像一个噱头。

　　毕竟结丹中期与筑基后期可是相差两个级别，更何况那周克并不是简简单单的结丹中期。

　　对于这些目光吴岩却仿佛没有发觉，这种无聊的事情以他目前的境界自然不会放在眼里，不过有些事情仍是不可避免。

　　“你就是吴岩？就凭你也敢向周克挑战？不如我来称称你的斤两如何？”一个瓮声瓮气的声音响起，却是一个结丹中期的分院弟子，而他已经是今日第五个前来挑战的分院弟子了。

　　微微一笑，吴岩抬起头望了对方一眼，这些人也不知是太过自大，还是有意为那周克探听虚实，竟使出这种蹩脚的伎俩。

　　“今晚三更，你去五百里外的天堑崖，我会在那里等你，当然你可以选择不去。”

　　“胡说八道！昨天有三个人等到了天亮，你连个鬼影子都没出现！哼！你当我是三岁小童不成？”那分院弟子大怒道。

　　“哦，你不去怎么知道我不会去？机会难得，你若选择放弃，下边排队等候的人还很多。”吴岩不紧不慢地道。

　　“好！你若不去……”

　　“闭嘴！”一声断喝将那修士的话打断，却是吴岩先前所见到的吕姓修士，他望了一眼吴岩后转身对那修士冷冷道：“你擅自挑衅同门！无视门规！更是妖言惑众，实在是有辱我行云分院的门风，执法堂弟子何在！把他拿下，行七十二刑，面壁三年！今后再有捣乱者，一律逐出天一门！”

　　那吕姓修士话音才落，立刻有几名修为在结丹后期的执法堂弟子将那先前挑战吴岩的那人带走，而周围诸多围观的分院弟子也都禁不住面色微变，看向吴岩的目光不由的多了几分敬畏，这个命令显然就是为他保驾护航。

　　那吕姓修士在处置完之后，却是再没有理会吴岩，转身径自离开。

　　见到这一幕，吴岩神色微微一动，随即又若无其事地查阅起手中的玉简，对于吕姓修士的这个命令，他倒不觉得有什么奇怪，自己好歹也是炼虚期修士推荐而来，若是行云分院的高层不采取点措施那才叫有问题。

　　“嘿！吴兄，你怎么还在这里？”燕然的身影忽然出现在吴岩身旁，“听说周克自从第二日起就开始了闭关，要等到一个月后才会出来，由此可知他对吴兄你实在是有些忌惮啊！不过吴兄你为何不做些准备？看你这么悠闲的样子，难道说是胸有成竹？”

　　瞧了一眼兀自兴奋不已的燕然，吴岩不由笑道：“燕兄你似乎忘了一件事情，我何时曾说过要与那周克比试，他要闭关就随他去，与我有一个铜板的关系么？”

　　“不会吧！”燕然一声惨呼，随即苦着脸道：“吴兄你可不能这样吊我们的胃口啊！现在大家都把注意力放在你们身上，你若是不参加，会引起众怒的，更何况……我在你身上可是压了一大笔啊！”

　　“什么一大笔？”吴岩疑惑地问道，这燕然不会是想利用自己赚灵石吧？

　　“当然是地下盘口了，那些混账家伙开出的赔率是九赔一，几乎所有人都买周克赢啊！我为了照顾你的面子，两肋插刀，赴汤蹈火，在所不辞，一下子筹集了五十万颗灵石全部压了上去，你若是不与那周克比试，我这回可真的倾家荡产了！吴兄！看在你我朋友一场的份上，你不会置我于死地而不顾吧？”燕然一副哀莫大于心死的样子。

　　“五十万！九赔一？”饶是吴岩此刻心境早已今非昔比，仍是被这个数字吓了一大跳，这燕然的胆子还不是一般的大啊！竟然一下子砸进去这么多灵石，不过话说回来，五十万，按照九赔一的比率，那岂不是四百五十万颗灵石？这个数目几乎是一个中等修仙门派一年的用度了。

　　轻笑了一声，吴岩这才慢条斯理地道：“燕兄啊！你也知道，那周克在行云分院有如此盛名，可不是吹出来的，与他比试，我是一分把握也没有，要不燕兄你不妨趁现在把那些灵石都抽回来？”

　　“嘿！吴兄不要长他人志气，灭自己威风，输赢不重要，重要的是参加啊！要不这样，赢来的灵石分给你三分之一如何？”燕然嘿嘿笑道。

　　“三分之一？不行！至少得一半。”吴岩摇了摇头道，这场比试现在既然已经被渲染到了这种程度，他是无论如何都要参加的，而他现在虽然对低级灵石不怎么看重，但既然那些家伙是以自己的名义开盘口，他自然要顺便大捞一笔。

　　“没问题！一半就一半。”燕然丝毫没有犹豫，不过目光里却是有一丝奸计得逞的笑意。


第25章 战前

　　听松阁吴岩的房间中，正有一道道火焰在以一种诡异的方式不断变幻着，不知过了多久，一声长长的叹息在这火焰之中响起。

　　“唉！还是不行，这归一火禁不愧为仙禁，其中的变化实在是太复杂了。”话音一落，吴岩的身影忽然显现出来，而那些火焰也在瞬间消失的无影无踪。

　　刚才却是他在用自身的火焰来模仿那归一火禁的变化，以求最后能破解此火禁，但令他没有想到的是尽管他现在操纵火焰的能力再上一个台阶，神识也壮大了许多，但模仿起来仍是有些吃力，顶多模仿出百分之一就已经是他的极限了。

　　当然，这百分之一也是非常了不起了，因为就算是化神炼虚期修士，也未必能做到这一点，要知道这归一火禁由于那紫焰灵火的牵制，从某种意义来说，已经是吴岩身体的一部分，如此他才能从容不迫地进行研究。

　　而若是换做其他修士，恐怕还未等看出什么，就已经被这归一火禁禁锢住，最后魂飞魄散了。

　　稍稍休息了片刻，吴岩立刻开始回忆那归一火禁的变化，因为尽管他只记住了一小部分，但其中的奥妙之处也足以给他带来一些启发。

　　其实一直以来，吴岩都有一种感觉，那便是这归一火禁并非单纯的禁制，同时还有操纵火焰的功能，换句话说这归一火禁就像是一个非常变态的引火决。

　　假若他能将这归一火禁完全破解，这其中的好处是不言而喻的。

　　接下来时间里，吴岩除了去浮云阁查阅功法古籍，其余的时间便都用来模仿那归一火禁的变化，至于说与那周克的比试，他还真的没有放在心上，毕竟以他现在的实力和那周克比试，实在是有些胜之不武。

　　不过吴岩倒是对此没有太多抵触，这天一门的弟子可以说都称得上精英二字，再加上那种非常积极的交流体制，他若想像从前在云梦宗那样低调，是根本无法做到的，与其遮遮掩掩，反而不如坦荡行事，毕竟整个行云分院都是这个氛围，就算他稍稍出格了一些，也没有太大关系。

　　“吴兄，你在么？”燕然的声音从外面响起，这段时间他倒没有跑来打扰，显然是怕打扰了吴岩的修炼，但明日便是与那周克比试的日子，想来他终日忍不住来探探口风，毕竟他可是投入了五十万颗灵石，说不担心那是骗人的。

　　吴岩步出房间，正看见燕然探头探脑的样子，不由微微一笑，“怎么？燕兄还在为那盘口的事情担心？”

　　“怎么会！我对吴兄可是信心十足！不过现在你和周克的输赢盘口已经变为十三比一了，所以我们得想点对策，不能让那周克太风光了。”燕然眼睛一阵乱转，显然又在打什么主意。

　　“呵呵！十三比一，很好啊！我想我们应该庆贺一下。”吴岩毫不在意地道，此事很正常，那周克在这行云分院低级弟子中可以说是声势如虹，几乎每个人都清楚他的可怕，但自己却不同，除了与那狄秋一战，根本没有多少人知道自己的底细，所以把宝押在周克身上无疑是最佳的选择。

　　不过话说回来，行云分院的弟子还真是财大气粗啊！想来这里每一个人身后的背景都不简单。

　　“吴兄，庆贺自然是要庆贺，但你也得为自己宣传一下，你知道这盘口为何会涨的这么快么？因为昨天周克出关了！而且成功将修为提升到结丹后期！”燕然有些苦恼地道。

　　“结丹后期？”吴岩也是吃了一惊，这周克还真是修炼上的天才，竟然能在不到一个月的时间里冲破中期的瓶颈，怪不得这燕然一副没精打采的样子，实在是因为实力相差太多，也幸好在前几天他故意将修为提升到结丹初期，否则以筑基后期的实力去对抗结丹后期，任谁都知道这里面是有问题了。

　　此时燕然又道：“现在不但整个行云分院都在翘首以待，就连其他三大分院也有很多分院弟子赶来观看，我敢肯定，明天晚上的道术交流绝对是自从举办以来参与人数最多的一次。”

　　“其他分院？没有这么夸张吧？只不过是两个低级弟子的比试而已。”吴岩错愕了一下，有些疑惑地问道。

　　“这怎么能算是低级弟子的比试？吴兄可知道，我们行云分院已经有几十年没有弟子能够成为内门弟子了，也正因为如此，在四大分院中，我们分院始排在最后，但那周克却是极有可能在三年后成为内门弟子的，但现在又出了一个能与周克分庭抗礼的弟子，其他分院焉能不震动？”燕然耐心地解释道。

　　“哦，原来如此。”吴岩点了点头，神色间依然是一副平静的样子，不管这场比试会引起多大的轰动，都是与他无关，现在他要想的却是如何用不算高明的手法赢了这一场。

　　因为如此轰动的比试定然会有元婴期修士甚至是化神期修士在场，他若是表现的太轻松，难免不会令人怀疑，不过此事的难度可不小，那周克本来的实力就不俗，现在又成功进阶，假若他一不小心的话，反而会弄巧成拙。

　　“嘿嘿！吴兄！我有一些朋友想见识一下你的风采！他们可都是你忠实的支持者呢？”犹豫了一下，燕然还是不好意思地说道。

　　“忠实支持者？是不是他们都买了我赢？好吧！正好闲来无事，就随便走走吧！”吴岩随意笑道。

　　听见吴岩答应，燕然却是面露难色，支吾了半天才道：“吴兄！你不要怪我啊！当初我为了筹集灵石，都把你说成神仙一样，现在周克如此风光，他们自然就……就有些后悔，所以，吴兄一会不妨展露点神通，让他们的心思安定一点。”

　　说到此处，燕然很小心地瞧了吴岩一眼，又飞快地道：“而且为了扩大吴兄你的影响，我又邀请了一些朋友，如果能看见吴兄你大展神威的话，他们说不定会转而支持你的。”

　　“哦！此事看看再说吧！”吴岩平静地道，这燕然还真是一个怪胎，明明是修仙者，偏偏对经商方面如此上心，真是不知道他是如何修炼到结丹初期的。

　　见吴岩没有动怒，燕然终于放下心来，带着他向听松阁中一处宽敞的院落中行去。

　　片刻之后，吴岩二人便来到此处，却发现此时已有十几名分院弟子守候在此处，这些人中他有大半都不认识。

　　“吴兄！好久不见！”北宫冥第一个迎了上来，热情地道，看来他已经处理好那偷窃事件了。

　　吴岩微笑答礼，在寒暄几句后，才由燕然将众人一一介绍了一遍，不过在听及这些人的身份后，他不由暗自惊讶，原来这十几人中，竟有七八人是其他分院的弟子。

　　其中有两人的实力甚至要比周克还要强上几分，首先是清溪分院一个名叫青灵的十八九岁少女，此女虽然年纪尚轻，但修为却是达到了结丹后期，而且她的神识也是众人中最强的，吴岩甚至怀疑周克就是败在她的手中。

　　除了这青灵外，削月分院一个名叫剑绝的弟子实力也不容小视，而且他是名副其实的剑修，不过却没有北宫冥那种锋芒毕露，显然已经快达到心中无剑的境界。

　　“呵呵！久闻吴兄大名！今日一见果然不同凡响！在下冒昧问一句，吴兄认为此战有几成把握？”那剑绝率先说道，但眼中却是有点别的味道。

　　听见此话，吴岩只是淡淡一笑，随意地在一把檀木椅子上坐下，轻啜了一口灵茶后，这才道：“一成把握也没有。”

　　“哦！这么说吴兄是承认明日一战必败无疑了？或者你是在敷衍？”剑绝旁边的一个修士冷笑道。

　　“剑独师弟此言差矣！吴兄怎么会是在敷衍？我想就算是让周克来回答，答案也是如此，战场上的情形，瞬息万变，谁也不知道下一刻究竟会发生什么，假若仅凭修为来判断，肯定是会吃大亏的。”一个非常柔美的声音响起，竟是那清溪分院的青灵。

　　此时她又对吴岩轻笑道：“不过看吴兄轻松的样子，定然是胸有成竹，我听说周克为了此战，特意闭关了一个月，但吴兄却是整日里游山玩水，甚至还去和人在半夜决斗，只是这种心态就已经占了先手，所以若青灵没有猜错的话，吴兄要么有绝对的把握，要么就是根本不在乎此战的输赢。”

　　听着青灵丝丝入扣的分析，吴岩禁不住哑然失笑，想不到这种小事情也被她搜集到，不过此女绝对是个难缠的对手，不但做事谨慎，更是深悉人的心理，只是这份心智就足以令人敬畏。

　　“青灵姑娘过奖了，不过你既然对在下如此有信心，不知有没有在那盘口中下注呢？”

　　“下注？”青灵美目中闪过一丝讶色，随即微笑道：“青灵对此类事情并没有兴趣，但今日见到吴兄，倒也不妨玩上一回，嗯，就压两万灵石吧！”

　　“呵呵！青灵姑娘此事就全权交给在下处理就好，我可是吴兄首选的代理人！”见青灵准备下注，燕然立刻笑呵呵地跑上来接洽，看他那热情的样子，让吴岩禁不住怀疑那地下盘口是不是他开的？

　　“在下也压五万灵石，不过我是买周克赢！不知燕兄可否替在下一并受理？”那剑独傲然取出一个储物袋递给燕然。

　　此话一出，整个房间中顿时一片寂静，本来买谁输谁赢都是很正常的，但剑独此时公然如此说，无疑是等于在向吴岩挑衅。

　　燕然脸色一变，正要发作，吴岩淡淡的声音却在此时响起，“当然可以，假若在下一不小心赢了，还得特意感谢剑兄的大力相助，毕竟灵石这东西，谁也不会嫌多不是？当然，更多的可能是剑兄你赚的盆满钵满，到时候可不要忘了给在下分一杯羹。”


第27章 墨阳剑

　　“吴兄请不要见怪，在下师弟一向心直口快。”剑绝不悦地瞪了剑独一眼，这才有些歉意地说道。

　　顿了顿，剑绝继续说道：“其实早在吴兄与周克决定比试前，在下就知道了吴兄的大名，所以在下此次前往行云分院，一来是为吴兄助威，二来却是要见识一下吴兄的风采。”

　　“哦，竟有此事？”吴岩有些奇怪地道，目光却扫了一下北宫冥与燕然，假若剑绝所言属实的话，此事就肯定与两人有关。

　　见到吴岩的目光，剑绝从容一笑道：“北宫冥是在下的表弟，他的御剑术便是在下所传授，而且也达到了人剑合一的境界，但是月前，他的御剑术竟被吴兄轻而易举地破掉了，故此在下才会见猎心喜，还请吴兄不吝赐教。”

　　“呵呵！原来如此，我们修仙者是避免不了战斗的，互相讨教也是正常，在下也想领教一下御剑术的高明，不过却是要等到明日一战后，不知剑兄意下如何？”吴岩平静地道，这剑绝的御剑术已经到了心中无剑的境界，也算是一个难度的对手。

　　要知道在修仙界中之所以剑修的数量很少，实在是因为此道要比寻常的修炼体系困难得多，不过一旦达到人剑合一，或者心中无剑的境界后，却往往要比同级修士的攻击力强上很多。

　　至于说剑修的最高境界万物皆为剑更是恐怖，据说到了此境界，便是化神炼虚期修士，若手中没有强大的法宝或灵宝的话，都很难接住那堪称世间最锋利的剑气。

　　不过剑修在突破了这一境界后，所走的道路却是与普通修仙者完全不同，普通修仙者可以通过渡劫飞升为仙人，或者直接化为散仙，但剑修却是利用体内的无匹剑气直接成就剑仙。

　　而剑仙无疑是所有传说中最为恐怖的存在，就是连仙人都要退避三舍，但成就剑仙之路却是要比飞升为仙人更困难，事实上，无数岁月以来，仙人的踪迹可以偶尔听闻，但剑仙却始终存在于飘渺的传说中，甚至于古籍中也罕有提及。

　　所以，在很多修仙者眼中，剑仙绝对是一个非常神秘的存在，而吴岩也不例外。

　　不料剑绝听到吴岩的话后却是摇了摇头道：“如果吴兄同意，我们就在此刻比试一场，假若吴兄有什么损伤，明日一战可由在下出手。”

　　剑绝此言一出，房间中的众人却不由一愣，他如此表态岂不是说他有十足的把握击败吴岩？只是他此举的意图却有些耐人寻味。

　　“剑兄这个要求未免有些过分了，你如此说岂不是要令吴兄失信于人？”此时一直坐在旁边不动声色的燕雨忽然皱眉道，在她看来，正因为吴岩，听松阁才会扬眉吐气了一番，但现在这剑绝横插一腿，岂不是把好处都占了。

　　“失信？燕姑娘此言差矣！吴兄与周克一战，为的不是名，亦非利，而是对自身的挑战，现在既然在下值得吴兄出手，那与周克交手有什么区别？我想就算是周克也不会又什么意见。”剑绝郑重说道，犹如实质的目光却是始终盯着吴岩。

　　微微一笑，吴岩不以为意地道：“既然剑兄如此坚持，那我们就先比试一场吧！正好当做明日一战的热身，剑兄！请！”

　　“请！”剑绝一拱手，随即化作一道剑光冲出房间。

　　“吴兄，大战在即，你如此做未免有些鲁莽了一些。”燕雨有些不悦地道。

　　“呵呵！怎么？燕姑娘对在下的实力没有信心么？这其实也没有什么，我若是败在这剑绝手中，明日也一定会败在周克手中，一场比试而已，没有必要太过在意。”吴岩淡然一笑，随即身影一闪，也消失在原地。

　　此时房间内的众人却都是一脸兴奋，纷纷跟了上去，这剑绝可是同周克是一个级别的高手，可以说此战的精彩程度丝毫不会亚于明日那一战。

　　那青灵是最后一个走出房间，但她的目光中却多了一丝疑惑。

　　吴岩在冲出房间后便在距剑绝百丈外的空中站定，此时的剑绝已经将那道剑光散去，露出原来的身形，不过给人的感觉却与先前完全不同，似乎那身体只是一个影子，真正的剑绝却不知身在何方。

　　“难道这就是心中无剑的境界么？”吴岩不由暗自惊讶道，看起来自己还是低估了这剑绝的实力。

　　此时剑绝毫无情感的声音响起，“吴兄，在下七岁学剑，十五岁剑术大成，二十二岁时凭借一柄青纹剑加入削月分院，十年后达到心中有剑境界，苦练三十年后始能做到人剑合一，承蒙恩师赐下墨阳剑，至今已有八十九年，方能窥入心中无剑之境，今日愿以无形剑气领教吴兄高明！”

　　剑绝话音一落，整个人忽然诡异地化作漫天的青蒙蒙剑气，紧接着数十道剑气闪电般向吴岩射来。

　　见到此幕，吴岩面上却露出了凝重的神色，这剑气上面虽然没有任何灵力的波动，但其杀伤力却是不容小视，这种剑气完全是由剑修经过长年累月才在体内形成的剑元力所化。

　　此种力量完完全全是以破坏为主，再加上其锋利无比的特性，当真是所向披靡，基本上可以无视那些普通的防御护罩和普通法器的抵御。

　　没有任何预兆，一只巨大的火焰手掌忽然凭空出现，直接将那几十道剑气完全笼罩在其中。这却是这段时间以来，吴岩融合了火焰护罩的超强防御力，又加入了一些从归一火禁中领悟来的手法，进而形成的一种可攻可防，还带着一些禁锢性质的手段。

　　本来吴岩是打算用此火焰手掌对付周克，毕竟他还不想暴露自己全部的实力，而这种极具噱头，需要熟练操纵手法的方法无疑会给自己减少很多麻烦，就算是最后战胜了周克，也不虞被人产生怀疑。

　　“哼！”剑绝却是冷哼了一声，他早就从北宫冥口中得知吴岩非常擅长操纵火焰，但他这剑气可不是那无形玉尺，不是想束缚就可以束缚的。

　　所以他不但没有操纵那些剑气闪开，反而加快速度冲了过去，但在下一刻，一幕令他难以置信的情形突然出现，那些剑气在遇到那火焰手掌后速度竟然一下子慢了下来，仿佛坠入了一个大泥潭。

　　“变！”剑绝的反应也是极为迅速，暴喝一声，那几十道剑气竟在瞬间凝为一柄十几丈长的巨剑，毫不犹豫地向着那火焰手掌劈去，这一击的力量是如此强大，顿时令周围几十丈范围的空气产生了剧烈的波动。

　　眼见那火焰手掌便要被那巨剑击中，异变忽起，犹如一阵春风拂过，那火焰手掌忽然化作漫天的红色花朵，随着那巨剑下劈的势头随意飞舞起来，假若没有那杀气腾腾的巨剑，这场景还真有些落英缤纷的感觉。

　　见到这一情形，不但剑绝面色一变，便是周围观战的众人也禁不住暗暗喝彩，别的且不说，只是这种操纵火焰的能力就当得上出神入化。

　　不过那剑绝操纵剑气的能力也是非凡，在那巨剑即将劈向地面之际，竟硬生生将巨剑化为无数道碎小的剑气，但即便如此，地面上的一间精舍也在这剑气中化为齑粉。

　　“呵呵！这房舍可是属于听松阁的，剑兄待会可别忘了赔偿啊！”吴岩此刻轻松无比地说道，却没有操纵那漫天的红色花朵进行攻击，可以说这剑绝虽然能够释放出剑气，但在操纵上还欠些火候。

　　“墨阳剑出！”剑绝并没有理会吴岩的话，而是直接将所有剑气都收进一柄造型古朴，闪烁着墨绿色光芒的飞剑，而此剑才一出现，顿时一股铺天盖地的凌厉剑气便布满了数百丈的空间。

　　与此同时一种毁天灭地的杀戮气息自那柄墨阳剑传出，空气也似乎在这瞬间冻结，而那些观战的修士，除了青灵与燕雨外，都不由自主地退出了这剑气笼罩的范围。

　　“这墨阳剑怕是能与中级法宝相媲美了，不过这天一门的弟子还真是奢侈啊！上次是北宫冥搞出一件无形玉尺，这次又出现一柄墨阳剑，结丹期的修士都有如此豪华的装备，那元婴期化神期修士又当如何？”吴岩一边感叹着，一边将那些由火焰形成的红色花朵收了回来，因为在中级法宝的攻击下，这种手段根本没有意义。

　　“希望那周克手中没有这种变态的法宝吧！不然的话自己也只好认输算了。”暗自苦笑了一下，吴岩直接将星雾释放了出来，虽然星雾肯定无法与中级法宝比威力，但它那无孔不入的特性却是要比剑绝的剑气灵活的多，想来维持个平局还是可以的。

　　“禁灵破！”随着剑绝一声大喝，那墨阳剑忽然爆发出一股更为强大的杀意，牢牢地将吴岩锁住，而与此同时一只体长十几丈的巨大灵兽虚影忽然自那墨阳剑中射出，恶狠狠地盯住了吴岩，这竟然是此剑所封印的器魂。

　　“器魂？”暗叫一声不好，吴岩挥手给自己穿上火焰护甲，同时向后急退，他实在没有想到这墨阳剑竟然会有器魂，要知道在修仙界，中级法宝比比皆是，但能够拥有器魂的却寥寥无几，因为能够封印器魂的至少需要达到灵宝那一级别。

　　不用说，这墨阳剑定然是上古修士所炼制，而且剑中所蕴含的杀气竟如此强烈，怕是至少要屠戮过千万人才能达到这种程度。

　　虽然吴岩一见不妙，立刻飞退，但那股杀意却始终如附骨之蛆，挥之不去，而此时那封印的灵兽也怒吼一声，向他猛扑而来，这剑绝竟是丝毫不留后手。

　　见到此景，吴岩心中不由生出一丝怒气，这剑绝竟是如此不知好歹，不过是一场比试而已，竟然想赶尽杀绝不成？

　　冷笑一声，吴岩挥手之间，便将几十张火云符释放出来，随即将他的身形淹没在火海之中，而趁着众人视线被阻隔之际，那灭尘雷也在转眼间凝结出来，此时那灵兽虚影已经冲击火海之中。

　　就在外面众人大惊失色之际，一声沉闷的巨响忽然自火海中传来，紧接着那原本胜券在握的剑绝忽然喷出了几口鲜血，而那凝结在墨阳剑上的剑气也在这瞬间被弹了出来，这些剑气再也不复先前的凌厉，反而像无头的苍蝇那样射入剑绝体内，很显然这些剑气不知为何竟出现了反噬的情形。

　　受此影响，剑绝再次狂喷了几大口，这才勉强将体内的剑气压制住，不过却再也无法漂浮在半空之中，摇晃了几下，竟一头栽了下来。


第28章 疾风剑气

　　“师兄！”“表哥！”两道人影抢出，立刻将剑绝接住，正是那剑独与北宫冥。

　　此时远处那漫天火海忽然慢慢地消失，吴岩的身形随后显现出来，此刻他面上却平静无比，如非众人亲眼目睹方才那场大战，还真是难以相信他在轻描淡写间击败剑绝。

　　“发生了什么事情？”几十道遁光从远处射来，却是行云分院负责日常警戒任务的修士，“咦？是你？怎么？难道有人向你挑战？”一个元婴初期修士在看到吴岩后，有些疑惑地问道。

　　原来自从那日吕姓修士颁布那道命令后，这些专责警戒的修士便又多了一项任务，那便是防止有分院弟子再找借口向吴岩挑战，故此这些人倒认识吴岩。

　　“呵！没什么，只是有个朋友小小地卖弄了一下他的剑术，结果把那座房子搞塌了，不过请各位放心，他一定会按价赔偿的。”吴岩指着那已经化为粉碎的精舍笑道。

　　那元婴修士疑惑地瞧了吴岩几眼，又望了望有些目瞪口呆的众人，这才道：“明日就是比试之日，你最好不要出什么乱子，否则掌院那里我很难交代。”说完才带人离去。

　　见到这些巡逻修士的身影消失，吴岩转身望了一眼那面色苍白，目光中仍是充满不甘与震惊的剑绝，冷冷道：“大家都是同门弟子，怎可为了一场比试的输赢就使用如此手段，既然是无剑，就应该是无喜无怒无嗔无怨，执念太深，又怎能将心中无剑的境界发挥出来。”

　　说完，吴岩不再理会众人，转身离去。

　　其实他方才是动了真怒，那剑绝动用了墨阳剑，本身就已经占了很大便宜，但又妄想用墨阳剑内中那无匹的杀气震慑住他，若非他因为将青丝决突破了第四层的缘故，早已不受任何心魔幻像影响，后果还真是不堪设想。

　　但那杀气实在太过强烈，尽管吴岩没有看到幻象，但心神难免受了一些影响，进而被其牢牢锁住，否则凭他的御风决也断不会惧怕一个器魂。

　　也正因为如此他才不得不冒着暴露实力的可能用灭尘雷将那器魂完全灭杀，而器魂被灭，自然会导致心神与其紧密相连的剑绝同样遭受重创，不过他的损失可不仅仅是这些，那墨阳剑之所以灵性十足，却是与那器魂有着莫大的关系，但如今少了器魂，怕是威力至少要降低三分之一。

　　回到自己的房间，吴岩一边恢复因为施展灭尘雷而造成的损伤，一边思索着与剑绝这一战。

　　这一战他的确是收获很多，尤其是剑绝所释放的那种凌厉剑气让他非常感兴趣，这剑气只要足够精纯，操纵足够熟练，其杀伤力绝对要增强很多。

　　像那剑绝所释放的剑气已经很不错了，但由于他在操纵方面，以及凝结成形方面实在太逊色，假若是由吴岩来操纵的话，单单是这些剑气就可以逼得一个元婴期修士手忙脚乱。

　　当然吴岩是不可能专门为此去修炼御剑术的，但他却可以借用这种以剑元力凝结成剑气的方式模拟出类似的攻击方式。

　　其实一直以来，吴岩都对自己的攻击方式不是很满意，像灵力，也只能用在五雷决上面，威力虽大，但对自身损害也是同样巨大，可以说能够不用就尽量不用。

　　而火焰之力是他的强项，虽然这种力量也是以破坏为主，但其攻击面积太大，对付一些级别低的对手还可以卖弄一下，级别高的就束手无策，所以要想提高火焰之力在小面积的攻击力，就得提高其精纯度，本来紫焰灵火是很不错的选择，但现在他还无法使用。

　　而风灵之力除了能应用在御风决上，似乎就没有别的方式可以使用。

　　但在目睹剑绝所释放的剑气后，吴岩却不由心中一动，自己的风灵之力在性质上其实与剑元力很相似，同样是以速度和灵活性见长，而且也符合剑气那种凌厉的风格，假若能将风灵之力用剑气的方式释放出去，说不定会收到更好的效果。

　　不过要想做到这一点却是很难，因为风灵之力是以气旋的形式存在，而剑气却是以丝或条的方式出现，假若他将风灵之力的气旋散开，怕是不但剑气没有出现，风灵之力反倒消散了。

　　皱着眉头，吴岩禁不住陷入了沉思之中，不知过了多久，他的神色忽然一动，却是想起了那寒风罡气与玄冥气的存在方式，它们不全都是成条存在的么？虽然离剑气的样子还有很大差距，但至少比气旋更加接近。

　　想到此处，吴岩心念一动，立刻手指间飘出一个小小的气旋，随即他开始尝试用各种方法改变气旋的形状，但片刻之后他还是无奈地放弃了这种尝试，因为如果对这气旋改变幅度超过它的临界点后，气旋就会立刻消散，而若是改变的幅度太小，则根本达不到他的标准。

　　暗叹了一口气，吴岩甩手将那蚕豆大小的气旋扔了出去，却刚好砸在一张椅子上，随着稀里哗啦一阵爆响，那椅子竟被那小小的气旋破坏成一堆碎木头。

　　见到这一幕，吴岩忽然眼前一亮，自己的思维还是被束缚住了，这风灵之力本来就不是剑元力，当然也不可能形成剑气，但却可以换一种方式来达到这个目的，比如说将风灵之力缩小到最小，然后像星雾中的蓝砂那样组合起来，只要自己能够操纵，就完全可以按照所需要的形状进行改变。

　　想到这里，吴岩不再犹豫，一口气释放出几十个只有米粒大小的气旋，然后用神识逐一将其操纵起来，很快，一缕与剑气有些相似，但却极为细小的青色光芒出现在他手掌间。

　　仔细打量了片刻，吴岩直接取出一颗紫晶，随后心念一动，那细小的光芒顿时向紫晶射去，“咻”一个极轻微的声音响起，随即那紫晶上面赫然多了一个细小的孔洞。

　　“果然够锋利！力量集中到一处，其小面积的攻击力至少要增加几倍！”吴岩呆了一下，不由大喜道，假若他用气旋来攻击这紫晶的话，不但所消耗的风灵之力会成倍增加，而且也很难达到这种效果。

　　“嘿嘿！这既不是剑气，也不是气旋，但又两者兼备，嗯，就叫疾风剑气吧！想来应该会给那周克带来一些惊喜呢！”

　　※※※

　　就在吴岩继续完善那疾风剑气之际，他与剑绝一战的结果也快速在行云分院中快速传播开来。

　　在烟雨阁的一处静室内，周克与一个元婴后期修士正平静地听着一名分院弟子关于不久前那一战的描述，不过二人面上的表情却是没有什么变化。

　　良久，那元婴后期修士才缓缓道：“这个吴岩还不简单啊！瑞申，你确定他没有受伤？”

　　“这……应该是没有受伤，虽然当时弟子没有在场，但据说整个战斗连一盏热茶的时间都不到，从始至终那吴岩都是面色轻松。”那瑞申恭敬地答道。

　　“难道没有人看清楚那吴岩是用什么方法将那器魂灭掉的？”

　　“没有，不过据当时在场的人分析，那极有可能是一种威力巨大的法雷。”

　　“法雷？”那元婴修士点了点头，“这一点倒还合理，否则此人的实力还真是有问题，好了，你退下吧！”

　　“是！”那瑞申恭敬施了一礼，转身离开，而在他身影消失后，那元婴修士沉默了片刻，忽然问道：“克儿，你对这吴岩怎么看？”

　　“回禀师叔，根据目前掌握的情况来看，此人非常擅长操纵火焰，其手法的纯熟怕是连火师叔都不是对手，也正因为如此，才能将他自身修为较弱这一缺点掩盖起来，其次，便是他的身法，虽然并不算太快，但给我的感觉却是非常飘逸空灵，所以这定然是他的一个杀手锏，有了速度做优势，几乎可以立于不败之地。”

　　“第三，便是他手中那件法器，或者应该是一件低级法宝，当日在与狄秋一战时，此物的变化便令人捉摸不透，而且我怀疑，此物还有其他手段没有被施展出来。除了以上三点之外，最重要的却是这吴岩对战场形势的把握，可以说基本不会犯错，所以我若对上他，也只有五成的把握。”

　　“五成？昨日你不是说连一成的把握也没有么？”那周克的师叔笑着问道，眼中却满是赞许的神色。

　　“回禀师叔，昨日是克儿对那吴岩只了解一点，但通过今日一战，我却已经掌握了他至少一半的手段，所以才会有此一说，”周克面色平静地道：“其实今日这一战，他之所以能胜剑绝，多少有些偶然，从他对墨阳剑的反应来看，他身上并没有克制中级法宝的手段，但那剑绝却是有些求胜心切，竟贸然释放器魂攻击，才会被他抓住机会，一举击败，假若剑绝采取稳扎稳打的方法，最后败的一定是吴岩。”


第29章 聚灵火阵

　　听松阁南面的水榭一向是最为清幽之处，但是在今夜，却是人来人往，热闹非凡，这自是因为吴岩与周克在此比试的缘故。

　　在那由几道长廊相接的两座水榭平台上，分别是听松阁与烟雨阁的一些分院弟子在谈论着什么，而吴岩与周克也在其中，两人的目光不时碰撞在一起，但却并没有想象中那种激烈的火花迸现，吴岩固然是一脸轻松，周克也同样面带微笑，就仿佛多年的老友，亲近无比。

　　在这两座平台上还有十几名元婴修士，不过身份最高的只是两名副掌院，分别是那吕姓修士和那蓝姓修士，这情形让吴岩在放下心事的同时也暗笑自己太过小心，其实不管自己与那周克是多么出色，那也只是在低级弟子中而已，根本不会被那些高阶修士放在眼中。

　　要知道天一门作为修仙界第一大门派，其实力绝不是短时间就可以看出来的，只看在一些中小门派里，结丹期修士都被作为主力，但在天一门却只是最低级的弟子。

　　而先前燕然的形容却是有些夸张，事实上能赶来观看这场比试的，绝大部分都是低级弟子，像那些已经是元婴期的中层弟子却是对此没有太多兴趣，更别说那化神修士。

　　当然，这里每一个低级弟子都是极为不简单，除去这个身份外，他们还与一些中小门派或修仙家族有着密切的关系。

　　“吴兄，那地下盘口的比率已经升至十三比九了！”燕然一脸喜色地凑到吴岩身边道，“现在很多人都看好你呢！据说那剑绝在四大分院的排名上可是要比周克强了许多。”

　　瞧了满脸得意的燕然一眼，吴岩却是很想询问一下那地下盘口是否由他主持，不过此事对他来说根本没有什么影响，倒是现在他反而有些犹豫要不要输了这一场，毕竟就算自己做足功夫，这天一门的整体氛围也是以竞争为主，但自己接连击败剑绝和那周克却有些惊世骇俗。

　　可以肯定，当自己击败周克后，就会迎来新一轮的挑战，而这些挑战多数还来自其他几大分院，否则像青灵，剑绝这些人眼巴巴跑到这里做什么？

　　除此之外，还有一个原因便是他若击败周克，就很有可能破格成为天一门的内门弟子，这对其他人是无上的殊荣，可对于吴岩来说却是一个桎梏。

　　虽然成为内门弟子就会有最顶级的功法修习，但他现在所需要的不是顶级功法，而是一些参照，而且经过这么长时间的摸索，他早已形成了自己独特的修炼方式，尽管有些乱七八糟，可这并非不能完善的。

　　而他当初加入天一门并没有长远停留在这里的打算，充其量会在考核合格后继续停留一段时间，因为经过了过去几十年的独自修行，他反而有些不习惯被束缚着。

　　在吴岩漫无边际地乱想之际，听松阁与烟雨阁的修士已经开始了前四局的比试，不过很显然众人都是心不在焉，就连参与比试的几人也都是草草结束，当一阵喝彩声响起的时候，被期盼已久的重头戏终于拉开帷幕。

　　周克依然是从容潇洒，淡然自若地跃上半空中，他的动作虽然没有吴岩御风诀那般灵动无拘无束，但却另有一番从容不迫的味道，只是那一连串动作便可看出他坚实的基础以及强大的自信。

　　吴岩的出场却是简简单单，不过再也没有从前的嘘声一片，毕竟能轻描淡写地击败剑绝，这份实力本身便不容质疑。

　　当吴岩与周克在百丈的距离外形成对峙后，整个水榭忽然变得寂静无比，无数双眼睛紧紧盯着半空中的两道人影，生怕错过每一个瞬间。

　　此时周克忽然开口道：“吴兄可知在下现在心里想的是什么？”

　　“不知道，我这人愚笨无比，周兄这般风流人物的心思又岂是我能揣摩！不过我现在心里想的却是今次不要输得太惨，因为我给我自己压了两万颗灵石呢！”吴岩随意地笑道，目光里却是一片平静。

　　“呵呵！吴兄真会开玩笑，其实此次我还真是要感谢吴兄能作为在下的对手，也正因为如此，在下才能在如此短的时间内再进一步，所以今次不论输赢，在下都会对吴兄感激不尽。”周克说完，便从容祭出一件由红黄蓝三色组成的光束，此光束似乎非常有灵性的样子，在被祭出后便仿佛撒娇一样缠绕在周克手腕之上。

　　看到此光束吴岩不由暗自苦笑，不论是剑绝还是这周克还都是身家丰厚啊！这光束肯定也是一件中级法宝，而且与那墨阳剑一样拥有器魂，不过很明显这器魂已然通灵，他甚至能够感觉到此宝完全可以和周克进行交流。

　　“吴兄小心了，此宝名为浑天羽，是采用上古灵禽朱雀脱落的尾翼炼制而成，不但可以吸收各种火焰，更是可以施展各种火属性攻击，听说吴兄是控火高手，倒不妨给在下这浑天羽指点一二。”周克说着，轻轻一挥手臂，顿时一片几十丈的火焰从那浑天羽中释放出来，随后凝成一只巨大的灵禽朱雀。

　　这朱雀虽然身躯巨大，但身上的羽毛却是精致入微，栩栩如生，随着夜风吹过，似乎还能看见那羽毛的起伏，不过尤为令人惊叹不已的是这火焰朱雀的双眼，虽然也是用火焰形成，但竟然有种别样妖异的神采，似乎能够看透人的心扉。

　　见到此景，吴岩心中不由暗暗警惕，自己操纵火焰的手法可以说用的最多，任谁都知道这是自己的强项，但这周克竟然也操纵火焰前来进攻，毫无疑问，这浑天羽定然有一些特别的手段。

　　就在此时，那火焰朱雀轻轻一扇翅膀，瞬间便冲到吴岩面前，而它所带起的热浪更是将周围的空气炙烤得有些变形。

　　暗叫一声厉害，吴岩连忙施展御风诀躲闪到一边，虽然说这朱雀也是火焰形成，但却是由那中级法宝浑天羽释放出来的，其中所蕴含的攻击力绝不是他的火焰可以抗衡的。

　　而那周克虽然一上来便说同自己较量火焰的操纵，但实际上却大占便宜，换句话说那火焰不过是一个幌子而已，真正出手依旧是那中级法宝。

　　假若他采取稳扎稳打的战术，最后输的一定是吴岩，当然若是吴岩用上灭尘雷的话又是另一回事。

　　只是几个呼吸之间，那火焰朱雀就展开了近百次进攻，乍一望去，大半个天空都布满了火红的影子，这是因为那朱雀的速度太快，结果留下的一道道残影。

　　而吴岩此时却有些狼狈，虽然那朱雀的进攻都被他用御风诀躲了过去，但无疑他是落在了下风，这让观看的众人不仅大失所望。因为根据昨日那些目击者的描述，那剑绝在吴岩面前根本没有施展出太多手段便被击败，按理说不至于在对上周克时如此狼狈，更何况操纵火焰本来就是他最擅长的。

　　但现在这吴岩竟然被一个用火焰凝聚成的灵禽追得漫天跑，这让人禁不住怀疑他是否没有用出全力，一时之间，水榭中嘘声一片，当然，也还有少数实力较高的修士能够看出这里面的奥秘，不过自然不会有人说出来。

　　对于那些分院弟子的反应，吴岩根本不去理会，现在这火焰朱雀的强悍反而引起了他的兴趣，毫无疑问，这朱雀绝对不是那浑天羽的器魂，而且这凝练火焰的手法也堪称经典，但这却不是那周克所为，如果他猜得没错，这浑天羽作为一件火属性的法宝，在其内部定然安置了一种可以操纵火焰的小型阵法。

　　所以周克只需操纵这件法宝就可以施展出这种出神入化的操纵手法。

　　想到此处，吴岩心中不由一动，一边闪躲着那火焰朱雀的攻击，一边释放出几团火焰，果然，那几团火焰只是坚持了片刻便被那朱雀完全同化。

　　见此情形，吴岩却完全没有理会，反而继续释放出大量火焰，似乎是要迟滞那朱雀的攻击速度，不过那看似汹涌的火焰在那朱雀面前却仿佛绵羊遇见了恶狼，根本没有任何抵抗便被吸入其中。

　　而此刻在远处操纵火焰朱雀的周克却禁不住皱了皱眉头，吴岩此举实在令他有些疑惑，这火焰朱雀其实就是那浑天羽中极为厉害的聚灵火阵所化，不但可以随意操纵和吸收火焰，更可以为浑天羽这件法宝提供火焰能量。

　　也正因为如此，这朱雀根本不怕任何火焰攻击，而这也是周克用来克制吴岩那神出鬼没的火焰操纵手法，假若吴岩没有识破，反而真的用火焰来进攻的话，他自然可以利用此法将吴岩身上的火焰全部吸取干净。

　　而若是吴岩识破的话，也只能无奈地放弃这种威力最强的手段，如此一来，周克击败他也只是时间问题。

　　不过从方才的情形看，那吴岩明显是知道火焰朱雀的厉害，否则断不可能一直选择逃避，但是现在他做出这种举动又是为何？饶是周克算无遗策，可对这种不可理喻的行为仍是大惑不解。

　　此时那朱雀在吸收了吴岩释放的大量火焰后，已经明显的壮大了近两倍，速度和灵活性都要比先前迟缓了一些，在发觉这一情形后，周克却是连声冷笑，他现在终是明白了吴岩的用意，那就是让朱雀尽可能多的吸收火焰。

　　虽然说那聚灵火阵有吸收火焰的能力，但终究是有个限度，假若在短时间内吸收了大量火焰，自然在运转方面会出现迟缓的情形，可以说用这种方法对付聚灵火阵的确很有效，但前提是有足够多的火焰，想来就算吴岩将身上的法符以及法力全都转化为火焰也达不到那个临界点。

　　想到这里，周克却是放下心来，耐心地等待着吴岩体内火焰枯竭的那一刻。


第30章 和局

　　水榭上空方圆几百丈的范围内此刻已经完全被火焰笼罩，而吴岩与的身影也早已消失不见，唯有那不断剧烈变换的火海在昭示着战斗还在继续。

　　不过此时那周克的面容已经没有先前的从容，反倒是有些惊疑不定，因为他实在没有想到，吴岩身上的火焰不但没有枯竭，反而是越来越多，而那朱雀在吸收了这么久的火焰之后，身形早已增长了四五倍，眼看便要到达临界点。

　　“看来我还是低估了你操纵火焰的能力，但那又如何！我这浑天羽可并不只是这一种手段！”周克低声自语道，手中法决再次一变，顿时有十几道黄色光芒从他手臂上的光束中射出，随即没入那火海之中。

　　但就在此时，那火海中速度明显慢了一半的朱雀忽然出现了诡异的变化，竟在一瞬间将那火海中的火焰吸取了大半，而吴岩的身影却不知在何时消失的无影无踪。

　　这一情形不但令周克目瞪口呆，便是在下面观看的众人也是疑惑不解，因为在上一刻大家还都能用神识察觉到吴岩的存在，但是现在，吴岩就仿佛人间蒸发了一样。

　　不过随即众人便将目光移向那早已臃肿的像一个大胖子的火焰朱雀，毫无疑问，这朱雀的变异绝对与吴岩有关。

　　而这个时候，周克忽然面色狂变，因为他竟然在此刻失去了对那火焰朱雀的控制权，眼见那朱雀逐渐变成一个巨大的火球，他心中忽然升起一股非常危险的感觉，一边操纵那十几道黄色光芒护在身前，一边向后急退。

　　“呼呼！”此刻从那巨大的火球中突然窜出来上百道火舌，在半空中形成一张更为巨大的火网，随即快速地向着周克罩去，这竟然是吴岩在不知不觉中将其控制权夺过来。

　　原来在方才，吴岩在不停释放火焰但同时，便将一缕最精纯的火焰也混在其中，若是平时，此法肯定不能奏效，但那朱雀因为吸收了大量火焰，在火焰操纵方面便有些迟滞，刚好给他钻了空子。

　　有了这一缕火焰做内应，吴岩很轻松地就将那朱雀体内的大量火焰据为己有，随后又断开了与周克的联系。

　　当然，若不是吴岩操纵火焰的能力非常熟练，是根本不可能做到这一点的。

　　“哼！”在退出数百丈后，周克停住身形，冷哼了一声，手中法决再次打出，随后那十几道黄芒在瞬间再次凝结成十几只脸盆大小的朱雀，竟是毫不畏惧地撞向了那火焰巨网，在片刻间就将整张火焰巨网搅得稀巴烂。

　　“啧啧！中级法宝的威力还真是不容置疑，自己操纵的巨网虽然精妙，但仍是不堪一击。”火焰之中，吴岩一边自言自语，一边漫不经心的操纵火焰阻拦那十几只朱雀的进攻。

　　实际上，若这是一场生死之战，他至少有十几种方法将这些朱雀拦截下来，不过现在既然不想太引人注意，他自然没有必要施展出来，至于说方才的举动则是为了掩人耳目，毕竟若他表现的太过差劲，会很容易让人看出来。

　　“轰轰”十几重火焰屏障转眼间被那些由黄色光芒凝结的朱雀冲散，但随即又有十几重火焰屏障出现，就这样，那些朱雀的攻击虽然犀利，但一时半刻还真无法攻到吴岩身边。

　　对于吴岩这种近乎无赖的行为，周克却是再也忍不住了，虽然他一开始制定的方案是稳扎稳打，但方才一连串的变化却让他有些措手不及，现在双方看似是处在僵持状态，可他很清楚，吴岩从交手至今还没有动用其他的手段，而他的浑天羽却将大部分手段都施展了出来，假若吴岩一旦发动反击，他实在没有把握接下来。

　　长啸一声，周克身上忽然出现一层白色铠甲，他整个人也因为这层白色铠甲的出现变得气势非凡，就仿佛天神下凡一般，而他的灵力波动更是增强了近一倍。

　　“天龙甲！”见到那层白色铠甲，地面上的众多分院弟子不由一阵惊叹，而吴岩心中也是微微一惊，这天龙甲不是什么法宝，却是天一门五大绝学之一，共分十三重，修炼之后，会这身体周围形成一个类似铠甲的防御罩，据说只要修炼到第三重，便可无视任何法器的攻击，而很明显，周克已经修炼到了第三重。

　　当然，若仅仅是防御的功能，这天龙甲也称不上天一门的五大绝学，事实上，这天龙甲最大的特色便是可以大幅增强修炼者的攻击力，可以说最适合近身作战。

　　不过天龙甲这种功法一向只有内门弟子才能修炼，这周克既然能够修炼，定然是因为他的身份非同小可。

　　白影闪动间，那周克已经凭借天龙甲冲了过来，而那些黄色朱雀也纷纷化作黄芒漂浮在他身边，看他的样子，似乎是想赤手空拳来和吴岩对决。

　　“轰”周克一拳击出，立刻有一道白色的旋风出现，并迅速扩大，转眼间那白色拳风竟直接将几十丈范围的火焰一扫而空，其威力丝毫不亚于那浑天羽的攻击。

　　只是一连几拳，吴岩就不得不从火焰中现出身来，因为再这样下去的话，他可就真的被那拳风击中了。

　　身形连闪，吴岩在瞬间退到百丈之外，而与此同时，疾风剑气也脱手而出，现在周克使出天龙甲，他正好实验一下这疾风剑气的威力。

　　只见一道青色的虚影在夜色中一闪而过，紧接着那周克一声闷哼，这道疾风剑气不但击破了天龙甲的防御，更是在他肩膀上射出一个手指粗细的小洞。

　　见到此幕，不但周克惊骇莫名，便是吴岩自己也有些吃惊，他实在没有想到这疾风剑气会如此犀利。

　　“周兄，此战我们做和吧！”吴岩忽然用灵力包裹着自己的声音说道，现在既然这疾风剑气能洞穿周克的防御，自然也能在瞬间灭杀他，不过这种结果并非吴岩所需要的，想来周克也不会有什么异议，因为在方才只要再偏一偏，他的小命就彻底完了。

　　此时周克呆立在半空中，面色却难看之极，不知不觉间冷汗便已湿透全身，刚才吴岩那一击根本没有任何先兆，他甚至不知道那是一种什么攻击方式，可以肯定，除了他自己之外，现场观战的众人没有一人能够察觉方才这一击。

　　如此想着，周克心中却是再没有任何斗志，可笑他处心积虑，自信满满地进行这场比试，自以为能够稳操胜券，却不知对方根本没有将他放在眼里，假若这不是比试而是一场生死决斗的话，他恐怕这第一时间就已经变成了一具尸体，再多的手段也是毫无用处。

　　深深地望了吴岩一眼，周克却在心中暗暗决定，如果没有万全的把握，绝不与此人为敌。

　　“吴兄高明！在下甘拜下风！”周克弯腰施礼，声音虽轻，但却传遍全场。

　　听见周克的话，所有人都是一呆，好半天才回过神来，现在明明是他占了上风，但他却莫名其妙地认输，这实在让人有些难以接受。

　　而那吕姓修士等人也同样大惑不解，他们都毫无例外地没有发觉那疾风剑气，这却是因为疾风剑气是由风灵之力形成，再加上体积不过寸许，所以就算有修士的神识扫过，也只会将其当做一缕清风，又怎么会联系到杀人利器。

　　“呵呵！周兄客气，你我实力不分上下，若是再硬拼下去，难免两败俱伤，此战还是以和论吧！”吴岩淡淡说完，又对平台上但吕姓修士等人施了一礼道：“各位师叔，弟子还要处理身上的伤势，就先行离去了。”

　　再次对还在发愣的周克微微点头，吴岩身影一闪，便没入了浓浓的夜色之中。


第31章 天宁城

　　一场期待已久的战斗只是在一柱香内以和局草草结束，这多少让众多分院弟子大感不满，尤其是那些下注的人，更是差点要破口大骂。

　　不过经此一战，吴岩在行云分院的排名却是确定下来，成为了低级弟子中公认的第二名，毕竟当时的情形是他完全落在下风，而周克的排名在四大分院却是再次上升，名气一时无两。

　　对于这些吴岩却是不屑理会，在接下来的数月里始终在房间中闭关修炼，同时细细体味与狄秋，剑绝，周克三人交手的得失。

　　虽然这三人都是结丹期的修为，但他们的战斗力却是要比一些中小门派的元婴修士还要强一些，至少吴岩知道，就算是在云梦宗，也不可能做到每个元婴修士都有一件中级法器的。

　　而且由于这三人的出身都是大有来历，故此所修炼的功法也是最顶级的，不论是狄秋的天罡剑阵，还是剑绝的御剑术，亦或是周克的天龙甲，随便拿出一样都是极为了不得，假若他们当时都有元婴期的修为，败的一定是吴岩。

　　轻轻呼出了一口气，吴岩缓缓睁开双眼，几个月前的那三场战斗让他获益良多，尤其是领悟出疾风剑气这种犀利无比的攻击手段，现在经过这段时间的尝试，他已经能够同时释放两道疾风剑气，可以说在很大程度上缓解了他攻击力偏弱的状况。

　　除此之外，受周克那浑天羽的影响，他对归一火禁的探索总算是小小进步了一点，更是因此生出了为自己炼制一件真正的火焰护甲的想法。

　　思索了一下，吴岩取出一张红色的小符，对着上面说了几句，随后将其释放了出去，这是天一门专供门内弟子在短距离传送消息的问讯符，传送距离只有五十里，虽然无法与动辄千万里的传音符相比，但在小范围内却是非常方便。

　　只是片刻之后，燕然的声音便在外面响起，“哈哈！吴兄！你总算出关了！嘿嘿！伤势好了没有？修为有没有精进？”

　　吴岩站起身来，随手打开禁制，却不由一愣，门外除了燕然外，竟然还有燕雨。

　　“怎么？难道吴兄不欢迎小女子前来拜访？”燕雨向着吴岩身后望了望，含笑道：“或者说吴兄房间内有什么秘密？”

　　“哈！燕雨姑娘说笑了，你可是请都请不来的稀客！我高兴还来不及，怎么会不欢迎？”吴岩瞧了燕然一眼，有些好笑地道，这燕然燕雨在这一点上还真有些相似，都是有着无理取闹的潜质。

　　“嘿嘿！吴兄不要见怪，家姐方才就在我旁边，我就是想隐瞒也瞒不了的。”燕然嘿嘿一笑，直接钻进吴岩的房中，这段时间以来，他和吴岩的关系也是逐渐熟稔，故此也没有太多的俗套。

　　“燕姑娘！请！”吴岩侧过身子，礼貌地道。

　　燕雨似笑非笑地打量了吴岩一眼，没有再说什么，直接进入了房间之中。

　　“吴兄，你还没有回答我的话呢。”燕然大咧咧地坐在椅子上，随手从储物袋中取出茶具给自己和吴岩倒了两杯灵茶，“嗯，千岛湖玉灵叶，可是云水星域四大灵茶之一，可惜每隔十年才收获一次，我这可是最后的存货了。”

　　“哦，多谢燕兄挂念，我的伤势早已痊愈，修为却没有多少进步。”吴岩一边说着，一边接过燕然递来的灵茶，却是有些好奇为什么没有燕雨的份，正在犹豫是否将手中灵茶转让出去，燕然却似乎看出他的疑惑，满不在乎地道：“吴兄不要管她，我们两人的口味完全不同，只要是她喜欢的，我就不喜欢，而我喜欢的，她也绝对不喜欢。”

　　“呃……”吴岩愣了一下，再看那燕雨果然取出一套与燕然风格完全不同的茶具，心中不由释然，这两姐弟的确有趣的很。

　　“吴兄，这是采自烟波海的云雾茶，虽然不是四大灵茶之一，但同样不容错过，此茶乃云雾中精华所凝，味道极淡，却自有一种清爽在其中，只需轻啜一口，那种清凉便游遍四肢百骸，犹如身在云端，常饮此茶，自是可以明目清心，减少心魔的出现。”燕雨淡淡地说着，也给吴岩倒了一杯。

　　瞧着面前的两杯风格，口味截然不同的灵茶，吴岩忍不住笑了笑，那玉灵叶茶香四溢，浓郁热烈，倒是与燕然的不安分性格有些相似，而那云雾茶却清鲜隽永，淡然从容，恰好和燕雨清丽的气质交相辉映。

　　品完这两杯口味不同的灵茶，吴岩这才道：“不瞒二位，其实在下此次叨扰是有几件事相求，第一是在下想购买一些炼器材料，但奈何手中没有太多灵石，故此才会麻烦燕兄，第二却是想和二位在法术方面做些交流，不知二位意下如何？”

　　“哈！我当是什么事情？灵石方面由我来解决，几百万我或许拿不出，但几十万我还是出的起的，至于说法术交流，我们更是求之不得，嘿嘿！吴兄只需给我指点一下操纵火焰的手法就行！”燕然痛快地道。

　　燕雨却是大有深意地瞧了吴岩一眼，微笑道：“吴兄想要炼器，这可正好，我在炼器方面也有些心得，还请吴兄多多指教才是。”

　　“嘿！既然是购买炼器材料，当然要去天宁城冷月轩，那可是修仙界第一大商盟的总部，只有想不到，没有买不到，吴兄，事不宜迟，我们立刻出发如何？”燕然一脸兴奋地嚷嚷道。

　　“既如此，燕兄带路就是，我来到这里这么久，还没有出去转转呢！”吴岩轻松地道，其实他叫燕然来，借灵石只不过是随口一提，真正的意图却是想通过他修习一些中级法术，毕竟以自己现在的身份，根本没有可能去浮云阁的第二层，而这燕然如此交游广阔，说不定能寻觅到一些。

　　一边说笑着，吴岩三人一边操纵飞行法器向着行云分院外遁去。

　　在飞出几千里后，三人的身影便出现在一座方圆近千里的巨大城池之中，这里正是燕然所提到的天宁城，有关于此城的情形在路上吴岩便从燕雨口中知晓。

　　这天宁城是玉凰星上最大的城市，也是一个纯粹的修仙者城市，里面居住的全部是修仙者，不过此城并不归行云分院管辖，而是由其他一些门派共同管理，想来这行云分院在这玉凰星上绝对是超然的存在，自是不理会这些繁琐之事。

　　天宁城本身就是建造在一处巨大的灵脉之上，故此管理本城的十个修仙门派的驻地也都在这里。

　　此城的常驻修士大概在二百多万左右，但每年流动的修士却高达几百万，之所以如此却是因为几个重要的条件，第一自然是因为天一门的行云分院就在这玉凰星，所以每年慕名而来的修士是很多的。

　　第二，则是天宁城中有两座大型传送阵，以及十几个中小传送阵，可以不夸张的说，从这里可以到达十大星域内的任意一颗有传送阵的星球。

　　第三，却是因为天宁城中的特产青岩石液了，此物对于改善修仙者资质有着莫大的作用，不过只有结丹期以下的修士服用才会有效果，除此之外，此物可以配合其他一些灵药炼制成青岩丹，此丹虽然无法改善资质，但增进修为的效果却是在同种类灵丹中遥遥领先。


第32章 化神修士

　　天宁城内一多半的区域都被那十个修仙门派所占据，而剩下的一小半区域才是普通修仙者和各种商铺聚集的地方。

　　不过这里的建筑除了那些商铺比较规整外，其余都是五花八门，所用的材料也是千奇百怪，据燕然介绍，这些建筑都是一些小家族或散修所居住。

　　片刻之后，一处占地面积颇大的五重楼阁出现在三人面前，其所用的材料竟完全由银线木组成，整个建筑在阳光下褶褶生辉，仿佛一座雕刻精美的冰宫，此处正是那号称修仙界第一商盟的冷月轩。

　　“这里到了夜晚才更有韵味，整座建筑都会散发出淡淡的银光，远远望去，就好像与月光融在了一起，可惜那银线木甚为稀少，否则的话，我说什么也要给自己建造一座。”燕然啧啧叹道，率先走了进去。

　　“银线木，素来以坚硬著称，是炼制法宝，战甲的上佳材料，但一向稀少，可这冷月轩只是为了产生这种清冷月光的效果，就动用了如此大的手笔，不愧是财大气粗的第一商盟，不过却难免会有人眼馋。”吴岩的目光在那由银线木建成的楼阁上扫了一眼，心中禁不住嘀咕道，因为他此行要购买的材料中就有这银线木。

　　走进冷月轩之后，吴岩才发现里面要比想象中宽敞了许多，虽然有数百修士在此处购买各种物品，但仍然没有拥挤的感觉。

　　不过燕然的脚步却是没有停，直接穿过这一重楼阁，向第二重走去。

　　“这第一重都是普通货色，而且也杂乱的很，小然是这里的贵客，有资格进入第三重，那里可是只有元婴期以上修士才能进入的。”燕雨轻声地为吴岩解释道。

　　“贵客？”吴岩笑了笑，却不怎么惊讶，他早就知道这燕然对经商很感兴趣，而且交游广阔，若是和这冷月轩不拉上点关系，那才是怪事。

　　“呵呵！原来是小然小雨，真是稀客，不过你们两个同时来我们这里却是头一回啊！快！上茶！要最好的玉灵叶和云雾茶！”在第二重楼阁的入口处，一个头发几乎要掉光了的老者笑眯眯地说道，此人竟是有元婴中期的修为。

　　“哼！一杯茶就把我们打发了，红伯！还是免了吧，我今天来可不是扫你的秋风的，你不用紧张兮兮地扮可怜，我的朋友想购买一些炼器材料，你没有意见吧？”燕然笑嘻嘻地拍了拍那红伯的肩膀，转身便要向里面行去。

　　“等等！等等！小然啊！既然是你的朋友，当然好商量，我亲自来给你们挑选如何？”那红伯急忙道，看他的神情，哪里还像一个元婴期的高手。

　　“不行！你这第二重都没有什么好东西，我们要去第三重，放心，灵石一颗也不会少给！要知道我燕然做事，向来最讲道理！”燕然使劲地摇了摇手中的扇子，理直气壮地道。

　　那红伯苦笑道：“小然，不是我不让你们去第三重，而是现在第三重正在接待一个化神期的修士，你们还是稍稍等候一下吧！”

　　“化神修士？好吧！这就权当一个借口好了，吴兄，我们先去第二重转转。”燕然说完，却是背着那红伯对吴岩与燕雨二人使了一个眼色，这才施施然地走了进去。

　　“燕兄，我们还是在第二重稍等片刻吧！毕竟化神修士和我们的差距太大。”吴岩一见燕然的神情，就明白他要偷偷跑去第三重，连忙用灵力将声音悄悄传过去。

　　“吴兄不用担心，小然不会乱来的。”在一旁的燕雨似乎是察觉了什么，悄声说道。

　　吴岩点了点头，从刚才的情形看，这燕然燕雨与这冷月轩的关系还不是一般的简单，如此他也就不必太担心了。

　　这第二重楼阁却是要比第一重小了许多，但各种装饰明显更加精致，十几个结丹期修士正在冷月轩的店员陪同下购买各种材料。

　　“吴兄，你想要购买的都是什么材料，不妨列出一份清单，让红伯去取，否则天知道要等多久？”此时燕然在稍稍思索后，转头问道。

　　“如此也好，我需要火棉丝三两，三百年银线木两块，青竹液五份，细磨石三块，火属性灵兽内筋一条……”吴岩一口气说出了几十种材料，这都是这些天来他早就思索好的，除了有限几种材料较为稀缺外，其余大部分材料都是较为常见的，按照他的估计，最多不会超过十五万灵石。

　　其实修仙界炼器的材料并没有太严格的标准，不像炼丹那样，不但要注意药草年份，还要将分量掌握好，尤其要小心各种药草之间会不会有抵触。

　　炼器则不同，就算是同样几种材料，同样一个人炼制，也可能会炼制出不同性能的法器法宝，像吴岩现在所列出的清单，只是最节约灵石的一种，而若是那些财大气粗的修士则很可能开出上百万灵石的清单。

　　“你要炼制战甲？而且还是火属性的，不过你挑选的这些材料似乎有问题，估计是炼制不出战甲的。”一个有些沙哑的声音从远处响起，吴岩等人闻声望去，却见一个四十岁左右的中年人正从第三重楼阁中走了出来，此人全身上下似乎没有一点法力波动，但偏偏给人一种不敢仰视的感觉。

　　“化神期修士？”吴岩三人的脑海中不由而同地冒出了这个念头。

　　此时那化神修士轻轻迈出了一步，竟直接跨越近百丈的距离来到吴岩面前，他所使用的竟然是缩地成寸的神通，这种神通却是要比普通的瞬移更具威力，据说修炼到极致，只需一步就可以跨越千万里。

　　“护身战甲的炼制至少需要有元婴期的修为才可以，不过真正炼制出有威力的战甲却不是那么容易，你一个小小的结丹修士也敢尝试，也算勇气可嘉，而且你这炼制的思路虽然行不通，但却很有新意。”那化神修士在打量了吴岩一眼后慢悠悠地道。

　　“多谢前辈指点，晚辈也只是一时贪图好玩，并没有指望会真的炼制成战甲。”吴岩恭敬施礼道，心中却是不以为然，他所炼制的战甲是以火焰护甲为标准的，自然与炼制普通战甲的方法不同，不过此人能单凭一些材料就可以判断出自己要炼制的什么，想来也是对炼器很有心得。

　　“嘿嘿！只是为了好玩么？用十几万灵石来玩，这手笔也太大了一些，小家伙，我们找个地方聊聊如何？”那化神修士忽然嘿嘿笑道。

　　吴岩一愣，却是不明白此人的用意何在，刚想拒绝，燕然忽然道：“红伯，立刻去安排一个静室，让这位前辈和吴兄探讨一下炼器的心得。”

　　听到燕然此话，吴岩不由心中暗赞，这燕然随即应变的本事实在厉害，因为这化神修士太过诡异，虽然目前没有表现出什么恶意，但若吴岩真的和他去另外的地点，主动权却是掌握在他手中，但若是在这冷月轩中，他自然会有些顾忌。

　　那化神修士打量了燕然一眼，随即对吴岩道：“静室就不必准备了，老夫最近缺少一名炼器弟子，你虽然修为不高，但在炼器方面却很有些见地，不如去做老夫的炼器弟子如何，只要表现的好，老夫不但可以将真正的炼制战甲方法告诉你，更可以在修炼上指点你一些，保证你可以轻松突破元婴期，你意下如何？”

　　“炼器弟子？只是不知此人是要炼制灵宝还是其他法宝？不过这个条件对于我来说却是毫无意义，元婴期么？现在以我的实力再加上灭尘雷和冥雷，已经不惧怕任何元婴期修士，更何况我要修炼的是灵婴，而非元婴。”

　　吴岩稍稍犹豫了一下便立刻婉转地拒绝道：“回禀前辈，在下是天一门行云分院弟子，按照门规，是不能随便离开的。”

　　“哦？”那化神修士有些意外地瞧了吴岩一眼，脸色却是有些不快，他所开出的条件不可谓不丰厚，且不说能得到化神期修士的指点，便是辅助他炼制灵宝就可以获益良多，假若他公开寻找，怕是那些元婴期修士都会眼巴巴地赶来，更不必说所谓的天一门弟子。

　　要知道就算是修仙界第一大门派的弟子也未必能得到化神期修士的亲自指点，这几乎就是一种机缘，可遇不可求的，但这小修士似乎是根本未加思索便拒绝了，这未免有些不识抬举。

　　“哼！天一门又如何？别说你只是一个外门弟子，便是内门弟子也会巴不得有这个机会的，老夫再问你一遍，你当真不愿做老夫的炼器弟子？”那化神修士皱了皱眉头，有些不悦地道。

　　在心里苦笑了一声，吴岩却是暗叫倒霉，谁能想到只不过是一份材料清单就惹了这个麻烦，不过他是绝对不会去做那所谓的炼器弟子的，这不但是因为他得不到任何好处，更是因为有那玲珑仙子的前车之鉴，他不敢轻易相信此人的话，虽然说现在他有紫焰灵火掩饰，但谁敢肯定此人没有什么秘法能够看出自己是火灵慧根，一旦被其炼制成灵宝可就惨了。

　　“回禀前辈，晚辈近来实在有些紧要的事情要办，因此脱不开身，还请前辈见谅。”吴岩一边说着，一边悄然将那冥雷准备出来，假若此人敢动手的话，他倒不介意让他尝尝连那妖王都要顾忌的冥雷。

　　“嘎嘎嘎！”那化神修士忽然声音古怪地笑了起来，看向吴岩的目光更是有种嗜血的味道，“很好！很好！你这小修士很有意思，以你结丹期的修为敢拒绝老夫！不错！不错！”

　　那化神修士说完，竟没有动手，转身离去。

　　微微松了一口气，吴岩连忙对还在有些错愕的燕然道：“燕兄，立刻将我所需要的材料购买下来，我们必须马上返回行云分院。”


第33章 明悟

　　“这位朋友真是不简单呢！要知道刚才那种机会就连妾身都有些心动，化神期高手的指点可是要比一些功法秘笈更要有价值！”一个软软的声音响起，随后一个红色的身影如柳絮般从上一层楼阁落下，衣袂飘飘，玉足如雪，犹如神仙中人。

　　“香怡姐！你何时从天云星回来的？竟然不通知我一声！”燕然欣喜地道。

　　“我也是刚回来啊！”那叫香怡的红衣女子落在燕然身边，随即挽住他的胳膊亲热地道：“怎么？几个月不见难道你想我了不成？”

　　“鬼才会想你，赶紧说说，刚才那人是什么身份？我看他似乎连我们天一门都不在乎呢！”燕然却是对香怡的亲昵动作没有什么感觉，直接问道。

　　“咯咯！他当然不在乎啦！因为他本来就是天一门的内门长老，啧啧！你们啊！天上掉下来的馅饼都不知道捡！”香怡歪着头瞧了一眼吴岩，咯咯笑道。

　　“天一门的内门长老？我说呢，自己抬出天一门的金字招牌他竟然无动于衷，原来如此，不过这样也好，自己反而不必担心了，那人就算再不满意也绝不会因此就迁怒于自己。”吴岩面色丝毫不变，心中却是长长地松了一口气。

　　而听到香怡如此说，燕然和燕雨也不由的放松下来，刚才吴岩竟然连化神期修士都敢拒绝，着实把他们吓得不轻，不过既然那是本门的长老，应该不会与门下弟子计较，至多责罚一下罢了。

　　“吴兄，你真的打算炼制战甲？刚才那位前辈可是说这些材料有些不妥！”燕雨此时忽然说道。

　　“谁说我要炼制战甲，这些材料我是另有妙用。”吴岩对她笑了笑道，他并不打算将真相相告，而且他所炼制的也的确与正常的战甲有很大区别。

　　“吴……你不会就是那个吴岩吧！”香怡忽然惊讶地道：“就是那个在半盏茶的时间内击败剑绝，后来又和周克战成平手的吴岩？”

　　吴岩点了点头，却没有说什么。

　　“嘻嘻！我在天云星的时候就听说啦！你的大名连很多内门弟子都知晓呢！喂！我们来比试一场如何？你要是赢了我，那些材料我就免费送你，你要是输了的话嘛！就替我做一件事情，如何？”香怡目光闪烁着道。

　　“哦？”吴岩望了她一眼，却又看了看燕然，这才油然道：“多谢姑娘好意，不过燕兄会替在下付账，所以这比试还是免了吧！”

　　“啊！小然付账！”那香怡愣了一下，随即像发现新大陆一样怪怪地盯着燕然看了一会，然后才撇撇嘴，“那就算啦！既然燕大财主出面，我是说什么也争不过的，不过小然小雨，我这次在天云星可是见到那个仙人了呢！”

　　“仙人？就是那仙宫的主人？”燕雨震惊道。

　　“嗯，当然，此事千真万确！”香怡似乎非常满意吴岩三人惊讶的神情，目光挑衅地在吴岩面上转了一圈后，忽然对在一旁垂首肃立的红伯道：“红伯，去带吴公子挑选材料，记住要拿最好的，都记在我的账上好了，我和小然不分彼此，我付账也就是她付账。”

　　那香怡说完，直接拉着燕然燕雨腾空而起，回到上一层楼。

　　看着三人身影消失，吴岩却有些莫名其妙地摸了摸下巴，这香怡也是怪怪的，同那燕然没有什么区别，真可谓是近朱者赤，近墨者黑，一个有关仙人的消息而已，这么神秘做什么？

　　“嘿嘿！小兄弟！请！既然我们少东家开了口，你就随便挑选吧！”那红伯笑眯眯地道。

　　“嗯，随便挑选！”吴岩却是摇了摇头，吃人的口软，拿人的手短，这香怡既然是这冷月轩的少东家，其手段可是很有一套，自己若是真的在这里随便挑选，恐怕最后还得欠她的人情。

　　“还是算了，红伯还是按照在下刚才的清单挑选吧！我在这里稍候片刻就可。”

　　听见吴岩的话，那红伯眼中惊讶之色一闪而过，但却不再言语，转身去整理吴岩所需要的材料。

　　见红伯离去，吴岩却是思索起方才香怡所提到的仙人一事，据她所说那仙人不但去了天云星，更是在那里停留了很长时间，甚至有可能此刻还在天云星。

　　不过此事却是有些古怪，因为据那妖王所说，那些仙人都是可以自由出入各个断面，按理说他们是不可能在一个修仙门派停留了那么久，就算天一门是修仙界的第一大派，但在那仙人面前恐怕什么也不是。

　　“难道说是因为那妖王？”吴岩神情忽然一动，假若那仙人是因为妖王逃掉才回到这里，那么他最想做的自然是将其再次禁锢起来，甚至是直接灭杀掉，但那妖王肯定也明白这一点，若是躲到一个隐蔽的地方藏起来的话，就算是仙人也是无可奈何的。

　　而这个时候，天一门这个修仙界的第一大派自然就有了用处。

　　不过吴岩还是有些不解，那妖王当日曾说过他也有能力穿梭于各个断面，假若他逃到别的断面，就算势力庞大如天一门也是鞭长莫及的。

　　“也许这里面还有别的缘故吧！”吴岩苦笑了一下，其实这种事情与他又有何关系，但人就是这么古怪，对于这种飘渺难测的事情总是有很强的好奇心，就算是修仙者也不例外，而且这类事情又不如心魔那般明显，根本没有什么办法拒绝。

　　“小兄弟，这是你需要的材料，请查看一下。”红伯的身影忽然出现在吴岩身边，将一大堆材料放在他面前。

　　用神识扫了一遍，吴岩很满意地收了起来，这些材料的质量都非常不错，远远高于他的预期，想来这自是因为那香怡的关系。

　　道了声谢，见燕然三人还是没有影子，吴岩也只好无奈叹了口气，这些材料都是借燕然的灵石购买的，自然不能就这么扔下他们离去，“红伯，你先去忙，我去第一重转转，那里似乎很热闹。”

　　礼貌地和那红伯说了几句，吴岩转身往第一重楼阁走去，刚才在来的时候，他就发现那里人来人往，除了一些练气，筑基期修士外，也有一些结丹期修士在那里来回察看。

　　这第一重楼阁所出售的物品全都是最普通的，吴岩在看了几眼后就失去了兴趣，举步又向第二层行去，那里却是由冷月轩牵头，众多修士自行交易的场所，比第一层要热闹许多，由此可知这冷月轩还是非常善于经营的。

　　“千锻石，要价三千灵石，可以换适合筑基期修士服用的灵丹，再或者六级灵兽内丹一枚。”此时一个蓝袍老者正站在一处较高的石台上，手中托着一块赤色的石头，乍一看此物非常普通，但若是用神识来查看的话，就会发现里面是一层层水波一样的花纹。

　　这千锻石是与中等精铁坚硬度相差无几的炼器材料，不过中等精铁是由凡铁逐渐炼制而成，而千锻石却是直接从矿脉中采掘出来，通常来说，此物要比同样的中等精铁价值高一些。

　　随便寻了一个座位，吴岩静静坐了下来，他并没有什么特别的目的，也并非想从这里淘到一些不错的材料，只是抱着打发时间的态度坐在这里。

　　想到打发时间这个词，吴岩禁不住愣了一下，从他踏上修仙之路的百年时间里，还真没有出现过现在这种情形，从来就没有过偷懒的概念，休息时就是打坐，恢复疲劳后立刻又马不停蹄地忙起来，修炼，制符，炼器，炼丹，研习法术等等，仿佛永远有忙不完的一大堆事情在等着他去做，以至于他几乎就要忘记了享受这个词。

　　看着周围那些炼气期，筑基期的修士竞相出价，他不免有些身在梦中的感觉，想当年他也是如此，为了一件炼器材料，为了一张法符，甚至是为了一颗灵石便斤斤计较，时时刻刻都在想着如何更多地赚取灵石，如何增强自己的实力，如何修炼更高的功法。

　　而现在他虽然动辄将几万，十几万颗灵石扔出去，但那又有什么区别？他虽然不惧怕元婴修士，但化神修士一句话就能让他心惊胆战，那他这一切努力又有什么意义？就算击败了化神期修士，击败了炼虚期修士，还有那仙人，但成就仙人又如何？

　　“何处是岸，何处才是尽头？”吴岩微微笑了笑，心中似乎有了一种明悟，在这一瞬间，在他一生中所有的画面都向走马灯一样从他眼前飞速划过。

　　每一幅画面都让他身临其境，但每一幅画面都是消失的那么快，他想抓住，却终是差了一点点，在心情大起大落之际后，他开始有些怅然若失，他的世界似乎要变了颜色，他的所有记忆，所有的情感就好像汪洋大海上漂浮的一块块破碎的浮萍。

　　这种感觉让吴岩整个人都变得苍白无力，他似乎在飞快地向无尽的深渊坠去，这个过程是那样的漫长，以至于让他忘记了时间，忘记了空间，忘记了自己。

　　就在吴岩最后一丝念头也即将永远堕入那无边的黑暗之中时，一丝清凉终于出现，就如沙漠里的一泓清泉，炎炎夏日中偶然飘来的一丝清凉的风，在这刹那改变了一切。

　　一缕清风忽然从他心间出现，渐渐的形成了一个无形的漩涡，他的灵力，风灵之力，火焰之力完全被这漩涡卷入其中，在那高速的旋转中，竟慢慢的融为了一体，在此刻，吴岩分辨不出这三种力量有什么区别，他只是觉得自己就像怒海中的狂风在瞬间席卷千万里，一切的束缚，一切的规则，统统被打破，他只是自由自在的在这天地间遨游。

　　不过吴岩并不知道，在他体内形成那漩涡之后，在他周围的修士却是遭了秧，因为一股忽如其来的巨大漩涡将所有人都甩到了一边，而还未等众人明白发生了什么事情，那个巨大的漩涡已经扩大了十几倍，直接将冷月轩那有着几十道禁制的房顶冲破，随后以极快的速度逢墙拆墙，逢屋破屋，只是转眼间就消失在天际间，就连天宁城中的数个化神期高手也只能望其项背。


第34章 魔修

　　傍晚，距离天宁城数万里的一处荒野中，一只乌鸦静静立在一棵古树上面，仿佛一尊雕塑，微微的气流拂过，却是无法撼动一根羽毛，慵懒的斜阳拉着长长的影子，就仿佛大地在不停变幻着曼妙的舞姿。

　　但就在此时，东方天际上忽然冒出一个青色的气旋，这气旋的速度是如此之快，几乎是在下一刻就到了近前。

　　“噶……”那做雕塑状的乌鸦一声凄厉的惨叫，“扑棱棱”逃向远方，但那古树却是被那气旋迎头撞上，一时间，泥土飞溅，残枝乱舞，但那古树终于在“嘎吱吱”的呻吟中保住了它早已变得光秃秃的躯干。

　　不过也不能说是真正的光秃秃，至少在树干的顶端还挂着一个全身赤裸的男子。

　　古树沉默着，似乎是对这突然发生的变故有些茫然，而那男子也同样保持着沉默，但目光中却是一片平静。

　　“原来是这样，风灵之力与火焰之力本来没有太多关系，就算是强行合并到一处，也不会有太多改变，但是加入了灵力却是立刻出现了翻天覆地的变化，不过若是在平时，自己就算是想到了这一点，也未必做到，因为那灵力始终是超然物外的样子，自有一番运转的轨迹，连心魔都不能破入，若不是今日自己故意放开心中本源，怕是也达不到这种效果。”

　　“不过此事却实在是太过凶险，自己的心魔似乎是随着修为的增长也在增长，这一次差一点便要永堕黑暗之中。”

　　此人正是吴岩，他在冷月轩形成那漩涡后，便无意识地向前飞遁，直到不久前才彻底恢复了清明，然后在此处停了下来。

　　“可惜自己不能始终停留在那个境界之中，否则就算是化神期修士也无法奈何自己。”叹息了一声，吴岩从树上轻飘飘落下，随手从储物袋中取出衣物穿上，现在他体内的灵力，火焰之力，以及风灵之力又都恢复了原状，是万万施展不出原来的速度了，除非他再次引诱心魔出现，破掉青丝决的防御，但此事尝试一次可以，第二次却是不灵光的。

　　不过幸好有了这种尝试，却是给吴岩指明了方向，一直以来他都对体内乱七八糟的各种力量有些担忧，但是现在看来，它们并非没可能互相协调，互相支持。

　　“还是先回到天宁城再说吧！自己搞出这么大的乱子，燕然他们怕是要担心死了，不过此事还是要保密的好。”说到此处，吴岩瞧了瞧即将落山的太阳，随后认准一个方向，快速飞遁而去。

　　几个时辰之后，吴岩停下了身形，在方才那段时间里，他至少飞遁出上万里，但依然看不见天宁城的影子，所以这要么是他走错了方向，要么就是先前他离开天宁城太远。

　　苦笑了一下，吴岩再次确认了天空中星辰的位置，刚想继续前进，心中忽有所觉，转头向远处望去，只见百里之外，数道光华正不断闪过，显然那里有修仙者在交战，不过除了隐约传来的一丝灵力波动外，还有另外一种非常陌生的波动，虽然只有一点点，但却让人心中非常不舒服。

　　“奇怪，这是什么功法，竟然如此诡异？”犹豫了一下，吴岩还是决定悄悄上前察看一下，他虽然不会多管闲事，但见识一下那极为陌生的力量波动也不错，毕竟这修仙界诡异的事情可是数不胜数，多了解一些也是有好处的。

　　将身上的气息隐匿起来，吴岩直接化作一道无形的气流，悄无声息地向战场上摸去。

　　片刻之后，吴岩在距离战场十多里外的一处小山岗上停了下来，这个距离已经是他隐匿的极限，因为根据战场上法力的波动，他可以肯定那至少是元婴期以上的修士。

　　不过当看清战场上的情形后，他却不由的大吃了一惊，只见在半空中正有十几个元婴期修士在操纵各种法宝攻击着地面上的一团黑气，而那陌生的波动便是从这团黑气中传出。

　　“难道是魔修？”吴岩心中忽然一跳，不由想起了从浮云阁中看到的一本专门描述魔修的古籍。

　　根据那古籍上所说，那所谓的魔修共分两种，一种是原生的魔物，它们就如同妖族中的那些低级灵兽一样，可以自行修炼，然后逐渐实力增强，而修仙界对它们的划分依旧是一至八级。

　　在八级之前，这些原生魔物并没有太多智商，但超越八级之后，却是如同人类一样，不但可以依仗魔族的天赋本能，更可以修炼一些高深的功法。

　　在八级之后，按照实力的高低，又分为魔将，魔帅，魔王，魔圣，魔神，其中魔将的实力与人类的化神修士相当，魔帅则是相当于炼虚期修士，至于魔王却是堪比散仙的存在，与妖族的妖王是同一级的。

　　而魔圣据说能够与仙人抗衡，不过整个魔族几千万年来也不过出现寥寥几个魔圣，实际上到了这一境界，就已经没有了魔与人之间的区别，而魔神境界却是一个假想的层次，因为自有记载以来，还没有哪个魔圣能突破。

　　除了这种原生魔物之外，另外一种魔族却是后天形成的，形成的原因五花八门，有走火入魔，迷失了神智后成魔的，也有千方百计寻找魔族功法自行成魔的，还有一少部分是被那些魔将魔帅用魔气灌体然后成魔的。

　　由于这类魔族在成魔之前就有很强的实力，故此修炼魔族功法会非常快速，不过不知是何种原因，这种魔族始终无法逾越魔帅境界，也正因为如此，在魔族之中，始终是以原生魔物做主导。

　　对修仙界来说，魔族是比妖族更可怕，更难缠的存在，几十万年前与魔族的那场大战，虽然最后人类修仙界将魔族驱逐出去，但损失之惨重却是触目惊心的，至少有三分之一的修仙星球被完全摧毁，而死伤的修士和凡人更是不计其数，也正是从那个时候起，人类修仙界便与魔族势不两立，只要发现有魔族出现，所有的修仙门派都会全力以赴将其完全灭杀。

　　“这里怎么会有魔族出现？看其情形至少已经突破八级，即将到达魔将的境界，难道说这是有人类修士故意修炼魔族功法？”只是稍一思索，吴岩便将情形猜测得差不多，原生魔物是不可能来到这修仙界的腹地的，而这更不是某个修士走火入魔，因为神智完全迷失后，根本不知道隐藏，会立刻被修仙者联手灭掉。

　　唯有那故意修炼魔族功法的人才会寻找隐蔽之地躲起来修炼，不过很显然，却被这些元婴修士发现。

　　想到这里，吴岩没有再犹豫，闪身跃了出来，既然是对付魔族，他自然不会旁观，要知道，一旦被那黑气中的魔修进阶为魔将，那他也就可以用魔气对其他修士或凡人进行灌体，那个时候造成的损失就太大了。

　　见到吴岩出现，那十几个元婴修士并没有太多的意外，其中一个似乎是首领的元婴后期修士直接扬声道：“道友修为太低，请离开这魔修百丈之外，他的魔气已经有了灌体能力，不要被其所乘，如果没有至阳属性的法宝，最好用法符或法雷进行攻击。”

　　听见那修士如此说，吴岩点了点头，便停在了百丈之外，虽然他现在也有很多神通，但对上这一切陌生的魔修也没有太多把握。

　　此时战场上的双方似乎已经到了僵持阶段，众多修士固然不能灭杀那魔修，但那魔修也无法从众人的围攻中逃脱。

　　稍稍观察了片刻，吴岩直接用灵力托着几张火云符向那下方的魔修扔去，不过他脑海中却是想起了五雷诀中的惊云雷和天火雷，这两种属性的灵雷可都是魔头的克星，只要随便释放出一个，就能给这魔修造成巨大的伤害，甚至完全灭杀也是可能的。

　　可惜的是自己手中并没有这两种灵雷的修炼方法，也不知当年那妖王是故意如此还是真的没有这两种口诀。

　　“呼呼！”在距离那团黑气十几丈远的地方，吴岩将那几张火云符释放出来，随即又将那些火焰凝聚成一个巨大的火球，这才将其投掷出去，但令他大吃一惊的是，这巨大的火球还没有与那黑气接触，便诡异地消失不见，就仿佛掉入了一个巨大的漩涡之中。

　　“魔将境界，不愧能与化神修士相提并论，不过我倒要看看，你能吞掉多少火焰！”心念一动，吴岩手掌中忽然多出了一支完全由火焰形成的长枪，这是他储存在体内的火焰，现在随着实力增强，他能储存的火焰数量已经达到了一个非常恐怖的程度。

　　“去！”随着一声低喝，一支支火焰长枪接连不断地从吴岩手中出现，随即又风驰电掣地向那魔修击去，从远处看去，就像是一条连绵不绝的火龙。

　　虽然这些火焰长枪仍是无法接触到那黑气，但这火焰本来就与之相克，再加上数量众多，一时之间，那黑气抵挡起来竟有些吃力。


第35章 灭魔

　　吴岩的表现却是让那些元婴期修士大为惊讶，且不说一个结丹修士能释放出数量如此众多的火焰，只是这种操纵火焰的手法就令人惊叹不已。

　　要知道用火焰凝结成实体并不算难，隔着百丈进行攻击也同样简单，但如果是接连不断地凝结出来，然后攻击到同一个位置却是极为困难。

　　此时那魔修似乎是感到了威胁，在发出一阵刺耳的怪叫声后，忽然将外围的黑气收缩回去，顿时将他的本体露了出来。

　　这魔修依稀还能看到人类的摸样，不过身体却是膨胀了五六倍，皮肤表面完全变为乌青色，那上面一根根粗大的血管也清晰可见，五官同样是狰狞可怖，双目中暗黑一片，犹如无尽的深渊，想来若是修为低下，神识弱小的修士只要看了这双眼睛一眼，便会陷入无穷无尽的梦魇之中不能自拔。

　　“你们……都得死！”一个极为阴冷的声音从那魔修口中发出，随即他双手一挥，两件通体乌黑，形状怪异的物体忽然出现。

　　“大家小心！这是经魔气炼化的魔器，切忌用法宝与之正面相接，这魔头才进阶魔将境界，并不能发挥全部实力，我们大家再多坚持一下，很快就会有化神修士前来收服此魔！”那领头的元婴后期修士大喝道，手中却多了一沓法符，随即释放出去。

　　而其他元婴修士也同样快速释放出各种各样的法符和法雷，显然对于那两件魔器非常忌惮。

　　顿时，方圆数百丈的空间内爆响连连，各色光芒在瞬间便将那两件魔器笼罩起来，而那十几件法宝却是依旧对那魔修本体展开攻击。

　　忽然，一声尖利的啸声从那魔修口中传出，这声音仿若实质一般，竟将那即将攻来的十几件法宝震开，而那些元婴修士似乎也在这啸声中受了些影响，身形都不由的停滞了一下。

　　在这啸声响起的同时，吴岩耳中一阵轰响，随即眼前景色一变，似乎置身于一片暗红色的世界中，这世界完全是空无一物，但那种荒凉与平静却是让人感到完全窒息，完全绝望。

　　“好可怕的天魔啸！竟能造成如此恐怖的幻觉！”吴岩连忙闭上双眼，全力运转青丝决，随着一缕缕清凉流过全身，那幻觉终于消失不见。

　　不过当他再次看向战场时，却不由吃了一惊，原来受那啸音影响，众多元婴修士虽然很快便恢复过来，但终是被那两件魔器冲出包围，而那魔修不知何时又放出了数百只黑色怪鸟，现在反而是轮到那些修士手忙脚乱抵御魔器和怪鸟的进攻。

　　而那魔修则是压力大减，一双凶目正朝着吴岩望过来。

　　“不好！那些修士受那天魔啸影响，现在也只能自保，这魔头竟是想从自己这一面打出缺口！”一念及此，吴岩一面释放出火焰护甲，一面挥手将星雾凝结成一柄巨剑向那魔头射去，与此同时，两道疾风剑气也脱手而出，无声无息地消失在夜色中。

　　这一连串动作都是在眨眼间完成，不过吴岩还是觉得不保险，又立刻用灵力开始凝结灭尘雷，想来此雷就算无法重伤那魔修，但至少能拖延到那些元婴修士缓过手来支援。

　　“哼！”那魔修忽然将手一挥，那只手臂竟在瞬间长出十几丈，更是扩大了几十倍，犹如一截粗壮的树干，而那漆黑的手掌只是轻轻一抓，便将星雾所凝结出来的巨剑抓住，只见“吱吱”一阵青烟冒起，那巨剑竟消融了大半。

　　见此情形，吴岩却是心痛无比，他实在没有想到，这魔气的腐蚀性如此之强，那经紫焰灵火与风灵之力淬炼过的蓝砂竟无法支持片刻。

　　“疾风剑气！”吴岩一声怒吼，立刻操纵那两道剑气改变方向射向那只紧抓着星雾的巨手，这星雾虽然还不算低级法宝，但其各种性能却是要比一般的低级法宝强上许多，若是被那魔气完全腐蚀了，他的损失可就大了。

　　“咻”“咻”两声低不可闻的破空声响起，紧接着那巨手上竟出现了两个拳头大小的孔洞，还未等那魔修回过神来，又有两个孔洞出现，只是转眼间，那两道疾风剑气竟在那巨手上钻出了十几个孔洞，这才完全消耗掉。

　　趁着那黑色巨手有些松散，吴岩连忙将已经被腐蚀了大半的星雾收了回来，不过现在他心中却是兴奋无比，他实在没有想到这疾风剑气对上这由魔气凝聚的黑手竟然会有如此威力。

　　此时那魔修一声怪叫，硬生生将几件法宝急退，身形忽然化作一团黑气向吴岩所在的方向电射而来。

　　“道友速速闪开！不要被那魔头接近！”此时终有几名实力较强的元婴修士从那怪鸟的包围中杀出，但在见到那魔修向吴岩袭去时不禁大惊失色，因为以吴岩结丹期的修为根本无法抵御魔气的侵袭，只要有片刻之间，他就会成为一个神智全失，只知道杀戮的魔头，而尤为可怕的是在成为魔头后，他的实力会增强一倍，这对目前举步维艰的局面来说无疑是雪上加霜。

　　不过现在的情形却是他们慢了魔修一步，而那结丹修士似乎是被吓傻了一样，根本不知道后退。

　　“杀了他！”为首的元婴修士果断地道，这是唯一阻止那结丹修士被魔化的办法。

　　就在数道飞剑向吴岩射去的同时，那魔修却是“桀桀”一笑，随即他所化的黑气忽然加快速度，直接将吴岩罩在其中。

　　但就在此时，一圈黄芒在那黑气中闪了一下，紧接着，一股庞大无匹的毁灭力量在瞬间扩展到方圆几十丈外，而那魔修所化的黑气似乎剧烈膨胀了几次，“轰”随着一道沉闷的爆炸声，那黑气顿时被完全炸散。

　　与此同时，那些怪鸟忽然“嘎嘎”怪叫起来，不再与众多修士纠缠，纷纷四散飞去，而那两件魔器也像失去了灵性，直接从空中掉了下来。

　　这突然出现的变故让这些元婴修士禁不住愣了一下，不过他们都是对敌经验非常丰富之人，虽然有些奇怪，但并不妨碍他们立即展开行动。

　　“快！马上将方圆十里全部封锁，那些魔禽立刻斩杀，防止那魔头的本体逃掉，现在他的魔气已经被完全爆掉，他别想再进阶魔将了！”那为首的元婴修士一声吩咐，众多修士立刻向四外飞去，似乎已经忘记了吴岩的存在。

　　不过那为首的元婴后期修士却没有离开，而是疑惑地望着地下那巨大的深坑，面上的表情竟有些阴沉不定，“灭尘雷？不错！那股恐怖的毁灭力量的确是灭尘雷的波动！真是想不到，传说中只有仙人和散仙才能修习的五仙雷，竟会被一个小小的结丹修士修炼到第三重，可惜，此人却是与这魔头同归……咦？”

　　那元婴修士忽然轻咦了一声，目光往远处瞧了一眼，随即目光中现出不可抑制的喜色，不过很快他又恢复了原本平静的神色，像其他修士那样仔细搜寻起来。

　　而就在那些修士搜寻那魔头的本体时，吴岩的身影忽然从十几里外的地下钻了出来，望了望十几里外的战场，随后立刻向天宁城方向遁去。

　　原来方才在灭尘雷即将爆炸的瞬间，吴岩便利用土遁符躲到了地下，然后一口气逃到此处，而之所以如此，却并非他对那灭尘雷没有信心，事实上他敢肯定在那么近的距离内，就算不能灭杀此魔，但至少能将那所谓的魔气震散，如此一来，那魔修迟早被那些修士灭杀掉。

　　而吴岩担心的却是自己的身份，毕竟自己只有结丹期的修为，却能施展出如此强大的手段，就算那些修士不会觊觎，但疑问总会是有的，到时候不管善意也好，恶意也好，肯定是非常麻烦，与其自找不痛快，还不如趁这个机会溜掉。

　　在飞遁出百里之后，吴岩开始放满了飞掠的速度，慢慢恢复起因为施展灭尘雷而损耗的灵力，但就在他的灵力恢复的七七八八之际，一丝极度危险的感觉在心间出现。

　　没有任何犹豫，御风诀立刻发动，只是在瞬间吴岩的身形便飘出百丈之外，而与此同时，一声轻咦在他先前所在的位置响起。

　　“是你？”当吴岩看清身后那人的相貌后，不由惊讶道，此人却正是先前指挥众修士围攻魔修的那名元婴后期修士。

　　“想不到老夫倒看走了眼，你根本不是什么结丹修士，而是有着元婴期的修为！”那元婴修士惊讶地打量了吴岩一眼道。

　　“敢问道友前来追赶在下所为何事？在下可不是魔族！”吴岩冷冷地道，虽然不知道此人究竟是为何要追赶自己，但只凭他方才利用瞬移想制住自己就可以看出，此人绝对是来者不善。

　　“呵呵！老夫小罗门长老简非，敢问道友尊姓大名，刚才老夫只不过开个玩笑，道友不要误会了，其实老夫这么急着赶来是想请道友回去，毕竟能够灭掉这魔头，道友是居功至伟，我小罗门自然要重重感谢道友。”那简非呵呵一笑，非常诚恳地道。

　　“哦，原来是如此，不过灭杀魔头是我辈修士分内之事，谈不上什么功劳，多谢简道友，在下还有要事，后会有期！”吴岩拱了拱手，转身便要离去。

　　“且慢！”那简非忽然叫道：“道友请留步！”

　　“简道友还有何事？”吴岩缓缓转过身来，手中却是将那冥雷扣住，这简非一看便知有问题，但对方是元婴后期修士，一旦动起手来，他可没有什么把握，而现在他又没有时间凝结灭尘雷，所以也只好将这最后一颗冥雷拿出来保命了。

　　“嘿嘿！其实老夫想和道友做个交易，敢问道友，方才你所施展的是否就是五仙雷之一的灭尘雷？”那简非嘿嘿笑道，目光中却是有点捉摸不定。

　　“灭尘雷？”吴岩闻言一惊，差点就想把冥雷立刻扔出去，“简道友在说什么，在下可是听不懂，如果没有别的事，在下先告辞了。”

　　“哼哼！道友还是不必自欺欺人了，老夫既然追了上来，肯定不会认错，而且在下也修炼过这五仙雷，又怎么会分不清这灭尘雷的波动？”

　　听见简非的话，吴岩的神色忽然动了动，立刻道：“既然简道友手中也有那五仙雷的口诀，何必要来和在下做交易，莫非你手中的口诀是假的不成？”

　　“当然不是！这五仙雷的口诀虽然在这修仙界也算是一种至宝，但也不是多么稀罕，顶多算是一个鸡肋无比的口诀，因为这五仙雷只有仙灵之力才能完全修炼，而我们修仙者却只能修炼到第一重，但是道友你的灭尘雷却至少修炼到第三重，所以，老夫愿用任何代价交换道友的修炼之法，不知道友意下如何？”简非语气平静地道，但目光却是越来越炙热。

　　“修炼之法？仙灵之力？”吴岩心中一跳，却是摇了摇头，“很抱歉，在下对道友的交易没兴趣，而且在下这修炼之法根本不适合道友你修炼！”

　　“哦？是么？不过老夫怎么知道你有没有说假话？”那简非说着，身形一动，忽然化作几十道虚影，从四面八方向吴岩袭来。


第36章 人为财死

　　“分身化影！”吴岩心中一惊，这种神通同样是修为达到元婴期后才能修炼的，虽然无法与真正的身外化身神通相比，但在对敌时的好处是不言而喻的。不过却罕有修士能够修炼成功，因为修炼此神通的首要条件便是神识足够强大，否则根本无法操纵太多的分身。

　　几乎是不假思索，吴岩直接将御风诀运转到最高境界，现在这种情形他根本无法锁定对方的真身，所以除非抱着同归于尽的念头，否则冥雷根本对那简非造成伤害。

　　刹那间，吴岩整个身体开始一阵扭曲，竟慢慢的融入了周围的空气中，那几十道虚影虽然攻到近前，但却仿佛击在了空处，饶是简非见机不妙，立刻收招回来，仍是不免将几道虚影击碎。

　　而与此同时，吴岩的身影再次出现在几十丈外，不过他的身体竟有些诡异，给人的感觉就仿佛是一道无形的鬼影，聚聚散散，似乎一道风就可以吹散。

　　这正是当日吴岩在妖风海领悟出来的御风诀最高境界，完全将自身化作无形的风，一直以来，他都不敢将御风诀全力发动，即便是在行云分院那几场比试中，他也不过施展出七成速度。

　　“这是什么妖法？”简非怒道，这分身化影是他最强的攻击手段，就算是同阶的修士，在猝不及防的情况下也很难接住他的攻击，但现在却被吴岩用这种诡异的方式闪躲开，这不由让他有些惊疑不定。

　　“嘿嘿！妖法？亏你还是一个修仙者，竟然说出妖法二字，由此可知，你也不过尔尔。”吴岩的声音轻飘飘地传来，但他的身形却急速地向远处掠去，现在他虽然可以凭借御风诀躲开简非的攻击，但那也只是暂时而已，毕竟维持这种状态可是非常消耗风灵之力，而这简非作为元婴后期修士，各种神通手段可以说是层出不穷，若真的僵持下去，倒霉的一定还是自己。

　　“哼！找死！”那简非一声暴喝，双目中竟现出一层层妖异的光芒，随后紧跟着吴岩的身影追来。

　　见到此幕，吴岩却不由暗暗叫苦，他现在全力维持这种状态，根本没有机会凝结灭尘雷，而单凭着一颗冥雷，恐怕还无法重伤他。而且这简非的遁速竟也非常快，再加上他那瞬移，自己在速度方面的优势根本没有多少。

　　想到此处，吴岩把心一横，忽然转身向那简非扑去，既然无法凭借速度逃脱，那干脆趁现在这种无形的状态一战，假若能将对方重伤，自然是最好不过，最糟糕的情形也不过是同归于尽罢了。

　　一口气将储物袋中剩余的灵符与地火雷全部扔向简非，吴岩同时又操纵两道疾风剑气悄然射出，现在只要这简非身形有一丝停滞，他就立刻将手中的冥雷扔出去。

　　“轰轰”地火雷的爆炸声接连不断地响起，而那些火云符所形成的火焰也是冲天而起，但那简非却只是冷笑了一声，就那么直接冲了过来，看得吴岩是一阵头皮发麻，先前在与那魔修交手中并没有太多感觉，但是现在直接面对，才知道这元婴后期修士的实力有多么恐怖，若是自己没有冥雷与灭尘雷，恐怕就算是再有几个自己也不是对手。

　　“疾风剑气！”虽然震惊于简非恐怖的实力，但吴岩仍是毫不犹豫地催动那两道疾风剑气从简非左右两侧攻去。

　　眼见那两道剑气便要攻到简非身边，那简非忽然双手一挥，那两道犀利无比的剑气竟被他硬生生抓在手中，只见一阵青芒闪烁，那用风灵之力凝结的剑气转眼间就化作了几缕微风，完全消融了。

　　“嘿嘿！你就这点手段么？还真是令老夫失望啊！”那简非在抓碎疾风剑气后，却停下了身形，戏谑地道，“你还是乖乖将那灭尘雷的修炼之法交出来，说不定老夫心情好的话，还可留你一命。”

　　听到简非如此说，吴岩也将御风诀停下，冷笑道：“你如此托大，难道不惧怕我施展灭尘雷灭掉你？”

　　“嘿嘿！你这话骗骗别人还行，你以为老夫凭什么追赶过来，你在一个时辰前已经施展了一次，现在根本无法施展第二次，更何况施展灭尘雷是需要时间的，就算你还能施展，但老夫又岂会给你这个时间！”简非好整以暇地道。

　　“哦！是么？”吴岩微微一笑，抬手将冥雷取出来晃了晃，“想要修炼之法么？就在这里面，说说你能给我什么好处，不过你最好不要动什么心思，就算你能在瞬间灭杀我，但在这之前，我肯定能毁掉它！”

　　“那是什么东西？”简非却是有些疑惑地道，那冥雷在没有释放之前根本没有任何异状，而且吴岩只是露出了一点点，他只看得到一点白色，似乎与玉简有些相似。

　　“当然是记录如何修炼灭尘雷的方法，你不相信就算了！”吴岩油然道，却是将手中的冥雷紧了紧。

　　“哼！说说看！你想要什么好处？只要里面记载的方法是真的，老夫可以发誓不会伤害你。”简非郑重道，目光却是一阵闪烁。

　　在心底冷笑了几声，吴岩故意思索了一下，这才道：“首先你得发下毒誓，如果你敢在事后翻脸的话，今生就别想进阶化神期，第二，我要五百万颗灵石，第三，你把那五仙雷全部的法决都交给我，只要你能做到这三点，这修炼之法我交给你又如何？”

　　“好！没有问题！这三个条件老夫全部答应，不过老夫现在身上没有那么多灵石，道友不妨和老夫回门派去取如何，老夫既然发下毒誓，自然不会伤害道友你！”简非没有丝毫犹豫，立刻答应道。

　　“那怎么行！这次交易之后，我们就井水不犯河水，既然你身上没有那么多的灵石，就用别的物品抵押也可，什么灵丹，材料之类，只要是有价值的东西都可以。”吴岩不假思索地道。

　　“也罢！老夫和道友联手灭魔，也算是并肩作战了，老夫就在此发誓，假若那修炼之法是真的话，绝不在事后翻脸，若有违背，此生无法进阶化神期！”简非发完毒誓后，直接扔过三个储物袋和一块造型古朴的玉简。

　　“这里面有数十万灵石，还有八百颗中阶灵石，除此之外，还有大量珍稀材料与药草，总价值算起来也有数百万灵石，至于那块玉简，道友也是修炼过灭尘雷的，只需一看便可分辨出真假！现在道友该知道老夫的诚意了吧！”

　　接过那三个储物袋和玉简，吴岩却没有立刻察看，而是小心翼翼地退后了几步，将握住冥雷的那只手放在胸前，这才分出一缕神识察看储物袋和玉简中的情形。

　　而那简非在见到吴岩的举动后，并没有说什么，只是嘴角不经意间闪过一丝嘲笑，从吴岩刚才一系列的表现来看，根本就是一个没有太多处事经验而且还异常贪婪的修士，虽然自以为是地列出几个条件，但在他这活了几百年的人面前根本是漏洞百出。

　　别的且不说，只是那毒誓就有很大的漏洞，看似很恶毒，但并非没有回转的余地，到时候他只要说那修炼之法是假的，自然一切就推翻了，这也是为什么他没有任何犹豫就将身上所有的物品都交出去的原因。

　　“怎么样？这五仙雷的口诀绝对是千真万确！而老夫储物袋中的材料也同样是价值连城，现在道友可以将那修炼之法交与老夫了吧？”简非缓缓说道，目光中更是压抑不住那份狂喜。

　　“简道友说的不错！不过，在下还有一个条件！”吴岩平静地说道。

　　“什么条件？”简非强行压下心中的怒火，深吸了一口气，耐心地问道。

　　“很简单！简道友实力太高，在下只能小心一些，这样如何，在下将这记载修炼灭尘雷方法的玉球放在五十丈外，等在下离开百丈之后，简道友再前去拾取，只有这样在下才能安心一些。”

　　“嘿嘿！道友真是考虑的周详！就依道友所说好了！”简非眼中凶光一阵乱闪，再次答应道。

　　暗自笑了一下，吴岩抓着那冥雷面色谨慎地向后退去，在离开简非约莫五十丈左右的距离后，他这才将手中的冥雷放在地面上，随后立刻施展御风诀向远处掠去。

　　几乎是在同时，简非的身影也是消失在原地，下一刻直接出现在冥雷所在的位置，他竟然使用了瞬移，而这个时候，吴岩才飞遁出百丈左右。

　　嘿嘿冷笑了一声，简非随手将那冥雷收起，同时暴喝一声道：“小贼！竟敢用假货来欺骗老夫！”

　　但就在简非话音还未落下之际，在他手中的那洁白如玉的冥雷忽然闪过一道青色的光芒，紧接着，一缕白色的光芒在他手中无声无息地亮起，而他的整个身体就仿佛投入熊熊火炉中的坚冰，在刹那间消失的无影无踪。

　　在停顿了一霎那后，一股澎湃无比，似乎能将整个天地都毁灭的力量向四周扩散开来，就仿佛凭空降下来的巨大龙卷风，将方圆数百丈的范围全部笼罩在其中。

　　片刻之后，当弥漫的尘土散去，一个深约十几丈，直径在近百丈的巨大深坑出现在吴岩面前。

　　“人为财死，鸟为食亡，简非！要怪也只能怪你自己的贪念了。”暗叹了一声，吴岩转身离去。


第37章 收获

　　“这么说来，就算是吴兄你，也没有见到那风怪的真面目？”冷月轩的一间客房内，燕然神色古怪地问道。

　　“当然，在下沿着那风怪留下的踪迹追了大半日，最后也是不了了之。”吴岩摊了摊双手，面不改色地道。

　　“幸好吴兄你及时回来了，否则我们真的很怀疑你是被人捉去了。”燕雨笑吟吟地瞧了吴岩一眼，大有深意地道，“不过吴兄你可曾看见那风怪的手段？我们几人闻声冲出来时，除了一堆残转碎瓦，鬼影子都没有见到一个，据说天宁城中的几个化神修士当时曾在附近，但就算是他们也没有追上那风怪。”

　　“呃……这个，我哪里知道，其实我只是觉得好奇。”吴岩含含糊糊地说完，便端起一杯灵茶细细品尝起来，昨日所发生的事情，实在太过匪夷所思，所以根本没有什么借口可以掩饰，唯一的办法也就只能装糊涂，也幸好自己失踪一事只有燕然几人知道，否则还真是很麻烦。

　　看到吴岩的样子，燕雨燕然对视了一眼，不由微微一笑，却没有再继续这个话题。

　　“吴兄，不知你对有关于仙人的事情感不感兴趣？”此时燕然忽然道。

　　吴岩愣了一下，随即醒悟道：“仙人？就是昨日那香怡给你们说的？”

　　“不错！香怡姐家族中有个长辈在长老院，故此才能知道一些内幕消息，”燕然小声说道，“据说那仙人不知为何要在天一门停留近百年，并且决定要在十大门派中挑选十名资质绝佳的修士作为记名弟子，此事目前也只在十大门派的高层中流传，别的门派我不知道，不过可以肯定的是，本门的挑选一定会与三年之后的考核联系在一起。”

　　“竟有此事？”吴岩却是禁不住皱了皱眉头，他几乎可以肯定，能将那仙人羁绊在这一断面的绝对是那个妖王，不过若那妖王真的没有离开这个断面，以那仙人的实力又怎么可能还要耗时百年之久，更是为了笼络十大门派而收取十个记名弟子？难道说此事另有蹊跷不成？

　　见吴岩有些发呆，燕然二人却并没有在意，只是以为他也心动了，毕竟能够成为仙人的记名弟子，这几乎就等于鱼跃龙门，平步青云了，任谁不想尝试一下。

　　“正是因为如此，我和家姐以及香怡姐都约好了，在这三年之内闭关修炼，尽可能的将实力提升上去，说不定能有机会成为仙人的记名弟子！”燕然一脸憧憬地道。

　　“哦！既然如此，我们还是尽快返回行云分院吧”吴岩淡淡地道，说心里话，对于成为仙人的记名弟子，他还真没有什么兴趣，他虽然遵循实力至上，但这种大出风头的方法并不符合他的处事原则。

　　※※※

　　半日之后，吴岩静静地盘坐在听松阁自己的房间中，目光却是望向了手中那得自简非的三个储物袋。

　　昨日他不过是用神识随便扫了几眼，对于里面的物品不过是有了一个大概的了解，但现在仔细察看一番后，饶是以他现在的境界，仍是被吓了一大跳。

　　在这三个储物袋中，低级灵石足有五十多万颗，中阶灵石八百多颗，而除此之外竟然还有一颗火属性的高级灵石，这对于吴岩来说简直就是无价之宝。

　　其次就是各种炼器以及制符材料，在这些材料中，除了一些常用的材料外，其余大部分都是一些中高级材料，吴岩甚至还发现了几种极为罕见的炼器材料，这些材料就算是用再多灵石也是购买不到的。

　　而那数量众多的珍稀药草，也同样令吴岩眼前一亮，尽管凭他那点微薄的炼丹常识，根本无法将那些药草完全辨认出来。

　　清点完各种材料后，吴岩又在储物袋中寻到了几十块各种形状的玉简，里面记载着小罗门的一些功法以及门派内各种矿产灵脉商铺等信息，对于这些他都是一晃而过，根本不予理睬。

　　但最后一块玉简中所记载的功法却是让他眼前一亮，这竟然是修炼那分身化影的口诀。

　　在将这玉简中的内容察看一遍后，吴岩沉思了片刻，又将其收了起来，这分身化影的功法虽然极具威力，但修炼起来却很困难，尤其是需要先修炼一种与其相对应的心法，但他现在是没有太多时间来修炼。

　　在见识了元婴后期修士真正的实力后，吴岩再也没有原来那般轻松，更何况那用来保命的冥雷已经被消耗掉，所以他也只能尽快提升自己的实力。

　　首先自然是要将那火焰战甲炼制出来，同时将星雾进行修复，其次是要将那天火雷修炼到第三重。

　　不过最重要的却是吴岩自身的修炼，有了日前那种明悟，他似乎隐隐约约找到了一条突破目前境界的道路，所以闭关修炼是势在必行的。

　　想到此处，吴岩又将寒音与十五唤了出来，这段时间由于身在行云分院，他只能用神识和她们交流，好在她们一个是鬼修，一个是冰蛇，只要有足够的玄冰，就可以正常修炼下去。

　　一阵黑色的雾气飘过，随即寒音的身影出现在吴岩面前，而十五则依然盘在她的手腕之上。

　　“恭喜吴兄！你的修为似乎更精进了一层呢！”寒音轻笑道，她作为鬼修，对于灵气的敏感度要比修仙者强上很多，所以纵使吴岩将大部分实力都隐藏起来，却是瞒不过她。

　　“呵呵！你不是也一样，我想用不了多久就可以凝结鬼婴了，到时候你可就真的成就不死之身。”吴岩打量了寒音几眼，现在她身上的阴气越来越难以发觉，想来若是她真的凝结了鬼婴，就会与正常人无异，而自己也会多了一个强大的秘密武器。

　　“这一切都是拜吴兄所赐，若不是吴兄提供的阴阳两种精纯火焰，妾身与十五妹妹也不可能在如此短的时间内就有如此大的进步，妾身真不知该如何报答吴兄的大恩。”寒音望着吴岩诚恳地道。

　　“谢他做什么？他这是别有用心！哼！整日里就像个花花公子一样四处招蜂引蝶！喂！你什么时候有时间？我要去看雪玉！”十五扬起头来，直接将吴岩贬的一文不值。

　　对于十五这种只要抓住机会就要打压自己的态度，吴岩直接选择无视，现在它的修为已经到了三级顶端，估计用不了多久就会突破到四级。

　　“寒音，十五，我最近要闭关一段时间，所以还是得继续委屈你们，这些东西你们先收着，说不定会对你们的修为有帮助！”吴岩说完，便取出几十种寒属性的药草，这些药草他只能认出其中几样，其余的也只是凭其散发出来的灵力波动确定是什么属性。

　　“天啊！你从哪里弄来这么多冰属性的珍稀药草？”十五“嗖”的一声从寒音手腕上弹起，小小的身体在各种药草间来回跳跃，“这是五百年份冰莲子，这是千年寒苔，这……这难道是极阴木上结出来的果实？”

　　在将所有药草都辨认了一遍后，十五忽然跃到吴岩手上，兴奋地道：“吴岩，你是从哪里弄来这么多好东西？有了这些药草，我就可以炼制出九玄丹！”

　　吴岩好笑地瞧了一眼十五，幸好它现在没手没脚，否则说不定要手舞足蹈的，“你这么高兴做什么？你以前既然是冰蛇王族的十五公主，不会说连这些东西都没见过吧？”

　　“哼！你知道什么？当日是出了内奸，将麒麟族的高手悄悄引了进来，在猝不及防下，很多珍稀的物品我们都没有来得及带出来，否则我又怎么会稀罕这些不入流的东西，这些年来跟着你，我不但要被软禁在一个暗无天日的小盒子里，连最基本的寒气都无法保证，你还沾沾自喜，要是早有这些冰属性的药草，我现在已经到达六级了。”十五满腹牢骚地道。

　　“不要把自己说的那么可怜！好像我在虐待你一样，还有，你要是嫌那玄玉空间暗无天日的话，我们来互换好了！”吴岩漫不经心地道，他才不相信十五的鬼话，当初那个不起眼的玄玉盒子竟然是一个空间类灵宝，若不是寒音悄悄将此事告诉了他，他恐怕至今还蒙在鼓里。

　　安置好寒音与十五后，吴岩又将整个房间用火焰护罩罩住，在打坐了半日，待身心完全平静下来，他才开始火焰战甲的炼制。

　　这战甲的炼制却是以火焰护甲为原型，其炼制方法与星雾的炼制方法相同，也就是说此战甲在炼制成功后，完全可以在有形与无形间转换。

　　除此之外，这火焰战甲最大的特色就是将那些材料作为外层，就好像棉袄的布面，而里面放的却是最精纯的火焰，这些火焰吴岩准备用从归一火禁上领悟出来的一些方法进行梳理操纵，如此一来，这火焰战甲的防御能力无疑会增强很多，想来就算是低级法宝的攻击也可以无视。

　　更难为可贵的是，这火焰战甲的防御能力是可以调整的，假若再遭遇到类似简非那个级别的修士，吴岩只需不断向火焰护甲中注入大量火焰，就可以在瞬间将战甲的防御能力提升几倍，从而硬抗对方全力一击，而有了这个缓冲，他完全能够凝结出一颗甚至两颗灭尘雷，进而将主动权掌握在自己手中。

　　不过这种方法却是以牺牲战甲性能为代价的，甚至在硬抗简非那个级别高手的攻击后，整个战甲会立刻毁坏。

　　对于这个弊端，吴岩很快便想出来一个解决办法，那就是事先多炼制几套战甲，反正现在他也有几十万的身家，若是不挥霍一下，实在是对不住自己。


第38章 火焰战甲

　　“火棉丝，由五百年火蚕所吐，其性极柔韧，水火不侵，为炼制战甲上佳之物……”此刻吴岩正打量着手中那一缕红色蚕丝，同时回忆着有关这火棉丝一些资料。

　　这火棉丝是炼制战甲外层不可或缺之物，其作用就相当于一个框架，而其他材料则是按照这个框架附着上去，最后再添加上一些防御阵法。

　　这个步骤只是炼制战甲最低级的方法，事实上，除了那些为了熟悉炼制手法的修士外，根本没有谁会使用这种方法，因为有资格使用战甲的基本上都是高阶的修士，他们手中都掌握着大量的资源，而且还有门派的传承，自然不会用这种最低级的方法炼制。

　　但是吴岩却不同，一来他没有那么雄厚的财力，二来也无法得到炼制战甲的方法，据说在浮云阁中的第三层才会有这类的玉简，这样一来，他要么和其他分院弟子那样削尖脑袋想办法成为内门弟子，要么就只能自己钻研。

　　幸好他对炼器一道极为熟悉，又有能够操纵火焰这一杀手锏，故此才会另辟蹊径炼制火焰战甲。

　　此次炼制共分三个步骤，第一是炼制出以火棉丝为框架的外甲，第二则是将精纯的火焰制作成内甲，最后才会将这两者合并到一起。

　　微微笑了一下，吴岩抖手扔出中级炼炉，这火棉丝虽然是火属性，但仍是需要用精纯的火焰慢慢温养九个时辰，否则它根本无法承受内甲的高温，而在这一过程中，还要不断加入一些增强坚韧性的材料。

　　看着那白色炼炉逐渐旋转起来，吴岩手中的火棉丝忽然无风而起，虚飘飘的飞进炼炉之中，这九九八十一根火棉丝必须同时处理，否则出现了一点偏差，都会影响日后战甲的防御能力。

　　在接触到火焰的瞬间，这些火棉丝表面忽然闪现出一道道金色的光芒，竟将周围的火焰弹开，这却是因为此物天生避火的特性，据说某些实力雄厚的修仙大派或修仙世家，往往都喜欢用火棉丝做成衣物，只要穿上这样的避火衣，就算是地下火脉也能来去自如，更是可以无视低级法宝以下的攻击。

　　不过这种避火衣的造价却是太过昂贵了，吴岩购买这三两火棉丝就耗去了八万颗灵石，而若是用此制作成一件衣服，少说也得几斤，需要的灵石更是上百万，纵使吴岩现在成了暴发户，依然是望之生叹。

　　由于这火棉丝是如此昂贵，吴岩也不得不小心应对，其实这种温养的办法是他自己想出来的，其他炼制战甲的修仙者都是直接拿来使用。

　　小心翼翼地将炼炉中火焰的精纯度渐渐提高，当那火棉丝再也无法将火焰弹出去后，吴岩停止了这种操纵，转而将一缕风灵之力分成八十一份缠绕在火棉丝之上。

　　这却是他从炼制星雾时所得来的经验，那便是一个属性已经确定的物体，并非始终会一成不变，只要方法得当，仍然可以最大程度地进行改变。

　　不过这火棉丝，吴岩却不打算赋予其太多的风属性，这些风灵之力的主要作用还是用来过滤火焰的威力。

　　随着时间一点点的消逝，九个时辰很快过去，但炼炉中似乎是没有太大变化，不过吴岩却是露出一丝满意的微笑，整个温养过程非常顺利，而能够将极不稳定的火焰始终维持在同一个状态，也证明了他操纵火焰的能力又有了很大的提高。

　　将火棉丝取出之后，吴岩又将银线木，青竹液，细磨石等十几种材料逐一放入炼炉之中，这一过程相对来说要容易很多，唯一让他感到有些棘手的是几个防御阵法的刻画。

　　实际上，在修仙界中绝大部分的法器法宝在炼制时都有刻画阵法的习惯，法宝越高级越是如此，因为完全依靠材料本身的防御和攻击能力，在很大程度上都很被动。

　　而吴岩由于对阵法一道极为生疏，故此每每炼制法器，都是尽可能的避过这一点，像他曾经炼制过的紫月，主要是借助神识的强大来操纵，进而达到灵活攻击的目的，而那用金角炼制出来的爪子，却是依靠着自身的锋利，至于说星雾，更是借助了风灵之力和紫焰灵火来扬长避短。

　　不过自从准备炼制战甲之后，吴岩却发现自己的逃避有些进入了死胡同的味道，因为不管他所炼制的法器法宝如何奇诡，仍是与那些堂堂正正的法器法宝有些差距。

　　像这用来防御的战甲，假若能在上面刻画出一些防御阵法，无疑会增强一些防御能力，毕竟光凭火焰内甲多少有些单薄。

　　幸好他这段时间为了学会布置传送阵，也曾对阵法一道下了一番苦心，现在他虽然在传送阵方面没有丝毫进展，但总算将在浮云阁中寻到的一种名叫小周天防御法阵的阵法，硬生生用强大的神识把那数百种变化牢记在心，不过效果如何，却是没法预测了，幸而这阵法刻画成功与否，不会影响到外甲的性能，否则他还真舍不得如此尝试。

　　很快，炼炉中所有材料都化为一团银色的液体，见到此幕，吴岩连忙操纵火焰维持现状，与此同时，用灵力包裹着那早已处理完毕的火棉丝，将其放入那银色液体之中。

　　随后吴岩接连不断地打出近百道法决，以灵力为桥梁将二者完美地衔接在一起，当最后一道法决打出后，他这才松了一口气，现在这外甲总算是大功告成了。

　　挥手将那闪烁着淡淡银光，质地与轻纱相仿的外甲取了出来，深吸了一口气，吴岩的双手忽然画出一个个复杂无比的图形，这些图形都是用灵力凝结出来，不但互相呼应，里面更似乎蕴含着无穷的力量。

　　转眼之间，吴岩的面前便出现了数百个古怪无比的图形，当最后一个图形完成后，他已经是满头大汗，要知道这个小周天防御阵法虽然是由这数百个图形组成，但其中的变化却是以亿万计，若是不懂其中规律，不知道如何推演，自然不能将其刻画出来。

　　所以纵使吴岩的神识比一般的元婴修士还要强大，但若强行将这些变化记住，也是极为困难的。

　　喘了一口气，吴岩不由苦笑了一下，这阵法一道还真是玄奥无比，这还不过是最简单的垃圾阵法，就让自己满头大汗，差点应付不来，若要是那些护派大阵，灵阵，仙阵，又该是怎样的恐怖。

　　摇了摇头，吴岩直接将这小周天防御阵法运转起来，这阵法一旦布置完成，操纵却是简单的很。

　　随着一道白芒闪过，这小周天防御阵法总算被吴岩刻画到外甲之上，望着那外甲上多出来的精美花纹，他禁不住嘿嘿傻笑几声，这种愚蠢无比的方法怕是没有哪个修士会尝试吧？但他竟然成功了，这还真的是可喜可贺。

　　自我陶醉了片刻，吴岩又立刻着手制作内甲，不过这对于他来说，实在是轻车熟路，只是一个时辰不到，他就将火焰内甲与外甲合并到一处。

　　“嘿嘿！这火焰战甲的性能绝对不输于那些防御法宝，不知那位内门长老见到了会有何感想？”吴岩仔细打量了那漂浮在半空中的火焰战甲一番，忽然心念一动，那战甲在瞬间便套在他的身体上面，除了露出一双眼睛外，根本没有任何遗漏的地方。

　　活动了一下身体，吴岩根本感觉不到有任何不适，望着那闪烁着银色光芒，上面花纹不断流转的火焰战甲，他脑海中忽然闪过一个很可笑的念头，那就是自己穿着这战甲出去，会不会很拉风？

　　有些好笑地摇了摇头，吴岩直接用火焰凝成一支长矛，随后向战甲射来，这支长矛在他刻意加强下，其攻击力至少已经达到顶级法器的程度。

　　“轰”随着一声轰响，那火焰长矛已经撞击到吴岩的身体之上，而与此同时，战甲上附着的防御阵法发动，只见那些花纹快速旋转起来，竟在瞬间抵消了那长矛大部分攻击力，而剩余那一小部分攻击力则被战甲本身化解开来。

　　看着战甲表面又恢复了原来的样子，吴岩却是呆了片刻，假若他不是亲眼所见，并且用神识捕捉到了那股强大的冲击力，他根本就无法想象，如此强度的攻击，他的身体竟然没有受到波及。

　　“啧啧！果然是好东西，尤其是那防御阵法，竟然能在被动的情况下轻而易举地抵消了大部分攻击，假若自己为其灌注了大量灵力，并且全面开启的话，该有多么恐怖？不过炼制战甲实在太难了，即便是元婴期修士也未必能拥有一件。”

　　吴岩目光闪动地自语道，他的这件战甲若是去掉火焰内甲的话，只能算是一个半成品，但就算是这样一个半成品，其难度也是非常高的，由此可知，那些真正的战甲炼制会有多么困难，在上次灭妖联盟与妖族的大战中，他也只是在数个化神期修士身上见到过。

　　“看来除非是到了生死关头，这战甲还是不要轻易动用的好。”


第39章 龙神星

　　三年后，正是天一门考核门内弟子之际，而与此同时，每二十年一次的新弟子的招收也正式开始，随着无数的修仙者的疯狂涌入，四大分院所在的星球早就热闹起来。

　　天宁城作为最靠近行云分院的城市，更是达到了人满为患的程度，放眼望去，天空中到处都是五颜六色的遁光，街道上也是一群群兴高采烈，大声谈论的修士。

　　但在一座小型传送阵附近，却立着一个与这一切热闹场面格格不入的身影，此人正是才出关不久的吴岩。

　　“也罢，自己倒也不在乎再等二十年。”吴岩自语着，眼前却是浮现出吕姓修士等人诧异的神情，就在昨日，行云分院的高层一致决定让他参与这次考核，只要考核过关，他将代表行云分院与其他三个分院的弟子一同争夺二十个内门弟子的名额。

　　虽说这一次的流程还是与往常一样，但任谁都清楚，这二十个名额里，定有一人能够成为那仙人的记名弟子。

　　不过吴岩却是拒绝了，原因很简单，寒音已经到了凝结鬼婴的关键时刻，他必须留在她身边，而且更重要的是，在她凝结鬼婴的那一刻，必定会有很剧烈的天地元气变化，所以是万万不能在行云分院进行凝结的，甚至还要离开这玉凰星。

　　也正因为如此，吴岩便直接选择去龙神星，这样既可以解决寒音凝结鬼婴的问题，更可以去看望一下欧阳等人。

　　“这位道友想去哪里？”一个筑基期修士在看到吴岩走近后，连忙上前问道，这天宁城中除了数个最大的传送阵外，其余都是由各个商盟提供，每一次传送按照距离的远近收取灵石。

　　“在下想去龙神星，不知需要多少灵石？”吴岩淡淡问道。

　　“龙神星？”那筑基修士奇怪地望了吴岩一眼，有些为难地道：“每人每次传送是五千灵石，不过就道友一人么？这个恐怕不太好办，这龙神星一向偏僻，星球表面九成都是汪洋大海，而且那里还生活着大量上古妖兽的后裔，所以除非是一些探险的修士，很少有人去那里的，若是道友想出游的话，不妨去别的星球。”

　　“我只想去龙神星。”吴岩面上没有任何变化，心中却是恍然大悟，当初他就奇怪，天一门怎么会如此好心地拿出一百颗星球作为奖励，原来竟是这样，不知道铁直那些人怎么样？

　　“若是道友执意要去龙神星，也无不可，但本传送阵是要满十人才会传送的，道友不妨等上几日，当人数凑够之后，再一起传送。”那筑基修士解释道。

　　“这是五万颗灵石！我要立刻传送！”吴岩直接取出一大堆灵石，毫不犹豫地道。

　　见到吴岩一下子取出五万颗灵石，那筑基修士却是呆了一下，在清点了灵石的数目后，立刻笑道：“没有问题，请道友登记一下身份，然后就可以进行传送。”

　　点了点头，吴岩报上自己名字和门派，随后进入了那小型的传送阵，很快，一道白光闪过，传送阵中已是空无一人。

　　※※※

　　龙神星，迷渊岛。

　　“秦道友！真是羡慕你啊！再有三天就可以离开这个鬼地方了，可惜我们还有一年才能离开！哎！我就不明白了！这颗星球环境这么恶劣，灵气也不怎么丰沛，啥都没有！就是妖兽最多，为何商盟仍是要将这传送阵设在这里？要知道每年都有几十个道友陨落在这里。”

　　在迷渊岛上的一座传送阵附近，正有五六个筑基期修士在闲聊着。

　　“嘿嘿！老五你就不要发牢骚了，商盟在这里设下传送阵也有数百年了，如果没有丰厚的利润早就撤了，这里虽然人迹罕至，妖兽众多，但正因为如此，那些大门大派的门人弟子才都会选择这里做历练之地，除此之外，那些探险的高手也会经常来此，据我所知，龙神星这座传送阵一直都是商盟所有传送阵中赚取灵石最多的一个。”一个中年修士很有经验地说道。

　　“更何况现在这龙神星又多了一群傻瓜陪咱们，以后那些妖兽可是会优先找他们下手了！”一个黄脸修士嘿嘿阴笑道。

　　“那也未必，”那中年修士却反驳道：“云梦宗的人都不是傻瓜，这三年里他们可是吃了不少苦头，我听说那个化神修士在几个月前与一只蛟龙交手，最后差点死掉，也正因为如此，他们那些人都是人心惶惶，据说一些高层已经离开龙神星，现在主持大局的竟是一个女人。”

　　“活该！谁叫他们一开始那么猖狂，竟然要接手我们这个传送阵，哼！这下好了，才三年就支持不住了！”那老五有些幸灾乐祸地说道。

　　“嗡嗡”就在那黄脸修士刚要开口说什么之际，在他们身后的传送阵忽然一阵颤动，随着一道白光闪过，一个年轻修士出现在他们面前。

　　“请问，这里是龙神星么？云梦宗的人在哪里？”老五等人还未回过神来，那人已经走出传送阵，看他面上平静的表情，似乎根本没有受到传送的影响。

　　“呃……参见……前辈！这里的确是龙神星，云梦宗的人就在这迷渊岛上。”那中年修士最先反应过来，急忙走过来施礼回答道，虽然他看不出面前这年轻人的修为如何，但既然能在如此远距离传送中不受影响，定然是有着元婴期以上的修为，因为据他所知，就算是结丹修士在经过这么远的传送后，也会有很长时间的不适的。

　　“哦，多谢！”那年轻修士只是淡淡说了一句，随即走了出去。

　　那年轻修士自然就是吴岩，现在他孤身一人，又是远离了玉凰星，他不自觉放轻松了许多，故此连修为也懒得掩饰。

　　不过在见到迷渊岛的情形后，他却不由的一愣，本来他以为就算是这龙神星再偏僻，但传送阵所在的地方也应该有一座像样的城市，但没有想到，这竟然只是一座方圆数里的小镇。

　　没有高耸的城墙，没有防护大阵，有的只是数千间高矮不低的石屋，不管怎么看，这都像是普通凡人居住的村落，而非修仙者的居所，一时之间，吴岩甚至怀疑方才那几个修士在欺骗自己，不过在看到那遮掩传送阵的也是一间破破烂烂的石屋后，他却更加奇怪了。

　　带着疑惑，吴岩向那些破旧的石屋走去，一路上他只遇到几个急匆匆的修士，从衣着上看，的确是云梦宗不假。

　　“到底发生了什么事情？难道说与这里的妖兽有关？”想到此处，吴岩心中却不由一紧。

　　用神识四处察看了一下，他直接敲开了道路旁边的一间石屋，在房屋主人还没来得及喝骂之前便将他拎了出来。

　　“铁直住在哪里？”吴岩平静地问道，但身上的气势却将那人惊得面无人色。

　　“他……他在最南边，和……天煞峰的人住在一起……不过他们三天前出海巡逻，到现在还没有回来。”

　　“你说什么！”吴岩只觉得脑海中轰的一声，整个人都像被天雷击中一样，良久他才回过气来，强压下心中的焦急，对那惶恐不已的修士问道：“究竟是怎么一回事？你给我说清楚！”

　　那修士小心翼翼地瞧了一眼脸色难看之极的吴岩，“在这迷渊岛东南五百里有一座小一些的岛屿，不久前我们在那里发现了一个小型的灵石矿，不过那附近却是有很多妖兽，所以我们各峰都是轮番去巡逻。”

　　那修士顿了顿，又道：“其实铁直他们也未必会有危险，因为昨日海面上刮起了飓风，也许是因此才耽误了行程，欧阳师叔已经去察看了，说不定很快就会有消息传回。”

　　听到这里，吴岩目光一闪，没有再说什么，身影一闪，直接向那处小岛遁去。


第40章 惊云雷

　　五百里的距离以吴岩现在的速度只需片刻就可到达，不过在抵达方才那修士所说的海域后，他并没有发现什么小岛，反而在附近发现了一个巨大的气旋。

　　此气旋足有几千丈，笼罩的范围更是有数十里，在这气旋的吸力作用下，大量的海水也被附在其上，看上去极为壮观。

　　但吴岩在看到这气旋后，脸色却不由一变，根据里面的灵力波动，他敢肯定这不是自然生成的，而是有妖兽在其中操纵。

　　深吸了一口气，吴岩直接将御风诀全力运转起来，随即化为一道无形之风，向着那气旋悄悄摸去，毕竟能够操纵如此巨大气旋的妖兽，修为至少已经是化形期，虽然在过去三年中他的实力也是大幅增长，但面对这个层次的妖兽依然有些勉强。

　　还没有接近那气旋，一股充沛的水灵力便迎面扑来，毫无疑问，里面那妖兽绝对是水属性，这却是对吴岩大为不利，他的火焰力量虽然强大，但对方有无穷无尽的海水支援，可谓是占尽天时地利。

　　暗叹了一口气，吴岩一头扎了进去，他现在这种状态，只要不是一些禁制或阵法，基本上普通的障碍都可以轻松穿过，不过维持这种状态却是极为消耗风灵之力，就算他已经在体内凝结了两个气旋仍是坚持不了一炷香的时间。

　　“什么人敢打搅老子的好事！”在吴岩才进入气旋的一半时，一个铿锵如金石般的男子声音响起，紧接着整个气旋的旋转速度忽然加快，显然那妖兽是想凭此将吴岩甩出去。

　　见此情形，吴岩却是冷笑了一声，方才若不是为了隐匿行踪，这气旋又岂能阻挡他，加速又如何？他的风灵之力最擅长借力使力，只是心念一动，他已经来到了气旋的内部。

　　出现在吴岩面前的果然是一座方圆数十里的小岛，在那小岛中央正有一个巨大的防御阵法，显然欧阳，铁直等人是躲避在那里，不过相比笼罩整个小岛的气旋，那阵法实在渺小了一些。

　　而更可怕的是整个气旋中都蕴含着庞大的水灵力，以吴岩感官的敏锐，立刻就发现这些水灵力正在以那个防御阵法为中心聚集，显然那妖兽是想用此种方法将众人的斗志一点点磨掉，毕竟在这种庞大的压力面前，就算是心志再坚定的人也会慢慢绝望。

　　在防御阵法上方几百丈的空中，立着一个身穿蓝袍，面如冠玉的英俊男子，此刻他见吴岩冲了进来，不由轻咦了一声，但在上下打量了几眼后，随即不屑地挥了挥手，顿时一片几十丈的水幕凭空出现，直接将吴岩罩住，这竟然是一个水灵禁制。

　　那男子在释放了这个水灵禁制后，便转过头去，似乎对那禁制十分自信，此时他再次开口道：“欧阳道友，你考虑的如何？本王的耐心可是非常有限，要知道从一开始本王就没有伤害你的门人弟子，更是为了你从冥河老祖那里用巨大代价换来一枚化形丹，本王的诚心是日月可鉴，只要欧阳道友你做了本王的妃嫔，本王更可以保证你们云梦宗在这龙神星要风得风，要雨得雨。”

　　听见这番话，吴岩心中不知为何忽然腾的一下冒出无穷怒火，心念转动间，一大片火焰出现在他身体周围，只听得“嗤嗤”一阵轻响，那水灵禁制竟在瞬间化为了一团雾气，但那些火焰也同时消失不见。

　　显然这种破禁方法并不划算，因为那水雾随时可以再次转化为水灵禁制，但吴岩的火焰却是没有补充。

　　不过吴岩现在却已经是顾不得那么许多，在冲出水灵禁制的同时，便立刻开始凝结五仙雷中的惊云雷，在过去三年中，他将惊云雷与天火雷都修炼到了第三重，毕竟他现在的实力还是偏弱，也只有这些大威力的仙雷才能在关键时刻派上用场。

　　“哼！找死！”那自称本王的男子面上闪过一丝怒色，右手虚抓，竟在空气中抓出一支巨大的水矛，直接向吴岩掷来，看其势头，竟是要比得上中级法宝的威力。

　　在那水矛呼啸而至的瞬间，火焰战甲无声无息地套在吴岩身体之上，紧接着，他的身形忽然一阵扭曲，竟不退反进，与那水矛以毫厘之差错肩而过。

　　但吴岩似乎没有想停下来的意思，直接向那男子所在的位置撞去。

　　“嘿嘿！有点意思！”那男子英俊的面容忽然变得狰狞起来，也不见任何动作，先前那支水矛竟诡异的掉转过来，以更快的速度从后面袭向吴岩，可以肯定，在吴岩还没有冲到他跟前，那支水矛就可以将他完全贯穿！

　　就在那男子满脸戏谑地等着看戏之际，他忽然感觉到一股强烈无比的危机感，而与此同时，一个拳头大小的金色光团闪电般向他射来。

　　“惊云雷！爆！”随着吴岩一声暴喝，那金色的光团毫无预兆的扩大为几十丈，紧接着又迅疾无比地向中心缩了回去，在这股强大的吸力作用下，那男子躲避的速度不由的迟缓了很多。

　　只是在这一瞬间，一道刺目的光芒亮起，一种难以形容的恐怖力量将方圆近百丈的范围内完全笼罩，这种力量不是灭尘雷那种令人窒息的重压，而是硬生生的撕裂与穿透。

　　在将惊云雷释放出后，吴岩就立刻调转身形向外围逃去，虽然他没有试验过这惊云雷有多么变态，但只要想想灭尘雷就可以了解，更何况这金属性的惊云雷还是五仙雷中攻击力最强的一种。

　　虽然不清楚这惊云雷会否灭掉那男子，但吴岩还是立刻开始凝结天火雷，他很清楚，若不能趁着那人存着轻视之心用五仙雷打他个措手不及，等其缓过神来，凭着其修为，就算自己有五仙雷这种手段也未必战胜对方。

　　“呼”一股巨大的撕扯力量从后面传来，不过由于吴岩已经离开了一段距离，再加上火焰战甲的防护，他并没有受到多大影响，但那支紧追着他的水矛却在这种力量的撕扯下化为虚无。

　　承受了这波冲击后，吴岩立刻将火焰战甲的防御能力增强到最高，转身向爆炸中心冲去，现在他宁可毁掉这件战甲，也得争取那一刹那的主动。

　　此时，一声狂暴的龙啸忽然自爆炸中心传来，这声音的穿透力简直比得上当年吴岩在妖风海遭遇到的那只上古妖兽的吼声。

　　“咔咔”吴岩的战甲表面出现了无数道细纹，随即化为齑粉飘散开来，这连中级法宝都可以抵挡的火焰战甲竟是被这龙啸声在瞬间震碎，不过也幸好多了这战甲防护，吴岩才没有受到太严重的伤害，否则别说他还能否继续进攻，就算保住小命都很困难。

　　在这恐怖的啸声中，原本包围着整座小岛的气旋忽然崩塌，随后无穷无尽的水灵力疯狂地向那爆炸中心涌去。

　　察觉到这一情形，吴岩心中不由大惊，若是真的被那妖兽将这些水灵气融合，那么先前惊云雷所造成的伤势恐怕会立刻痊愈大半。

　　不及细想，吴岩直接换上另一件战甲，同时将御风诀运转到极致，迎着空气中尚存的撕裂力量，向那已经化为一条近百丈的黑色蛟龙冲去。

　　其实从吴岩释放惊云雷，再到他转身冲回去，不过是数个呼吸的时间，如此短的时间内，饶是那条蛟龙实力强大，也不可能从惊云雷的爆炸中恢复过来，而先前那声龙啸只是其下意识的行为。

　　此时那蛟龙身上巨大的黑色鳞片似乎是脱落了很多，龙头摇摇晃晃，显然还有些眩晕，不过见到吴岩猛冲过来，那蛟龙猛的将口一张，一个人头大小的青色内丹便向吴岩射来。

　　“天火雷！爆！”吴岩大喝一声，扬手就将手中那团红色光球扔了出去，这蛟龙内丹可不是他能抵御的，唯一的办法就是用天火雷与它对撞。

　　听见吴岩的暴喝声，那蛟龙似乎是一下子清醒了许多，就在那内丹即将与天火雷相撞之际连忙将其收了回去，而天火雷却去势不减，在那蛟龙才将内丹吞入口中后，便狠狠地砸了上去。

　　“轰！”仿佛地火喷发一样，一个巨大的火焰漩涡瞬间将那蛟龙的身体卷了进去，紧接着，那火焰漩涡开始快速缩小，而那火焰的颜色也开始逐渐改变，显然这是通过压缩产生巨大的高温，从而达到杀伤效果。

　　“噗！”吴岩一连喷出几口鲜血，身体也开始有些摇摇欲坠，虽然他很想立刻凝结灭尘雷，但却提不起一丝灵力，方才他凝结惊云雷和天火雷时，根本没有留出太多缓冲的时间，故此对修为的损害是可想而知的。

　　深吸了一口气，吴岩直接将寒音和十五唤了出来，假若这天火雷仍然无法奈何这蛟龙的话，他今次是真的要死翘翘了，因为他现在除了勉强用御风诀维持身体不会掉下去外，根本没有任何自保手段，故此他得赶紧让她们逃命。

　　“马上离开这里！不管发生了什么事情，都不要回来！有多远走多远！”吴岩伸手将身上所有的储物袋交到寒音手上，不容置疑地道，好在现在他有战甲遮挡面容，寒音和十五根本看不出什么。

　　“吴兄！发生了什么事情？如果有危险我们也可以一同抵御！”寒音目光坚定地道。

　　“少说废话！我那个便宜师父在下面，她不喜欢见到你！赶紧滚！”吴岩强行压下一口鲜血，厉声道。

　　寒音的身体剧烈摇晃了一下，脸色也随即变得一片灰白，无力地望了吴岩一眼，还是化作一团黑烟向远处飘去。

　　就在此时，下方那已经缩小了一半的火焰漩涡忽然“膨”的一声爆炸开来，那似乎变得更黑的蛟龙从中跃了出来。

　　见到此幕，吴岩心中却是完全绝望了，他实在没有想到这蛟龙会如此强悍，虽然遭受了惊云雷和天火雷两轮轰击，仍然是活蹦乱跳。

　　猛一咬牙，吴岩勉强提起一丝灵力，暴喝道：“灭尘雷！爆！”

　　在吴岩的声音响起的同时，那蛟龙忽然化作一道黑光消失在原地，而随后一个气急败坏的声音才传了过来，“你们等着，我蛟龙一族必屠尽龙神星所有人类！”

　　听见那蛟龙发狠的话，吴岩心中却是一松，随即眼前一黑，直接从半空中无力地坠落下来，但在失去意识之前，他却隐隐觉得自己似乎被一个香软的身体接住了。


第41章 叛离

　　似乎是过了很久，又仿佛只是一刹那，吴岩感觉自己做了一个无比踏实的梦。“就算是死了又如何？”

　　他只是觉得痛快，这不是因为他击败了一条实力堪比化神期修士的蛟龙，也不是因为他还活着，而是因为这是他平生第一次实实在在，毫无保留地为了别人去拼命，为了一个女人去拼命。

　　这一切就像梦一样不真实，吴岩想笑，但又笑不出来，连续施展惊云雷和天火雷已经吸干了他体内大部分力量，要想恢复怕是需要几天的时间。

　　周围静悄悄的，但吴岩知道还有两个人在望着他，所以他不敢动，也不敢睁开眼睛，就像是一个做错了事情的小孩，现在他倒宁愿沉入深深的海底。

　　一声轻不可闻的叹息幽幽响起，“他没有什么大碍，只是法力消耗太过严重，只需修养几日就可，还有，你尽快带他离开这里吧！这龙神星太危险了，我们云梦宗也会尽快撤离这里。”

　　过了片刻，吴岩才怅然若失地睁开了双眼，映入眼帘的只有寒音那惊喜无比的俏脸，看到那长长睫毛上挂着的泪珠，他不觉有些歉疚，先前对她说的话实在有些伤人了。

　　“我听说鬼都是没有眼泪的，到今天我才知道传言并不可信！”

　　寒音脸上微微一红，但忽然又郑重道：“吴兄，妾身知道你对我和十五妹妹的爱护，但今日的事情是最后一次了，这种危险你怎么可以独自承担？妾身虽然是鬼修，但却不是贪生怕死之辈，如果吴兄今后遇到危险再赶妾身走的话，还不如直接杀了妾身好了。”

　　“就是！我冰蛇王族从来没有扔下朋友逃跑的习惯，吴岩你这是对我的侮辱，快向本公主道歉！”十五依然不客气地说道，但话语里却多了一份尊重。

　　咧着嘴笑了笑，吴岩却没有说什么，收起火焰战甲，这才在寒音的搀扶下着坐了起来，“我昏迷了多久？”

　　“一个时辰左右，刚才欧阳前辈已经察看过了，你只是因为法力消耗太过严重，休息几天就好了，对了吴兄，你的几个朋友都在外面等着，要不要妾身唤他们进来？”寒音轻声问道。

　　“哦，那肯定是铁直花哨他们，快叫他们进来！”吴岩笑道，这一次幸好自己来了，否则后果还真不堪设想，不过若自己没有来，那她会怎么选择？

　　下意识地瞧了一眼欧阳方才停留过的位置，吴岩心里却是有点发苦，事情怎么会变成这样，虽然在方才与那蛟龙生死相拼时，他可以什么都不必去想，但是现在清醒了，才发觉这实在不是一件很好玩的事情。

　　“哇！吴老大！我们都要崇拜死你了，啧啧！你知道么？我们当时差点就要给自己准备后事了，那蛟龙连化神期修士都奈何不了他，但没想到吴老大你三下五除二就把他干掉了，我们一大帮人大眼瞪小眼楞是没有看明白事情的经过！”

　　“那是自然，老大神勇无敌，威风凛凛，器宇轩昂，风流潇洒，怎是那条小蛇可以比的，哼！那小蛇自以为弄来一枚化形丹就跑到我们面前卖弄，结果老大一出手，立刻打得他原形毕露！”

　　毫无疑问，能够如此喋喋不休地说上一大堆废话的也只有老藤和沧澜。

　　“吴兄，我们当初留下的口信你都收到了么？这三年来若不是抽不开身，我们说不定早就跑回去找你了。”铁直微笑道。

　　点了点头，吴岩犹豫了一下，还是郑重问道：“今日的事情大家想必都知道了，这龙神星不是久留之地，不知道大家对今后有什么打算？”

　　吴岩此言一出，众人都沉默下来，良久，铁直才道：“欧阳师尊早就打算返回蓝星，但袁师祖命令她坚守迷渊岛，等待蓝星的援军，所以……”

　　“所以你们还要继续坚守？难道她没有让你们准备离开龙神星么？带我去见她！”吴岩啪的拍了一下石床，心中却是气的不行，这欧阳是怎么了？当日在冥星地下空间能轻而易举地舍弃上万低级弟子，今天却是如此的拖泥带水，假若她真的还要在这里坚守的话，这次铁直这些人说什么也要带走了！

　　“吴兄！千万要冷静，师尊也是有难言的苦衷，现在这里虽然在名义上说是由她指挥，但还有两个元婴修士在一旁协助，那离开龙神星的传送阵全在他们手中，我们就算是想离开也办不到啊！”铁直连忙劝道。

　　“铁兄说的不错！师尊现在的确很为难，她能指挥动的人只有我们这一百多人，根本没法和他们抗衡，而我们手中的灵石也消耗的差不多了，根本不可能从那万联商盟的传送阵离开。”花哨在一旁补充道。

　　听完两人的话，吴岩心中的怒火总算是平静了一些，不过随即皱着眉头道：“为何那袁老头一直和欧阳过不去？这也太不近情理了吧？”

　　“这……”铁直苦笑了一下，却是有些犹豫。

　　“铁老大，这事没有什么可隐瞒的，十年前，欧阳师尊的师傅，也就是我们的师祖因为冲击炼虚期失败，最后魂飞魄散，也正因为她没有了靠山，那姓袁的老东西就想和欧阳师尊双修，但被拒绝后，从此就怀恨在心，百般刁难！”老藤撇了撇嘴，不屑地道。

　　“袁师祖？就是云梦宗此次带队的化神修士？”吴岩低声重复了一遍，面上并没有什么变化，心里却是有些释然，原来是因为如此，也怪不得在当日与妖族大战时欧阳的表现会如此的差强人意，想来这些年她也不好过。

　　深吸了一口气，吴岩没有再说什么，直接走了出去，现在既然弄清了前因后果，他自然不会允许铁直等人再留在这里，假若欧阳愿意离开的话当然最好，而若是她不愿离开，自己也不会强求。

　　走出石屋，吴岩一眼便望见在不远处的欧阳，她正和郭烟在布置防御阵法，很显然，她方才所说的尽快撤离也只是随便一说而已。

　　似乎感受到了吴岩的目光，欧阳缓缓转过身来，她依然是轻纱罩面，但不知为何，吴岩脑海中却是浮现出了当日所见到的那张略显疲惫的俏脸。

　　“原来她也不似表面上那般坚强。”吴岩不由自主地想着，面上却露出了一丝微笑，此时此刻他忽然发觉自己心中很平静，再也没有先前的惶恐与不安。

　　“还是离开这龙神星吧！你也说过，这里很危险。”吴岩轻声说道，目光里却是一片坦然。

　　欧阳默默地望着吴岩，她的目光就仿佛飘飘渺渺的轻雾，有些迷离，又带着一点点的忧伤，似乎平淡如水，但又是那么遥不可及。

　　“你有几分把握？”沉默了片刻，她忽然平静地问道，在这一刻她仿佛又变为在冥星时那个高高在上的决策者。

　　微微松了一口气，吴岩原本以为要花费很大口舌才能说服欧阳，要知道在此刻选择离开龙神星几乎就等于叛出云梦宗，虽然蓝星距十大星域非常遥远，但只要云梦宗委托天一门这些大门派，同样可以将自己这些叛出门派的人抓捕起来，所以欧阳如此干净利落地答应此事，实在需要很大的勇气。

　　“我们不需要和那些人交手，我手中现在还有三十五万颗低级灵石，八百颗中阶灵石，足够我们这些人通过万联的传送阵离开了。”吴岩轻松地道，他现在还真的要感谢那个简非，否则今日因为灵石的缘故可就少不了一场血战。

　　要知道，云梦宗的资源根本没法和这里的门派比，一个元婴修士手中能有数万颗灵石就非常不错了，而欧阳和铁直等人由于连年作战，身上原本储备的灵石都消耗的差不多，再加上那姓袁的化神修士从中作梗，他们自然没有多余的灵石。

　　听到吴岩的话，不但身后铁直等人大吃了一惊，便是欧阳目光中也有了些诧异，三十五万颗灵石也就罢了，但八百颗中阶灵石的意义却是完全不同的。

　　“既然如此，我们就从万联的传送阵离开，不过你那八百颗中阶灵石就不用动用了，”欧阳点了点头，随即对铁直和花哨二人吩咐道：“铁直，将我们的人全部收拢起来，其他人一律灭杀！花哨，把所有人身上的灵石都收集起来统一管理，一盏茶之后，立刻出发！”

　　看着欧阳一道道命令传下，而铁直等人都是毫不犹豫地执行后，吴岩禁不住苦笑了一下，幸好她同意离开，否则自己恐怕真的说不动铁直他们。

　　“不管怎么说，这一次我欠你一个人情。”欧阳此时忽然轻声说道，“如果你愿意，我可以收回原来的话。”

　　“收回原来的话？”吴岩愣了一下，随即才明白这是什么意思，不过嗓子里却有些发苦，好半天他才心虚地道：“这……我已经加入了天一门，所以……还是不必了。”

　　“哦？那就算我欧阳云欠你一个人情好了！”欧阳眼角闪过一丝不易察觉的笑意，“不过你既然成了修仙界第一大门派的弟子，应该算是飞黄腾达了吧！那么我们这些无家可归的散修可全都要指望你这棵大树了，不知会不会影响你的锦绣前程？”

　　“呃……”吴岩瞠目结舌地望了欧阳一眼，如果不是亲耳听到，他真的不敢相信，这种调侃的话竟然出自她的口中。

　　“这自然没有问题，其实我正想带大家去玉凰星的。”这却是吴岩早就想好的，现在出入玉凰星的修士非常多，刚好替众人掩饰，再加上他又身在行云分院，平日里也好多加照顾，否则，若是安排到别的荒僻的星球他也不会放心。

　　“玉凰星？天一门四大分院之一的行云分院？”欧阳似乎是自言自语道，“也好，此事就由你来安排！”


第42章 上古妖族

　　吴岩缓缓睁开双眼，心中却是有些感叹，这青丝决在疗伤方面的神效绝对是无与伦比，才不过三天的时间，他体内的伤势已经痊愈了七七八八，这是其他功法根本无法做到的，所以有的时候，他简直要怀疑这青丝决与那五仙雷之间有着某种关联。

　　现在他所在的位置是距迷渊岛数千里外的一处海底珊瑚礁中，当日因为他伤势过于严重，根本无法进行传送，故此他也只好让铁直那些人先行到天宁城中等候，好在他们整体实力都非常不错，只要小心谨慎一些也不会有什么麻烦。

　　本来吴岩是打算让欧阳云也一同离开，但却没有想到她却主动留了下来，这让吴岩心里多少有点得意。

　　不过为了防备蛟龙一族，他们三人还是躲到了这处海底之中。

　　用神识察看了一下外面的情形，吴岩点了点头，不得不说欧阳这个方法的确不错，假若他们躲在小岛上，纵使再隐匿，也难以瞒过那些超级高手，但在海底之中，各种生物数不胜数，却很好地将他们的气息隐藏起来，尽管在吸取灵力上有些困难，可有了那些中阶灵石，就算躲上几十年也没有问题。

　　神识扫过旁边的那间石室，欧阳正在其中打坐修炼，她的修为这些年却没有太大的进展，始终停留在元婴中期，不过她的神识却是不弱，吴岩的神识才露头就立刻被她发觉，吓得他连忙收了回来。

　　在另一边的石室中是正在为凝结鬼婴做准备的寒音，她现在已经到了最紧要的关头，而这也是吴岩冒着危险仍要停留在龙神星的原因之一，要知道凝结鬼婴与修仙者凝结元婴同样艰难，不但需要将自身法力调整到最佳状态，更是要保持心神的平静，所以若是再到处跑来跑去实在有些不妥。

　　收回神识，吴岩又将思绪转到青丝决上面，如果真的如简非所说，那他体内的灵力岂不就是仙灵之力？

　　其实就这个问题，吴岩已经想了很久，却仍是得不出准确的结论，首先一点，十五也曾将这青丝决修炼到第三层，它体内产生的灵力虽然少的可怜，但的的确确是与自己体内的灵力相差无几，假若这青丝决真的是仙家功法的话，以冰蛇王族数百万年的传承，不知出现了多少惊才绝艳的修炼天才，又怎么可能让这青丝决沦为最基础的功法。

　　更何况仙家功法又岂是如此容易流传出来的，要知道那些仙人可都是拥有无穷无尽的寿元，更是有着可以改天换地的神通，所以除非他们愿意，根本没有什么人能从他们手中将他们的功法抢出来。

　　假若这青丝决是仙人赏赐给冰蛇王族的，那么就算他们没法修炼，也会当做稀世珍宝一样藏起来，因为只要是仙家功法，就远远比那仙宫更有价值。

　　“可自己能轻松修炼五仙雷又怎么解释？要知道这五仙雷可是货真价实的！难道说是因为自己将青丝决修炼到了第四层的缘故？”吴岩皱着眉头自言自语道，这看似普普通通的青丝决，实在是隐藏着太多的秘密。

　　其实在他心中还有一个怀疑，那就是这青丝决并不完整，毕竟修仙界中的功法几乎都要分为十几重，最少也得九层，这倒不是因为好听或者是惯例如此，而是因为修炼一道，有太多凶险，必须得脚踏实地，一点点的前进，否则若是修炼速度过快，难免会出现各种问题。

　　叹了口气，吴岩将思绪收了回来，当日他能将青丝决第四层突破，实在是有太多巧合，这些年他虽然丝毫没有放松对青丝决的修炼，但第五层依旧是遥遥无期，而他越修炼下去，对能否突破第五层就越没信心。

　　苦笑了一下，吴岩再次将心神沉浸在青丝决之中。

　　就在吴岩三人在海底潜修之际，迷渊岛附近海域却是阴云密布，巨浪翻涌，无数的妖兽潮水般向岛上云梦宗的修士冲去，只是转眼间，除了少数高层凭借传送阵逃逸外，其余的修士全部陨落。

　　很快，迷渊岛上除了看守那万联商盟传送阵的数十修士外，再没有一个生还者。

　　“哼！都给本王滚出来！”一条百丈左右的黑色蛟龙落在那传送阵外，随后化为一个身高两丈，全身布满黑色鳞片的人形怪物。

　　听到这个声音，看守传送阵的数十个修士都瑟瑟发抖地从那破旧的石屋中跑了出来，随后惶恐不安地跪伏在地上。

　　此时一个似乎是头领的结丹期修士小心翼翼地道：“七王子殿下，我们这些人一向都是规规矩矩，恪守着五百年前那份条约，只有云梦宗那些人才四处猎杀您的子民，请您明鉴啊！”

　　“少说废话！我只问你，云梦宗那个欧阳是不是从你这传送阵离开？”那七王子不耐烦地吼道。

　　听到此话，那些看守传送阵的修士都不由松了一口气，那结丹修士立刻回答道：“回禀殿下，三日前云梦宗的确有九十一人从这里传送离开，但云梦宗那个姓欧阳的女子和另外两人却留了下来，不过他们似乎是离开了迷渊岛。”

　　“是不是此人？”那七王子思索了一下，竟直接用水灵力凝结成吴岩的模样。

　　“不错！就是他！”当日见过吴岩的几个修士纷纷答道。

　　“哼！”那七王子冷哼了一声，直接将吴岩的虚影打散，“你们给本王听好了，若是这三人再回到这里，就立刻通知本王，还有，你们若是敢将他们传送出去，我蛟龙一族与你们万联的约定就到此为止！”

　　那七王子说完，再次化做那条黑色蛟龙，消失在天际之中。

　　※※※

　　数月后，在距离迷渊岛数十万里的一处荒岛上空，一个巨大的黑色气旋正慢慢生成，而受此影响，方圆数百里内的阴寒之气都被这气旋吸引了过来。

　　而在黑色气旋的下方，一个人影正静静盘坐着，此人自然是即将冲击鬼婴的寒音，当日吴岩在伤势痊愈后曾悄悄返回迷渊岛察看了一次，不料却发现云梦宗的修士早已被蛟龙一族屠尽。

　　那万联商盟的传送阵虽然还在，但在这种情形下，他也不敢冒险离开，毕竟谁也不知道万联商盟和蛟龙一族有什么瓜葛。

　　“你胆子可真不小，竟然私自招揽鬼修，还要助她成就鬼婴，这在修仙界可是大忌，难道你就不怕她反噬？此次若她真的结成了鬼婴，就已经算是不死之身了，就算化神期修士也无法灭杀，你又有什么手段能控制住她？”此刻在小岛的外围，欧阳一边全神关注着那黑色气旋的变化，一边淡淡地说道。

　　吴岩摇了摇头，欧阳所说的这些，他在浮云阁中的典籍里早就知晓，鬼修只要结成了鬼婴，就可以完全克制修仙者的元婴，甚至可以通过吸收修仙者的元婴来提升自己的修为，所以就算有修士豢养鬼奴，也会将其修为控制在结丹期左右，像当初那玲珑仙子就是如此。

　　不过吴岩对寒音并不担心，他体内的紫焰灵火就算寒音凝结了鬼婴也一样牢牢地克制住她，更何况经过这么长时间的交往，他对寒音是非常放心的。

　　别的且不说，当日在卢桓岛一战，寒音能在那种联军必输无疑的情形下和自己共进退，这就足以说明一切。

　　当然帮助寒音凝结鬼婴，吴岩也是有私心的，因为那仙人的种种行为让他感到很不妥，或许那天一门的高层察觉不出什么，但他却是与那妖王打过交道的，更是见识过那些上古妖兽的神通，所以他在尽快加强自己实力的同时，也要给自己建立一个强大的班底，毕竟在真正的大战中，除非有散仙或者仙人那样的神通，否则单凭一个人根本起不到多大作用。

　　而吴岩所担心的，就是人类修仙界在那仙人的指挥下，与那上古妖族发生一场史无前例的大战。

　　经过这段时间在浮云阁查阅古籍，吴岩已经知道，现在修仙界中的妖族也分为两类，第一类便是那些灵智早早开启的灵兽，像紫英星的妖族便是其中的代表，不过他们多数都与仙人有些关系，甚至本身就是上古仙人的宠物，他们虽然与人类修士不时发生大战，但若是仙人出现，肯定可以解决，这也是为什么不久前那场大战会偃旗息鼓的真正原因。

　　第二类则是那些上古妖兽以及它们的后裔，它们的存在时间甚至要比仙人还要久远，据说现在的修仙界则是那些大神通的仙人一点一点地从上古妖族的地盘里开拓出来的。

　　不过现在的修仙界中尽管很少听闻上古妖兽出现，但那并不代表这些上古妖兽真的消亡，要知道人类修士真正能控制的只不过是整个修仙界的一小部分，那些环境恶劣，危机重重的星域却是那些上古妖兽的乐园，从妖风海再到这龙神星，都很明确地说明了这个问题。

　　而从那仙人如此大张旗鼓的行为来看，吴岩禁不住怀疑，那妖王是否还有另外一个身份？


第43章 鬼婴（一）

　　“这凝结鬼婴所引起的天地元气变化竟如此诡异？幸好是在这龙神星，否则若是在其他有人类修士活动的星球，怕是会立刻引起一场骚乱。”欧阳目不转睛地望着那逐渐扩大的黑色气旋，凝重地道。

　　“看来我们得早做防备了，这种天象说不定会引来一些极阴属性的妖兽，若是惊扰了寒音，轻则修为大损，重则心智迷失，倘若成了鬼魔，可就……”

　　“又会怎样？”吴岩急忙问道，这鬼魔他还是第一次听说，不过听起来似乎与修仙者成为魔头一样。

　　欧阳扭头望了吴岩一眼，却没有回答他的问题，而是大有深意地道：“看不出你倒是很关心这女鬼，不过关心也没用，我们修仙者的修炼大道虽然是逆天而行，但多少也能顺应一些天意，但鬼修一道却是完完全全违背了天地间的法则。”

　　看着吴岩目瞪口呆的样子，欧阳的目光中似乎有点得意，但语气却是依旧郑重无比，“你可知道，但凡能够成为鬼修者，心中都是有着无比强大的怨念，正是因为这种怨念，才支持他们神魂不散，然后再次凝结成型，这也是通常所说的厉鬼，不过通常到达了这个阶段，他们的神魂多数都会慢慢变得混乱，最终会成为一团没有任何意识的阴气而已。”

　　“唯有能把持住心中的怨念，不去胡乱杀戮，才能更进一步，而这才算成为真正的鬼修，说实话，你这女鬼能到达今天这个境界，还真是罕见，也不知这是你的幸运还是不幸？”

　　听着欧阳一席话，吴岩却是有点怪怪的感觉，在过去的几个月里，他和欧阳也经常就修炼上的问题进行探讨，但不知为何，他总是觉得自己在无形中被她压了一头，不管是做什么，说什么，这欧阳总能给自己挑出无数个毛病，这简直比那时刻打击讽刺自己的十五还要可怕。

　　“呃……为什么？”吴岩小心翼翼地问道，他虽然曾发疯地在浮云阁查阅古籍，但若论起对修仙界的典故的了解，他自然是拍马都赶不上这正统出身的欧阳。

　　似笑非笑地瞧了吴岩一眼，欧阳缓缓道：“你可听说过鬼仙？”

　　“鬼仙？”吴岩使劲地摇了摇头，他只知道修仙者大乘飞升后会成为仙人，而这种仙人又叫做金仙，除此之外还有妖仙和剑仙，但鬼仙这个说法他还是第一次听说。

　　“鬼仙是与妖仙，魔圣，以及金仙完全平起平坐的存在，不过成就鬼仙却是需要轮回九次，方能大成，每一次轮回都会将前一世的记忆彻底忘却，而九世轮回之后就会变成一个真正无情无义无道的存在，所有的规则，所有的束缚在鬼仙面前都是没有任何意义，你现在为这女鬼付出这么大代价，在她结束九世轮回后，第一个要杀的就是你！”

　　“杀我？”吴岩却是被欧阳的话吓了一大跳，真正的无情无义！鬼仙就这么可怖么？无奈地抓了抓头发，他苦着脸呻吟道：“老大，你不会在吓我吧？要是如你这么说，我岂不是要在现在立刻杀了寒音以绝后患？”

　　“老大？”欧阳似乎愣了一下，随即轻笑道：“这个称呼好！怪不得你非要逼着铁直他们如此称呼你，嘻嘻！你以后就叫我老大好了！”

　　“呃……”吴岩却是满脸黑线，他什么时候逼着铁直他们叫自己老大？那完全是魅力所致，不过这话他也只能暗自腹诽着。

　　见到吴岩一脸窘迫，欧阳眼中的笑意渐浓，但随即又被一抹淡淡的落寞所代替。

　　看欧阳沉默下来，吴岩心中却是一叹，虽然过去这几个月自己与她朝夕相处，但距离似乎越来越远，她始终如天上的浮云，飘飘渺渺，游踪不定，这种感觉就像当日在冥星留给自己那曼妙的背影一样，明明是清晰无比，却偏偏无无法捉摸。

　　“成就了鬼婴，就等于向鬼仙迈进了一步，你要切记，从那一刻起，就必须控制着她的修为，若是你做不到这点，干脆让她自生自灭，否则被她进阶到化婴境界，很快就会开始第一个轮回，到那个时候，再多的恩情，再多的牵挂，也会一笔勾销。”良久，欧阳才轻轻叹息道，似乎有些感慨。

　　听见欧阳的解释，吴岩点了点头，道：“此事我会直接和寒音说清楚，到时候由她自己来决定。”

　　再次幽幽叹息了一声，欧阳却没有说什么，只是将目光望向远方天水相接处，“有妖兽来了，你我各自把守一面。”

　　说完，她身形一闪，向着小岛另一面遁去，但随即她的声音又再次传来，“记住，若是妖兽强大，没必要像上次那么拼命！”

　　听见这简短的两句话，吴岩不由一愣，不过心中却是有些暖。望着欧阳身影消失，他才摇头笑了笑，将神识散了出去。

　　此时寒音头顶上的黑色气旋已经比先前扩大了十几倍，隐约可见一丝丝黑气从气旋中射入寒音体内，这都是那最精纯的阴气。

　　对于凝结鬼婴的过程，吴岩并没有太多的了解，便是寒音对此也说不清楚，不过他却知道这一过程要比修仙者凝结元婴还要困难，因为凝结鬼婴，除了要将自身所修炼的阴气的质量彻底改变之外，魂识那一关尤其难过。

　　毕竟所有的鬼修都是因为强大的怨念才出现的，本身在魂识上就比不上修仙者的稳固，一旦心神失守，则很有可能入魔。

　　而鬼修入魔却是要比修仙者入魔要恐怖的多，这自是因为那种怨念的缘故，欧阳虽然没有说那鬼魔会有多么可怕，但想来也不比那魔将逊色多少。

　　吴岩在心里暗叹一声，这种事情他是无法帮忙的，因为不论是修仙者还是妖修，鬼修亦或魔修，都是逆天而行，在平时可以借助一些外力，但在关键时刻却是需要独自一人来面对，能够坚持住，就能再进一步，坚持不住，就是魂飞魄散，连轮回转世都做不到。

　　一片黑云忽然从远处出现，不过这黑云的速度却是极快，眨眼间便飞近了许多。

　　很显然，这是一群阴寒属性的飞禽，现在因为寒音在此处凝结鬼婴，结果这里的阴气之盛是可想而知的，也就是吴岩和欧阳两人的修为，才可以不受影响，否则若是换做元婴期以下的修士，根本支持不住。

　　但也正因为如此，那些喜欢吸收阴气的妖兽才会如获至宝地赶来，而由于这里是处于汪洋大海中，这类的妖兽无疑要多上许多。

　　心念一动，一团彩色的轻雾无声无息地出现在吴岩面前，这却是修复后的星雾，在上次受损后，吴岩便抽空将其修复了一下，同时又添加了一百零八颗五彩石，这些五彩石都是从简非的储物袋中获得，性能比蓝砂还要出色。

　　若是在从前，同时操纵一百零八颗蓝砂和同样数量的五彩石，吴岩肯定是有些吃不消，但自从隐约参悟到灵婴境界后，他的神识已经增长了两倍还多，自然是可以轻松驾驭。

　　没有任何预兆，那团彩色的轻雾忽然变化为数十柄闪烁着彩色光芒的飞剑，直接迎着那片黑云而去。

　　在将星雾释放出去之后，吴岩却没有再去关注，而是冷冷地注视着几百丈外的海水，与天上那些妖禽相比，深藏在海水中的妖兽才是最麻烦的。

　　“哗”数百道水柱同时从海水中射出，转眼间就将吴岩周围数十丈的范围笼罩起来，看上去就像是一场瓢泼大雨，不过吴岩却知道这水柱的威力极大，每一道都能在瞬间灭杀一个筑基期修士，而现在一下子出现数百道，便是以他的实力应付起来也有些吃力。

　　“哼！找死！”冷哼一声，吴岩的身形忽然一阵扭曲，竟然从那密不透风的水柱中飘了出来，而与此同时，三道疾风剑气也脱手而出。

　　下一刻，海面上忽然飘起了十几团血雾，而且还在迅速地扩大之中，很快，那漫天的水柱也消失的无影无踪。

　　而在这个时候，天空中那迅速移动的黑云也出现了变化，虽然那数十道彩光与整团黑云比起来十分渺小，但几乎每一道彩光都能将那黑云撕开一个巨大的口子，只是转眼间，那黑云就变得七零八落，再也没有先前的气势。

　　但就在此时，一股非常危险的感觉在吴岩心中浮现，“难道是上古妖兽？”

　　不及细想，吴岩挥手召回了星雾，同时将火焰战甲换上，这才向远处那天水交接处望去，只见海面上似乎有一道白线在快速前进着，其速度之快，差点要赶得上他全力施展御风诀时的速度。

　　皱了皱眉头，吴岩直接开始凝结惊云雷，同时向那妖兽飞去，如果他没猜错的话，这妖兽至少得是化形妖修那个级别，而且其体型也应该在百丈以上。

　　而这样的妖兽一旦发飙，其影响的范围至少要覆盖近百里，所以他也只好在远处将这妖兽截杀，以免影响到正在关键时刻的寒音。


第44章 鬼婴（二）

　　吴岩身上所释放出来的气势让那正快速向小岛遁来的妖兽不由的慢下来，事实上，自从经历了与那黑色蛟龙一战，他已经算是一个不折不扣的高手了，这种自信不是想伪装就可以伪装的。

　　此时吴岩也看清了那妖兽的模样，那是一只体长近百丈，类似八爪章鱼的巨大妖兽，此妖兽身体外围被一层灰色的雾气包裹着，给人一种寒彻骨髓的感觉，而它的速度一放缓下来，在它周围数百丈的海面竟在瞬间结成了厚厚的坚冰。

　　“好可怕的寒气！这还只是这妖兽不经意间释放出来的，若是全力释放，怕是冰封百里也不是问题。”吴岩停下身形，与那妖兽在数百丈外对峙着。

　　这种情形有点出乎他的意料之外，他本以为这妖兽会不顾一切地冲上来，但没想到这妖兽竟非常谨慎，在察觉到危险后便止步不前，在这种情形下，他就算是将惊云雷扔出去也未必能重创对方。

　　“呼”那妖兽在停顿了片刻，忽然向吴岩喷出一股湛蓝的雾气，这雾气一出，周围的空气顿时“咔嚓嚓”响个不停，而无数的蓝色冰晶也在瞬间出现，很快当这雾气冲到吴岩面前后，所形成的蓝色冰晶已经布满了数百丈的空间。

　　“咦？倒是有些手段。”吴岩面色一动，看见这些冰晶，他立刻就想起了紫英星冰原上的飓风，这些冰晶若是被气流带动起来，其杀伤力还是不容小视的。

　　不过吴岩又怎么会给让这妖兽完全施展出来，身形一动，他直接避开那股蓝色的雾气，随后凭着火焰护甲的防护硬生生从漫天的冰晶中冲出一条通道。

　　就在此时，那妖兽一声怒吼，一连喷出十几口蓝色雾气，而那数百丈空间的蓝色冰晶果然如吴岩所料，立刻快速地漫天飞射起来。

　　不过令吴岩惊讶不已的是，这飞舞的冰晶不但具有非常强的大的攻击力，更是有着迟滞神识的作用，现在他虽然不惧怕这冰晶攻击，但神识却无法透出这数百丈范围。

　　“不好！这妖兽根本就不想与自己交手，而是想通过这些冰晶困住自己！”吴岩心中一个念头闪过，却不由暗怪自己大意，竟是想不到这妖兽会如此狡猾。

　　身形一动，吴岩急忙操纵御风诀冲出冰晶包围，而此时那八爪妖兽竟化作一道黑烟，向着小岛方向急速飞遁而去，眼见便与自己拉开了百丈的距离。

　　见到这一幕，吴岩却是冷笑了一声，想来这八爪妖兽自以为能利用冰晶困住自己一段时间，却不知自己的御风诀可以轻松突围。

　　“惊云雷！爆！”吴岩直接将早已凝结出来惊云雷扔了出去，现在那八爪妖兽正全力向前飞遁，在这百丈距离内，它又是如此巨大的身躯，若是想避过这惊云雷，是万万不可能的。

　　“轰”那八爪妖兽虽然也察觉到了惊云雷那恐怖的威力，但奈何双方距离太近，它虽然尽力往一旁闪去，但仍是被那金色光团击中。

　　时间似乎是在此刻凝滞，在金色光芒剧烈膨胀收缩了几下后，那八爪妖兽身体表面就像穿上了一层金色的外套，紧接着，这金色的外套忽然寸寸断裂，而八爪妖兽的身体也跟着碎裂开来。

　　转眼间，无数道血泉从那八爪妖兽身上喷射而出，就仿佛下了一场血雨，不过吴岩所预想的残肢断体漫天飞舞的情形并没有出现。

　　“看来这上古妖兽的身体实在是强悍，这八爪妖兽的肉身防御力虽然比不上黑色蛟龙，但却要比那些妖修强上很多。”吴岩轻轻自语道，却并没有继续凝结五仙雷，有了上一次的经验，他自然是不敢再连续使用这种威力强大的手段。

　　“吼！”一连数声怒吼，那八爪妖兽终于从惊云雷撕裂力量中挣脱出来，在无比恶毒地瞅了漂浮在半空中的吴岩一眼，转身向另外一个方向遁去。

　　见此情形，吴岩并没有去追赶，刚才惊云雷恐怖的一击，也不过是让那八爪妖兽肉身严重受创而已，远远达不到灭杀的程度，除非他拼着修为耗损再次释放天火雷，或者能将其灭杀，但这并非他想要的效果。

　　毕竟在这龙神星上，他真正的敌人是那蛟龙一族，若是随意消耗实力，实在是有些不智。

　　此时小岛上的情形再次出现变化，那黑色气旋已经将寒音的身形完全包裹住，而在其周围方圆数百丈的范围内则完全被那犹如实质的黑色雾气笼罩，纵使以吴岩神识的强大，也无法探入分毫。

　　这却是寒音体内的阴气与天地间的阴气完全融合在一起，这种力量已经超出了人力所能想象的范畴，即便是炼虚期修士在这种力量面前也是微不足道的，不过这种强大的力量却是一把双刃剑，一旦把握不住，下场却是极惨。

　　吴岩一边观察着黑色雾气的变化，一边注意着海中的各种妖兽，虽然寒音凝结的是鬼婴，但天地元气的变化也给他带来不少启发。

　　终于在吴岩又击退了十几波阴寒属性的妖兽后，一股精纯无匹的阴气忽然自小岛中心直射天际，而这种力量之强大，即便是吴岩也禁不住后退了数百丈，而那杀之不绝的妖兽在感受到这股阴气后也纷纷作鸟兽散。

　　一时之间，整个小岛附近的海域再没有一丝声响，就仿佛一个真正的鬼域。

　　“想不到她竟然真的凝结成了鬼婴，从今以后可就真的成了不死之身，除非是遇到散仙那一级别的存在，否则根本没有谁可以克制她！”欧阳此时也从小岛另一面返了回来，有些感慨地说道。

　　“不过对于我们目前的情形来说，这却是一件天大的好事，有了一个鬼婴高手助阵，我们就可以轻松自如地避过那蛟龙一族的封锁，然后与铁直他们会合。”

　　“那传送阵怎么解决？万联商盟的势力可是堪比修仙大派的存在，硬闯恐怕是做不到的，更何况若是没有传送令牌，我们就算把传送阵抢过来也没有用？”吴岩禁不住疑惑道，事实上，他对于寒音凝结鬼婴后能有什么手段并不太清楚。

　　瞧了吴岩一眼，欧阳却是好整以暇地道：“你说的没错，除非是打算得罪万联商盟，否则就算是有化神期的修为也不可能无声无息地从传送阵离开，但有了鬼婴高手却是不同，完全可以将看守传送阵的修士的神智迷惑住，这种迷惑要比有些修仙者所修炼的迷魂术要强大几十倍，只要不被其他人发现，那些被迷惑的修士在事后只是会觉得打了一个盹，根本不会有任何怀疑。”

　　“鬼婴高手竟有如此手段？”吴岩在听到欧阳解释后，不由愕然道。

　　“当然，不然你以为修仙界为什么会如此忌惮鬼修，也只有你这样不知天高地厚的人才敢如此做，不过也幸好如此，不然我们要么冒着被万联商盟追杀的危险硬闯，要么就得从太空中离开。”


第45章 青溪分院

　　云水星域某颗星球的一处传送阵内，随着一道白光闪过，一男两女出现在里面，这三人似乎都完全不受传送的影响，根本没有任何停留就走了出去。

　　这三人正是吴岩欧阳和寒音，在寒音成功凝结鬼婴后，三人便偷偷潜回迷渊岛，随后由寒音出手将那几十名看守传送阵的修士的神智完全迷住，进而轻松地将传送阵控制住。

　　本来吴岩对此还有些担心，但在见到寒音的手段后，他这才了解欧阳为何会对鬼婴如此抵触，因为在形成鬼婴后，普通修仙者根本无法抵抗鬼婴高手。

　　或许在整体实力上，鬼婴高手并不算强，但是其本身所具备的优势却可以完全克制住修仙者，像那看守传送阵的几十名修士，神智几乎是在同一时间被迷住，这种能力，就算是化神期修士也办不到，吴岩甚至怀疑，若是自己没有防范，说不定也无法抵抗。

　　吴岩三人现在所处的星球是古岚星，同时也是天一门青溪分院所在地，这却是欧阳的建议，先传送到这里，然后再通过其他商盟的传送阵回到玉凰星，如此一来，就算那蛟龙一族追来，也不能确定自己这些人去往何处。

　　偷偷瞧了一眼欧阳，又看了一眼结成鬼婴后气质大变的寒音，吴岩心中却是感觉有些怪，自从离开龙神星，她们两人就再也没有说上一句话，但又不是那种互相敌对状态，更像是直接将对方当做空气忽略掉。

　　“呃……”吴岩犹豫好几次，却是始终想不出该找点什么话题来打破这沉默，因为二人的气质完全不同，就好像是两个极端。

　　欧阳一袭白衣，目光纯净无比，犹如天上的闲云，所以不论吴岩说什么都好像落了俗套。

　　而寒音结成鬼婴之后，原本那种阴柔少了很多，却多了一丝阳光的味道，这两种截然相反的风格同时出现在她身上，平添了几分独特的魅惑，以至于吴岩每次看她都有种身在梦中的感觉。

　　“咦？吴兄！真没有想到会在这里看到你？”正在吴岩浑身不自在的时候，一个清丽的女声忽然从不远处响起，随即一个结丹后期女修笑吟吟的走了过来，却正是当日与吴岩有一面之缘的青灵。

　　“哦！原来是青道友！”吴岩连忙拱了拱手道，对于此女他印象倒也深刻，据说在四大分院的低级弟子中排名第三，不但顺利通过考核，而且也没有任何悬念地成为了内门弟子。

　　“吴兄是来古岚星游玩么？这两位是……”青灵一双灵动的眼睛好奇地扫过欧阳与寒音，现在为了避免麻烦，二女都将修为掩饰起来，因此看起来都是结丹期左右的修为。

　　“呵呵！这是在下的两位好友，我们只是顺路经过古岚星，这就准备返回行云分院。”吴岩随意地道。

　　“青灵师妹！他就是你所说的那个吴岩？”一个儒雅的男声传来，紧接着一个身穿白衣的男子出现在青灵身旁，此人却是元婴初期的修为，而且似乎是在最近突破的，不过他全身上下的法力却是非常稳定，由此可知，此人定然是一个修炼上的天才人物。

　　此时他只是随便扫了吴岩一眼，似乎立刻失去了兴趣，但在看到欧阳与寒音后，却是眼前一亮，立刻彬彬有礼地点头道：“在下青溪分院阮天明，两位师妹可是行云分院的？似乎眼生的很？不知如何称呼？”

　　对于阮天明套近乎的话，欧阳却是恍若未闻，而寒音在小心地瞧了吴岩一眼后，却是淡淡道：“我们只是吴兄的朋友，并非天一门弟子，阮道友莫要认错了。”

　　“哦！原来如此，”阮天明微微一笑，却是不以为意，随即对吴岩道：“久闻吴兄大名，今日一见，果然不同凡响，不如由在下做个东道，请吴兄与贵友去在下府上盘桓两日，也正好指点一下在下的师弟和师妹，要知道，他们可是对吴兄慕名已久了。”

　　吴岩看了阮天明一眼，这人举止大方，谈吐得体，再加上那副淡淡的笑容，还真是颇有风采，很容易给人以好感，不过自己是没有兴趣和他打交道。

　　“多谢阮兄好意，不过我们今日就要返回玉凰星，所以也就不叨扰阮兄了，青道友，我们就在此别过。”

　　吴岩说完，转身便欲离开。

　　“且慢！”阮天明忽然出声道：“吴兄何必行色匆匆，现在四大分院弟子考核已经结束，难得有几个月的清闲时间，吴兄既然在此刻来到这古岚星，怎能错过每隔五十年才举办的丹道大会，要知道这可是由十大门派联合举办的，在这期间不但会选出十大炼丹宗师，更是有无数珍稀灵丹进行拍卖，假若吴兄修炼到了瓶颈的话，说不定能从这里购买到你所需要的灵丹呢！”

　　“丹道大会？”吴岩皱了皱眉头，若是在平时，他或许会有兴趣留下来观摩一番，但是现在他急着赶回去安排铁直等人，怎么可能为此耽误时间。

　　正在他准备拒绝时，一直默不作声的欧阳看了吴岩一眼，忽然道：“既然如此，我们倒不妨停留几日，眼下我正想购买一些灵丹。”

　　听见欧阳如此说，吴岩只是微微一怔，却并没有太多惊讶，他虽然同欧阳交往时间不长，但也知道她是一个特立独行的人，很多事情都有自己独特的见解，思索了一下，他还是点头道：“也好，那我们就再多停留几日。”

　　见吴岩三人同意，阮天明立刻热情地道：“吴兄和这两位姑娘这几日的行程就由在下安排好了，保管三位满意！”

　　“阮师兄！凡事都应该有一个先来后到吧！是我先邀请的吴兄三人，更何况吴兄是代表行云分院，还是入住青溪分院比较妥当，吴兄，你认为如何？”此时在一旁的青灵忽然插嘴道。

　　“呵呵！还是青道友所言有理，如此就不劳烦阮兄了。”吴岩对着面色有些难看的阮天明微微一笑，这才与欧阳寒音二人随着青灵向青溪分院所在的方向飞遁而去。

　　一路之上，青灵便将这古岚星与丹道大会的大致情形介绍了一遍，这古岚星的灵气也是极为充沛，除了青溪分院外，还有上百个大大小小的修仙门派和修仙家族。

　　至于那丹道大会据说是青溪分院最先发起的，至今已有数万年的历史，也正因为如此青溪分院又有“丹道圣地”的美誉，而每隔百多年，青溪分院都会出现几名炼丹宗师，由于有丹药辅助，青溪分院的弟子在四大分院中平均实力最强。

　　那丹道大会的举办地址就位于距离青溪分院最近的青溪城中，与天宁城不同，这青溪城完全是由青溪分院所控制，里面至少八成以上的店铺都是出售或收购灵丹灵药，可以说这青溪城是整个十大星域中药草最全，灵丹最多的地方，只要出得起足够的代价，就可以在这里买到任何有关于药草或灵丹之类的物品。

　　听到这青溪城的资料，便是吴岩都有些心向往之，现在就算没有那丹道大会，他也肯定要在这青溪城转一转的。

　　很快，一个方圆数千里的大湖出现在吴岩等人面前，青溪分院的驻地就在大湖中的数十个小岛上，而那青溪城则临湖而建，不过此城并没有任何城墙，看起来更像一座超大的小镇。

　　此时青灵忽然停下遁光，微笑地问道：“吴兄，你们是在这青溪城中的别院居住，还是去本院的翠微居？”

　　“还是住在这青溪城中吧！说实话，听青道友一番介绍，在下对这青溪城还真是有了很大的好奇心。”吴岩没有任何犹豫，立刻答道，他之所以要住在这里，不但是为了要见识一下这号称修仙界药草灵丹最多的青溪城，更是为了防止有青溪分院的弟子借故与自己比试，只看这青灵跃跃试试的样子，就可以知道自己几人若真的住进那翠微居，恐怕会很麻烦。

　　“那这两位姐姐呢？”青灵眼睛一转，直接询问起欧阳与寒音来，“我居住的流光岛上可是有一眼水灵泉的，若是能在其中浸泡一段时间，不但有助于修为，还对容颜大有裨益。”

　　“水灵泉？修仙界四大灵泉之一？”欧阳惊讶地道，显然是有些意动。

　　“对啊！这种灵泉根本不可能在普通修仙星球出现的，只有类似云水星，或者紫英星那样灵气浓郁的星球才会出现，像这眼水灵泉便是我祖母从紫英星迁移回来的。”青灵有些自豪地道。

　　“紫英星？”吴岩心中却是一阵惊讶，这青灵的祖母还真是神通广大，不但能自由出入紫英星，还能将这种灵泉迁移回来，想来至少也得是炼虚期修为吧！

　　“好啊！那我们就去见识一下传说中的水灵泉！至于吴岩你，就留在这里吧！”欧阳轻笑了一声，便和寒音随着青灵向湖中小岛飞去。

　　看着三人身影消失，吴岩才忽然想起来，这青灵还没有给自己安排住处，苦笑了一下，他转身朝着青溪城里走去。


第46章 拍卖战甲

　　青溪城虽然没有城墙，但城内的布局显然是经过精心设计的，每一座建筑都能恰到好处地与周围环境融为一体，没有一丝拥挤和纷乱的感觉，漫步其中，更像是置身于一个山清水秀的巨大园林。

　　吴岩一路漫无目的地走着，不时在一些店铺前停下，但随即又无奈地离开，原因无他，因为把所有灵石都送给了铁直等人，他现在身上只剩下几百颗中阶灵石和一颗高阶灵石，而这两种灵石是万万不能拿出去消耗的。

　　“嘿嘿！想不到过了这么久，又再次体验到了囊中羞涩的味道。”吴岩自言自语道，神色中却露出一丝有趣的笑容，“若是再有一个简非送上门来就好了。”

　　其实吴岩现在并不太需要各种灵丹来辅助修为，从当日成就火灵慧根后，他的身体资质就已经达到了一个新的高度，那些所谓的修炼天才与他相比，只能算是一个笑话。

　　而在修习了御风诀和青丝决后，他的身体再次被彻底地改变了许多，这种改变可不是那些所谓的灵丹妙药可以做到的，也正因为如此，他根本不用担心因为灵力匮乏，最后导致无法突破瓶颈。

　　像其他修士若是没有灵石，再无法吸收灵气的话，就很难生存下去，但吴岩却不同，就算没有灵气可以吸收，没有灵石可用，他依然可以通过吸收火焰之力和风灵之力进行转换，从而继续自由自在地修炼下去。

　　不过现在吴岩却是为了欧阳筹措灵石，她这么多年来始终停留在元婴中期，显然是遇到了瓶颈，而能够用于元婴期的灵丹毫无疑问都是珍稀无比，价格不菲，也许动辄就要几十万甚至上百万灵石，但她身上又怎么可能有如此多的灵石？

　　“还好我现在还有些手段，不然这次可就真的要头疼了。”吴岩叹了口气，这些年他若不是经过那些机缘，说不定此刻他也得为了灵石和灵丹绞尽脑汁。

　　事实上在这修仙界中，不论是低级修士还是高级修士，若是背后没有一个修仙门派或者修仙家族支持，根本就不可能有太大的发展，因为修炼所需要的物资实在是太多了，若是都需要亲自寻找，无疑会浪费很多时间。

　　稍稍思索了一下，吴岩转身向青溪城中最大的一座建筑走去，那里是拍卖各种修仙物品的场所。

　　“请问道友是来拍卖物品还是寄售物品？”在吴岩走进那巨大的楼阁中后，一个筑基期修士迎了上来，不卑不亢地问道。

　　“哦，在下是来看看，能否说说贵行的规则？”吴岩并没有立刻道出来意，反而了解起这里的情形，也只有了解了这里的规则，他才好做准备。

　　“是这样的，假若道友只是来观看，只需缴纳一百颗灵石的入场费就可，如果道友准备拍卖一些物品的话，则还需要缴纳五万颗灵石的保证金，当然这些灵石在拍卖会结束后依旧会返还给道友的。”

　　“而假若道友是来寄售物品的，本行会自行免去道友的入场费，若是所寄售的物品价值很高的话，还会另有优惠，至于说拍卖所得，本行会抽取两成的成本费，更可以为道友的身份进行保密。”

　　听完这修士的介绍，吴岩点了点头，道：“我若是要寄售物品，不知得多久才能拍卖出去？”

　　“这个要看道友所寄售物品的价值了，本行每日进行一次小拍卖，三日进行一次大拍卖，明日就是大拍卖的时间，如果道友确定寄售物品的话，不妨由本行的鉴定师鉴定一下，只要达到一定标准，就可以参加明日的大拍卖。”

　　“也好，我要拍卖一件战甲，还请道友安排一下。”吴岩随意地说道。

　　“战甲！”那原本一脸平静的筑基修士忽然像被踩了尾巴的猫一样跳了起来，满脸都是不可思议的神色，好半天之后，他才结结巴巴地道：“呃……前辈，您……您要寄售……战甲？”

　　“怎么？难道不可以？”见那筑基修士的神色，吴岩禁不住有些疑惑地问道，他虽然知道战甲极难炼制，但也并非没有修士能够炼制成功，按理说这战甲再珍稀也绝对比不过一些天材地宝的。

　　“不不不！当然可以！请前辈随我来，我马上禀报本行的长老为您鉴定。”那修士兴奋地道，在领着吴岩进入一间装饰豪华的房间后，便急不可耐地退了出去。

　　很快，一名元婴后期修士急匆匆地走了进来，在看到吴岩后却不由怔了怔，随后才热情地道：“在下莫今，是本行长老，听说道友要寄售战甲，不知可有此事？”

　　“不错！在下近来手头有些紧，故此才想用战甲换些灵石。”吴岩说着，随手将自己那件战甲取了出来。

　　“这……似乎与真正的战甲有些区别？”在看了一眼后，那莫今有些疑惑地道，吴岩所取出来的更像一块轻纱，虽然上面有各种花纹在静静流转，但无论如何也与他印象中的战甲扯不上半点关系。

　　对于莫今的疑惑，吴岩只是一笑，随即心念一动，那片轻纱忽然一闪，下一刻便穿在他身上，在这一瞬间，一股滔天的压力从那银色战甲上传来，“嘿嘿！不知道莫道友认为达到什么条件才算是一件战甲呢？”

　　那莫今目瞪口呆地看着吴岩身上的战甲，刚才他虽然能感觉到那块轻纱有些不凡，但也就是不凡而已，绝对达不到战甲的标准，可在吴岩穿上之后，这战甲竟给他一种如高山峻岭般厚重的感觉。

　　“呃……这战甲并没有什么标准，但最起码要无视中级法宝的攻击才行，不知道友可否让在下确认一下？”莫今眼睛滴溜溜转了几下，先前的惊讶早已不见。

　　“这个是自然，莫道友请放手而为。”吴岩没有丝毫犹豫，立刻答应道，说实话，他对这火焰战甲的防御能力还是非常放心的，当日与那蛟龙一战更是证明了这点，虽然最后被那声龙啸震碎，但那却是因为自己当时的灵力受那巨大声波的影响，有些散乱，结果火焰战甲失去了灵力支持，故此才会被硬生生震碎。

　　“好！那就得罪了！”那莫今立刻取出一柄青红色飞剑，此飞剑一出，整个房间的空气都似乎被压榨得一干二净。

　　“好剑！”吴岩暗赞了一声，这柄青红色的飞剑在性能上怕是不输于剑绝的墨阳剑，不过很显然，此剑没有器魂，故此虽然锋芒毕露，但终是少了一些灵动。

　　“道友小心了，此剑名为破风，锋利无比，专破各种防御罩和护甲，假若道友的战甲能承受此剑的攻击，就有资格成为压轴拍卖物品！”那莫今说完，立刻打出一道法决，那破风飞剑随即亮起青红两色的剑芒，紧接着奇快无比地向吴岩射来。

　　几乎是在同时，火焰战甲表面也快速地浮起一尺多高的银色光芒，在这光芒中，无数的精美花纹飞快地按照某种玄奥轨迹旋转着，而更令莫今感到不可思议的是，一片红色光芒隐隐约约地从战甲中透了出来，虽然感觉很模糊，但其压力似乎比那银色光芒还要强大。

　　只是电光火石之间，那破风剑便毫无花假地击到了火焰战甲外的银色光芒上，不过诡异的是，这两者相撞，竟然没有发出一点声音，那来势汹汹的破风剑就好像陷进了一个巨大的棉花堆中。

　　此时，无数的花纹忽然从银色光芒中升起，只是在转瞬间就将破风剑包裹住，而那破风剑虽然尽力挣扎，但要想摆脱却是很难。

　　“哈哈！果然是货真价实的战甲！幸好这不是真正的战斗，否则在下这次可就要赔上这破风剑了！”莫今哈哈一笑，但眼中却是闪过一丝骇然，对方这件战甲虽然有些古怪，但其防御能力却实在变态。

　　要知道战甲一般都能抵御中级法宝的攻击，但那法宝得看持在谁的手里，这破风剑乃是与他性命相关的本命法宝，威力至少要比一般的中级法宝强上很多，可对方的战甲不但将破风剑的攻击全部抵消，更是在转瞬间将其禁锢住，这种强大的防御能力，恐怕就算自己先前所见到过的战甲也远远不如。

　　“嘿嘿！道友这件战甲绝对不是凡品，我想在明日的拍卖会上定能卖到百万以上的灵石，不过若是道友想卖上一个更好的价格，在下倒有一个建议，不知道友是否有兴趣？”此时那莫今忽然压低声音说道。

　　“哦？此话怎讲？”听见自己的战甲能拍卖出百万以上的灵石，吴岩不由吓了一跳，不过在面上却没有任何变化。

　　“想必道友也知道，只要是寄售物品，本行都会收取两成的成本费，但若是道友这件战甲不经由本行出售的话，无疑会省下二三十万灵石，假若道友没有意见的话，在下愿出一百二十万灵石收购，这样一来，至少是相当于在明日的大拍卖会上卖出一百五十万。”莫今目光炙热地道。

　　“一百二十万？卖给你？”吴岩呆了呆，他这件战甲所需要的材料不过十一二万，而炼制的时间也只是三天而已，这赚取的利润也未免太巨大了吧？


第47章 挑战

　　一缕萧音从远处飘来，若隐若无的和夜风溶在一起，似乎是风声，又似乎是箫声，吴岩斜倚在一株古树的树干上，静静地望着青溪城的点点灯火，仿佛已经是古树的一部分。

　　他终究没有去青溪分院招待客人的别院，而是跑到这大湖边将就一宿，现在他的储物袋中又多出了一百二十万颗灵石，不过对于此他只是在最初惊讶了一下，就再也没有任何感觉，现在更是彻底地忘记了。

　　“月下听萧！兄台好雅兴！不过就是姿势难看了一些。”一个懒洋洋的声音从湖水中传来，紧接着，一个年轻男子笑眯眯地出现在吴岩面前。

　　此人是一个结丹后期修士，应该也是青溪分院的弟子，方才他便是从湖中的小岛赶过来的。

　　“哦，不过我们认识么？”吴岩一动也没动，有些敷衍地道。

　　“嘿！认识又如何？不认识又如何？我们修仙者又岂能在乎这些，那些凡人只道我们呼风唤雨，快乐逍遥，却哪里知道我们修仙界要比世俗界复杂和险恶得多，快乐似神仙？哈！我看快乐似凡人才对！”那人一边自顾自说着，一边取出一个巨大的酒葫芦喝了几大口。

　　瞧着那巨大的酒葫芦，吴岩禁不住微微一笑，这人倒也有趣，不过这份感慨却是有些悲观了，修仙者逆天而行，本来就凶险万分，若是没有坚韧的心志，是别想有寸进的。

　　“在下陶安，兄台可知这吹箫者是谁？”那人忽然自我介绍道。

　　摇了摇头，吴岩淡淡笑道：“知道又如何，不知道又如何？我们修仙者若是连这都在意，岂不是连凡人都不如？”

　　“哈！兄台真是有趣，不过若是你不去瞧瞧的话，肯定会后悔的，兄台可知，今晚青溪城中，四大分院低级弟子中排名第十九的吴岩要挑战排名第三的阮天明。”陶安神秘兮兮地道。

　　“吴岩？哪个吴岩！”听到自己的名字，吴岩却是吓了一大跳，自己怎么可能去挑战那阮天明，而且自己的排名似乎是在第三十几位，怎么会突然跑到第十九位？难道说是另有其人？

　　“还能是哪个吴岩！自然是半年前出尽了风头的那个吴岩，这下行云分院可是扬眉吐气了，竟然出了三个内门弟子，周克，吴岩，还有那个燕雨。”陶安有些奇怪地看了吴岩一眼，随即解释道。

　　“内门弟子？”吴岩却是越发惊讶了，他根本连考核都没有参加，怎么忽然就变成了内门弟子？难道说是那武长老所为？不过这很显然是不可能的，因为当日自己和他的约定只是介绍自己加入天一门而已，又怎么可能做出这种举动？

　　而这更与那吕姓修士等人没有半点关系，因为若他们能够随便举荐一个分院弟子成为内门弟子，早就这么做，何必几十年都被其他三个分院压制住？

　　皱了皱眉头，吴岩却是理不出半点头绪，真不知这突然出现的意外是好还是坏？不过对于自己挑战那阮天明一事，却是很容易猜出结果，知道自己来到这古岚星的，除了那青灵，也就只有那阮天明了。

　　而这一个恶搞无非是二人中的一个，不过似乎阮天明的嫌疑更大一些，看他那骚包的样子，或许是想在欧阳和寒音面前打击自己吧？想来这个时候得到消息的欧阳两人早就去了那挑战的地点。

　　想到此处，吴岩却是无奈地叹了口气，对陶安道：“陶兄说的没错，我若是错过了这场挑战，怕是真的要后悔的。”

　　“嘿嘿！这种事情任谁知道了都不会错过的，哦，对了，还未请教兄台高姓大名？”那陶安笑嘻嘻地道。

　　“在下姓吴，单名一个岩字。”吴岩并没有掩饰，既然他决定要去见识一下，那么这陶安早晚都会知道的。

　　“吴岩！呃……你是吴岩？”陶安瞪大了眼睛，仿佛看怪物一样望了过来，“哪个吴岩？”

　　“嘿嘿！当然是陶兄刚才所说的那个吴岩，现在还请陶兄带路，否则再耽搁下去，怕是会被人误解为本人怯战了呢！”吴岩嘿嘿一笑，直接向青溪城中掠去。

　　“吴兄请等等在下！”陶安急急忙忙追了上来，“在下有一个疑问，为何吴兄好像并不知道这场比试？”

　　“不是好像，我是根本不知道，若不是陶兄忽然出现，本人说不定就要在这湖边坐到天明了。”吴岩头也不回地道，现在他忽然想到一个很严重的问题，那就是在这二十名内门弟子中是要产生一个仙人的记名弟子的，而若是如此，那么此次的事情可就没有那么简单了。

　　一边思索着，吴岩一边与陶安往青溪城的最北端飞去，那里是一个独立的巨大庄园，白日里，吴岩曾远远地看了一眼，不过现在经陶安解释，他才知道，那里是阮天明家族的一处产业。

　　片刻后，吴岩与陶安在庄园外落了下来，因为这庄园竟然设下了禁制，根本不能在空中飞行。

　　“嘿嘿！陶安！原来是你，你有请柬么？若是没有的话，还是请回吧！”一个同样是结丹后期的方脸修士大咧咧地道，看得出来，他与陶安认识，只不过关系不怎么好。

　　“什么请柬？”吴岩皱着眉头问道，这阮天明似乎生怕没有人不知道一样，竟然四处散发请柬，显然是想看自己的笑话，假若整件事情都是因他而起的话，那此人还真是有些太过分。

　　“就是观看吴兄与阮天明比试的请柬，早在两个时辰前就已经散发出去，据说除了本院的几位副院主会来外，连其他一些修仙门派的高手也都已经赶来了。”陶安有些羡慕地道。

　　不过他随即又对那几个守门的修士嘲弄起来：“我和吴兄都没有请柬，按照你们的规定，自然是不能进去了，嘿嘿！就让那些有请柬的去里面欣赏吧！”

　　听见陶安的话，那几名原本有些不屑的修士不由一愣，假若吴岩真的被拒之门外的话，那么里面那些拿着请柬的人可就啥也看不到了。

　　“你就是吴岩？”那方脸修士上下打量吴岩一眼，随即戏谑地道：“我看也很普通嘛！你或许有点本事，不过也太狂妄了一些，阮师兄可是排名第三，你竟然敢挑战他？嘿嘿！既然如此，你们两个就进去吧！本人倒要看看你有什么手段！”

　　望了那方脸修士一眼，吴岩并没有多说什么，直接走了进去，现在他不由对幕后策划此事的人大感佩服，竟是将自己逼到了非战不可的地步，若这是阮天明搞的鬼也就罢了，若不是他的话，这事情还真的有点耐人寻味。

　　冷笑了一声，吴岩身形一闪，直接向几里外那灯火通明的地方遁去。

　　只是几个呼吸间，他的身影便如一道轻风般出现在一座高台之上，这里正是整座庄园的中心。

　　“大胆！你竟敢擅闯云清台！”十几声怒喝从后面传来，却是守卫云清台的修士，刚才他们只是见到一条人影一晃而过，根本没有来得及阻拦。

　　“哼！”吴岩一声冷哼，身形一晃，随即化为数道虚影，在转眼间将那几名追来的修士踢了下去。

　　这一幕发生的太快，以至于坐在附近的几名元婴期修士都没有来得及阻拦。

　　“好胆！吴岩你当真以为我阮家无人！”坐在高台右首的阮天明忽然一拍面前的玉几，大怒道，本来这吴岩向他挑战就让他感到很不爽，毕竟第三名和第十九名相差的太远了一些，但现在这人不但迟迟不露面，更是一出现就蛮横地打伤几名护卫，实在是有些猖狂的过分，若不是此处有青溪分院的几位副院主，他真想立刻动手将此人教训一顿。

　　“这不正是你想要的结果么？”吴岩落下身形，目光紧紧盯着阮天明，缓缓道：“既然你喜欢玩游戏，就得要有玩游戏的觉悟！”

　　“你说什么？”阮天明冷笑一声，“玩游戏的那个人是你才对吧！”

　　“我不喜欢玩游戏，更不喜欢被当做棋子一样随意摆弄，我不妨实话告诉你，我也是在片刻前才知道有这么一场比试，如果这一切不是你安排的，那么我也只好问一问青灵姑娘了。”吴岩说到此处，如刀锋般的目光一转，扫向了左首的青灵。

　　“我想此事可能有些误会，我与吴兄离开后，便一直与这两位姐姐在一起，直到不久前才听说吴兄向阮师兄挑战。”青灵眨了眨眼睛，有些无辜地道。

　　看了看坐在青灵身边的欧阳与寒音，吴岩不由暗叹了一声，他现在可以完全肯定此事定与这青灵有关，当日自己与周克一战后，她就曾想与自己比试一下，但被自己拒绝了，却是想不到今日倒被她算计了。

　　此时阮天明来到高台中央，冷哼道：“吴岩！我不管你是否知道此事，但今日你打伤我阮家的护卫，却是要给我一个说法！所以这场比试无论如何也要继续下去！”

　　吴岩缓缓转过身来，瞧了阮天明一眼，“谁说我要放弃，我现在便正式向你挑战！”


第48章 意外之财（一）

　　“哈哈！好！我倒要看看行云分院出来的高才能有什么本事，竟然不通过任何考核便成为了内门弟子！”阮天明仰天狂笑道，而同时一股强大的战意也如一柄利剑般直指吴岩。

　　“且慢！阮师兄，吴兄，这一战必定是精彩万分，如果不来点彩头的话，实在有些可惜，现在本人先抛砖引玉，拿出一枚引灵丹做奖品，由胜者得之。”青灵忽然眨着眼睛说道。

　　听见青灵的话，吴岩不由得暗骂一声，恨不得立刻将她掐死，这小丫头看起来人畜无害，却没有想到花花肠子这么多，偏偏他还无法说什么，不过她倒是舍得下血本，这引灵丹即便是元婴期修士服用，也会有很明显的效果，市面上的价格更是在十几万颗灵石以上。

　　“呵呵！青灵说的不错！此战的确需要一些彩头，”此时坐在最上首的一个元婴后期修士溺爱地瞧了青灵一眼，笑道：“本院就拿出一件法宝来作为奖励，不过此次比试不是生死之战，你们二位最好点到为止，不要因为这点身外之物就伤了和气。”

　　听到这极有可能是青溪分院副院主已经表态，高台上的众人都纷纷取出一些物品来，竟全都是价值不菲的法宝飞剑灵丹之类的修仙物品，转眼间便堆成了一小堆，这些物品若是拿出去拍卖的话，至少要价值百万颗灵石。

　　见到这一切，吴岩却是冷笑了一声，这些修士恐怕大多数都是给阮天明捧场的，不然也不可能下如此血本。

　　“我这里有也有一个小小的彩头，不过究竟是何物却是需要胜者亲自打开。”欧阳清冷的声音忽然响起，望向吴岩的目光却是有一丝笑意。

　　吴岩一呆，望着欧阳纤纤玉手中那用法力包裹着的圆球，心中不由一热，这里面就算是一颗小小灵石，对他来说也是价值连城，是绝对不能让阮天明得到的。

　　看见吴岩神色出现变化，那青灵眼中却是闪过一丝狡黠，忽然又对坐在不远处一个神色始终古井不波的绝美女修笑道：“萧师姐！你也不能置身事外啊！这样好了，不管阮师兄和吴兄哪位胜出，你就单独为其吹奏一曲如何？”

　　青灵此言一出，高台上大部分修士都露出羡慕的神色，而阮天明的目光更是炙热起来。

　　那萧姓女修微微皱了皱眉头，目光在阮天明与吴岩身上扫了一圈后，淡然道：“既然如此，就依青师妹的意思好了！”

　　“看来这小丫头还真想我和着阮天明拼命啊！”吴岩冷冷瞅了瞅那有些得意的青灵一眼，心中忽然平静下来。

　　“请！”此时阮天明大喝一声，率先跃到半空中，那滔天的战意似乎比上一刻更强了一些，不过显然他还是有点托大，竟然连防御护罩和法宝都没有释放出来。

　　见此吴岩却是冷笑了一下，假若这是真的战斗的话，他只需将御风诀全力运转，然后一道疾风剑气就可以在瞬间灭杀了这阮天明。

　　其实吴岩现在已经有些明白了那青灵的用意，那便是利用阮天明来摸清自己的手段，毕竟天一门虽然是修仙界第一大派，但也只能有一人能成为那仙人的记名弟子，所以竞争是不可避免的，而她当日曾目睹自己与剑绝一战，肯定是看出了一些什么，也正因为如此，才会如此重视自己。

　　现在为了避免自己故意留一手，更是想出了彩头这一方法，不可谓不高明，不过任她千算万算，仍是遗漏了一点，那就是自己的实力连化神期高手都可以硬撼，又怎么会被区区一个阮天明试探出来。

　　身影一晃，吴岩瞬间出现在阮天明后方，而与此同时，一只巨大的火焰手掌向他迎头罩去。

　　这却是一个最简单的手段，那青灵不是想看清自己的底细么，自己偏要用最简单的方法击败阮天明，看她还能有什么花招？

　　那阮天明倒也了得，在火焰手掌即将临体的刹那，一道冰封术打出，将火焰手掌拦住，同时身形急退，显然是想将法宝祭出。

　　不过吴岩怎么会给他这个机会，阮天明刚才一时托大，没有将法宝释放出来，就已经奠定了他的败局，虽然说释放出法宝只需要一两个呼吸的缓冲就可以完成，但以吴岩现在的速度，这点时间就已经足够做很多事情了。

　　高台上的众人只见到几道红色的残影闪过，竟如影随形地追上阮天明，重重地轰在他才释放一半的防御罩上。

　　“砰”那防御罩根本没有发挥任何作用，就直接碎裂开来，而与此同时，阮天明的外衣也被烧出了几个大窟窿，样子极为狼狈。

　　“咦？竟有护身宝甲！”吴岩轻咦了一声，这种宝甲虽然无法像战甲那样随心所欲，但防御强度却是丝毫不会逊色，只不过造价太昂贵，没有上百万的灵石根本做不出来。

　　冷哼了一声，吴岩随手释放出上百根火矛，这些火矛威力不算太强，但由于他始终与阮天明保持在几丈的距离，再加上操纵灵活，足以让阮天明焦头烂额。

　　见到战场上的情形，高台上的众人却是一片愕然，这哪里是修仙者之间的战斗，根本和凡人之间的互殴没有什么区别，因为到现在为止，吴岩和阮天明连法宝都没有祭出，至于说其他的手段更是少的可怜，完全是凭借速度互相追逐。

　　而阮天明此时却是在心中叫苦不迭，他身上至少有两三件大威力法宝，更是有几种杀伤力极强的法术，但将这些手段施展出来却是需要时间的，那吴岩就仿佛影子一样紧追不舍，虽然那攻击手段还不能给他造成真正的伤害，可却足以让他无法施展。

　　“你这是耍赖！”阮天明终于抽出一丁点的时间暴怒道，但随即就被一道火矛把嘴巴封住，吴岩的攻击犹如飞流直下的瀑布，完完全全将他的反击余地封住，他也只能一边尽可能地飞退，一边用一些能够快速释放的法术来抵挡，但就算这样，仍是有一半的法术被硬生生打断。

　　“嘿嘿！耍赖！你不是排名第三么？你不是实力是我的几倍么？有本事你就打的本人没有还手之力！技不如人还想嘴硬！”吴岩一边说着，一边操纵着御风诀化出十几道残影从上下左右各个方向对阮天明攻击着。

　　现在这阮天明更像是一个人形沙包，他的遁速本来就要比吴岩慢上许多，在失掉先机的情形下，连逃跑都变成了一种奢望，若不是有那件宝甲护身，此刻他怕是早已受伤落败了。

　　“住手！”那青溪分院的副院主终于看不下去，站起身来喝止，现在谁都看得出来，若是再继续下去的话，那阮天明不但输了这场比试，更是把脸面都丢尽了。

　　在那副院主声音响起的同时，一个完全由火焰形成的巨大拳头也出现在阮天明的头顶，以迅雷不及掩耳之势砸了下去，只听得一声轰响，早已失去平衡的阮天明一下子被砸到了高台下方的水塘之中。

　　轻松愉快地收起火焰拳头，吴岩这才对着那满脸怒容的副院主恭敬一礼道：“多谢师叔！”随后在众人错愕的目光下，大摇大摆地将那些价值百万灵石的奖品一股脑收起来，当然更没有忘记对那脸色有些难看的青灵微微一笑。

　　“吴岩！我要杀了你！”一声咆哮从高台下的水塘中响起，紧接着上百道犹如烈日般的金色光芒铺天盖地的将整座高台完全笼罩，这自然是那阮天明终于释放出他最强的攻击手段。

　　“走！”吴岩一声低喝，直接抓起欧阳与寒音的手臂向另一个方向射去，他可没有兴趣和那阮天明再打一场，且不说对方已经将威力最强的法宝释放出来，只是那恼羞成怒的态度，就已经将这场普通的比试升级为生死决战，他虽然可以轻松灭杀此人，但无疑会给自己惹出无数的麻烦。

　　吴岩这一突然的举动，顿时把欧阳与寒音吓了一跳，寒音还好一些，欧阳却是浑身一颤，下意识地就想把手甩开，但吴岩已经将御风诀运转到极致，那种巨大的惯性即便是她元婴期的实力也有些措手不及，当她完全醒悟过来的时候，三人已经离开那高台数百丈远了。

　　但高台上其他人可没有如此好运气，那阮天明是元婴初期的修为，手中又是威力极强的中级法宝，再加上含怒出手，那一击就算是那青溪分院的副院主也得暂避锋芒，而在吴岩鬼魅般地躲开后，这攻击就实实在在地轰在了云清台之上。

　　饶是那云清台有着数道禁制防护，仍是在瞬间四分五裂，而云清台上的众人除了少数几名元婴后期修士在第一时间腾空而起外，其余人都或多或少地承受了一部分攻击。

　　最为狼狈的却是距离吴岩最近的青灵与她的萧师姐，不但受了不轻的伤，还被那激起的烟尘弄得灰头土脸。

　　当尘埃散去之后，那里还有吴岩三人的身影。

　　“吴岩！你这无赖真是可恶之极！”那青灵不甘心地跺足道，随后才气急败环地向另一个方向遁去。


第49章 意外之财（二）

　　“还不快将我放下！”在一口气飞遁出五六十里后，欧阳低声说道，但语气中的坚决却是不容置疑，吴岩几乎可以想象她微微皱着眉头的样子。

　　“呃……这个，刚才姓阮那家伙有点发疯，我只不过有点担心他伤到你们而已，嘿嘿！”吴岩老脸一红，连忙松开了握住欧阳手臂的左手，不过那种滑腻的感觉却让他心中一阵乱跳。

　　“把那些东西拿出来！”欧阳的语气依旧是清冷无比，不过目光却是有些闪烁。

　　“什么东西？”吴岩摸着脑袋装傻道。

　　“就是那些彩头，不要说你没有拿到。”欧阳没好气地道，一只青葱般的纤手伸了出来。

　　望着眼前那没有任何瑕疵的玉手，吴岩忽然有种想摸一摸的冲动，他从来没有想到一只手也可以完美到这种程度，那修长的手指，犹如琴弦上舞动的精灵，虽然是静止的，但那种空灵飘逸的感觉却是最真实的。

　　“发什么呆？赶紧拿出来！”似乎是被吴岩的目光瞧得有些窘迫，欧阳立刻将手缩了回去，但声音中的寒意更浓。

　　“哦！嘿！”吴岩一惊，连忙从储物袋中将那一大堆物品取了出来，不料欧阳只是随便扫了一眼就立刻道：“我的那件呢？”

　　“呃……可能是掉在哪里了吧？当时那么混乱，或许是被一些心怀不轨的人摸去了。”吴岩摸了摸鼻子，有些心虚地道。

　　“哦！是么？”欧阳有些狐疑地扫了吴岩几眼，忽然道：“把这些东西收起来吧！虽然你赢的很不光彩，但总算是赢了，不过你那种无赖的打法以后还是少用为好，假若对方手中有大威力的法雷，然后抱着同归于尽的想法，你就不会如此得意了。”

　　“嗯！是！”吴岩连连点头，嘿嘿笑着，心中的得意却是无法可想。

　　“不要傻笑了，那阮天明不过是一时大意而已，你根本是胜之不武，有什么可得意的？”欧阳瞪了吴岩一眼，“我们现在必须立刻离开，否则那阮天明说不定还要再和你比试一场，而且你那所谓的朋友青灵好像也是别有用心吧？哼！自以为聪明无比，结果被人算计了还蒙在鼓里。”

　　“可是那丹道大会即将举行，我们这么错过实在有些可惜。”吴岩连忙阻止道，虽然很享受这种被欧阳照顾关心的感觉，但他又怎么会将那阮天明放在眼里，就算那阮家在这古岚星财大势大，但自己既然已经是内门弟子，他们肯定不敢玩什么阴谋，而若是堂堂正正的比试，他又曾怕过谁？

　　更何况，这丹道大会五十年才举办一次，说不定能购买到欧阳所需要的灵丹，对于这件事情他当然要全力以赴。

　　“此事哪有你想象的那么简单，你打败了一个，还会有另一个，你知道你刚才的行为是什么？那不但是羞辱阮天明，更是给了青溪分院一个响亮的耳光！你若是被阮天明打败了也就罢了，若是你再次将他堂堂正正地击败，肯定会有青溪分院真正的高手出来与你比试！”欧阳白了吴岩一眼，没好气地道。

　　“那丹道大会也没有什么大不了，我们匆匆一览也领悟不到什么，更何况那些高级的灵丹动辄都是几十万，上百万颗灵石，我们又怎么买得起？”

　　听到欧阳说完，吴岩却是神秘地一笑，直接将那装有一百二十万颗灵石的储物袋递给她。

　　“这是……天！你从哪里弄来这么多灵石？”在将储物袋中的灵石数目看清后，欧阳禁不住惊讶道：“一百二十万颗？这几乎是一个小门派一年的用度了？”

　　“嘿嘿！我把我那件战甲卖掉了，啧啧！我真没想到，能卖这么多！我原以为卖上几十万就很不错了！”吴岩有些沾沾自喜地道，但他立刻发现欧阳和寒音看向自己的目光有些古怪，似乎是在看一个白痴一样。

　　“呃……我这买卖很赚钱的，利润足足是十倍……”吴岩呐呐地道。

　　欧阳忽然幽幽叹息了一声，目光中却有点异样，“你是为了给我买灵丹，才卖掉那件战甲的么？你真是……”

　　“你可知道，一件战甲的价值有多大？虽然说修为到了元婴期就有能力炼制战甲，但却只有那些有着雄厚财力的修士才会去尝试，因为要想成功炼制一件战甲，至少需要尝试上百次，所消耗的时间与材料根本是不可计数，也只有修为到了化神期，才有余力炼制战甲，但他们又怎么会专门炼制战甲出来卖！一百二十万颗灵石算什么，就算是五百万颗也不能卖啊！”

　　“呃……原来是这样。”吴岩目瞪口呆地听着，事实上关于战甲的价值，他也只是在一些典籍中了解过，再加上他并不觉得炼制战甲有多困难，所以并没有太放在心上，直到那莫今给出一百二十万的天价，他才觉得自己好像有点奇货可居的味道。

　　现在听欧阳如此说，他却忽然想起当初在冷月轩遇到的那个化神期修士，本来他一直都有些疑惑，那人叫自己做他的炼器弟子未免太牵强一些，不过此刻看来，他的行为倒是很合理，毕竟自己以结丹期的修为就敢尝试炼制战甲，足以说明自己的炼器上很有造诣。

　　“嘿！那战甲是我自己炼制的，属于残次品，我拿来糊弄他们的，实际上我三天就能炼制一件。”吴岩小声地说道，虽然知道若是说那战甲是从某某古洞中历尽千辛万苦得来的话会让欧阳更加感动，不过他还是喜欢实话实说。

　　“你自己炼制的？”欧阳和寒音的目光再次充满了不可思议，“既然如此，你就再给我和寒音一人炼制一件好了！不！所有人都应该有一件！你若是做不到！哼哼！”

　　欧阳再次瞪了吴岩一眼，直接拉起寒音向青溪城中遁去。

　　“所有人都应该有一件？那岂不是一百多件？”吴岩满脸黑线地扯了扯头发，这才苦着脸追了过去。

　　※※※

　　“断玉金钩，低级法宝，为金属性，能够释放惊雷术，品质三级，可以在大拍卖会上拍卖，起拍价九万灵石。”

　　“地龟盾，低级防御类法宝，为土属性，可以无视顶级法器以下的攻击，品质三级，可以在大拍卖会上拍卖，起拍价八万灵石。”

　　“如意水罗幛，低级防御类法宝，为水属性，变化莫测，收缩由心，可以在大拍卖会上拍卖，起拍价十二万灵石。”

　　“紫云锤……”

　　在仙斗拍卖行中，吴岩正老神在在地品着上等玉兰叶，而一旁的莫今则恭敬地鉴定着十几样各式法宝，对于吴岩这个连战甲都可以出售的大头鬼，他当然要给予最高的待遇。

　　“嘿嘿！已经清点好了，一共是十三件法宝，起拍价为一百一十三万颗灵石，道友确定要拍卖么？”莫今满脸堆笑地道。

　　“当然！莫道友尽管拿去拍卖，如果收获好的话，咱们还可以继续做交易。”吴岩微微一笑，这些法宝都是昨日他赢来的彩头，本来按照他的打算是将这些法宝分发给铁直那些人。

　　但转念一想，还是有些不妥，要知道铁直这些人现在还是见不得光的，这些法宝都有着明显的标记，假若留给铁直等人使用，时间一长，难免会被有心人发觉。

　　假若这一次真的和那阮天明结下仇怨的话，这些法宝可就是最明显的线索，如此一来，反而是害了他们。

　　所以吴岩索性将这些明显能被认出来的法宝卖掉，反正以他现在的炼器水平，同样可以炼制出同样性能的法宝。

　　处理完这些法宝，吴岩这才心满意足地拍了拍还未鼓起来的储物袋，摇摇晃晃地走了出去，不知为何，自从昨天晚上拜那阮天明所赐，很是偶然地摸了欧阳的手臂后，他忽然有种痛快淋漓的感觉，似乎所有的困难都不值得一提，就连嗡嗡乱飞的苍蝇都变得可爱了很多。

　　“吴兄似乎心情很好啊！我还以为昨天晚上你逃得那么快，现在已经到了玉凰星了呢！”吴岩才走出仙斗拍卖行，就看见青灵正巧笑倩兮地立在前面，“不过怎么不见那两位姐姐？昨日我们谈的可是非常投机，却不料被吴兄你愣生生打断了，这可不是君子行为啊！”

　　上下瞧了青灵几眼，吴岩嘿嘿笑道：“当然要心情好，任谁忽然被天上掉下来的馅饼砸中，都会心情好的不得了，说起来在下还真的要感谢青姑娘你啊！若不是你慷慨解囊，在下怎么能小小地发了一笔，这不，在下正考虑着要买点什么礼物亲自登门道谢呢！”

　　“你……”青灵脸色一变，胸口剧烈起伏几下，却随即又恢复了正常，“吴兄可真是会说笑话，不过若吴兄知道那阮天明正满世界寻找你的踪迹的话，不知是否还笑得出来，如果我所料无错的话，我那两位姐姐情形好像有些不妙呢！”

　　“你说什么！”吴岩的声音忽然冷了下来，而与此同时，那青灵只觉得一阵狂风刮过，吴岩的身影便已消失，而在下一刻，一股无比恐怖的压力在瞬间将她制住，以她结丹后期的修为竟然根本没有来得及反抗。


第50章 灭杀

　　“你给我说清楚！究竟是怎么回事？若是她们有一点损伤，我定要将你们碎尸万段！”吴岩的身影再次出现，不过面上的神情却仿佛来自地狱里的魔神。

　　“你……你敢对我动手！快放了我！不然我一定要让我祖母杀了你！”青灵有些惊慌地威胁道，显然从小到大她还是第一次被人制住。

　　皱了皱眉头，吴岩也懒得和她计较，一把抓起她便向远处掠去，今日一早他便和欧阳两人分开，他来寄售那些法宝，她们则去购买所需要的灵丹，本来他以为阮天明应该不会玩什么阴谋，但没想到……

　　“咦？不对！欧阳她们现在正在那神丹堂，那阮天明就算胆子再大，也不可能在那里动手，更何况他应该先来找自己才对。”吴岩忽然停下身形，瞧了瞧那满脸委屈的青灵，挥手解除了对她的控制，冷冷道：“你为何要骗我？这种把戏很好玩么？”

　　“哼！我就是骗你，你能怎么样？你不也一样四处骗人，明明有元婴期的实力，偏偏要装成结丹期，我看你就是居心不良！”青灵一撅嘴，将头扭向一边道。

　　“随你怎么说！”吴岩淡淡说道，转身向前方走去，这青灵虽然修为不错，心思更是很细密，但多少有些被骄纵的味道，若是纠缠起来，除非直接杀了她，否则会很令人头痛，所以最好的办法便是远远地躲开。

　　“喂！你给我站住！信不信我将你内门弟子的身份取消？”青灵跺足威胁道。

　　“哦？取消我内门弟子的身份？”吴岩忽然转过身来，盯着青灵的眼睛道：“这么说，你也知道是谁把这狗屁身份扣到我头上的了？”

　　“你……你说粗话！”青灵用手指着吴岩，不能置信地道。

　　“不错！我不但口出不逊，而且还居心不良，心怀叵测，麻烦你快点取消我内门弟子的身份吧！若是能是直接将我逐出天一门那就最好不过了！我在这里先谢谢你了！”说完，吴岩冷笑了一声，转身扬长而去。

　　“你……气死我啦！你这自以为是的无赖！我偏不如你愿，咱们走着瞧！”青灵气急败坏地望着吴岩的背影恨恨道。

　　※※※

　　神丹堂是青溪城中最大的一家出售各种灵丹妙药的店铺，是由青溪分院开办，同时也是这次丹道大会举办的地点之一。

　　吴岩并没有进入神丹堂，在如此短的距离内他完全能感应到欧阳两人的情形，她们还在不紧不慢地逛着，似乎有点挑花了眼的感觉。

　　就在此时，吴岩心中警兆忽现，紧接着三道强大的气息便在瞬间锁定了自己。

　　“元婴期修士？”吴岩心中一惊，不过却依然保持着原来的姿势，因为这三道气息虽然充满了敌意，但并没有要动手的预兆。

　　三个人影忽然出现在吴岩身旁，恰好将他所有逃生的路线封住。

　　“你就是吴岩。”一个干瘦的老者沙哑着嗓子道，一双无神的眼睛似乎随时要闭上，但从刚才这三人所释放的气势来看，这人无疑是修为最高的。

　　“你们是阮家的人？怎么？难道你们想凭着人多来报复本人么？”吴岩在瞬间便想到了此点，冷笑道。

　　“如果我们想动手，现在你已经是一具死尸，我们今次来，是替老夫那不争气的侄子下战书的，昨天晚上那一场比试实在是有失公允，为了天明的名誉，你们必须再战一场！当然，你大可放心，只要你不再玩什么阴谋诡计，我们这些长辈是绝不会出手干涉的。”那干瘦老者慢条斯理地道，他的话语虽然平淡，但其中的威胁之意却非常明显。

　　“哼！真好笑！我赢了，就是阴谋诡计？那阮天明输了就是有失公允？”吴岩眼睛眯了眯，冷哼道：“对不起！我没有兴趣再战一场！”

　　那干瘦老者忽然“桀桀”一笑，“年轻人，你还真是好大的口气，不过此事你已经没有选择的余地，若是识相的话，就乖乖的去比试一场，否则就不要怪我们以大欺小了。”

　　“我若不同意，难道你们就想动强不成？别忘了我也是天一门内门弟子！”吴岩面上怒气一闪而过，这阮家未免太猖狂了一些，竟然如此明目张胆地威胁自己。

　　“嘿嘿！内门弟子又如何？我阮家家祖还是本门长老院的长老呢！就算灭了你也是理所当然！”此时另外一个元婴修士嘿嘿笑道，看向吴岩的目光就好像在看砧板上的肉。

　　“哦？灭杀我？就凭你们？”吴岩面上忽然露出一丝诡异的笑容，而与此同时他的身体一阵扭曲，直接从三人的包围圈中消失。

　　就在三人惊骇莫名之际，三道疾风剑气忽然无声无息地射向了那干瘦老者，吴岩却是直接动了杀机，其实若是那阮天明带人来挑衅他的话，他至多与阮天明再战一场罢了，因为大家都是天一门弟子，互相比试闹出了矛盾也是非常正常。

　　但阮家出动三个元婴期修士，这就有些变了味道，所以吴岩又怎么可能答应，而在对方说出那赤裸裸地威胁的时候，他就已经把这三人列为了必杀的对象，当断不断，必受其乱，这一点他是非常清楚的。

　　而那干瘦老者由于修为最高，所以也就成了吴岩第一个攻击的目标。

　　“小贼！敢尔！”那干瘦老者竟是在第一道疾风剑气临体的刹那间发觉，一边向后急退，一边释放出防御护罩，同时右掌一挥，一股强大的劲气顿时将那道疾风剑气击偏。

　　这一连串动作都是在电光火石间完成，足以显示出此人强悍的实力以及丰富的战斗经验。

　　不过他仍是低估了疾风剑气的可怕，不但可以消隐于无形，更是灵活多变，在他躲过第一道剑气后，第二道剑气已经扑面而至，而第三道剑气则是出现另一侧，而更可怕的是第一道剑气不知何时贴着地面袭来。

　　在这一瞬间，那干瘦老者不由惊的面色大变，他实在没有想到，吴岩的实力不但超出他的想象，攻击也是如此犀利，只是一个照面，就将他陷入万劫不复之地。

　　“御龙战甲！”干瘦老者忽然暴喝一声，全身上下忽然冒出一层类似鳞片的甲胄，随后身形一闪，堪堪避过两道剑气，而第三道剑气则是没能闪过。

　　“叮”只听得一声清响，疾风剑气竟然没能洞穿那御龙战甲。

　　“好家伙！这战甲是由什么材料做成，虽然没有加入防御法阵，但其坚硬度可是比自己的火焰战甲厉害的多。”吴岩吃了一惊，却是毫不犹豫地将刚凝结出来的惊云雷扔向另外两名修士。

　　现在吴岩已经全都豁出去了，他可以肯定，此事不管结局如何，天一门都无法容身了，既然阮家有一个强大的后台，只要给自己随便安上一个罪名，就让自己死无葬身之地。

　　“轰”随着金光闪过，那两个元婴修士立刻魂飞魄散，连身体都化为飞灰，便是那干瘦的老者也在惊云雷的冲击下，受了不轻的内伤，此时他正满脸惊骇地向后退去。

　　“想走？先把命留下来！”吴岩一声低喝，直接将星雾化作一柄巨大的飞剑，闪电般向那干瘦老者身后射去，而与此同时，三道疾风剑气也从三个方向无声无息地包抄上去。

　　“轰！”星雾所化的巨剑被那老者释放的一件法宝迎面拦住，但随即又化作几十柄几寸长的飞剑，以更快的速度向那老者笼罩而去。

　　这一突然出现的变化让那老者不由大惊失色，在刚才那恐怖的爆炸中他的御龙战甲虽然为他抵挡了大部分撕扯力量，但本身的防御能力却是下降了很多，假若现在被这几十道飞剑击中，他可就再也没有任何保命的手段了。

　　只是稍稍一愣的时间，那几十道飞剑已经如暴风雨般击中那御龙战甲，只听得“叮叮当当”一阵清响，这星雾所化的飞剑竟仍然无法突破御龙战甲的防御。

　　就在干瘦老者稍稍安心之际，那三道疾风剑气忽然凝聚在一起，以无与伦比的速度在瞬间将那御龙战甲完全洞穿，几乎是在同时，几十个只有米粒大小的气旋在那老者的身体内旋转开来。

　　一股浓浓的血腥气飘过，那老者的身体竟在这瞬间被搅成肉末。

　　“呼”一道阴风刮过，一个几寸长的小人忽然从御龙战甲中窜了出来，紧接着几下瞬移，便消失的无影无踪。

　　见到这一幕，吴岩不由暗怪自己大意，竟是忘记了对方还有元婴出窍这一手段，不过现在追之已经来不及了，虽然说整场战斗的时间只有十几个呼吸，但在这修仙者众多的青溪城中却早已引起旁人注意。

　　“吴岩！发生了什么事情？”人影一闪，欧阳与寒音出现在吴岩面前，这是方才在与那三人交手时，他用一缕神识通知的二人。

　　“不要多说了，我们马上离开这里！”吴岩瞧了一眼道路两旁聚集起来的几十个看热闹的修仙者，快速说道。

　　但就在此时，远远的一队修士赶来，为首一人大喝道：“何方狂徒！竟敢在青溪城中杀人！给我全部拿下！”


第51章 黄雀在后

　　“糟！是负责警戒的巡逻修士！”吴岩心中一惊，先前这附近并没有任何巡逻的修士，毫无疑问是被阮家那三人支开了，只是现在事情有变，这才跑了出来，否则那惊云雷所引发的波动如此强烈，他们早就应该出现了。

　　“走！”吴岩话音一落，率先向另一个方向掠去，而欧阳和寒音也紧随其后，虽然不知道发生了什么事，但二女却是毫无条件地选择相信。

　　“砰！”一道红光在半空中炸开，直接形成一个巨大的箭头，直指吴岩三人逃走的方向。

　　“不好！是传警符！”见此箭头，吴岩三人不由面色大变，此符是修仙城市中专门配给巡逻队所使用的法符，作用是防止有修士在城市中闹事后逃遁，其最大的特点是可以无声无息地锁定方圆五百丈内闹事修士的逃遁方向，从而可以令其他巡逻队快速包抄。

　　“寒音去东面，我去西面，迂回五百丈后再到前面落云坊集合，吴岩你的速度最快！可以先将那传警符引开！”欧阳忽然吩咐道。

　　“好！你们小心一些！”吴岩只是一愣，随即应了一声，这的确是对付传警符的最佳方法，否则若是一下子围上了数百乃至上千修士，就算是他有御风诀也未必逃得出去。

　　“记住！不要恋战！”欧阳望了吴岩一眼，叮嘱一声随后和寒音向东西两个方向掠去。

　　见二女身影消失，吴岩这才转身向后面追来的巡逻修士掠去，果然，三人一分开，那传警符所形成的箭头有些摇摆不定起来。

　　“他在那里！其他两人不见了，快放传警符！”见到吴岩返了回来，那巡逻队的带队修士立刻大喝道，但就在此时，一道微微的气流忽然出现在他面前，还未等他察觉出什么，咽喉中便多了一个血洞。

　　还未待其他巡逻修士反应过来，吴岩手中的星雾已经化作数十根长矛，呼啸着将这些修士在瞬间灭杀。

　　身影一闪，吴岩直接从这些修士的尸体上寻出十几张传警符，同时神识一放，立刻锁定几个附近的修士，扬手将传警符释放出去。

　　做完这一切，吴岩并没有立刻去和欧阳两人会合，而是继续往相反的方向遁去，然后不停的将传警符释放出去，一时之间，整个青溪城的上空接连出现了十几个指向不同方向的箭头，而随后不久，城中的局面开使变得有些混乱。

　　原来在这丹道大会举行之际，整个青溪城中的修士数量要比平日多上许多，所以巡逻的修士也多了几倍，吴岩这十几张传警符一出，那些巡逻修士立刻沿着箭头追查。

　　而那些被传警符锁定的人却是毫无察觉，结果自然与巡逻的修士产生了矛盾，转眼之间，这矛盾就如滚雪团般越来越大，再加上一些别有用心的修士推波助澜，场面越发的混乱，等吴岩与欧阳二人会合之后，整个青溪城上空已经出现了数百个箭头。

　　“嘿嘿！干脆我们趁此机会去阮天明那个大庄园放一把火如何？”吴岩饶有兴趣地道，现在他对于整个阮家都没有好感，而刚才那种胡作非为的感觉还真是让他感到有些前所未有的刺激。

　　“别胡闹了，我们马上离开，从叶城坐传送阵离开，现在这青溪城虽然一片混乱，但也维持不了多久的，说不定用不了多久，我们就成了天一门通缉的对象，还是尽快回到玉凰星把铁直他们带走！”欧阳瞪了吴岩一眼，转身向叶城方向掠去。

　　“嘿！也好！那就先便宜阮天明那小子了！”吴岩自言自语着，望了望那几百个四处乱飞的箭头，面上却浮现出一丝古怪的神情。

　　※※※

　　就在吴岩三人趁着混乱离开青溪城后不久，一股强大无匹的神念忽然将方圆数十里的青溪城完全笼罩，而在城中的数十万修士都在同时感受到了那股滔天的压力，一时之间，就连元婴期的修士都无法动弹。

　　“哼！谁再敢捣乱，格杀勿论！”一个如惊雷般的声音在所有修士耳边炸响，在这一瞬间，所有人的灵魂都好像被重重敲打了一下，而那些修为较低的修士甚至直接昏迷了过去。

　　足足过了半柱香的时间，青溪城中的修士才从那仿佛梦魇般的情景中恢复过来，不过再没有人敢于继续先前的打斗，甚至连脚步声都小心翼翼地控制住，生怕惊动了方才那近乎恐怖的存在。

　　而此刻在阮家那庄园的一个地下密室中，正有一个二十左右岁面貌还算英俊的青年男子盘坐其中，不过令人感到奇怪的是他的面上一会露出愤怒的神情，一会又是异常狰狞的冷笑，就好像这是两个人一样。

　　不知过了多久，那愤怒的神情出现的次数越来越少，而狰狞的冷笑则完全占据了上风。

　　“嘿嘿！老夫从小把你养大，传你仙法，赐你灵丹，你能在短短二十年内将修为提升到筑基后期，可全是老夫的功劳，现在正是你报恩的时候了。”这青年男子忽然开口道，但声音竟与吴岩先前灭杀的那干瘦老者完全一样，毫无疑问，此人竟是采用夺舍的方法重新拥有了身体。

　　“可惜老夫眼见就要突破化神期，却被那吴岩破坏，哼！此仇不报，老夫岂能心安！”那青年男子恶狠狠地说道。

　　“炫庭，你恢复了没有？这究竟是怎么回事？今日若不是我恰巧在这青溪城，说不定要闹出多大的乱子！”就在此时，一个极为苍老的声音从外面传来。

　　听见这苍老的声音，那阮炫庭却是浑身一激灵，立刻打开禁制，走出了地下密室，来到一个古香古色的书房之中。

　　在这书房的上首坐着一个年纪只有十几岁英俊无比的少年，在他身上虽然没有任何法力波动，但却有着一种令人忍不住就要顶礼膜拜的气息。

　　在这少年的身旁则恭敬地立着五六位修士，其中一人已经是化神期，但在这少年面前依旧是显得很拘谨。

　　“参见老祖！”阮炫庭连书房的门槛都没有迈入，就直接跪下恭敬地叩首道。

　　“嗯！说说吧！”书房中的少年根本没有抬眼去看，只是不住地把玩手上的一个墨绿色的扳指，不过他的声音却是与先前那苍老的声音完全相同。

　　“是！回禀老祖，此事完全与行云分院一个名叫吴岩的弟子有关，”那阮炫庭依旧是保持着那种跪拜的姿势，恭敬地答道：“此人昨晚以同天明比试为由，不但用诡计羞辱天明，更是将老祖当年亲自建造的云清台毁坏，而且此人实在狂妄，言语之中完全没将我们阮家放在眼里，尤为可恨的是，他还扬言要以一人之力击败青溪分院所有弟子。”

　　“今日重孙听闻此事后，甚是愤怒，便和几位堂弟想去教训那吴岩一顿，但没想到，他竟然直接使用一种威力极大的法雷出手偷袭，结果两位堂弟一时不察，当场陨落，而我也身受重伤，结果仅逃回了元婴，至于后来的事情也肯定与那吴岩有关，还望老祖给重孙做主啊！那吴岩依仗行云分院，实在是欺人太甚了！”

　　听见阮炫庭说完，那少年眉毛动了动，冷哼一声道：“哼！真没出息！简直丢尽了我阮家的脸！老五，你去处理一下，一个小小的行云分院弟子，竟也敢在古岚星放肆？”

　　“是！师尊！”那化神修士恭敬地施礼道。

　　“好了！你们都退下吧！把天明叫来，趁着这几日我要好好指点他一下，假若他能成为仙人的记名弟子，对我们阮家来说可是天大的荣光。”

　　※※※

　　“欧阳云？一个小门派的叛徒，不值得一提，至于那吴岩，不是你举荐的么？为何现在还要废了他？”此刻在青溪分院的一处灵气充沛的洞府内，一个绝美少妇一边修剪着几株不知名花草，一边漫不经心地道，而在她不远处，却正是那青灵。

　　“哼！人家如此做还不是为了少一个竞争对手嘛！现在这批入选的内门弟子，除了那上官青云，其他人的底细我都摸的一清二楚，我曾经在行云分院见过这吴岩出手，自以为完全能克制住他，所以才哀求姑姑你用他把那呆子上官顶下去，但没有想到这个无赖竟然留了一手，我想就算是我动用昊阳剑也不是他的对手，这样的人，我不废了他，难道还让他把名额夺走了不成！”那青灵满脸不服气的样子。

　　听见青灵的话，那美妇却是微微一笑，“所以你才唆使阮家那三个饭桶去找茬，等事情闹大了之后，他自然就没有资格与你竞争了，咯咯！你这小鬼头！谁惹了你，可是真的要睡不安寝了，不过你这方法太危险了，那阮青可是极为护短的，若是被他知晓是你在捣鬼，少不了会闹到你祖母那里去。”

　　“怎么可能？”青灵扬了扬下巴，自信满满地道：“我的手段多着呢！除了阮家那三个饭桶外，我还有其他几种补救措施，嘻嘻！像后来青溪城中的大乱，就是我安排的，这一次至少死了上百人，这些可全都算在那吴岩头上，就算那阮家不追杀他，我们青溪分院也可以名正言顺地通缉他！”

　　听到此处，那美妇不由得皱了皱眉头，无奈地道：“好了，不要整日想着各种阴谋诡计，在关键时刻，还是实力最重要，那吴岩我已经吩咐下去，在整个古岚星通缉，你还是尽快增强自己的实力吧！争取在这最后两个月内凝结元婴，那样的话，昊阳剑的威力至少能被你发挥出六成，想来根本没有谁能抵挡！”


第52章 天龙雪山

　　“天一门逆徒吴岩，狂妄自大，以下犯上，嗜杀成性，残忍灭杀同门师叔，并伙同云梦宗叛逆欧阳云，寒音，在青溪城中大肆杀戮，一百三十一名同道中人在其手下陨落！现将其逐出天一门，同时发布二级诛杀令，但有活捉三人者，赏灵石百万，明神丹一枚，杀死任意一人，赏灵石三十万，引灵丹一枚！”

　　“哈哈！真想不到我们会这么值钱！啧啧！早知道这样我们干脆把自己买了也不错呢！”一处荒僻的山谷之中，吴岩哈哈大笑着，但目光中却有一丝杀气一闪而逝。

　　原来吴岩三人在赶往叶城后，忽然发现天一门已经颁布了诛杀令，结果在传送阵附近被人发现，在一连灭杀了几十个邀功的修士后，三人才冲出重围，逃到此处。

　　“这青灵竟然如此歹毒！连你们也不放过，我倒是看走了眼！这次是我连累了你们两个。”吴岩有些歉意地道，欧阳与寒音的名字除了那青灵之外便再无人知晓，但现在既然一同出现在这追杀令中，毫无疑问是那青灵在从中捣鬼。

　　“此事既然已经发生，就没有什么可后悔的了，现在我们要想的是如何离开这古岚星，要知道所有的传送阵都已经被封锁，我们除了从太空离开，根本没有第二条路可走。”欧阳皱了皱眉头，平静地道。

　　“云姐姐说的不错！天一门这二级追杀令一出，不知会有多少中小门派的修士前来追杀我们，而且还有那阮家，定不会善罢甘休的。”寒音瞧了瞧吴岩，神色凝重地道。

　　听见寒音对欧阳的称谓，吴岩不由有些奇怪，似乎在不久前这她们还是有点敌对，但这么快就变得如此亲热，还真是莫名其妙。

　　摇了摇头，吴岩才对道：“从太空离开就不用考虑了，以我们现在的遁速，要到达另一颗星球至少需要十几年，而这还得是不会迷路的情况下，你看我们能不能自己架设一座传送阵，我记得欧阳你对这方面很有研究。”

　　“要叫老大！”欧阳有些嗔怒地瞪了吴岩一眼，似乎是对他直呼自己的名字有些不适应，“不要胡思乱想了，传送阵我倒是可以架设，但这至少要有另一个传送点做标准，没有设置好传送点，你又能传送到哪里？”

　　“嘿嘿！原来是这样，也罢！既然暂时无法离开，我们索性不走了，寻个隐蔽的地方躲藏起来，让那些追杀我们的家伙四处寻找吧！等过了这阵风头，再找他们算账！”

　　※※※

　　天龙雪山，位于古岚星最北边，不但是占地最广的一座山脉，更是古岚星上最寒冷的所在，那些在外界极难寻觅的寒潭，玄冰洞在这里是比比皆是，不要说千年玄冰，便是万年玄冰也能轻易寻到。

　　不过这一切的前提是能够进入这天龙雪山的腹地，事实上，只是天龙雪山的外围就足以让大部分结丹期以下的修士止步不前了，而在雪山的腹地，便是元婴期修士都有可能随时丧命，而其中的一些敏感地带，更是连化神期修士也不敢轻易涉足。

　　而导致这一切的原因除了此地环境恶劣之外，那自成一体的雪兽也是最重要的因素之一。

　　在这方圆数十万里的天龙雪山中，生活着不计其数的各种雪兽，它们既不听命于紫英星的妖族，也不与人类修仙界发生冲突，永远不会踏出雪山一步，在这里，它们是完全自由自在的存在。

　　曾经也有一些实力雄厚的修仙门派想霸占这天龙雪山，故此出动了数十万修士企图将雪山中的雪兽完全清剿，但却是没想到，如此强大的力量在天龙雪山中却没有讨到丝毫便宜，那无穷无尽的雪兽依仗独特的环境将那数十万修士大军完全拖垮。

　　整场大战持续了数年，却始终连雪山的外围都没有突破，最后不得已灰溜溜地撤了回来，不过能够活着回来的修士也只剩下三分之一。

　　也正是因为如此，再也没有哪个修仙门派敢打这天龙雪山的主意，当然，这并不妨碍一些探险，采集灵药或猎杀低级雪兽的修士前来转悠，只不过很少进入雪山腹地罢了。

　　此时却有一道人影慢悠悠的从雪山腹地中飘了出来，之所以说是慢悠悠，实在是因为此人给人的感觉就是那种从容不迫，完全让人忽略了那极快的速度。

　　这人正是吴岩，自从三年前他与欧阳二女避入这天龙雪山腹地后，就再也没有离开过，现在他却是要出去察看一下情形，同时还要想办法去玉凰星一次，毕竟时间过了这么久，他实在有些担忧铁直那些人。

　　而欧阳与寒音的安危他倒不怎么担心，这雪山腹地本来就很少有修士进入，再加上那无数的雪兽，以及复杂无比的地形，就算有修士知道她们躲在那里也无法寻到。

　　而且三人的洞府更是设置的隐蔽万分，当年为了布置那个洞府，吴岩可是花了很多心思，最后建在一处地下冰脉之中，不要说人类修士，就是那些实力强大的雪兽都无法寻觅。

　　在这三年中，欧阳在那些灵丹的帮助下正全力冲击元婴后期，现在仍处于闭关状态中，而寒音和十五也在全力提升修为，现在十五已经到了六级顶层，估计用不了多久就可以恢复原来的实力。

　　对于寒音，吴岩还是很矛盾的，本来他是打算在寒音凝结鬼婴后就将她的心魔誓言返还给她，然后任她自己选择是留下还是离开，但不料接二连三的事情发生，让此事就耽搁下来，而若是在这种情况下提及此事，难免有些不近人情，毕竟此次因为他的缘故，寒音也在天一门的诛杀令之中。

　　而和欧阳之间的关系，吴岩也不知道该如何处理比较好，故此在这种患得患失的情形中，这三年他的修为竟然一点精进都没有，而这也是他选择下山的原因之一。

　　几日之后，吴岩终于离开了天龙雪山的外围，不过这时候他却是变成了另外一个人的样子，这是他用火焰之力模拟出来的，以他现在操纵火焰的能力，除非是遇到实力远高于他或者神识强大的修士，否则根本察觉不出来。

　　“嘿嘿！也不知道那阮天明和青灵还是否记得本人？这次倒是要给他们一个天大的惊喜。”望着三年不曾见到的郁郁葱葱之色，吴岩禁不住冷笑道，随即认准一个方向，全力运转御风诀飞遁而去。


第53章 燕然燕雨

　　叶城，是古岚星第三大城市，同样也是一个纯粹修仙者的城市，而这星球上的凡人都是聚集在一些较小的城镇中，根本不允许来到这里，似乎是传承越古老的修仙门派对于此类事情要求的越严格。

　　吴岩漫不经心地走在叶城宽敞的街道上，现在他不但外貌改变，修为也模拟到结丹期，完全是一个普通的修士。他此次来叶城，一来是打探一下过去三年中修仙界的大致情形，二来则是看看能否通过传送阵回到玉凰星。

　　“咦？燕然？这小子怎么会来古岚星？”吴岩神色一动，往远处看去，只见百丈外那晃晃悠悠的似乎在寻找什么的一个白衣修士岂不正是燕然。

　　犹豫了一下，吴岩还是往另一条路上走去，虽然对这燕然他很有好感，但现在情形不一样，还是不要相见为好，以免各自难堪。

　　但才走开两步，吴岩又停了下来，皱着眉头瞧了瞧燕然身边忽然多出来的几名结丹修士，同一时间，他放出一缕神识过去，现在这燕然明显是遇上了麻烦，他自然不能视而不见。

　　“你们是谁？为什么要拦住本人去路。”燕然平静地道，似乎是一点也没有将面前几人放在眼里。

　　“嘿嘿！我们只是一些小角色，兄台不必知晓，不过我家主人对兄台非常感兴趣，所以特意叫我们来请兄台前去一会，还望兄台给我们一点薄面，否则我们恐怕很难在主人那里交差。”一个青脸修士嘿嘿笑道，竟是一点都不客气。

　　“哦？不过你家主人是谁？总得有个名号吧！总不至于他吩咐一声，本人就得乖乖前去。”燕然习惯性地扇了扇手里的扇子，冷笑道。

　　“我家主人的名号实在不宜明言，不过如果兄台想知道有关于天一门叛逆吴岩的消息，还是前去和我家主人见上一面比较好。”那青脸修士诡异地一笑，低声说道。

　　“吴岩？你们有他的消息？好！我就去见一见你们的主人！”燕然犹豫了一下，还是答应下来。

　　“嘿嘿！如此就好！兄台请！”那青脸修士说完，领先向另一条街道走去，而其他几名修士则围在燕然的身后，竟是有些看守的味道。

　　“愚蠢！这么明显的伎俩也看不破！”吴岩暗笑了一下，心中却是有点感动，现在他已经猜到这燕然来这古岚星是为什么了，自然是为了寻找自己，但他两眼一抹黑又怎么寻找，只好四处打听，结果自然被人怀疑上了。

　　如果自己没猜错的话，那几名修士所谓的主人不是阮家就是那些想邀功的人。

　　待燕然几人走出数百丈后，吴岩才慢悠悠地跟了上去，他现在有神识监视，一旦出现什么变化，自然能在第一时间知晓，而这数百丈的距离对他来说也只是眨眼间就可出现。

　　在拐出几条街道后，那青脸修士将燕然领到了一个巨大的宅院前，而就在此时，吴岩忽然发现还有一道熟悉的神识紧随着燕然几人。

　　微微一愣，吴岩不由恍然大悟，他原本还奇怪，这燕然为何如此幼稚，原来他是故意的，而在他身后还有一个燕雨。

　　“嘿！这两姐弟还真是天真，不过他们能冒着危险来探查自己的消息，这份人情可就大了。”吴岩暗自想着，却将那缕神识向后缩了缩，现在他还不能确定燕然燕雨两姐弟的真正意图，所以还是先不要现身为好。

　　此时燕然已经在那几名修士的带领下走进宅院之中，对于这巨大的宅院，吴岩自是不敢明目张胆地放出神识察看，虽然他现在的神识足够强大，但比起一些高手来还是相差太远。

　　想了想，吴岩抬手放出一道疾风剑气，同时将神识附在其上，这样既可以随时察看，更可以在关键时刻出手相救。

　　“嘿嘿！玉凰燕家，那可是赫赫有名的修仙大家族啊！只是不知道兄台是燕家哪位？今日怎么有兴趣来古岚星闲逛呢？”一个沙哑的声音忽然在一间阁楼内响起，但听在吴岩耳中却分外刺耳，这人竟然是当日被他斩杀了肉身的那干瘦老者，毫无疑问，他现在已经夺舍重生了。

　　“哼！想不到你竟然能认出本人的身份，看来你也是八大世家中人了，只是不知你是阮家还是青家的人？”燕然面上依旧是古井不波，似乎早有预料。

　　“哈哈！小朋友倒也聪明，我问你，你和那吴岩是什么关系？是不是这些年他躲到你燕家去了？”那沙哑的声音阴森森地道。

　　听见此话，燕然眼睛不由一亮，忽然笑道：“这么说，到现在为止，你们两大世家动用了所有的力量，甚至借助二级诛杀令也没能奈何吴兄了？”

　　“还称兄道弟！哈哈！你可知道！就凭这一句，我就可以将你当做吴岩的同党抓起来！”

　　“哼！就凭你！说的好听！我倒要看看，你怎么将我抓起来！”燕然冷哼了一声，不屑地道。

　　那沙哑的声音忽然“桀桀”笑了起来，随后才戏谑道：“你燕家算什么东西！自从两百年前你燕家的老祖进阶失败，可曾出过化神期的人物？如果我没记错的话，你燕家的家主也不过是元婴后期，就这样的实力，若不是宁家罩着你们，早就该从八大世家除名了！”

　　“你就是燕家的嫡子吧！我想你那个孪生姐姐现在就在外面吧！哼哼！两个不知天高地厚的白痴，连元婴期都没有达到，竟敢跑到古岚星撒野，我现在就灭了你的肉身，把你的魂魄炼掉，至于你那如花似玉的姐姐嘛！嘿嘿！就正好给老夫我做炉鼎好了！”

　　“呸！口出狂言！去死！”一声娇叱从远处传来，而一道剑光如汹涌的游龙般击向那阁楼，这却是燕雨终于气不过阮家那人的秽语，含怒出手。

　　此时燕然手中折扇也是一摇，立刻有数十道白光闪现，随即化为几十只翩翩起舞的蝴蝶，将那阁楼完全包裹起来。

　　见到这一幕，吴岩心中却是暗笑，这姐弟二人还真有趣，燕雨使用的法宝浑厚大气，阳刚十足也就罢了，可这燕然竟然搞出来一大堆蝴蝶。

　　当然吴岩也看出来了，这蝴蝶虽然舞姿翩翩，看似无害，但这却是由一种极刚烈的力量形成，一旦被其靠近，不管是拦截也好，闪躲也罢，只要有一丝波动就会爆炸开来，威力也是不容小视。

　　“轰！”燕雨游龙般的剑光首先击中那层楼阁，转眼间整整两层楼阁就化作了飞灰，但令人奇怪的是，这楼阁中竟然没有人存在。

　　“嘿嘿！你们两个就这点手段么？也难怪燕家会一代不如一代，现在该轮到老夫出手了！”那沙哑的声音忽然从另一个方向传来，而话音才落，数百道灰影从四面八方飞射而出，竟将燕然燕雨所有的退路都封锁住。

　　“咦？中级法宝！当日这人可是没有这种手段，看来自己需要出手了，否则燕然二人绝对撑不住的。”吴岩心念一动，星雾无声无息地沿着地面射出，在到达战场附近后忽然化作数十柄飞剑将那大部分灰影拦住。

　　与此同时，三道疾风剑气却向着阮家那人藏身之地射去，而吴岩自己却是全力催动御风诀向那近百名在外围警戒的阮家弟子掠去，这些人他是一个也不会放过。

　　“呼呼”刹那间，上千根火矛在这些修士面前毫无预兆地出现，由于吴岩的速度太快，这些人根本没有来得及反应，便被火矛一击致命。

　　“哼！”吴岩面如寒霜地出现在宅院上空，而这个时候，那些修士的尸体才摇摇晃晃地坠落到地面。

　　抬手一挥，一个巨大的火焰手掌从那些尸体上掠过，顿时将所有的储物袋都收了回来，三年前因为阮家的关系，让吴岩损失了上百万灵石，这次他不但要出掉心中这口恶气，更是得把损失挽救回来。

　　“啊！”一声惨叫从百丈之外响起，这却是那三道疾风剑气在瞬间将那夺舍重生的干瘦老者灭杀。

　　听到这声惨叫，吴岩面上却并没有露出意外的神情，以他神识的强大，先前就发现了那人夺舍后只有结丹中期的修为，想来这也是为什么他始终装神弄鬼的缘故，但由于他的境界还在，故此自然能发挥出中级法宝大部分的威力。

　　“嘿嘿！这一次你是别想再通过夺舍的方式重生了！”吴岩冷笑一声，身形一晃，竟后发先至地追了上去，而与此同时一张完全由火焰组成的巨大火网将那小人完全笼罩起来，这火焰大网可是上一刻他特意布置的，就是为了捕捉这人的元婴。

　　“吱吱！”那小人还想利用自身的力量撞开火网，但这火网可完全是吴岩用体内最精纯的火焰编织而成，恰好克制这阴气甚重的元婴。

　　“是你！吴岩！”眼见逃不出去，那小人忽然转身望向了吴岩，“你竟然还敢出现，我家老祖若是知晓，必然将你挫骨扬灰！”

　　“呵呵！挫骨扬灰！很好啊！不过在那之前，该是你魂飞魄散吧！”吴岩冷笑道，心念一动，直接将火网收缩，那小人顿时被化为飞灰。

　　“吴兄！原来真的是你，我还以为再也见不到你了呢！不过今日也幸好有你出现，不然我们两个就危险了。”燕然熟悉的声音在吴岩身后响起。

　　“呵呵！我也没有想到，二位会在这里出现，不过你们的胆子也太大了一些。”吴岩转过身来笑道：“不过此处不是久留之地，我们还是尽快离开吧！”

　　说完，吴岩挥手收起阮家那人身上的储物袋，直接抓起燕然二人向城外掠去。


第54章 奸商

　　“吴兄，那二级诛杀令究竟是怎么回事？我们一直没有你的消息，后来才听说你成了本门叛逆，我和家姐打听了许久，也无法搞清楚究竟发生了什么事情？无可奈何之下，我们也只好过来察看一下，岂料差点丧命在此。”

　　在叶城外的一处山谷中，吴岩才将二人放下，燕然立刻将满腹的疑团都说了出来，“不过吴兄的修为似乎更上一层了，想来这些时日又得了很多奇遇吧！哈！我就说，只有出去游历才会增强实力，她就是不相信。”

　　“哼！奇遇那种事情不但需要运气，还需要你有那个实力，否则再好的奇遇你也没命去享受！”燕雨瞪了燕然一眼，这才对吴岩微笑道：“我想吴兄不是得了什么奇遇，而是原本就有如此强的实力吧！只不过我们都被蒙在鼓里而已。”

　　“嘿！其实也没什么！我也只有逃命的功夫，对了，这几年我都是四处躲藏，不知都有什么大事发生？”吴岩直接转移话题道。

　　“大事？最轰动的事情当然是那仙人收了十个记名弟子啦！本门最终胜出的是青家的青灵……”

　　“青灵？”吴岩有些惊讶地道：“竟然是她？可她不过是结丹后期的修为，我看连阮天明都不是对手，怎么可能胜出？”

　　“哼！她才是隐藏最深的一个！”燕雨脸上闪过一丝怒容，“我曾经和她互相比试过，相差不会太远，但谁想到她竟然在短短两个月的时间内进阶元婴期，更是得到了一件灵宝昊阳剑，结果一路过关斩将，所有人都不是她的对手！”

　　“灵宝昊阳剑？”吴岩心中一惊，灵宝是什么概念他是非常清楚的，如果说法宝与法器之间的差距还可以形容，但灵宝与法宝之间却是完全不同，那已经是另一个高度。

　　因为只要是灵宝，都会自行产生器灵，这种器灵与那种专门封印进去的器魂不同，而是拥有了很强的自我意识，不但可以协助主人杀敌，更可以自动进攻或者防护。

　　更重要的是，这种器灵一旦认主，就永远不会背叛，除非主人意外身亡，这器灵才可能另行认主，但那也需要几千年的缓冲。所以即便是化神期修士，手中也未必有一件灵宝。

　　而这也正是吴岩惊讶的原因，假若那青灵真的有这么一件灵宝的话，再加上又成为了仙人的记名弟子，配合她的诡计多端，恐怕会变得更加难以对付。

　　“除此之外，另外一件轰动的大事是上古妖王的重现！”燕雨继续道。

　　“妖王？难道是当初被仙人禁锢在地下火脉之中的那个？”吴岩再次吃了一惊，相比之下，这个消息却是要比那什么昊阳剑震撼多了，他连忙问道：“那妖王是在哪里出现？”

　　不解地看了吴岩一眼，燕雨有些疑惑地道：“吴兄似乎对此事非常紧张，莫非是了解一些什么？”

　　摇了摇头，吴岩叹道：“我对这上古妖王也没有什么了解，但我却知道，这类在传说中的存在都是非常恐怖的，一旦出现在哪里，哪里就要遭殃。”

　　“吴兄所言倒是极有道理，不过此次这上古妖王却是在龙神星附近出现了一次，随后就消失的无影无踪，若非当时恰好有两位炼虚期前辈从那附近星域经过，也是断不可能发现的。”燕雨点了点头道。

　　“龙神星？”吴岩皱了皱眉头，“那仙人和各大门派有什么反应？还有，这是什么时候的事情？”

　　“是两年前的事情，不过此事虽然在修仙界传的沸沸扬扬，但多数都是好奇，并没有太大的反应，当然，就算各大门派的高层有什么想法，我们也是完全猜不到的。”

　　“这也就是说，这两年都很平静，没有什么太大的事情发生，可这怎么可能？除非那上古妖王不是逃跑的那个，否则那仙人怎么可能无动于衷，难道说这里面另有隐情？”想到此处，吴岩立刻道：“你们可否掩护我回到玉凰星？”

　　“当然，这点完全没有问题，香怡家的冷月轩在这古岚星就有专门的传送阵，我们可以随时离开。”燕雨没有任何犹豫地道。

　　“好！那就立即离开，否则时间久了，难免会生出什么变故。”吴岩点头道。

　　※※※

　　小半日之后，吴岩三人在玉凰星天宁城内的一处传送阵走出，现在他已经通过燕然二人了解到那香怡的冷月轩就是宁家的产业，作为排名第三的世家，宁家在天一门长老院共有两名炼虚期修士，而化神修士更是多达十几名，实力不可谓不强大。

　　至于说燕家则因为人才凋零的缘故，现在早已没有几百年前的风光，完全与一些中小家族一样成为了宁家的附庸。

　　只不过由于宁家与燕家的祖辈有着很深厚的渊源，故此倒也没有哪个家族势力敢于为难，但毫无疑问，若燕家再不能出现几个强横的人物的话，就算有宁家相护，也会逐渐走向消亡的。

　　而燕然作为燕家的嫡子，下一任家主的继承人，不得不说非常令人失望，可以说其他几大世家中作为继承人的嫡子都是出类拔萃，早在二十年前的考核就已经通过，现在都是独当一面的高手，而像阮天明，青灵之类的只不过是那些世家里资历更小的一辈，但就算这样，也把燕然燕雨完全压制。

　　不过不可否认的是燕家在经商方面的确无人可比，依靠着大量的灵石竟然也招募了大量元婴期高手，毕竟宁家所谓的保护只不过是在大的方面，不可能巨细无遗地全面保护，而有了这股力量，燕家也可以独自面对一些不算太严重的麻烦。

　　在听到燕家会雇佣大量修仙者为家族的商业活动护航后，吴岩忽然想到了一个安排铁直等人的好去处，甚至是自己和欧阳也可以用这个身份隐匿其中。

　　“吴兄，你先住在这里，此处甚为隐密，若是有什么需要可直接发送传音符给我们，除此之外，最近你还是不要外出的好，说不定那阮家会知晓我们这次的出手，等过了这阵风头，我们再从长计议。”

　　在天宁城中一处较为偏僻的宅院内，燕雨轻声嘱咐道，这里是燕家在天宁城中一处产业，只不过用的是另一个修仙门派的名号。

　　“你们也小心一些，不要因为我的事情被阮家的人暗算。”吴岩微笑道，现在他还不打算将铁直等人的事情告诉给二人，而是需要再考察一番，假若这燕家真的有这种实力的话，他再慢慢安排。

　　送走燕雨燕然后，吴岩并没有立刻去寻找铁直等人，而是静静地在房间中打坐，直到天色已晚，这才悄然走了出去。

　　当日在龙神星时，为了以防不测，吴岩便和铁直等人约定了联系地点，也幸好当时他将多余的灵石都交给了他们，否则这几年恐怕会很难捱。

　　神仙居驿馆便是当初与铁直等人约好的联系地点，这驿馆是完全给那些散修或者外出的游历的修仙者准备的，不过性质却与凡人的驿馆有些大相径庭，因为这里不但可以当做一个落脚之处，更可以当做一处上佳的修炼场所。

　　所以在这里居住的修仙者都会选择居住几十年甚至上百年，只要是在驿馆范围内就会受到驿馆的绝对保护，而正因为如此，吴岩才会让铁直一些人居住在这里，虽然说耗费灵石多一些，但只要他们能够小心谨慎一些，还是没有太多问题的。

　　这神仙居坐落在天宁城东南的一座小山上，完全占据了一处还算充沛的灵脉，而所有的建筑都是依山而立，不过这山的灵脉据说是布下了禁灵阵，居住者并不能完全吸取灵脉内的灵气，只有缴纳足够多的灵石，才能享受这种待遇。

　　不过现在吴岩却是知道了燕家才是这神仙居的真正主人，燕家三分之一的收入就是来源于此。

　　很快，吴岩的面前就出现了一座高约百丈左右，占地面积在几万亩的小山，此山上密密麻麻地挤满了楼阁，让人很难想象这是修仙者居住的地方。

　　不过他却知道这还不是神仙居的全部建筑，在小山的地下还有两层石屋，这却是燕然的手笔，据他所言，现在这神仙居完全可以容纳数万修士，比他先祖当年建立时多了十几倍，当然，这也是与天宁城日益繁荣有关，否则若是没有那么多流动的修士，扩展再大也是没用的。

　　“奸商！十足的奸商！这燕然在这方面真可谓是玩的出神入化啊！”吴岩一边在心里感叹着，一边迈步走进了这神仙居。

　　“欢迎光临！不知这位道友是想短期居住还是长期居住？若是短期居住有三个月期，半年期，若是长期居住有十年期，二十年期，以及五十年期，灵石方面绝对是整个天宁城最低，而条件绝对是天宁城最好的，因为我们神仙居已经有了一千八百年的历史，无论是经验还是信誉都是天宁城第一！”一个筑基期修士笑呵呵地迎了上来，还未等吴岩说什么，就流畅无比地说出一大堆废话。

　　听完这番话，吴岩禁不住心中大乐，这话的腔调，绝对是出自燕然那家伙的口中，“多谢！不过我想找几个朋友人，不知是否可以？”

　　“寻找朋友？”那筑基修士上下打量了吴岩一眼，刚才的热情一下子掉下去一多半，“可以，不过由于我们要保护居住在这里的客人安全，所以道友只能在这里使用传音符通知，而不能入内寻找。”

　　“哦？这个自然没有问题。”吴岩笑了笑，伸手释放出一道问讯符，只要铁直等人还在这神仙居中，自然就会收到。


第55章 神仙居

　　令吴岩没有想到的是，片刻之后，竟只有郭烟一人迎了出来，而那方才招待他的那个筑基期修士在见到郭烟后立即恭敬地道：“参见郭头领！”

　　“郭头领？奇怪？郭烟怎么成了神仙居的人？”吴岩愣了一下，有些想不明白这其中的关键。

　　郭烟不置可否地点了点头，目光随即望向吴岩，不过却是有些疑惑，原来吴岩此刻是换了另一副面孔，正当他开口解释时，那筑基修士忽然讨好地对郭烟道：“郭头领！这位客人是想寻找几位朋友。”

　　“呵呵！小三，好久不见！”吴岩微笑道，小三是当年在地下空间时众人对她的称呼，除了有数几人外，根本没有外人知晓。

　　“吴……哦，原来是王兄！快请进，时间过了这么久，我差点都要认不得了！”郭烟眼中闪过一丝喜色，却是没有说出吴岩的名字，显然在看到他换了另一副面孔后，知道他是为了隐藏身份。

　　“你去忙吧！”郭烟随手打发掉那筑基修士，这才领着吴岩从一个富丽堂皇的入口进入一个非常宽敞的空间，这空间都是用夜光石照耀着，显然这里就是神仙居的地下一层。

　　“怎么不见铁直他们？”在走进一间石屋后，吴岩忍不住问道。

　　“铁大哥他们都去执行任务去了，估计还得半个月后才能回来，吴兄你还是先说说你的情况吧！听说你和师尊被天一门的二级诛杀令追杀，我们都要急死了，对了，怎么不见欧阳师尊？”郭烟随手给吴岩倒了一杯灵茶，急切地问道。

　　“没事，欧阳现在正在闭关，一切都很安全，那个狗屁诛杀令对我来说只是一个笑话，我只是担心你们，若是云梦宗找上门来，你们未必能抵挡的。”

　　“吴兄太小看我们了，我们既然能从冥星地下空间活着出来，又经历了这么多风风雨雨又岂会处理不了这些事情。”郭烟淡淡一笑，语气中却是前所未有的自信，“虽然我们的整体实力不强，但每个人都是值得信赖的，拧成在一起，就算是元婴期高手也可以照样灭杀！”

　　“更何况这三年来我们并非什么事情都没有做，当日你和欧阳师尊没有按照计划回来，我们就知道事情有变，于是一面利用天一门招收新弟子期间的混乱将这玉凰星的情形都打探清楚，一面开始有计划的将自己的身份变得合法化。”

　　“现在我们这些人都是燕家门客，铁大哥和花哨他们带着一些实力较强的兄弟更是成为护卫队中的骨干，连燕家的家主都几次赞赏，所以就算是云梦宗找上门来，我们有八大世家之一的燕家做后盾也不会惧怕，而且我们的来历都是经过细细推敲的，云梦宗的人能否寻到我们都很难说。”

　　听见郭烟如此说，吴岩点了点头，心中却是若有所悟，其实一直以来他对铁直等人的担心都有些过了，这些从冥星地下空间一路走来的兄弟，更多的时候靠的是他们自己，不论是在地下空间城破后的大逃亡，还是在上一次大战时的连场浴血，亦或是在龙神星那艰苦的三年，都是凭着他们自己的实力支撑下来，若是等着他去救援，怕是早已死去千百次了。

　　事实上，不论是铁直，花哨，还是郭烟，老藤他们，早都已经成为了独当一面的人物，若不是郭烟的提醒，吴岩恐怕仍是意识不到这一点，而铁直等人在自己面前是绝对不会这么说的。

　　想到这里，吴岩心中忽然有种非常敞亮的感觉，就仿佛担心已久的事情终于得到了完美解决，这种放松让他整个人都进入了一个非常平静的世界。

　　在这一刹那，他忽然明白了自己为何始终无法突破青丝决第五层，如果说青丝决的前三层只是作用于肉体的话，那么第四层则是用来破除自身的执念。

　　但第四层所破除的这执念只是人心之中一些非常极端的念头，也就是常说心魔，正是因为如此，青丝决进入第四层后就可以无视大多数心魔和幻境，但对于正常的，合理的念头，却是不起任何作用。

　　但问题就是出在这里，修仙者逆天而行，想要冲出自身的桎梏，有些东西就必须要舍弃，哪怕是最正确的，最合理的事情，当然这并不是说要背弃这些事情，而是要从另一个角度，另一个高度来看待，这就是所谓的超脱，如果不能超越原来的自己，又怎么可能超越天地间的障碍！

　　突破青丝决第五层就是需要这种超脱，更是一种放下，放下亲情，友情，还有爱情，这却是要比破除执念更困难的事情，当然，也有的修仙者能轻易放下这一切，但正因为如此容易，他心中的执念反而会随着修炼渐深变得越来越多。

　　因为放下，不是真的放下，不是真正的无情，而是超越这一切，亲情，友情，爱情依旧存在，只不过换了一种高度来看待，这些就仿佛是万丈高楼的第一个台阶，永远都是基础，你可以超越到无比的高度，却不可易抛弃。

　　而若是轻易放弃了，就像无根的浮萍，自身都不够稳定，又如何继续突破？

　　郭烟目瞪口呆地望着面带微笑，周身上下都散发出一丝丝柔和光芒的吴岩，她自然能够看出他是无意中进入了某种修炼的境界，但心中的惊讶却仍是无以伦比。

　　要知道，在冥星地下空间时，吴岩的实力不但比不上她，就连铁直花哨老藤都要超出他一大截，那时候他的资质只能算是中下等而已。可万万没有想到，不过是几十年的时间，再见面时，吴岩的实力竟然直追元婴期修士。

　　但更要命的是在龙神星，吴岩竟然凭一己之力，硬生生击败了堪比化神期修士的蛟龙，这种神通就连欧阳师尊都是望尘莫及，而现在自己只不过随意说了几句话，就让他再次突破了修炼上的瓶颈。

　　“难道说他真的是修炼上的奇才？”郭烟疑惑地想着，却连忙在房间里布下几重禁制阵法后悄悄退了出去，现在吴岩正是紧要关头，任何一点打扰都有可能让他走火入魔。

　　对于郭烟的离开，吴岩是毫不知情，他现在正沉浸在那种超脱一切的平静之中，他的整个灵魂，整个身体，似乎都早已不存在，唯一所剩下的只是那种纯粹的意识，在那平静的虚空中漂浮着，仿佛没有过去的记忆，没有未来憧憬，只是一个最简单的现在。

　　也许是过了千万年，也许只是一刹那，那没有任何形状，没有任何概念，似乎早已突破了时间与空间的意识忽然开始变化起来，就如原本空无一物的世界逐渐出现了各种生命，吴岩感觉自己就像是一个无所不能的神，可以随心所欲地创造自己想要创造出来的任何物体。

　　就在这个时候，神仙居上空忽然出现了一个巨大的青色漩涡，这漩涡竟然是直通天际，根本看不到尽头，假若现在有化神期修士在附近数万丈高空上飞行的话，就会发现高空之中所有的风属性灵力都在疯狂地被那漩涡吸去，当然，在如此巨大的吸力下，若是在附近的修士不尽快逃走的话，也会被吸入其中，最后在千百倍的风属性灵力的挤压下化作飞灰。

　　虽然这青色漩涡是如此惊人，但尚无法波及到地面，似乎有一层无形的屏障在阻挡着这漩涡中的风属性灵力突破。

　　不过纵使如此，那巨大的压力也让神仙居中正在修炼的近万修士有种大祸临头的感觉，纷纷放弃潜修远远地逃开。

　　而与此同时，这奇怪的天兆也将天宁城中所有修士的注意力全部吸引过来，虽然其中不乏元婴化神那一级别的修士，但在见到此幕也是大惑不解，要知道凝结元婴虽然也有天兆，但威力与这天兆相比实在是弱的可怜。

　　“难道说这是突破化神期的天兆？压力竟如此巨大？”在距神仙居千丈外的大群修士中，正有一个元婴中期修士惊骇地道。

　　“这应该不是突破化神期的天兆，在下师叔祖突破化神时在下曾在场，现在这天兆的威力仍是不及其十分之一，不过这天兆还真是奇怪，不但有点类似凝结元婴，又似乎和化神境界有些相似，这种天兆即便是在古籍中也是没有记载的。”旁边另一个元婴修士疑惑地说道。

　　而在不远处的郭烟听到这两名元婴修士的谈话，心中却是更加震惊，“吴岩究竟修炼的是何种功法，元婴不似元婴，化神不似化神？不过不管如何，这一次他是惹上大麻烦了，他这次进阶，怕是整个神仙居都会毁坏吧！”

　　郭烟所虑却不是没有道理的，燕家虽然已经没落，但这神仙居却是在其鼎盛时建造的，其防御力是可想而知，只看那威力如此巨大的天兆仍是被抵挡在外面就可见一斑。

　　不过，毫无疑问的是，一旦这青色漩涡中的力量聚集到一定程度，就可以轻而易举地洞穿神仙居的所有防御，而要再想修复，却是万万不可能了。


第56章 风火灵婴（一）

　　就在天宁城中的修士惊疑不定之际，一道火光忽然从那青色漩涡中迸现出来，紧接着是几百道，几千道，眨眼之间，那青色的漩涡竟被一个火焰漩涡所包裹。

　　而这火焰漩涡一出现，那滔天的压力和其中毁灭的感觉就仿佛一座巨大的山峰一样猛的压了下来，随着一道波纹闪过，神仙居运转了千百年的禁制阵法就那么轻而易举地被破开了。

　　一刹那间，整个神仙居都陷入了那巨大的火焰漩涡之中，也幸好其中的修士早早逃离出来，否则在如此威压下，就算是化神期修士也是难逃一死。

　　“呼”方圆几千丈内都被滚滚的热浪所充满，这温度竟然比地火还要高出几分，在外围看热闹的修士急忙再次退开，但神仙居的那些建筑却是转瞬间灰飞烟灭。

　　“这……这……这究竟是怎么回事？”远远的，一个与燕然相貌有些相似的元婴后期修士痛心疾首地道，他赫然是燕家当代家主，这些年燕家之所以能在没落后还能游刃于各大势力之间，这神仙居是有很大功劳的。

　　首先是这里所处的位置绝佳，而且还有一条不错的灵脉，再加上祖辈们所留下的防护大阵，除非是动用整个天宁城的力量或许才能攻破，所以只要神仙居还在，就算其它产业全部丢掉，也可以让燕家的子孙不至于太狼狈。

　　但是没有想到，竟然会出现了这种情形，毫无疑问，这是一个居住在这里的修士因为突破了某种境界所致，但他既然能产生如此强大的天兆，肯定是强大无比，估计就算是化神修士都不会放在眼里，燕家不但不能索赔，甚至还要巴结对方，这可真是祸不单行啊！

　　就在燕家家主心痛的不得了的时候，那天兆再次发生了变化，先前那青色漩涡似乎在一点点地从火焰漩涡中挤出来。

　　见到这一幕，就算是修为最低的人也明白过来，这是两种力量在争夺控制权，不过这两种力量似乎都是非常强大，若是拼起来不知会产生何等震撼的情景，到时候不要说这神仙居，怕是大半个天宁城都要被毁灭了。

　　想到此处，一些心思细腻的修士便纷纷向后退去，现在他们虽然不知道里面究竟是何人，修炼的是何种功法，但现在既然出现了两种风马牛不相及的力量，而且他还有点控制不住的样子，不用说，此人是凶多吉少了。

　　要知道，每个修仙者都是巴不得自己的法力越精纯越好，比如金属性法力中掺杂了一些火属性，看似数量多了一些，但精纯度下降的结果就是各方面性能都是偏弱，这神仙居中的那人就算是个天才，平日里可以压制这风火两种力量，但在突破瓶颈的时候却是要比单纯一种力量困难无数倍。

　　所以众多修士先前的那种羡慕嫉妒的微妙心情统统变的有些惋惜，当然切身利益受到损失的一些人自然是恨得咬牙切齿。

　　在所有修士中，也唯有郭烟反而不太焦急，如果说先前出现青色漩涡时，她还有些担心，但后来随着火焰漩涡占据上风，她顿时松了一口气，没有人比她更清楚吴岩那出神入化的操纵火焰的能力。

　　不过郭烟并不知道的是，吴岩现在却是处在两难的选择之中，在顺利突破青丝决第五层之后，他就不由自主的开始突破灵婴境界，由于当初在妖风海，他曾用风灵之力尝试过这种境界，所以他首选的自然就是风属性的灵婴。

　　但没想到的是，就在风属性灵婴即将大成之际，吴岩体内的火焰力量忽然喷涌而出，原来风属性灵婴大成，也就意味其他力量要么消亡，要么和风灵之力合为一体，因为这本来就是风灵之力的性质，借用一切可以借用的力量。

　　可问题是吴岩体内的火焰力量原本就与风灵之力相差无几，又怎么甘心被风灵之力全部消灭，竟在刹那间也达到火属性灵婴的条件，现在两种力量僵持在一起，决定权一下子落到他手上，现在他只需要念头一动，就可以确定哪种力量消亡，哪种力量壮大。

　　电光火石之间，正左右为难的吴岩忽然想起了上一次自己在天一城冷月轩中的尝试，那就是将青丝决所产生的灵力作为一条桥梁，将两种力量连接起来，这样即便二者不能融合，但至少可以保持相安无事。

　　想到这里，吴岩连忙操纵灵力将风火之力连接起来，现在他体内的风火之力斗的不亦乐乎，但灵力却仿佛事不关己一样老老实实停在一边，若不是他亲自操纵，估计会永远保持这个状态。

　　其实吴岩现在所做的这一切也是冒着巨大的风险，恐怕从古至今他还是第一个在突破灵婴境界时还敢犹豫的人，若不是风火两种力量他都能够绝对控制，以及他早已突破青丝决第五层，能够以超脱的心态去面对，只怕稍稍有一丁点的犹豫就会被两种力量同时反噬。

　　而即便是如此，他现在也是险象环生，若是不能尽快解决目前的僵持局面，等待他的将是灰飞烟灭的下场。

　　不知何时，外面那火焰漩涡与青色漩涡开始一点点的变化，竟是化作了一条火焰巨龙与一条青色巨龙。

　　在这两条巨龙形成之际，天地间的灵气忽然不受控制地被吸了过去，就连远在几千丈外的众多修仙者也能感受到那股强大的吸力，甚至他们体内的灵力似乎也有些蠢蠢欲动。

　　“后退！全部后退！”三道人影忽然凭空出现在众人面前，竟然是三个化神期修士，他们在喝退众多修仙者后，便面色凝重地望着那在天空不断飞舞盘旋的两条巨龙，而那强大的吸力似乎对他们完全无效。

　　“宁师兄！你见识最广，可否知道这人修炼的是何种功法？”此时一个身穿蓝袍的化神修士疑惑地问道。

　　“这个……我也不能确定，但根据先前的种种迹象，这应该是传说中早已失传的灵婴境界大成时的天兆，不过这人竟然有两种截然不同的力量，难道说他想同时凝结风火灵婴？”那宁姓修士惊疑不定地道。

　　“凝结灵婴？难道说就是那种最难修炼，但最有可能飞升成仙的那种古修炼法？不过此功法早在数百万年前就已经失传了，现在只有一些古籍中还有类似的记载，此人是怎么得到的？”那蓝袍修士大惊失色地道。

　　“这也正是我约二位道友来此的原因，这种古修炼法对我们修仙者来言，其价值要比那仙家功法还要重要，所以这功法我们天一门是必须得到的，也幸好此人是在这天宁城中突破灵婴境界，若是在荒郊野外，我们就算是知道了，等赶去时也晚了。”那宁姓修士面色平静地道。

　　“宁师兄，难道你想……”那蓝袍修士面上一惊，随即低声道：“这恐怕不妥吧！更何况以现在的天兆来看，一旦此人凝结灵婴，那他的实力就已经不下于化神期修士了，我们三个想要灭杀他或许可以做到，但生擒此人却是根本不可能的。”

　　“无妨！老夫早已通知在行云分院隐居的几位师兄，他们片刻之后就会赶来，有我们七个化神期修士在此，那人就算神通再大，也是绝对逃不掉的，不过此事能不动手就尽量不动手，只要他愿意交换，不管他提出任何条件，我们都要尽量满足他，只要我天一门能得到此功法，假以时日，定然能有人渡劫成功，飞升金仙，那个时候，就不必再看那仙人的脸色行事！”宁姓修士双目中精光一闪，冷冷道。

　　在这三名化神修士交谈之际，一个完全由天地灵气所形成的漩涡现了出来，而那两条巨龙似乎也寻到了方向一般，沿着那灵气漩涡舞动起来。

　　虽然这一幕在其他修仙者看起来除了壮观外，没有别的感觉，但在那三个化神修士眼中却是完全不同，凭着他们的修为，自然可以感觉到那两条巨龙是在快速吸收那灵气漩涡中的灵气，而与此同时，那两条巨龙也在逐渐缩小。

　　“神仙居下面的灵脉这次是要彻底报废了。”那蓝袍修士似乎无意地瞧了宁姓修士一眼，“这次燕家的损失怕是最大，一些别有用心的人可能要蠢蠢欲动了，可惜燕幽冥一代高手，他的后代竟如此不争气，宁师兄不妨劝劝你的那位世侄，还是退出八大世家吧！否则就算有你宁家罩着，也难免生出横祸啊！”

　　“哼！这是我们两家的事！阮兄还是不要管的太宽了，而且我家老祖不发话，谁敢装神弄鬼！”宁姓修士冷哼一声道。

　　“两位还是不要为此等小事伤了和气，神仙居变为废土，燕家几乎就等于废了，有没有那八大世家之一的称号都无所谓，现在我们还是先对付此人吧！我想其他几位师兄应该快到了。”此时另外一个始终没有言语的化神修士忽然开口道。

　　果然，他话音才落，四道人影就忽然出现在三人面前，这自然是宁姓修士所说那四名化神修士，但还未等他们互相打招呼，两声清越的龙吟响起，那已经缩小为十几丈的两条巨龙忽然化作漫天光点，融入到一个似乎是全身虚无的人影之中。

　　而随着这些光点全部进入，那人影也逐渐充实起来，不过他的面目却始终被一层光幕所遮挡。

　　在那两条巨龙化为光点消失后，那澎湃的灵气漩涡似乎也失去了动力源头，逐渐消散开去，这时，宁姓修士等人互相望了一眼，忽然身形闪动，将那人影完全包围了起来。


第57章 风火灵婴（二）

　　望着周围那七个化神修士，吴岩心中却是没有任何波澜，对于这几人的意图，他根本不需要太多思考，便已经猜得差不多，要么是兴师问罪，要么就是看出来自己已经突破灵婴境界，从而想得到一些什么好处。

　　不过吴岩却没有和这些人打交道的想法，故此，才凝结风火灵婴，他就将自己的面容用风灵之力遮掩起来，这种遮掩可不是普通的易容法术，而是他成就风火灵婴所拥有的神通，那就是可以随时随地改变自己的身体。

　　这却是元婴与灵婴的不同之处，普通修仙者在凝结元婴后，由于有元婴相助，神识不但可以大幅增强，更是可以千变万化，随心所欲，若是神识强大到某种程度，甚至可以凝结成实体。

　　但成就灵婴却是将整个灵魂和身体合二为一，像吴岩此时已经不能形容他的神识有多么强，因为他的身体有多强悍，那他的神识就有多么强悍，只是在这一点上，就绝不是那些所谓能够凝结实体的神识可以比拟。

　　所以吴岩神识的改变也就等于身体的改变，放眼天下，能够看穿他的变化的，要么是同样修炼过灵婴的修士，要么就是炼虚期以上的高手，而这几个化神期修士自然无法洞悉。

　　“恭喜阁下成就风火灵婴，老夫天一门宁致远，今日有幸见到阁下神威，受益良多，若是阁下不嫌弃，不妨去本门小坐，一来可以静心体悟，二来也可以多交些朋友。”

　　那宁姓修士率先开口道，但目光中却有些惊讶，因为他竟然看不出面前这人究竟是以什么方式存在，不但神识无法察觉，就是眼睁睁看去，都有种飘忽不定的感觉，仿佛随时要化风而去。

　　这种感觉不但是宁致远，就是其他六人也是同样感同身受，若不是众人心志坚定，他们几乎要怀疑自己能否擒住面前这人？

　　“多谢！不过本人却没有任何兴趣。”吴岩几乎没有任何犹豫地道。

　　宁致远眼中精光一闪，却是呵呵笑道：“既然如此，我们也不会勉强，不过阁下所修炼的功法似乎是上古灵婴修炼之法，老夫一直以为此法早已失传，却没有想到今日在阁下身上重现，我们明人不做暗事，不知阁下要怎样才会将这份功法转让？要知道此种功法对我们修仙界来说太过重要，假若阁下能将此功法交出，说不定我们能够重现上古修仙界的辉煌！”

　　“灵婴修炼功法？”吴岩心中却是一笑，自己哪里知道什么功法，当初在浮云阁第一重翻了那么久也没有找到，自己现在成就风火灵婴，实在是经历无数重劫难这才在机缘巧合下走到这一步。

　　事实上，现在就算有修士能够按照自己当初的经历重新走一遍，也是绝对做不到这点的，所以让他交出修炼灵婴的功法，无异于滑天下之大稽。

　　至于说那宁致远所讲的重现修仙界的辉煌，他更是不屑一顾，假若这修炼灵婴的功法真的有这样效果的话，又怎么沦落到失传的地步。

　　不过这些话，吴岩自是不会去解释，因为他很清楚，就算自己诚心诚意地解释出来，对方也不会相信，与其如此，还不如直接拒绝的好。

　　“嘿嘿！很抱歉！在下对这样的交换完全不感兴趣，至于那重现辉煌一事也与在下无关，几位！告辞了！”吴岩说完，整个人忽然化作无数的光点，轻飘飘地消失在几大化神修士面前。

　　一时之间，宁致远等人都是呆住了，他们不是没有想过出手攻击，但要攻击总得有个目标吧！神识无法锁定，而用眼睛去看也是见不到，从一开始到结束，他们所有人竟是连一丝灵力波动都没有察觉。

　　“唉！我倒是一时失算了，我们七人联手自然是可以擒下此人，但那也得是他愿意与我们交手才行，风属性的灵婴修士是最擅长隐踪匿迹的，他可以随时随地化为无形之风，就连普通的禁制和阵法都无法阻拦，更何况是我们了，我想也只有突破天人合一境界的大乘期修士或者实力强大如散仙一样的高手才能锁定他的踪迹。”宁致远叹息一声道。

　　“宁师弟此言甚是，不过此人不但是风属性灵婴，还同时成就了火属性灵婴，若是硬拼的话，我们几人或许能击败他，但要生擒却是万万做不到的，而且我总感觉此人这风火灵婴与古籍上所记载的不同。”一个花白胡子的老者皱着眉头道。

　　“根据古籍上所说，修炼灵婴之法，只是为了追求更纯净的单一五行属性，这也就是为什么会有金木水火土五种灵婴，只要所拥有的单一五行属性达到极致，就能够成就灵婴，但我们所修炼的元婴却不同，虽然在一开始会很看重单一五行属性的精纯，但在最后还是会五行合一的。”

　　“可以说修炼元婴虽然进展缓慢，威力较小，不过相对来说还是比较安全的，但灵婴却是有点极端，所以纵使我们得到了修炼灵婴的方法，也未必能有多少人可以修炼成功，而此人竟然能同时成就风火灵婴，恐怕此中大有缘故。”

　　听到花白胡子老者如此说，其他几人都是面面相觑，良久，一个化神修士才犹豫着道：“难道此人所修炼的不是灵婴功法，而是更高一级的功法？”

　　“不错！老夫也是这样怀疑，不过此事非同小可，各位师弟尽量不要外传，待我们长老院商议之后再做决定，否则若是被其他门派得知，恐怕整个修仙界怕是会再次大乱。”花白胡子老者目光坚定地道。

　　“宁师弟，阮师弟，青师弟，你们三人马上调派得力弟子，将神仙居过去十年中居住过的修士名单调查清楚，此人定是其中一人，不过这一切都必须秘密进行，不能太过招摇。”

　　“是！谨遵师兄法旨！”

　　※※※

　　天宁城外，一缕轻风忽然卷至，紧跟着无数光点浮现出来，随即化作吴岩的模样，此时他面上的光幕早已消失，看上去与一个普通修士没有什么区别，事实上在成就风火灵婴后，他对于风火两种力量的把握更是精进了一重，故此，只要他愿意，就算是扮作一个凡人也是一念之间。

　　微微一笑，吴岩转身向天宁城中掠去，而这个时候，围观的修士还没有散去，不过在神仙居的废墟上，那几个化神修士却是早已离开。

　　神念一动，吴岩立刻就找到了那仍然立在人群中发呆的郭烟，不过他并没有直接走过去，而是用风灵之力包裹着几句话送了过去，他虽然没有修习过传音的功法，但以他现在对风灵之力操纵之熟练，完全可以模仿出来，效果甚至要比真正的传音功法还要好。

　　听到吴岩的话，郭烟浑身一震，小心地向四周望了望，不过这个时候吴岩已经返回那处偏僻的院落了。

　　其实吴岩现在最想的是寻找一个清幽之地，静静领悟一下形成风火灵婴后带来的感受，因为此次突然进阶，留给他太多启迪，假若能细心体悟几年的话，不但灵婴境界会更加稳固，说不定还会另有收获。

　　但吴岩却清楚，自己不能离开，若他和燕然只是陌路或者泛泛之交，不要说毁了神仙居，就算是毁掉整个天宁城他都不会皱半下眉头，可是燕然姐弟既是铁直等人的东主，更曾冒险前去古岚星寻找自己，这份人情是不能不还的。

　　现在神仙居被完全毁掉，也就是将原本岌岌可危的燕家最大支柱毁掉，说不定用不了多久，就会被其他虎视眈眈的修仙家族吞并掉，所以他必须要在此时辅助燕然度过最危险的一关。

　　轻轻叹了口气，吴岩虽然心中有点惋惜，但以他现在超脱的心境却是可以很快放下这一切。

　　随手一挥，几百根细细的火线忽然出现在半空中，紧接着这些火线开始互相穿插起来，只是转眼间就形成了一张造型精美的火网。

　　“可惜！还是差了很多，否则这归一火禁可是要比任何禁制阵法厉害得多。”看着这张火网，吴岩平静地说道，原本这归一火禁他只是参透了其中的前两层，也就是二九的变化。

　　但在方才因为风火灵婴的关系，他体内的火焰之力竟然借助天地间的那种澎湃的力量冲破大部分归一火禁，从而将紫焰灵火释放出来并完全融合在一起。

　　如此一来吴岩算是捡了一个天大的便宜，不但成就了风火灵婴，更是融合了紫焰灵火，而且还将归一火禁的一半变化完全掌握。

　　可以说吴岩现在单凭自身的实力就可以硬抗化神期修士，若是再加上五仙雷等辅助手段，就算是灭杀化神修士也不是不可能的。

　　而更重要的是，他现在可以无限制地施展御风诀的最高境界，这也就是说只要不是特别厉害的炼虚期修士，或者妖王以及散仙，他都可以轻松逃逸，若是不考虑远距离的话，就算是瞬移这种神通也绝对追不上他。

　　当然，吴岩自不会因此就自大起来，他现在的实力虽然与从前相比是天壤之别，但在这修仙界中能够瞬间灭杀他的可是大有人在，那仙人且不必说，就是那黑翼王族的少主，天一门的武长老，妖风海中曾见过的那头上古妖兽便可以完全克制住他，更不用说那上古妖王，以及赠送紫焰灵火给他的那名散仙，怕是举手投足间就可以灭掉自己。


第58章 燕家（一）

　　“风火灵婴？怎么可能？这一断面的灵气早已不是几百万年前那么浓厚，怎么可能还有人修炼成灵婴，而且还是风火双属性？不对！这里面定然有蹊跷！”

　　云水星一座完全被白色雾气包裹起来的宫殿内，一个疑惑的声音响起，不过此声音虽然有些惊讶，但依然带着某种不容置疑的威压，这威压不是那些化神炼虚期高手身上所释放出来的，更像是天地之威。

　　所有听闻的人都会觉得自己是在面对巍峨的高山，浩瀚的大海，甚至是那莫测的宇宙，只是这一种感觉就让人升起不可战胜，要顶礼膜拜的念头。

　　此时那声音再次响起，“你们可否找到线索？”

　　“回禀前辈，我们已经发散弟子四处明察暗访，只不过此人似乎精通风遁术，当日七名化神修士都无法拦截下他，故此到现在为止仍是没有什么进展。”在宫殿外那飘渺的雾气中，一个影影绰绰的身影恭敬回答道。

　　过了许久，宫殿中那声音才继续响起，“这很正常，你们修仙者若是一旦突破了灵婴境界，不论是身体还是神识都会提升到另一个高度，不要说化神期的修士，就是普通炼虚期的修士也未必能克制住他，好了，此事也没有什么大不了，只要你们能够助我完成那件事情，我就把修炼灵婴的功法传给你们，下去吧！”

　　“是！”宫殿外那身影恭敬地应了一声，然后小心翼翼地退了出去。

　　“奇怪？怎么会有人能够同时修炼两种属性的灵婴，这是根本不可能的事情，难道说此人修炼的是另外一种功法？”

　　※※※

　　一连四五日，整个天宁城都是沸沸扬扬，若是没有天一门出面维持，怕是早已经乱成一团，这自然是因为天一门对神仙居过去十年中居住者的调查。

　　当日神仙居虽然完全被毁，但记载着居住者资料的玉简却是被那些管理者随身携带着，这却是修仙者的好处，就算是发生再急促的事情，也不必担心遗忘了什么。

　　而正是有了这份精确的名单，天一门的那些精锐弟子才能毫不费力地挨个寻找，虽然说天一门的高层要求尽量低调，不要太过招摇，但作为修仙界第一大派中属于精英级的弟子又怎么可能会对那些不论是修为，还是资历背景的修士面带微笑，循循善诱，结果自然就会产生一些争执。

　　好在天一门的确是足够强大，只不过几日之间就将名单上近十几万修士完全调查清楚，不过却没有一个人与那灵婴高手有半点相似。

　　“吴兄，在么？”燕然的声音从传来，却是有些沙哑，这几日吴岩都没有看见他们姐弟，想来神仙居一事令他们很不好过。

　　“发生了什么事情？燕兄你为何会变得这样？”在见到燕然的颓废的样子后，吴岩却是吃了一惊，他实在无法想象一个神仙居的毁坏，竟然有点将燕然的信心都摧毁的样子。

　　要知道燕家虽然擅长经商，但肯定还是将主要的心思都放在修炼上，而以燕然结丹期的境界应该不至于因此变得如此，难道说又发生了什么变故？

　　“家父陨落了！”燕然黯然地道，似乎有点哀莫大于心死的味道，“神仙居被毁之后，消息不知何时传到了外面的护卫队中，结果队长叛变，将所护卫的大量珍稀物品全部窃走，这是些物品是我燕家为其他几大商行购买的，其价值几乎比得上一个神仙居。”

　　“家父得知此事后，连忙带人前去追赶，岂料途中被不明身份的高手刺杀，最后只得几名护卫逃出。”

　　燕然说到此处，禁不住泪如泉涌，“我真的后悔，当初为何没有听他的话，不全心修炼，结果现在完全变成了一个废物，就是想报仇都是做不到！”

　　听到燕然如此说，吴岩禁不住暗叹一声，此事他多多少少要负上一些责任的，“燕兄请节哀顺变，事情也许没有那么糟糕，现在你更应该振作起来，否则你这个样子，令尊就算是地下有知，也不会安心的。”

　　燕然苦笑着摇了摇头，“完了！全完了！我燕家现在是众叛亲离，树倒猢狲散，一点机会也没有了，虽然宁家答应替家父报仇，丢失的货物也不用赔偿，但其他几家商行却是要赔偿的，现在我燕家所有的产业只剩下十分之一了，而那些雇佣来的护卫也只剩下数百人，以这点力量根本无法在这玉凰星立足。”

　　“事情竟然如此严重？不知道铁直等人怎么样了？”吴岩皱了皱眉头，随后轻轻拍了一下燕然，笑道：“我正好没事做，就去你那里当一个护卫好了，这困境也并非没有破解之法，只要我们将丢失的货物寻找回来，就可以解决这燃眉之急？”

　　“可是……”

　　“没有什么可是！难道你不相信我的实力？走吧！让我们去看看那还剩下的几百护卫，这些人数量虽然少了点，但却都是绝对忠诚的，这可是最有价值的东西。”吴岩说完，便拉着燕然走了出去。

　　※※※

　　燕家的总部原本是在天宁城中，只不过这次都一股脑赔偿了出去，可以说除了吴岩居住的那个小院外，燕家在天宁城中便再没有任何产业了。

　　吴岩和燕然所去的地方是距天宁城数百里的一处古堡，这里是当年燕家先祖建造的，这古堡坐落在一个非常隐蔽的山谷之中，看上去更像一块巨大的黑色石头。

　　对于建造这黑色堡垒的意图早已无人知晓，据燕然所说，这古堡已经荒废了很多年，只是现在才重新启用。

　　“这古堡建造的实在有些古怪，若不是当初建造者有点怪癖，就是另有意图。”吴岩望着这高约百丈，周长在数里的黑色古堡，有些疑惑地想到，因为在修仙界中这种建造手法实在是罕见，而且也不实用。

　　“滚出去！否则别怪我不客气！”燕雨愤怒的声音忽然从古堡中传出。

　　“有人来找燕雨的麻烦！”燕然面上忽然现出一丝狰狞之色，竟是有些疯狂地向里面冲去。

　　看见燕然的样子，吴岩却是点了点头，他先前还担心这家伙会失去斗志，一蹶不振，但现在看来还是没有太大问题的，既然敢为了自己的亲人拼命，就足以说明他还有点血气。

　　身形一闪，吴岩却是赶到燕然的前面来到发生争执的地方，只是看了一眼，他就看清了现场的局势。

　　这里是古堡第二重的一个可容纳数百人的大厅，正中是满脸怒容的燕然，在其身后是近百剑拔弩张的修士，令吴岩感到欣慰的是铁直花哨等人也在其中。

　　而另一面，却只有六七人，不过竟有五人是元婴期修士，也正因为如此，这五人所释放出来的气势竟完全将燕雨那一方牢牢压制住。

　　“嘿嘿！燕姑娘何必动怒，本人只是实话实说罢了，这古堡以及方圆百里都在一百年前就由当时的燕家家主卖给我符离宗的，这一点李道友可以作证，当然，本人也是明白燕姑娘的难处，你们现在无家可归，本人也不能落井下石，这样吧！只需五十万颗灵石，本人可以将这古堡租借给你们十年，我这可是仁至义尽了。”为首一个元婴中期修士摇头晃脑地说道。

　　“五十万颗灵石么！可以啊！不过你们得有命来拿才行！”一个淡淡的声音忽然响起，紧接着吴岩的身形出现在那几名元婴修士面前，“给你们两个选择！第一，去死！第二，拿五百万颗灵石来赎回小命！”

　　吴岩鬼魅般的出现，顿时将几人吓了一大跳，要知道他们完全没有感觉到任何法力波动，假若刚才这人想偷袭他们的话，怕是会非常容易。

　　向后退了几步，那符离宗几人都不约而同地放出了手中的法宝，现在他们完全看不出吴岩的深浅，但若是如他所说交出五百万灵石来赎命更是不可能。

　　“你是何人？本人符离宗六长老！这是本宗和燕家的恩怨，你还是不要插手为好！否则……”

　　“否则怎样？连我也一块灭了不成？嘿嘿！再给你们一个机会，每人交出五百万颗灵石，我就放你们离去！”吴岩好整以暇地道。

　　“什么！每人五百万！你这分明是敲诈！”那符离宗的六长老勃然大怒道。

　　“呵呵！你还真是聪明，竟然也知道敲诈！不过我现在改主意了，每人六百万！”吴岩面带微笑，但说出的话却几人心中一凉。

　　“我们和他拼了！”那六长老一声暴喝，就要对吴岩展开攻击，但就在此时，一片精美绝伦的火焰大网迎头将这几人罩住，而他们的法宝才接触到这火网就被完全消融，就仿佛是一张纸一样脆弱。

　　见到这一幕，不但符离宗几人吓得魂飞魄散，便是燕然燕雨，以及铁直等人都是被吓了一大跳，法宝是什么概念他们是非常清楚的，但遇上这诡异的火网竟然在瞬间被烧融，这得是多么恐怖的实力？

　　所有人中也只有郭烟还能保持镇静，她是见识过几日前那火焰巨龙的威力的，相比之下，这片火网反而有些微不足道，只不过吴岩曾告诉她不要外泄此事，故此铁直花哨等人现在还蒙在鼓里。

　　“等等！只要阁下放我们出去，我们愿意交出六百万灵石！”符离宗那几人大叫道。

　　“晚了！”吴岩冷哼一声，那片火网瞬间将几人笼罩起来，只是转眼之间，除了几个储物袋外，这几人竟灰飞烟灭，连元婴都没有逃出来。


第59章 燕家（二）

　　“我有些不明白，既然有宁家给你们撑腰，这小小符离宗怎么会如此嚣张跋扈？”虽然转眼间灭杀了七人，但吴岩面上却没有任何变化，对燕雨轻描淡写地问道。

　　燕雨有些愕然地望着吴岩，虽然她也恨不得将这几人碎尸万段，但若真的这么做，情绪定然会出现剧烈的变化，事实上就算铁直这些经常杀戮之人，或许能做到出手毫不犹豫，可他们的杀戮是心中杀意聚集所致，要是像吴岩这般若无其事也是绝无可能的。

　　这却是吴岩现在所处的境界有关，他既然能超脱这一切，那么原本的束缚自然不会对他构成影响，如果说从前他的行事还要遵循一些特定的规矩，但现在他做什么都是以心中所想为准则，换句话说就是直指本心。

　　也正因为如此，他自然是想杀就杀，想救便救，心中没有半分执念，虽然乍一看与入魔有些相似，但本质上却截然相反。

　　入魔是六亲不认，善恶不分，看似是破掉天地间所有的束缚与规则，实则是因为心中的念头完全没有了方向，就仿佛一个无比强大的力量掌握在一张随风飘荡的枯叶手中，那么自然会变得轻重不分，难以捉摸。

　　但吴岩的超脱却完全不同，他并没有抛弃从前的一切，也正是因为如此，他的本心才能坚固无比。

　　“我们……已经不能代表燕家了。”犹豫了片刻，燕雨才叹息一声道，“家父陨落后，本来家主之位应该由小然继承，但二叔却与宁家人达成了协议，现在二叔是燕家的家主，宁家要保护也只会保护他们。”

　　“原来如此，我说燕然会如此不对劲。”吴岩点了点头，目光扫过铁直等人，再次问道：“那燕家剩余的那十分之一家产呢？不会也没有你们的份吧？”

　　“吴兄猜的不错，二叔成为燕家家主之后，其余的旁系族人都纷纷依附了他，那些家产自然不会落在我们手中，便是剩下的一些护卫也被他召集过去，吴兄现在看到的这些护卫是这两年小然独自招揽来的，故此二叔才无法调遣，不过，我们现在已经拿不出太多的灵石了，所以他们迟早也会离开的。”燕雨凄然一笑道。

　　听完燕雨的话，吴岩却是对她微微一笑，“放心好了，他们不会离开的，来！我给你介绍一下，这些都是我的兄弟，从现在开始，他们不但是你们的护卫，更是你们的朋友！”

　　“这……吴兄，你们都认识？”燕雨惊讶地道。

　　“呵呵！岂止是认识，我们都是生死与共的兄弟！说起来，我还得要好好感谢燕姑娘你对他们的照顾呢！”吴岩一边说着，一边与铁直等人打着招呼。

　　“燕姑娘，燕兄，我想现在还不是悲哀和愤怒的时候，若是我们不马上做出正确的反应，恐怕我们就再也没有机会了。”吴岩忽然郑重对燕雨姐弟道：“我只想问一句，你们想不想为令尊报仇？想不想夺回家主之位？”

　　“当然！可是……我们的实力太弱，我不想连累吴兄你们！”燕然有些痛苦地摇了摇头，“我知道吴兄你实力很强，可是再强也强不过其他几大世家，我们姐弟不能为了一己之私，就让你们身陷险地。”

　　看了燕然一眼，吴岩知道他此时情绪低落，想来也是，一个整日里无忧无虑的纨绔公子，忽然遭逢如此大变，没有垮掉已经非常难得，“也好！此事容后再说，现在当务之急是将那批丢失的货物寻找回来，只要能做到这一点，就能从各大商行手中将燕家的大部分产业夺回来，燕姑娘，你可清楚那护卫队队长的底细？”

　　燕雨却是要比燕然坚强许多，捋了捋额上的一丝秀发，回忆道：“护卫队队长范和合，是元婴后期的散修，为我燕家服务已有五十年，每年的供奉都是三十万颗灵石，另外还有大量珍稀材料和灵丹的赏赐，可以说他是我燕家最忠诚之人，当年甚至救过家父一命。”

　　“也正是因为如此，我燕家的许多机密他都很清楚，这一次突然发难，不但夺走了所有的货物，更是将我燕家几个隐秘的矿场泄露出去，不过由于他一向低调，所以我们明知道在他背后有人指使，却无法发现一点蛛丝马迹。”

　　“范和合？”吴岩微微皱了皱眉头，随即转身对铁直问道：“铁兄，这一次你们押运的货物与这范和合是不是同属一队？”

　　“不错！除了我们之外，还有九百多护卫，不过那些货物都是被放在几十个储物袋之中，由燕家的一个得力族人保管，而那范和合与他交情不错，不知用了什么方法就将那些货物窃走，直到那燕家族人大喊着丢失货物之后，我们才知道此事。”铁直平静地道。

　　“那你是怎么看这件事？”吴岩思索了一下再次问道。

　　铁直瞧了瞧燕雨，这才道：“这事应该不是偶然，我想就算是没有神仙居的事情，此事也会发生，因为根据在过去三年中我了解到的情况看，燕家从来都不会将如此多的货物集中押运，唯有这一次太反常了，不过这也许是因为燕家的高层另有用意吧！”

　　“不！问题的关键就在这里！燕姑娘，这一次交易是哪个商行促成的？或者说是哪个势力把这么一大块肥肉送到你们面前的？”吴岩忽然转头问道。

　　听见吴岩如此说，燕雨也是眼前一亮，她本来就是机智过人之辈，只不过由于一连串的事情让她慌了手脚，故此才一时没有想到这方面，倒是铁直等人因为旁观者清的缘故察觉到了问题的所在。

　　不过燕雨的脸色随即苍白起来，显然是想到了什么可怕的事情，良久她才咬牙道：“是……冷月轩宁家！”

　　“宁家！”燕雨此言一出，就连吴岩都有些意外，不过仔细想想却也正常，也正因为燕家无条件地信任宁家，才会做出这种非常不合理的事情，否则以燕家经商多年的手段和眼光，就算有再大的利润也不会如此糊涂的。

　　“不可能！此事绝对不可能！若是宁家想对付我们，只需要随便暗示一下，那些中小家族和门派就会直接将我们燕家灭掉的！更何况宁家老祖与我们燕家是大有渊源的，没有他的吩咐，谁敢暗算我们燕家？而且……而且冷月轩是香怡打理的，她怎么会转过头来对付我？”燕然忽然激动地道。

　　“宁香怡？冷月轩？”吴岩脑海中闪过那个一身红衣的女子，“燕兄不要激动，此事还没有定论，说不定这是其他势力的阴谋，这几日你和燕姑娘都是太辛苦了，不妨先休息一下吧！我和铁兄去外面巡逻，以防那些别有用心的人闯进来。”

　　吴岩说完，却是看了燕雨一眼，转身向外走去。

　　来到古堡之外，吴岩却忍不住叹了口气，虽然燕然方才的话很有道理，但却无法洗脱宁家的嫌疑，那宁家老祖或许真的很顾及燕家后代，可问题是，他一个炼虚期修士怎么会关心这些小事？

　　也许他一次闭关就要数百年，只要有一个燕家的后裔存在，就已经达到了他所谓的照顾，至于说这家主是燕然还是他的二叔，则是完全不会理睬的。

　　“吴兄！此事难道真的与宁家有关么？”燕雨有些疲惫的声音从后面响起，显然事情的真相纵使坚强如她也有些难以接受。

　　摇了摇头，吴岩却没有转过身来，“此事还无法确定，不过我只是想了解一下宁香怡这个人。”

　　“她？香怡和我们是从小玩到大的，小然和她的关系很好，假若不出现此事的话，他们迟早会成为双修伴侣的，可惜现在……”燕雨叹了口气，却没有再说下去。

　　“我明白了，此事还是缓一缓，等燕兄心情好些再说吧！”吴岩淡淡道，心中却是打定主意要去冷月轩探一探，假若那宁香怡真的如燕雨所说也就罢了，但若是私下玩什么花样，就不要怪他不客气了。

　　至于说燕然，急病就需下猛药，他也算是自己一个不错的朋友，吴岩又怎么可能眼睁睁看着他这样颓唐下去，就算不能恢复燕家昔日的辉煌，至少也得让他恢复对修仙的信心，否则他若是过不去这关，恐怕永远别想进阶元婴期。

　　“吴兄！我……有一个不情之请，”燕雨忽然低声道，似乎有些羞涩，“我和小然根本不指望能够恢复燕家往日的辉煌，对那家主之位更是不在乎，可家父之仇却是不得不报，但我和小然连自己都保护不了，又谈何报仇大计。”

　　“所以……我想请求吴兄，替我们报得此仇，只要吴兄答应，我……愿以身相许，做吴兄的侍妾……”燕雨越说声音越低，但语气却是非常坚定。

　　听见燕雨的话，吴岩心中却是没有半分波澜，不过他还是转过身来，望了燕雨一眼，平静地道：“燕姑娘言重了，吴某落难之时，唯有你们不顾危险去古岚星寻找在下，这份恩情在下怎会忘记，为令尊报仇那是理所当然的，怎么可能借此机会要挟你？更何况我们都是不错的朋友，就不要谈那些扫兴的事情了，放心，此事就交到我身上，不论如何，我都会给你们一个满意的答复！”


第60章 冷月轩

　　冷月轩作为云水星域最大的商行之一，并不是表面出售一些珍稀材料那么简单，在其下面还有着极其复杂的供货渠道。

　　要知道修仙者不论是炼器还是制符，亦或是炼丹，所需要的各种材料何止百万种，这些材料的产地各不相同，收集也是麻烦无比，所以纵使冷月轩实力雄厚，也万万不可能全都依靠自己的力量收集。

　　而正因为如此，他们就不得不依靠类似燕家这样的中间商，根据吴岩所知，燕家自己就拥有了几百个大大小小的矿场，除此之外还有着一整套收集材料的圈子，可以说冷月轩每年所需要的材料至少有五分之一是由燕家提供的。

　　由此就可以知道，宁家照顾燕家并非全都是因为上一辈的渊源，而是有着很大的实际利益。

　　此刻，吴岩正远远望着那似乎与清冷的月光融在一起的冷月轩，神情却是没有丝毫变化，在从燕雨口中得到很多有关于冷月轩的资料后，他反而不打算入内一探。

　　因为在这五重楼阁中的材料都是经过处理好的，他就算仔细去寻找也未必能找出什么线索，不过吴岩却知道，冷月轩所收购来的材料大部分都需要再次处理，比如防止变质，或者进行深一层的加工。

　　也正因为如此，冷月轩必定有一处秘密的处理材料的场所，吴岩曾经看过那批丢失材料的清单，其中的大多数材料都是需要经过再次处理才可以出售，所以他只要寻到那个秘密的地方，就可以解决他的疑惑。

　　只是此处既然关系到冷月轩的生意，自然是非常隐秘，就算是燕雨也不知道这处理材料的地点在何处，但对吴岩来说这只是一个小麻烦，以他现在神识的强大，完全可以轻松自如地将神识分成几百份，这样一来，他只需要将所有进入冷月轩的修士都用神识监视起来，自然就可以得到他想要的东西。

　　当然，此举若是在从前，是非常危险的，这五重楼阁虽然没有设置防御神识的禁制，但却是有几十个元婴期高手坐镇，而更重要的是，在冷月轩附近，还有一名化神修士守护，只要出现什么意外，就能在最短的时间赶到。

　　可现在吴岩神识的精纯程度已经到了一个非常恐怖的地步，再加上风火灵婴的特性，除非是比他的神识更强大或更精纯的修士，否则根本不可能有谁能察觉。

　　在耐心地等待了十几个时辰后，吴岩终于锁定了一个普普通通只有筑基期修为的修士，他在冷月轩第一重只是随便转了转就走了出来，若不是吴岩有神识跟踪，几乎便要将此人忽略过去。

　　“这冷月轩保密的手段还真的出人意料，倘若有人打他们的主意，也绝对不会将注意力放在这样一个普通的修士上，不过这也说明那处理材料的地方不会太远，甚至就在这天宁城。”吴岩一边思索着，一边收回其余神识，这才慢悠悠地跟了上去。

　　但一个时辰之后，吴岩却有些傻眼，因为这筑基修士在转了一大圈之后，竟然在进入一间房屋后，便开始用心地修炼打坐起来。

　　而这间房屋和附近的建筑都被吴岩用神识仔细察看了一遍，完全没有所谓的密室，这一结果却是让他有些哭笑不得，毫无疑问，此人来时是从那秘密地点而来，但送完材料后却是不会返回，这样一来，就算有人看破送货修士的身份，也不可能顺着原路追查过去。

　　除此之外，吴岩还有一个怀疑，那就是此人并不是从那处理材料的地方而来，假若冷月轩真正的送货之人并不直接进入那五重楼阁，而是委托一些无关紧要的修士前来送货，那么就算自己把这修士的记忆全部弄出来，也不可能得到什么。

　　“看起来自己倒是小觑了这冷月轩，想来也是，若没有点独特的手段，又怎么可能成为云水星域数一数二的大商行！但自己现在该怎么办？”吴岩苦笑了一下，原来有的时候就算实力强大也未必能事事奏效啊！

　　摇了摇头，吴岩正想离开，目光却忽然望向了远处，只见两道遁光以极快的速度从冷月轩方向出现，随即向城外射去。

　　“咦？是他？”吴岩神色一动，也悄然跟了上去，原来这两道遁光中的一人正是燕然，而另一人却是冷月轩的红伯。

　　在飞遁出数百里之后，燕然二人在一处空旷的原野停了下来，燕然在四处张望了半天后，才焦急地道：“红伯！你带我来这里做什么？香怡在哪里？我真的有事情要找她！”

　　“唉！小然！你还是走吧！马上离开玉凰星，最好是离开云水星域。”红伯在沉默了片刻，黯然叹道。

　　“为什么！红伯！究竟发生了事情！难道就因为我燕家没落了，香怡就不想见我了么？我知道我现在配不上她，可我只是想见她一面而已！”燕然忽然激动地喊道。

　　“不是我不帮忙，而是少东家根本不想见你！小然，趁着现在，还是马上立刻吧！或许还来得及！”红伯面色平静地道。

　　“什么来得及？她难道想杀我不成？我们可是从小一起长大的，她怎么忍心下手？我不相信！我要去找她！”燕然面容有些扭曲地道，转身便要向天宁城方向而去，但人影一闪，红伯却拦住了他的去路。

　　“小然少爷，老夫亲眼看着你长大！又怎么会害你？你就算不为自己着想，但你总得替小雨想想吧！此次的事没有你想的那么简单，留得青山在不愁没柴烧！”

　　燕然不能置信地看着一脸平静的红伯，良久才嘶哑着声音道：“红伯！你知道事情的真相对不对？那你把真相告诉我好不好？我只想知道真相！”

　　“小然！你这是何苦？事情已经发生了，就无法挽回！你还是带着小雨马上离开吧！”红伯摇了摇头，眼中却有一丝难以捉摸的神色。

　　“这件事情是和香怡有关对不对？是她策划了这一切对不对？”燕然脸色惨白，目光里是深深的绝望。

　　“不错！整件事情都是我策划的！”一个悦耳的声音从远处传来，但听到这声音，燕然却浑身一震，似乎连站立的力气都消失了。

　　一男一女两道人影忽然出现燕然面前，男的不但英俊潇洒，更是多出了一些燕然身上所没有的霸气，而其修为竟然是元婴后期，在其身旁亲密依偎着的正是冷月轩的少东家宁香怡，不过此时她也已经是元婴期修士，而她看向燕然的目光，再没有三年前那般温柔，取而代之的是一种不屑。

　　“你……”燕然见到宁香怡和那男子亲热的模样，只是气得浑身发抖，却是说不出话来。

　　“怎么？你感到不可思议？你不服是不是？哼！就凭你一个废物，到现在还没有突破结丹初期，你有什么资格痴心妄想！”宁香怡不屑地瞧了燕然一眼，随即冷冷地对红伯质问道：“红伯！我的命令你为何没有执行？”

　　“少东家！小然你们毕竟是从小长大，何必如此苦苦相逼？让他离开云水星域就是了。”红伯躬了躬身，叹道。

　　“闭嘴！我的事情用不着你来管！”宁香怡冷哼一声道。

　　“原来……你真的要杀我？为什么？是因为这人么？”此时燕然语气忽然平静下来，但其中的愤怒却是可以清晰地察觉到。

　　“你就是燕然？曾经燕家的少主？”那男子目光一挑，似笑非笑地瞧了燕然一眼，但却将怀中的宁香怡用力紧了紧，“算了，香怡！我还以为是多么英雄了得的人物，原来不过如此，杀了他徒然脏了我们的手！我们还是回去吧！如此良宵，怎可辜负！”

　　那男子说完，竟直接抱起宁香怡，微笑地望了燕然一眼，转身便向天宁城方向遁去。

　　“我要杀了你们！”燕然忽然歇斯底里大喊着，随即向那男子冲去。

　　“哼！找死！”那男子只是冷哼了一声，竟头也不回地随手先后一挥，只见数道紫芒如流星般向燕然袭来，这竟然是一件中级法宝。

　　“不可！小然快退下！”红伯虽然喊了一声，但身形却犹豫了一下。

　　眼见那紫芒袭来，燕然却恍若不觉，仍是怒吼着冲了上去，但就在此时，那几道紫芒像是被一只无形的大手捏住了一样，竟硬生生的停留在空中。

　　如此诡异的现象，不但那在后面的红伯吃了一惊，便是怒火中烧的燕然也不由停了下来。

　　“咦？何方高人在此！在下天一门青鸣，还请现身一见！”此时那男子也放下了宁香怡，转身惊疑不定地扬声道。

　　“嘿嘿！青鸣？这么说你是青家的人了？青灵是你什么人？”一个怪怪的声音忽然从四面八方响起。

　　那青鸣脸色不由一变，他可不是普通的修士，虽然还未见到对方身影，但却已经知道自己恐怕不是对手，而对方在此刻出现，不用说也是针对自己，“不错！在下的确是青家的人，而青灵是在下舍妹，难道朋友认识舍妹不成？”

　　“嘿嘿！岂止是认识，更是有着很深的关系呢！本来我是四处寻她不着，但现在见到你也一样，这样吧！留下你的肉身，我便放你的元婴回去！你看如何？”

　　“放肆！就凭你！”青鸣怒喝一声，却是扬手放出一道金色的法符，“我的人就在附近，看你如何装神弄鬼！”


第61章 灵宝

　　那金色法符只是闪烁了一下，就消失的无影无踪，但是下一刻，一个滴溜溜跳个不停的金色光团忽然从百丈之外出现，就像是离开了水的鱼儿，虽然仍是活蹦乱跳，但却被牢牢禁锢着。

　　紧跟着，一道模糊的身影出现在几人面前，这自然是紧跟着燕然而来的吴岩，不过此时他不但将面容遮住，更是连身体都变得虚虚实实。

　　“嘿嘿！你说的不错，良宵苦短，我们还是不要浪费了。”怪笑一声，吴岩甩手放出九道疾风剑气，现在他虽然还暂时无法加强这剑气的强度，但操纵的数量却是提升到九道。

　　转瞬间，这九道疾风剑气便从四面八方逼近那青鸣。

　　“大罗天幕！”青鸣暴喝一声，一道如水纹般的光罩将他和宁香怡护在其中，而此时疾风剑气也在同一时间撞在上面，但令吴岩有些惊讶的是，这九道疾风剑气就仿佛投入水中的石子，除了激起一点涟漪外，根本没有什么效果。

　　“我管你是谁！竟敢和我青家和宁家作对，你死定了！我这大罗天幕是散仙炼制的防御罩，就是炼虚期修士也不可能在片刻间毁坏！”那青鸣恶狠狠地道，随即取出十几张金色法符，一股脑都扔了出去，“哼！你不是速度快么？有本事都截住！”

　　见那十几张金色法符从不同方向消失，吴岩连动都没动，心中却是冷笑不已，其实他对上那青鸣与宁香怡虽然是稳操胜券，但也不一定能够在瞬间灭杀，事实上从方才二人出现在几百丈外他才察觉就可以判断出，这青鸣绝对是一个难缠的货色。

　　随后在得知他是青家子弟后，吴岩更是不敢小觑，因为从此人的修为以及身上的气势来看，这青鸣极有可能是青家的嫡子，也就是青家的下一代家主，而这说不定是宁香怡投怀送抱的原因之一。

　　而青灵才凝结元婴就能得到一件灵宝，那青鸣作为青家的少主焉能没有类似的灵宝，若是他释放出灵宝，就算无法发挥最大的威力，也会给自己造成不小的麻烦，但现在这青鸣将他自己困在大罗天幕之中，无疑是成了一个活生生的靶子，只消两道五仙雷就可以让他魂飞魄散。

　　在见到吴岩没有去拦截那些金色法符，青鸣只是冷哼了一声，忽然取出一个巴掌大小的透明晶牌，扬手扔了出来，随着口诀声响起，那晶牌忽然射出几十丈高的刺眼光芒，紧接着，这光芒凝成了一柄巨大的光剑，“呼”的一声便向吴岩斩来。

　　正在凝结惊云雷的吴岩见到这光剑的威力，却是吓了一大跳，这还是他第一次与灵宝正面相对，虽然他早已高估灵宝的恐怖，但现在看来，仍是远远不足。

　　这一柄光剑只是随随便便斩来，但似乎要将方圆近百丈空间都笼罩在其中，而更可怕的是，只要是在这个范围内，不管是在任何一点，都会遭到最强烈的攻击。

　　不敢有任何犹豫，吴岩整个人直接化作光点退后了数百丈，但就算如此，那光剑所带来的穿刺力量仍是给他带来一点伤害。

　　“难道这就是灵宝的恐怖之处？竟然能伤害到自己的风火灵婴！看来自己还是高估了自己的实力，这灵宝还是在一个元婴后期修士手中，假若是在化神修士手中的话，就算自己有五仙雷，归一火禁，怕是也能有多远逃多远了。”

　　如此想着，吴岩却没有停下来，直接绕到另一个方向朝正中的青鸣二人掠去，但就在这时，一股极度危险的感觉从心中涌现，他几乎是未加思索，便再次退后数百丈。

　　而与此同时，那原本被他利用御风诀甩到另一边的巨大光剑忽然毫无预兆地出现在他前进的道路上，假若他方才反应稍稍迟了一些，现在估计怕是直接被那光剑穿成肉串了。

　　“瞬移！这怎么可能！这灵宝还可以自动瞬移！而且它似乎还能够感应到自己的踪迹！”虽然有光雾遮挡，但吴岩的面色却是难看之极。

　　不过此时已经容不得他多想，因为那光剑忽然再次消失，暗叫一声不好，吴岩连忙向远处逃逸，这光剑的威力之强，反应之灵活，瞬移速度之快，实在是超出了他的想象，现在他除了在速度方面略胜一筹外，其他的手段根本用不上，或许五仙雷可以对其造成一点伤害，但以那光剑的敏感灵活，怕是不会有太多效果。

　　果然在吴岩从原地消失的同时，那光剑也随即出现，不过令他叫苦不迭的是，那光剑竟没有丝毫停留，再次展开瞬移，仿佛完全不受限制的样子。

　　如此一来，吴岩却连手中早已凝结的惊云雷都没有机会扔出去，因为这惊云雷可是消耗他大量实力凝结出来的，若是没有把握，胡乱去扔，只是给青鸣增加一点笑料罢了。

　　见到吴岩被光剑追的到处乱跑，那躲在大罗天幕中的青鸣在惊讶的同时，也禁不住有些得意，“哼！此人倒也了得，但我这玄光剑又岂是易与，要知道此剑乃五千年前我青家先祖意外所得，绝对是顶级灵宝，若不是我恰好赶上剑内器灵苏醒，而当时青家又没有合适的化神修士，也是万万得不到此宝的。”

　　“而现在，我也只不过才能发挥出玄光剑五成的威力，等到我突破化神期，再加上此宝相助，就是炼虚期修士也不足为惧！”看着宁香怡崇拜的目光，青鸣禁不住小小地吹捧了一下。

　　与青鸣稳操胜券的心情不同，吴岩此时却是头痛无比，他之所以和那光剑不停地兜圈子，为的就是灭掉青鸣和那宁香怡，但那光剑似乎是非常通灵，只要他稍有异动，立刻将他意图打乱。

　　眼见青鸣的援军随时来到，吴岩不由心中暗叹，知道今天恐怕难以如愿了，想到此处，他连忙吩咐燕然速速离去，但不料他仿佛发呆了一般，根本就不动弹。

　　见燕然不离开，吴岩也是无奈，他虽然自信能甩掉这光剑，但若是再加上一人，可就闪躲不开了，但若是丢下燕然不管，那么等待他的定是死路一条。

　　皱了皱眉头，吴岩还是决定冒险一搏，他现在被那光剑追的连一点回旋的余地都没有，而若是想打破这个僵局，就必须将那光剑迟滞刹那。

　　想到此处，吴岩不再犹豫，趁着再次与那光剑拉开距离之际，一边凝结灭尘雷，一边挥手放出一条十几丈长的火龙，这却是他的杀手锏，也是他成就火属性灵婴后领悟到的一种最强的攻击方法，即用紫焰灵火的狂暴再加上数量众多的精纯火焰，以爆炸的方式克敌制胜。

　　这种方法威力虽大，但消耗也大，尤其是火龙中的那点紫焰灵火，在爆炸之后就会彻底消失，这对目前尚无法精炼紫焰灵火的吴岩来说实在是难以承受的损失，不过除此之外，他还真想不出有什么力量可以克制那光剑。

　　几乎是转眼间，那光剑便利用瞬移追了上来，顿时与吴岩的那条火龙撞在了一起，只听得一声震天撼地的巨响，那光剑果然迟滞了一下，但那火龙却被那光剑在瞬间分解，方圆数百丈内都变成了火海。

　　这却是因为那最精纯的火焰在那光剑的分解下，化为了最普通的火焰，所以看似威风凛凛，但已经没有了半点威胁。

　　吴岩却根本无暇去管这些，这一刹那的缓冲是他消耗十分之一的紫焰灵火才做到的，若是还不能灭杀青鸣二人，他可就真的赔本了。

　　“惊云雷！爆！”“灭尘雷！爆”在这一瞬间，吴岩直接扔出了两颗五仙雷，现在以他的实力，已经可以勉强在短时间内凝结两颗属性不同的五仙雷。

　　“轰”一切发生的太快，以至于上一刻还得意洋洋的青鸣在下一刻忽然发现自己竟然已经濒临死亡，那大罗天幕是散仙所炼制，防御力惊人，可惜却是遇到了五仙雷，而且还是两颗。

　　在这股强大的毁灭力量下，就算是那光剑也得暂避锋芒，更何况那大罗天幕还是处在爆炸的中心。

　　吴岩在扔出惊云雷和灭尘雷后调头便向燕然的方向逃去，如果说光剑只是给他带来点威胁的话，那从他手中扔出去的五仙雷可是一个挥之不去的噩梦。

　　一把抓住燕然，吴岩直接将他带到数百丈外，这才返回来，按他的估计，那青鸣两人都是富得流油那种类型，但在两颗五仙雷的轰击下恐怕是早已灰飞烟灭，而身上的储物袋肯定也不见得留下，这损失怕是能比得上半个神仙居，不过好在还有一件灵宝在等着他来收取。

　　“咦？那青鸣还没有死？”吴岩才返回来，便发现在那巨大的深坑中，青鸣正完好无损地躺在那里，不过他随即便却发现他早已元婴出窍，逃掉了，而那灵宝，则毫无疑问被其元婴带走了。

　　“这小子倒是反应很快，不过若没有那灵宝护住他的元婴，怕是也难以逃脱，但方才那种程度的爆炸，怕是那灵宝也要受损，嘿嘿！足够他郁闷几百年的了。”吴岩嘿嘿一笑，但当目光看到一物时整个人却是一惊。

　　“储物戒指？”吴岩不能置信地道，这东西的价值可是不比那灵宝差到哪里去。没有任何犹豫，他直接将其从青鸣尸体上取了下来，这才随手放出一团火焰将那尸体烧成灰烬。

　　跃出深坑，吴岩皱着眉头瞧了瞧远处，在那个方向，正有一道遁光在拼命逃逸，却正是红伯。

　　“算了，看在你方才并没有恶意的份上，就饶你一命。”吴岩自言自语着，这才身形连闪，带着那仍有些发呆的燕然消失在夜色之中。


第62章 将计就计

　　吴岩此刻正懒洋洋地躺在古堡的最顶端，晒着明媚的太阳，享受着一杯清香四溢的灵茶，还真有点日长如小年的味道。

　　现在距离那夜灭杀青鸣与宁香怡已经过去了五六天，据说整个玉凰星甚至整个云水星域都沸腾了，青家和宁家的高手纷沓而至，不过这一切都与他无关。

　　原因很简单，因为根据青鸣逃回去的元婴描述，那些高手一致认定，当夜出现的怪人正是前一段时间在神仙居成功凝结风火灵婴的那位，而更重要的是，此人还与那青灵有仇。

　　至于说当夜另外两名生还者红伯与燕然，同样无法提供有效的证据，因为吴岩始终没有露出真面目，连说话的声音都是真假难辨，否则他又怎么可能放红伯离去？

　　而对于燕然，吴岩也只是将他带出几百里外就扔下不管，所以他或者会有点怀疑，但也只是有点怀疑而已，而且这怀疑也万万牵扯不到吴岩头上的。

　　要知道燕家毕竟是八大世家之一，再加上多年经商，交游之广阔是谁也无法预料的，因此就算宁家和青家猜测到那怪人与燕然有些关系也是没有办法可想。

　　也正是因为如此，在整个玉凰星都是鸡飞狗跳之际，这古堡相对来说还算清静。

　　不过当夜的事情吴岩却是一个人也没有透露，在确认那青鸣是货真价实的青家少主后，他就知道自己恐怕捅了一个大篓子，如果他不老老实实躲起来，尽可能的撇清自己嫌疑的话，后果会很严重。

　　青家，那可是八大世家里实力最强的一家，甚至能影响天一门的决策，进而改变整个修仙界的格局，这样一个庞然大物，就算吴岩现在实力大增，但若真的被揪出来的话，实在是和一只小蚂蚁没有什么区别。

　　因为青家所展现出来的实力不仅仅是长老院的三名炼虚期修士，十几名化神修士，更有着那些千百年都不问世事的散仙。这种隐藏的强大力量一旦发动，就算是仙人也得考虑一二。

　　“看来自己所施展的手段倒是有点明显啊！这宁家与青家的人竟然立刻猜了出来。”吴岩漫不经心地自语道，目光却是望向了手指上的那枚储物戒指。想来青宁两家之所以会弄出这么大动静，除了要给青鸣和宁香怡报仇外，更重要的还是因为这枚储物戒指吧！

　　“自己这次不但是出了一口恶气，更是捡了一个天大的便宜呢！”吴岩微微一笑，这储物戒指虽然非常稀少，但与里面的所存放的物品相比，实在是小巫见大巫，想当初他亲眼见到里面的物品时，也是被吓了一大跳。

　　这储物戒指中的空间大约抵得上一百个储物袋大小，在这里面除了青鸣收集的一些五花八门，价值不菲的物品外，还有着近千万颗低级灵石，六千多颗中级灵石，而高阶灵石更是多达五颗。

　　不过最让吴岩震惊的是那那三十二个储物袋，毫无疑问，这就是燕家当初丢失的那些，按照最保守的估计，每一个储物袋中的物品价值都在两千万灵石以上，而三十二个储物袋的总价值就是六亿还要多！

　　“六亿灵石啊！天一门每年的门内用度也不过两亿而已，怪不得他们会发疯，不过由此也可以看出来，燕家就算是没落了，但仍是一只大骆驼，所掌握的财富连宁家和青家都动心了。”吴岩暗叹了一口气。

　　现在他基本可以确定此事的来龙去脉，那神仙居被毁一事只能算是一个突发的诱因，而宁香怡勾搭上青鸣或者可以勉强算是一个原因，但最重要的还是青家和宁家高层默许的结果，否则就算那两人胆子再大，也不敢就这么直接颠覆燕家的。

　　“杀死燕家家主的肯定与青家脱不了关系，自己现在灭了青鸣的肉身，也算是替他报了仇，不过此事暂时还不能让燕雨知道。”吴岩轻轻啜了一口灵茶，却是想起燕雨所说甘愿为侍妾的话。

　　苦笑了一下，吴岩的目光又望向了远处的天边，在那里正有十几道遁光向着古堡快速射来，看其法力波动，竟全都是元婴期修士。

　　“又来盘查么？”吴岩仰天打了一个呵欠，这几日已经来了四五拨盘查的修士了，都是宁家和青家的化神期高手，不过他们都是悄悄隐在一旁，用神识将众人逐个排查，不过在发现这百多人中连元婴期修士都没有之后，便毫无兴趣地离开了。

　　倒是今日这十几人很有点气势汹汹的味道。

　　“低调！低调！这次是说什么也不会出手了。”吴岩自言自语着，继续晒起太阳来。

　　“吴兄！燕雨姑娘请你下去商谈一些事情！”片刻之后，一个铁直的新手下跑上来道，现在吴岩的修为又恢复了结丹初期，故此那些修士只是看铁直等人的面子才稍稍露出点敬重的模样。

　　“哦！”吴岩微微皱了下眉头，不过还是走了下去，因为若不是很严重的事情，燕雨恐怕不会惊动自己。

　　进入古堡二层那宽敞的大厅，吴岩一眼便望见了那十几个神态倨傲，不可一世的元婴期修士，他们的态度倒也正常，现在整个古堡修为最高就是燕雨和郭烟，但她们所谓的结丹后期又怎么可能和元婴期相比？

　　见到吴岩出现，燕雨和铁直等人明显地松了一口气，这十几个元婴期修士所释放出来的压力让他们非常不好受，这不是心态的问题，而是实力上的巨大差异。

　　“吴兄！我来介绍一下，这位是我的族叔燕南，”燕雨指着一个中年修士介绍道，随后又对那修士道：“五叔，这是我最近才招聘回来的护卫队队长，封火，他的护卫经验非常丰富，您不妨同他商讨一下。”

　　“嘿嘿！经验丰富？小雨！难道说你要把决定的权利交给他？这未免太鲁莽了一些，怪不得二哥不放心你们，好啦！此事就不必讨论了，我毕竟是你的长辈，难道还会害你们不成？”那燕南随便瞅了吴岩一眼，大咧咧地说道：“你看看，这里哪是居住的地方？虽然说我燕家遭逢大变，但也不至于沦落至此，我在天宁城中还有几处房产，就赏给小雨你们了！”

　　说到此处，燕南扫了一眼燕雨身后的铁直等人，继续道：“小雨小然你们还是经验太少，不知道管理一个家族的难处，这些人你还养着他们做什么？这样短时间还可以，时间长了等你手中的灵石耗尽了，他们就会一哄而散，所以你就应该趁现在给他们找些事情做。”

　　“现在我们燕家在宁家的支持下再次组建了一个商团，需要大量的护卫，正好把他们派上用场，每年的俸禄就由燕家来出，当然，小雨你还是拥有对他们的指挥权，怎么样？如果没有问题，我们明日就要出发了。”

　　听完燕南一番话，吴岩却是有些明白了，那宁家和青家虽然觊觎燕家的财富，但有些东西比如说那些收购渠道却是抢不来的，也正因为如此，才会继续支持燕雨的二叔，这样只需几年就可以将找些收购渠道完全掌握。当然，若是燕家识相的话，他们就可以继续通过遥控燕家来做到这一切。

　　至于说燕南此次的目的却是非常阴险，一边打着照顾的幌子，一边逐渐削弱燕然燕雨的实力，试问这一百多护卫完全由燕家分发俸禄，岂不就等于听命于燕家，而到时候燕然和燕雨就剩下光杆两人，就算想玩什么花样也没有那个实力。

　　不过这燕南显然是打错了主意，铁直这一百多人可不是那些散修，而是牢牢抱成一团的，就算用再多的灵石也是收买不去的。

　　吴岩望了一眼燕雨铁直等人，他们虽然没有表态，但面上的神情却是说明了一切。

　　“怎么？难道小雨你还要拒绝五叔的好意，这可是我在你二叔面前费了好大唇舌才为你们争取到的！”那燕南脸色一冷，威胁道。

　　“谁说我们要拒绝？这个提议很好啊！这些天我们在这里都呆腻了，刚好出去散散心，不过我们的俸禄要预支一年的，因为我们只信任燕雨姑娘。”吴岩挥手制止了要说什么的燕雨，这才不紧不慢地对燕南说道。

　　吴岩此话一出，不但燕雨铁直等人完全愣住了，便是那燕南也有些摸不着头脑，其实他此次来也没有太大的把握，否则也不可能带上十几名元婴期修士，在他的计划里，假若燕雨燕然拒绝的话，他就算是用强也得把这百多个护卫赶走。

　　“嘿嘿！这自然没有问题！我现在就可以代表家主预支你们三年的俸禄！”只是呆了呆，那燕南随即大喜道。

　　“吴兄！你……”燕雨不能置信地望着吴岩，她自然清楚燕南的把戏，所以才叫吴岩出来，想来以吴岩的实力，自然可以将对方震慑住，但没有想到的是她目前最信任的一个人竟然这么容易就背叛了她。

　　“燕姑娘！不要太固执了，令叔说的没错！大家拼死拼活出来为的不就是那点灵石么？我们再这样下去也不是办法，还是找条出路为好！铁直！清点人数！然后去燕老大那里领取三年的灵石！”吴岩大声嚷嚷道，完全是一副暴发户的模样。


第63章 上古妖族

　　“哈哈！封兄弟果然快人快语，我定然会向家主禀报，到时候好处是绝对少不了的。”燕南大笑道，在与吴岩商定了明日出发的时间，又互相吹捧了几句后，这才带人离去。

　　见燕南等人身影消失，古堡之中却安静了下来，铁直等人虽然对吴岩的做法不是很理解，但却是可以无条件相信，因此神色中倒也没有多少变化。

　　可燕雨身边那十几个忠心耿耿的护卫看向他的目光却极不友善，想来若不是燕雨没有发话，定然会直接动手了。

　　“吴兄可否给我一个解释？”在沉默良久后，燕雨平静地问道，但目光却像那风中摇曳的火苗，既充满了绝望，又隐藏着希冀，其实她很清楚，就算吴岩真的背叛，她也无计可施，且不说他所展现出来的实力，只是铁直等人的拥护，也不是她可以抗衡的。

　　望了望燕雨，吴岩忽然笑了笑，想来这段时间她经历了太多的背叛，故此心中的自信早就开始动摇了。

　　不过吴岩却不打算解释，因为他的意图不能解释，事实上，他方才之所以会那么做，不是为了打入燕家内部，更不是想与燕家争一长短，只是为了给自己寻找一个合理的身份。

　　要知道经过青鸣一事，这古堡中的所有人都被宁家和青家注意到了，因为燕然不但是目击者，更是参与者，更是被认定与那神秘人大有关联，虽然现在他们还没有发现什么端倪，但那并不代表他们会放松警惕。

　　在这种情况下，众人不管做什么都会是缚手缚脚，而吴岩更是得小心翼翼，因为他只要稍稍露出一点破绽，就会被青宁两家发现，甚至他连悄无声息地离开都不可能，因为每一个不正常的举动，都会引起怀疑，进而暴露他的身份。

　　但燕南的出现，却正好解决了吴岩的难题，他可以肯定，青宁两家对于此事是完全知晓的，而且也不会阻拦，因为现在的燕家家主与这两家正处于蜜月期，而借助这一幌子，众人就可以理所当然离开玉凰星，在那个时候，是进是退就简单多了。

　　可燕雨等人又怎么知道这层关系，所以吴岩不但不能解释，反而要加强众人的反感，尤其是燕然燕雨的反感，虽然这对他们来说十分不公平。

　　“没有什么可解释！”吴岩望着燕雨，淡淡说道：“燕雨姑娘，你只能相信我！”

　　“你算什么东西！有什么资格代表我们！你要给那燕南拍马屁，就自己一个人去！不要扯上我们！”燕雨身边的一个护卫大怒道。

　　听见此人的话，铁直等人却是脸色一变，就要发作。

　　吴岩轻轻摇了摇头，用眼神制止了他们，至于那护卫的话他似乎没有听见，仍是静静地望着燕雨，“相信我还是不相信，由你自己选择，不过我还是希望你能和我们在一起。”

　　良久，燕雨神色复杂地望了吴岩一眼，轻声说道：“好！我再相信你一次，大家去准备！明日出发。”

　　望着燕雨身影消失，吴岩却是暗叹了一口气，转身向着燕然的房间走去。

　　※※※

　　冷月轩的一间密室内，正有三男一女在说着什么，其中一人正是当日目睹吴岩成就风火灵婴的宁致远，而其他三人也同样是化神修士。

　　此时那容貌极美的女修开口道：“宁师兄，这样下去恐怕不是办法，我们现在连那人姓甚名谁，相貌如何都不知晓，这样毫无目的地寻找根本没有效果，若依我之见，既然此人很可能与燕家大有关联，不如将那两姐弟抓起来，说不定能引出此人。”

　　“青云师妹，此事万万不可！且不说那人是否会上钩？只是我宁家和燕家有很大渊源，现在燕家出了这么大的事情，若是两个小辈再出事，我宁家面上也不光彩，一旦被我家老祖知晓，就是我也要受到惩罚的。”那宁致远连忙说道。

　　“哼！这么说，我的侄儿就要白白受委屈了？”青云不悦地哼了一声。

　　“这怎么会？而且我宁家也有一个小辈陨落，损失更大，只是抓了那燕家两个小辈根本于事无补。”宁致远面色平静地道，“而且我们也没有太多时间浪费在这上面，因为很快便有一件大事发生，而且还与那位仙人有关！”

　　“仙人？”闻听此话，不但青云面露惊容，便是其他两名化神修士也是面色一变。

　　见到三人的反应，宁致远满意地点了点头，这才道：“想来青云师妹也知道，我宁家和青家之所以联合在一起，都是因为那个计划。”

　　“这事我们自然知道，那仙人不就是想利用我们修仙界去搜捕一只上古妖兽么？”青云不以为然地道。

　　宁致远摇了摇头，“事情若是如此简单就好了，你们可听说过玄冥碧鸠一族？”

　　“碧鸠？难道说是……妖风海中的那类上古妖兽？”此时另一个化神修士惊讶地道。

　　“正是那一族，据说这种洪荒古兽的神通几乎与传说中的神兽相差无几，随便出来一只就比得上散仙的实力，本来它们都是老老实实地呆在妖风海中，但最近却蠢蠢欲动起来。”

　　“这……怎么可能？为何我没有得到这个消息？”青云疑惑地问道。

　　“不要说你，十大门派中知道此事的人也没有几个，因为那些碧鸠在离开妖风海后并没有四处捣乱，而是直接从太空离开，去向不知。”宁致远叹了一口气，“其实我一直怀疑那仙人之所以会出现，并不是因为我们摧毁了那处空间，而是另有原因，现在看来这里面定是有我们所不知道的秘密。”

　　“秘密？难道说我们要搜捕的那只上古妖兽大有来头？会不会就是前一段时间在龙神星附近发现的那个上古妖王？”

　　“肯定不是！若是那个妖王的话，那仙人早就命令我们动手了，我现在担心的是，若我们真的按照计划去搜捕那只上古妖兽的话，会导致整个修仙界与上古妖族发生一场大战。”宁致远叹息道。

　　“与上古妖族发生大战？”听到宁致远此话，另外三名化神修士都不由得倒吸了一口凉气，若是和紫英星的妖族，或者更遥远的魔族作战，他们连眉头都不会皱一下，但是与上古妖族作战，那几乎是等于自寻死路。

　　“我们要立刻召开长老会，此事非同小可！若是一个处理不好，我们修仙界可就面临一场天大的浩劫！”一个化神期修士立刻说道。

　　“没必要了，本门的九大长老早就知道此事，而且其他几大门派的高层也都清楚，但仙人的命令却同样不能拒绝，”宁致远苦笑着摇了摇头，“所以，我们大家还是早做些准备吧！”


第64章 乌金矿

　　弯月星域，是十大星域中修仙者活动较少的一个星域，勉勉强强算起来不过有十几个修仙门派，几十万修士，甚至连玉凰星的三分之一都不到，这些修仙门派都是聚集在有限的两三颗星球上，因为除此之外其他的星球要么环境恶劣，要么便是生存着厉害的妖兽。

　　不过弯月星域却是修仙界中有名的材料出产地，那些珍稀的材料都可以在这里寻到，也正因为如此，每年都有大量的商行前来采购，燕家在其中更是扮演了一个重要的角色。

　　吴岩一行人现在便出现在这弯月星上，这里是整个弯月星域最繁华的星球，同时也是所有采购商团的第一站。

　　此次从玉凰星离开，过程非常顺利，完全出乎吴岩的意料，本来他还担心燕家会想办法留下燕雨燕然，但现在看来燕家应该是另有图谋。

　　燕家派出的商团共八百人，除了燕雨这一队修士外，大部分都是新招收的，不过吴岩却看得出，这些新招收的护卫很不简单，说不定就是青宁两家所派出来的。

　　燕家在这弯月星也有着数处巨大的产业，并没有在先前那一轮赔偿中失去，而据燕雨所说，这样的产业在各大星域中还有很多，这也怪不得燕家的新任家主还是财大气粗的样子。

　　此时在一处巨大宅院之中，吴岩和燕然燕雨等人都被召集到一个大厅之中。

　　“呵呵！我们还是先来商量一下有关于采购各种材料的事情！小然小雨，你们对此有什么看法”燕南在所有人面上扫了一圈，这才笑呵呵地说道，似乎是给足了燕然二人面子。

　　“这些事情你们来处理吧！不用来问我！”燕然面无表情地说了一声，随即自顾自离去，自从那夜他差点被青鸣灭杀后，就似乎变了一个人一样，整日里都是拼命修炼，对此吴岩和燕雨虽然担心，却也没有什么办法。

　　望着燕然身影消失，燕南眼中快速闪过一丝嘲弄之色，“也好，其实此次也没有什么太大的事情，只是商议一下我们接下来该如何分工的问题。”

　　听见此话，燕雨面上却没有什么变化，“五叔尽管安排就是，对于如何采购一事我们并没有多少经验。”

　　“那是自然，这些年我们燕家之所以能在众商团中脱颖而出，可是有着很多的诀窍的，小雨你们应该好好向我们这些长辈多请教才对。”燕南得意地摸了摸下巴上仅存的几根胡子，燕然燕雨的表现让他非常满意，虽然说他们现在无法接触到燕家的权利，但是作为曾经的燕家少主，在外面还是有着很多的支持力量的，假若这两姐弟真的有些手段，卷土重来也并非不可能。

　　咳嗽了一声，燕南这才继续道：“想必各位也已经清楚，因为某种原因，现在整个云水星域的修仙材料价格都在上涨，而玉凰星甚至已经上涨了两倍，所以我们燕家一定要抓住这次机会，假若一切顺利的话，只需两三年的时间就可以将我们燕家的整体实力提升很大一截。”

　　听到燕南如此说，吴岩心中却是完全明了，这些修仙材料会上涨的这么厉害，多数还是与自己手中那批庞大的货物有关。

　　“废话我就不多说了，依旧按照原来的程序，每一百人为一队，四处搜集和收购材料，一会我会将各个路线图分发下去。”

　　燕南显然对于此类事情非常熟练，只是片刻的时间就给其他几个小队分发了任务，直到众人离去，房间里只剩下燕雨和吴岩后，他才小心翼翼地道：“小雨，你的小队此次却是要担负一个最重要的任务，那就是赶往海神星去开掘乌金矿！”

　　“乌金矿？”吴岩一愣，乌金是一种极为罕见的炼器材料，只要在法宝中稍稍添加少许，就可以令法宝的整体性能提升一倍，可以说是非常逆天的存在，而更令人心动的是此物据说是炼制灵宝所必须的材料之一。

　　也正因为如此，在市面上根本见不到此物，想当初吴岩也是在一些典籍上得知此物的存在，就连燕家先前丢失的那批货物中也不过有两颗拳头大小的乌金原石。

　　“燕家竟然掌握着一个乌金矿！不过这燕南怎么会将如此重要的事情说出来，这里面怕是有什么玄机。”吴岩微微皱了皱眉头，刚想说什么，燕雨忽然抢先说道：“五叔！你怕是记错了吧！这海神星的乌金矿早在几百年前就废弃了，我们就算去了那里也未必开采出来什么！”

　　“嘿！原来小雨你也知道此事啊！放心！根据我们最近探查，在那乌金矿附近很可能有一个小一点的矿场，本来我是想派其他小队前去，但你也知道，我燕家遭此大变，很多人都不能信任，唯有你的护卫队还算忠心，所以家主才会特意让你们小队前去。”

　　说到此处，燕南忽然一脸郑重地道：“实话对你们说吧！不要看我们这次来弯月星域声势浩大，但那都是为了这乌金矿做掩护的，假若我们真的能开采出乌金，那么重振燕家也是指日可待！”

　　“这……”燕雨犹豫了一下，目光却是看向吴岩。

　　“既然家主如此信任我们，我们当然会全力以赴，燕姑娘，这可是振兴燕家绝好的机会，是万万不能错过的。”吴岩对燕雨点了点头，这才说道，其实此事随便想想就可以知道这所谓的乌金矿绝对是子虚乌有，假若真的有乌金矿存在的话，可是绝对轮不到自己这些人的。

　　所以燕南此举要么就是将自己这些人扔到一个不毛之地，从此再难回到玉凰星，要么就是想借海神星的某些厉害妖兽除掉燕然燕雨。

　　但对于吴岩来说，这恰恰是他所需要的，因为也只有这样，他才能远离青宁两家的视线，所以越是偏僻的地方越合他的心意，反正他有大量物资在手，只要给他几十年的时间，他就完全可以打造出百多个高手。

　　而更重要的是，吴岩很担心因为那仙人的关系，修仙界会再次大乱，所以找个隐蔽的地方躲起来是再好不过。

　　“呵呵，如此就好，小雨，你们先休息两日，等补给物资到达，你们就立刻出发！”

　　※※※

　　“吴兄！你可知道海神星的情形？如果你想打乌金的主意的话，我劝你还是不要浪费心思了，那里的乌金早在几百年就已经开采一空，而且那里妖兽众多，就我们这些人是很难生存的，我和小然是无所谓，但是你也要为你的这些兄弟着想啊！难道你想让他们白白送死？”

　　在一间防护严密的客厅之内，吴岩向铁直等人宣布了去海神星一事，而燕雨虽然方才没有阻拦，但此刻却是提出了质疑。

　　望了燕雨一眼，吴岩却没有说什么，直接取出一个燕家丢失的储物袋递给她。

　　“这……”在看清储物袋中的物品后，燕雨面色不由大变，一双手都禁不住颤抖起来，良久，她才惊疑不定地望向吴岩，“这是你……”

　　“这是我前些日子得来的，不过具体情形我还不能说，总之你应该相信我对你并没有恶意。”吴岩平静地说道：“此事最好不要告诉其他人，尤其是燕然兄。”

　　“我明白！”燕雨深吸了一口气，随手将储物袋还给吴岩，不过此时她的目光中却多了几分神采。

　　将那个储物袋收起来，吴岩这才继续对铁直几人道：“从我们所知道的资料来看，那海神星几乎就等于一个绝地，没有充沛的灵气，没有合适的修仙材料，除此之外还有大量的妖兽，但我为什么还要去那里，这并不是因为我想去送死，而是恰恰相反，我是想借助这海神星保住我们的小命！”

　　“或者大家会有疑惑，但是我现在还不能做任何解释，如果大家相信我的话，我们就一道去那海神星，如果有想离开的，我也绝不会责怪！”

　　“嘿！吴老大你的话我们若是不相信，我们还能信谁？一个小小的海神星而已，难道要比龙神星还要可怕？”老藤满不在乎地说道。

　　“不错！吴兄大可不必担心我们，我们已经好久没有和你在一起并肩作战了，管他什么龙神海神，全部打趴下就是！”铁直难得地说了句笑话，其实自从龙神星一战之后，众人对吴岩的实力是绝对相信的，也正是因为如此，他们反而不像燕雨那样患得患失。

　　“呵呵！不过我们也不能蛮干，多少要给自己留下一条退路，小三，我们还有两天的时间，你能不能在这弯月星设置一个隐秘的传送阵，这样一旦发生了什么变故，我们也好多一条退路。”

　　“时间不是问题，但我缺少布置传送阵的材料，而且还要在传送阵外布置一个隐匿阵法，不过就算我们现在去购买，也恐怕很难！”郭烟摇了摇头，有些为难地道。

　　“材料么？”吴岩忽然神秘地笑了笑，“你先列一个清单，要性能最好的那种，我保证在一炷香，不！一盏茶的时间内给你凑齐！”

　　“一盏茶？怎么可能？难道说……”郭烟惊呼一声，但随即像是想起了什么一样，不经意地瞧了瞧燕雨，立刻笑道：“既然老大你的吩咐，当然没有问题，不过你可不要心疼灵石哦！”


第65章 另起炉灶

　　得到了吴岩的保证，又隐约猜出一些什么的郭烟一下子列出了几百种珍稀材料，而且还是五份之多，这让铁直花哨等人看得目瞪口呆，就连早有准备的吴岩都吓了一跳。

　　“这太多了点吧！怕是没有五六百万灵石根本买不到！烟儿你可不要和吴兄开玩笑！”花哨第一个反应过来，连忙劝道，虽然吴岩的手段一向都让众人出乎意料，但价值五六百万灵石的材料可不是说着玩的。

　　“我这怎么是开玩笑？我们若是去海神星的话，自然要多做准备，不但要吸取在龙神星时的教训，还要预料到各种突发情况，如果我猜的没错的话，吴老大还会将海神星当做我们的一个大本营，所以就更不能马虎对待！”

　　郭烟美目在花哨脸上一转，这才继续道：“若是按照我的计划，这份清单才是十分之一而已，甚至还要少，不过现在欧阳师尊不在，我就给吴老大减少点开支好了。”

　　“还减少开支？”众人听到这里，不禁有种要吐血的冲动，只有吴岩隐约猜到了郭烟的计划是什么，那就是开宗立派，自成一家，也只有这样才会耗费如此多材料。

　　“呵呵！好！就依你所言，不过如果你达不到我需要的标准，我可是不会继续支持的。”吴岩微微一笑，直接用神识在那些储物袋中搜索起来，只是片刻之间，一大堆五花八门的材料便出现在众人面前。

　　不过几人中除了老藤和沧澜外，其他几人在呆了片刻后却把目光望向了吴岩，仿佛是第一次见到他一样。

　　“呃……你们这样看我做什么？我脸上有花么？”吴岩有些奇怪地摸了摸鼻子，就算自己一下子拿出这些材料，也不至于如此啊！但随即他便想起了一个很严重的问题，那就是自己取出这些材料的速度太快了一些。

　　要知道用储物袋的话，除非神识强大到可以凌空摄物的程度，否则还是需要手法来配合的，而储物戒指则不同，不但可以像法器法宝那样用神识来操纵，更是可以对外来的攻击进行自动防护，像上一次，吴岩用两颗五仙雷逼得青鸣用元婴出窍的方式逃脱，但他的肉身还是在这储物戒指的防护下没有太大损害。

　　当然，这并不是说这储物戒指连五仙雷都能防御，而是当时那光剑为了护住青鸣的元婴已经将五仙雷大部分的攻击都抵消了，否则的话，不要说还能否护住青鸣的肉身，就是这价值连城的戒指都会跟着飞灰湮灭。

　　“吴兄，你……这是……储物戒指？”良久，铁直才小心地问道，而其他几人也是露出一脸的羡慕，因为此物虽然与那灵宝价值相仿，但那灵宝毕竟还可以炼制，但储物戒指这种东西除了那传说中的仙人外，还没有谁能够炼制，所以就算是一向淡然的铁直花哨也禁不住心动。

　　“嘿嘿！不错！就是储物戒指，不过此事大家最好不要传出去，否则的话，至少会有几百万人来追杀我们！”吴岩直接承认了此事，不过同时也暗自警惕，自己虽然想过种种隐瞒方法，但却忘了这一细节，幸好面前这些都是值得信任的人，否则后果可是不堪设想。

　　“好了！我们的时间很紧，现在立刻着手寻找设置传送阵的地点，不过现在恐怕有很多双眼睛在盯着我们，所以此事千万要谨慎！”

　　“布置传送阵？吴兄！此事不妥！”燕雨忽然说道：“若是在平时，我们自然可以寻找那些荒山野岭，但是眼下这种情形怕是很难办到，就算我们再小心，怕是也会引起旁人注意，到时候对方只需派出一个高手，自然就会发现我们所布下的传送阵。”

　　燕雨望了吴岩一眼，微笑了一下，继续道：“所以我倒有一个建议，我们何不在这宅院下清出一个空间，将传送阵布置在其中，这样既可以避免被人发觉，又极为可靠！只要不是发生天翻地覆的变化，这个传送阵就不会泄露！”

　　“燕姑娘说的很有道理，可是这传送阵虽然隐秘，出入却是极为不方便，只要我们使用一次，就再也无法继续使用了。”铁直皱了皱眉头道。

　　“我倒是觉得燕雨妹妹这个想法很好！这传送阵本来就是为了在最后关头留作退路使用的，所以就算只能使用一次也是非常值的！”郭烟沉吟道。

　　“我也觉得燕姑娘这个办法非常好，既然如此，我们就一起动手好了，话说挖洞我可是非常在行的！”吴岩微微一笑，随手将星雾放了出来。

　　只是一个多时辰的时间，这个地下空间就在吴岩亲自带领下全面完工，为了避免被人从地表发现痕迹，众人都是直接利用遁地符进入几十丈的地下后才开始挖掘。

　　整个空间并不算太宽广，不过其坚固程度却是不容小觑，郭烟先是布下了一座遮掩法力的阵法，然后又布下了两座防御阵法，最后吴岩又将归一火禁附在上面，如此一来，就算是化神期修士发现此处空间，要想破掉禁制进入也得花费大量力气，当然发生这种事情的几率非常小。

　　不过为了以防万一，吴岩还是决定在野外寻找一处隐蔽之地再布下两处传送阵，这两处传送阵却是可以经常进行传送的，假若那燕南真的打算将众人困死在海神星的话，这两座传送阵的作用可就凸现出来了。

　　等所有事情都安排妥当之后，众人便在燕南的安排下，通过一座非常隐蔽的传送阵前往海神星。

　　随着一道白光闪过，吴岩的身影出现在一处荒凉的山谷之中，这却是因为海神星上并没有任何修仙者，就连那座传送阵也是无人看守，所以为了以防万一，他才决定由他率先传送过来察看，毕竟远距离传送都会有片刻的眩晕，也只有元婴期以上的修士才会不受影响。

　　以吴岩现在的实力当然更不会受到影响，用神识在附近察看了一下，在确定没有异常后，他才走出传送阵，在附近寻到一块方方正正上面有着很规则孔洞的青色石头后，随即放入了五颗中阶灵石。

　　在灵石放入的瞬间，一道乳白色的光芒逐渐亮起，渐渐的形成一道光幕，这却是守护此传送阵的防御阵法。

　　见到这防御阵法启动，吴岩才放下心来，原来这海神星由于环境太过恶劣，再加上灵气匮乏，根本没有修仙者在这里定居，而燕家的先祖在无意中在此处发现乌金矿后，就在这里设下了传送阵。

　　不过由于乌金矿太过敏感，所以前来开采的都是燕家的心腹，如此一来燕家虽然在这海神星开采了数百年，但此地仍是一片荒芜。

　　只是当年在乌金矿废弃之后，这座传送阵却留了下来，为了防止一些妖兽破坏者传送阵，燕家特意布下了这座防御阵法，然后每隔五十年再来察看一次，顺便补充运转防御阵法所需的灵石。

　　但最近百年中，不知是因为何种原因，再也没有燕家的人来这里补充灵石，故此那防御阵法早已在很多年前就停止了运转，幸好这些年中这传送阵并没有被什么妖兽所破坏。

　　片刻之后，铁直等人也陆续传送过来，当所有人都到达后，那传送阵上始终闪耀的白光忽然一闪，竟是和弯月星上的传送阵失去了联系。

　　由于早已预料到此事，所以吴岩几人倒没有太多惊讶，但其余人却是气愤不已，幸好众人的心理素质还算不错，没有引起骚乱。

　　“铁直！花哨！立刻带人搜索方圆五十里的所有地域！老藤！你带人在方圆十里内警戒，同时负责接应铁直等人！沧澜你马上带人在附近险要地点构筑防御！还有！把这传送阵给我砸掉！既然我们回不去！他们也别想过来！”

　　“吴兄还真是威风！不过我和郭姐姐还没有任务呢！”燕雨神色轻松地道，自从两日前她见到那个储物袋后就仿佛丢掉了一个枷锁一样，不过吴岩总是觉得她和从前有些不一样了，想来是成熟了许多吧！

　　“你们当然也有任务，小三，你尽快挑选一个隐蔽的地方布置传送阵，至于燕姑娘你，就在一旁辅助好了，当然，此事最好要快！在布置完传送阵后，还要以这个防御阵法为基础再布置几座防御阵，毕竟海神星的情形我们都不清楚，若是万一有什么危险，也好有点缓冲的余地。”吴岩笑了笑道。

　　给众人分配完任务后，吴岩在附近的一块空地上打坐起来，同时放出神识注意着铁直那些人的动向，以防止出现什么厉害的妖兽导致巨大的伤亡。

　　现在他既然决定自起炉灶，光是依靠他自己肯定是不行，而依靠这一百多人同样是远远不够，但他却是可以通过一段时间将这些人打造成独当一面的高手，然后再继续扩大。

　　其实吴岩从来就没有想过开宗立派，他更向往的是自由自在，无拘无束的生活，但是这些时日在青宁两家的压迫下，他忽然发现，纵然自己现在的实力比从前强大几十倍，可在青宁两家这样的庞然大物面前仍是无比的渺小。

　　一旦发生冲突，就算他自己能够逃脱，但是铁直这些人，燕然燕雨，甚至欧阳寒音他们这些人又能怎么办？尽管他现在已经对这些事情已经看淡了许多，可那并不代表他可以眼睁睁看着这种事情的发生，所以他必须要组成一个势力，一个就算他不在依然可以自保的势力。


第66章 战甲的诱惑

　　“吴兄，你们有事情在瞒着我，对不对？”在所有人都各就各位忙碌起来后，就只剩下沉默不语的燕然有些孤单地站在原地，看上去就像是被抛弃了一样，也许是这种感觉令他很不舒服，他终是忍不住问道。

　　“其实也算不上瞒你，因为你根本就不想知道，自从前段时间以来，你一直都是自行其是，所以准确的说，是你有事情在瞒着我们！”吴岩头也不抬地道，他很清楚，燕然是那夜受到了很严重的打击，不过此事谁也帮不上忙，他若是走不出这阴影，再多的灵丹妙药也没用。

　　听见吴岩的话，燕然的脸上忍不住抽搐了一下，在沉默了片刻后，他忽然道：“你早就料到那燕南会切断传送阵，但是你依旧要来这里，为什么？”

　　“哦！看来你总算恢复正常了！可喜可贺啊！”吴岩望了望燕然，忍不住笑道：“那你就来猜猜好了！”

　　“你们是在逃避！传送阵被毁掉了，他们过不来，我们也出不去，难道你想让所有人一辈子困在这里？还有！你明知道会发生这种情况，为何仍是任由那燕南摆布！你太自私了！”燕然紧紧盯着吴岩，低声吼道。

　　“逃避的人是你！自私的人还是你！这段时间发生这么多事情你可曾问过？你为了一个背叛的女人斗志全无，可曾记得你父亲的大仇？你这样浑浑噩噩，整日里想着苍天对你何其不公，可曾想过那些关心你的人的感受？”吴岩一边不客气地说着，一边毫不相让地与燕然对视。

　　“你说什么？”燕然眼中现出一丝慌乱，“你怎么知道宁香怡背叛了我？难道你是……”

　　“那个人不是我，我只是躲在一旁看见了而已。”吴岩平静地道，“好啦！你若是没有事情做！就去沧澜那里帮忙，现在我们这里几乎是等于与世隔绝，若不抓紧时间做好防御，等有危险时可就没有后路了。”

　　燕然愣了一下，好半天才犹豫地道：“吴兄！有关于香怡……那件事情你能不能不要告诉家姐？”

　　“嘿！什么事情？我怎么不知道！”吴岩嘿嘿一笑，故作不知。

　　“多谢！”燕然似乎是松了一口气，随后才向沧澜那队人掠去。看着他远去的身影，吴岩不由微微一笑，其实这种事情一旦想开了，反而会很容易解决。

　　半日之后，铁直等人陆续返了回来，同时确定了附近并没有想象中的妖兽，得到这个结果，吴岩倒没有太多惊讶，根据燕家所收集的资料，这海神星虽然有一个海字，但实际上整颗星球除了南北两极外覆盖着厚厚的冰川外，其余的地方不是漫漫黄沙就是无边无际的石头山。

　　也正因为如此，这里的妖兽大多数都是有着固定活动范围，不像是生活在海洋中的妖兽那样到处乱窜，而这一点从那传送阵几十年都没有被毁坏就可以看得出来。

　　不过吴岩却是不敢大意，因为越是这样的不毛之地，越有可能出现那种极为可怕的妖兽。只要遇上一只，自己这些人可能就会损失惨重，甚至全军覆没也不算什么稀罕事。

　　要知道那些灵兽也是和人类修士一样，会随着灵气多寡而出现变化，但这些传自上古的妖兽却仿佛打破了这一规律，越是险恶的地带反而更会出现它们的身影。

　　吩咐铁直等人进入防御阵法内休息后，吴岩却是静静思考起来，当日他只不过心中一热，才隐约想到这一点，不过现在看来此事远不是想象中的那么简单，就算他手中有着大量物资做后盾，也有些无力的感觉。

　　“吴兄！”此时燕雨和郭烟等人走了过来，“第一个传送阵已经布置好了，我们接下来就驻扎在这里么？这里虽然安静了点，但并不算是一个很好的立足之地。”郭烟一针见血地道。

　　吴岩点了点头，郭烟的能力他还是非常认可的，虽然平日里不显山不露水，但在铁直这个小团体中却可以称得上是第一谋士，“去把所有人都召集到防御阵法中，这件事情需要大家共同决定！”

　　很快，所有人都在铁直几人的指挥下进入防御阵法之中，不过很显然众人都是有些疑惑，甚至看向吴岩的目光都带着些敌意，因为目前这个境地完全是他一手策划的。

　　吴岩的目光扫过这一百多修士，顿时令众人都安静下来，虽然他没有释放任何气势，但以他现在的实力，就算是一道目光也带着莫大的压力。

　　沉默了片刻后，吴岩这才道：“想必大家还不清楚本人叫你们来的目的，更是在心中有诸多疑惑，不过现在我可以告诉大家，此次叫你们来就是为了确定我们今后将何去何从？现在，我先说一下我们所处的困境。”

　　“其实这困境可以从两方面来讲，第一，是外部威胁，这不但包括居心叵测的燕南，还有这完全陌生的海神星，第二，则是来自我们自身的威胁，想来大家之所以走上这条修仙路，为的不仅仅是实力强大，更是为了那飘渺难测的长生之路，如果我们不能花更多的时间去修炼，去领悟，那么等大限一到，也只能化作一堆白骨。”

　　“不过这长生之路虽然是我们每个人都在渴望，都在追求的，但那必须是建立在一个相对稳定环境下才能做到，我想这些年正是因为大家始终停留在颠沛流离的状态中，故此在修为上的进步可以说是微乎其微。”

　　听到吴岩的话，众人的脸色都是一黯，因为修炼一事是需要日久天长，循序渐进才可，像吴岩这样通过各种因缘巧合才达到如今的修为千万人未必有一个。

　　望了众人一眼，吴岩这才继续道：“但我们现在所处的海神星就恰恰给了我们这样一个机会，或许你们会觉得我在开玩笑，甚至会认为我在欺骗你们，但事实上这并非我在痴人说梦。”

　　“首先一点，那唯一进出海神星的传送阵已经完全摧毁！这也就意味再没有敌人来打搅我们，而那燕南若是想玩什么花样的话，他就得派出一个至少在化神期的高手跨越遥远的太空来布置传送阵，但他有这么大的能力么？要知道这茫茫太空，就算是化神期高手要想来到这海神星也得花上几十年的时间，所以这是我们第一个优势！”

　　“第二，敌人进不来，但不等于我们出不去，早在玉凰星的时候，我和铁兄花哨他们就已经在准备此事，所以我们随时可以离开这海神星。”

　　“第三，就是我们现在的物资非常充分，就算我们这些人在这海神星上修炼一百年也不会有任何问题，而且为了证明本人所言非虚，我现在宣布，每人分发一万颗灵石，三颗中阶灵石！不过这是第一次，也是最后一次分发灵石！”

　　听到此话，原本有些兴奋的众人立刻又呆住了，看到众人的表情，吴岩满意地点了点头，这才继续道：“从今以后，不光是灵石，还有灵丹，法宝，甚至是战甲！本人都可以拿出来，不过不是按照人头来分，而是依照每个人修为的进度，以及所立的功勋大小进行奖励，我可以明确地告诉大家，我手中只有二十件元婴修士都羡慕的战甲，每件战甲的价值都在一百五十万颗灵石左右，只要有人达到我所说的条件，我就会亲自赏赐他一件战甲！”

　　吴岩此言一出，不但那一百多修士立刻沸腾了，就连铁直花哨等人看过来的目光都是无比的炽热。

　　“大家安静！”吴岩挥了挥手，面带微笑地道：“此事容后再说，我们现在最迫切的一件事情就是尽快建造一个足够安全，足够隐蔽，完全属于我们自己的驻地！只要有了这个驻地，我们就可以安心修炼，就算遇到再大的危险，我们也能有一个容身之地！”

　　“从现在开始，铁直！花哨！老藤！沧澜！郭烟！燕雨！燕然！他们七个人就是你们的首领！你们的一言一行都会被他们监督，当然，这并不是监视你们，而是我需要他们投票选出第一个有资格拥有战甲的人！而这次评选的结果将会在三个月后揭晓！而且从今以后，每隔三个月，就会确定一件战甲得主！”

　　吴岩话音才落，众人的目光立刻全部集中在铁直等七人身上，看着满脸苦笑的七人，吴岩不禁有些得意，这个方法可是他灵机一动想出来的。

　　要知道，建造一个合乎条件的驻地可不是一件容易的事，就算以他现在的实力恐怕也很难完成，而这些修士因为目前的现状不叛乱就非常不错了，怎么可能有太多的积极性？

　　也正是因为如此，吴岩才灵机一动，想出来用战甲这个噱头来调动众人的积极性，更何况他的本意就是给所有人都装备上一件战甲，另外再增加两件法宝的。

　　“嘿嘿！原来同样的东西，用不同的方法送出，会有这么大的区别，啧啧！看来那些法宝也不能轻易拿出送人了！”吴岩目光在众人身上一阵乱转，然后笑眯眯地想着。


第67章 双双结婴

　　“嘿！吴老大！你这一招还真是太可怕，太恐怖！太恶毒了！现在所有人都是毫无怨言地修建驻地，根本不用我们督促！不过老大你真的有那种传说中的战甲么？可不要因为吹牛而引起众怒啊！”老藤两眼放光地盯着吴岩的左手，神不守舍地道。

　　“这个就不用你担心了，你看我什么时候要靠用吹牛来撑场面？”吴岩随意地答道，目光却始终望向十几里外的那处红石峡谷，那里是他在将方圆数万里的地域完全察看一遍后挑选出来的驻地。

　　此处距离先前那处传送阵旧址大约数千里，完全由一种质地坚硬的红色石头构成，这红石峡谷隐藏在两座石头山之间，除非是飞到近前，否则凭肉眼根本无法发现。

　　在见到红石峡谷的地势后，众人一致决定在此处建造驻地，而负责设计之人自然是非郭烟莫属，按照她的计划，未来的红石堡共分四层，暂时由防御阵法和石墙术混合而成，至于说那种覆盖范围在几十里的防御大阵则是要等欧阳回来后才会动手。

　　第一层自然是依托红石峡谷建造，也是所有人共同活动的场所；第二层则是众人修炼的地方，同时也是整个红石堡第二道防线，在这一层，郭烟不但一口气布下了五座防御阵，更是设置了大量机关，这样一旦防御阵被突破，只需发动机关，就可以将整个山谷封闭，而敌人若想进入，也只有花费大量的时间重新开凿岩石，虽然这一布置不会阻挡敌人进攻的步伐，但却可以为自己人撤退争取一些时间。

　　第三层则是吴岩这几人修炼的地方，同时也是红石堡第三道防线，只是这道防线并没有防御阵法，而是由无数的火焰代替，这却是郭烟的主意，她是知道吴岩底细的，当日那火焰巨龙让她非常震撼，故此这第三道防线便交给吴岩负责。

　　第四层则用来布置传送阵，这也是整个红石堡最后的退路，一旦遭遇到无法抵抗的大敌，众人就可以依靠这传送阵快速离开，不至于做无谓的牺牲。

　　不过由于这工程太大，纵使一百多修士全部动手，也至少需要一个月的时间，而尽管如此，用郭烟的话来说还是最粗糙的，若是达到那些修仙门派山门的标准，至少还得投入十倍的人力以及更多的时间。

　　“嘿嘿！若是欧阳看到这一幕，怕是会非常吃惊吧！嗯！就让她来做这个掌门好了，不过她恐怕是对此没什么兴趣！也不知她此次闭关究竟如何了？”吴岩漫无边际地想着，目光中却是有一抹温柔在不经意间闪过。

　　※※※

　　在接下来的一年多时间里，吴岩几乎是把大部分精力都放在了炼制战甲和法宝上面，虽然他无法让众人的修为在短时间内提升，但在战斗力方面却可以进行大幅改善，按照他的估计，假若所有修士都有一件战甲和法宝的话，完全能够以结丹期修为硬抗元婴期高手而不败。

　　不过吴岩并没有立刻将炼制出来的数十件战甲分发下去，而是按照原来的规定，每三个月才会奖励一件，而为了最大程度发挥战甲的威力，他又将条件提高了一个档次，那就是只有修为达到结丹后期才有资格得到战甲。

　　在过去一年中，共有四名修士获得被吴岩命名为火龙的战甲，这四人都是当初铁直花哨手下的小队长，也是最忠实的手下，其中两人更是经历了冥星地下空间那场生死大逃亡。

　　当然，铁直等七人是不需要什么考核就获得了火龙战甲，而吴岩更是将原本属于青鸣的几件中级法宝交给了他们。

　　而见到吴岩真的拿出来十多件战甲，原本有些疑虑的众多修士再也没有顾忌，不管是修炼还是做别的事情，都是非常的积极。

　　借着战甲的东风，铁直又将原本忠于燕雨的十几个护卫打散，然后统一划分为五队，轮流在红石堡周围巡逻，每次巡逻周期为一个月，这样一来，基本上每个人都能获得大量的修炼时间。

　　在这段时间里，花哨和郭烟这对双修伴侣同时开始闭关，准备冲击元婴期，作为整个队伍中最强大的中坚力量，他们能否冲击元婴成功实在是意义重大。

　　为此，吴岩特意将两颗高阶灵石送给了二人，除此之外，为了增强两人对抗心魔的能力，他又将青丝决产生的灵力在精炼之后赠予二人，这样一来，就算有什么意外，二人也不至于走火入魔。

　　不过也正因为此事，吴岩也只好拖延了去古岚星的行程。

　　时间一晃，又过去了两年，这一日，正在第三层洞府内打坐的吴岩忽有所觉，随即面上一喜，现在他能感觉到整个红石堡上空的天地元气开始了变化，毫无疑问，这是花哨与郭烟已经开始凝结元婴。

　　只是这二人竟然同时凝结元婴，而且还是相距的如此之近，这在修仙界中可是从来没有过的事情，其实三年前吴岩也曾劝过花哨两人，不过据花哨所说，因为双修的关系，再加上这些年来共同患难，二人不但心意相连，就连修为都似乎有种关联，若是单独进行元婴的凝结，反而有些阻滞。

　　也正因为如此，吴岩才会这般放心不下，虽然他的经历已经算是骇人听闻了，但若花哨二人能在这种情况下同时凝结元婴，其奇妙之处也足以轰动整个修仙界。

　　身形一闪，吴岩直接来到红石堡的第一层，随后，还在修炼的众人也察觉那种天地元气的变化，纷纷从洞府中掠出。

　　“吴兄！你看花哨他们同时凝结元婴应该没有什么事情吧？”铁直有些担忧地问道，这些年来，花哨和郭烟二人早已成为他的左膀右臂，因此交情是非常深厚的，以他平日里镇静自若的心态都显得有些患得患失。

　　“铁直！冷静！现在不是说这些的时候，立刻将所有人疏散至十里之外，同时做好防御，天地元气一旦发生剧烈变化，可能会引来一些妖兽！”吴岩淡淡说道，但每一个字都是用灵力包裹着说出。

　　顿时，铁直一下子打了一个冷战，随即清醒过来，这才有些惭愧地道：“是我执念太多了，幸好吴兄惊醒，否则真的会很麻烦！我这就去疏散他们！”

　　看着铁直离去，吴岩却暗自摇了摇头，其实铁直方才的情形何止是麻烦，假若花哨两人凝结元婴出现问题，铁直恐怕也跟着完了，甚至若他的执念太重的话，不等花哨二人凝结元婴成功，他就已经入魔了。

　　而吴岩此时才感觉到自己所修炼的青丝决是多么重要，修仙者虽然要比凡人神通广大，但心魔同样要比凡人厉害无数倍，也许在凡人来说，那心魔只是一个念头，但若放在修仙者身上，却是可以要命的。

　　但偏偏如此恐怖的存在根本无迹可寻，往往在不知不觉中就已经走火入魔，除非是心志坚毅无比的人才能挣扎着清醒过来，否则的话，就仿佛坠入一个无边的噩梦之中，永无出头之日。

　　“或许自己应该将青丝决传授给铁直等人？”吴岩如此想着，但随即又否定了，以他现在对青丝决的了解，自然能判断出此功法完全不适合人类修炼，若非他体内有一半的冰蛇王族血脉，恐怕连前三层都无法修炼成功。

　　“元婴是一道坎啊！一百个结丹修士中也未必有一人能突破，只是不知道自己这些人有几人能成功凝结元婴？”吴岩叹了口气，目光望向那些既羡慕又有些担忧的众多修士，“因为这七情六欲的牵绊，所以才选择逆天而行，但若想突破重重障碍，却又必须舍弃这七情六欲，这究竟是得还是失？若是看不穿这一点，所谓的修仙也只是一场闹剧！”

　　吴岩并没有向其他人那样撤离，仍是站在几百丈外望着那逐渐开始变化的天地元气，虽然他没有经历过凝结元婴，但成就风火灵婴的经验仍是让他能够看出许多不同。

　　由于这是两个人同时凝结元婴，故此这天地元气的波动虽然不是很精纯，但其幅度却要剧烈得多，不过让吴岩感到有些奇怪的是，从一开始，那天地元气就没有出现任何不协调，或者互相针对的情形，若不是他的神识能够辨别出这两股天地元气之间还有些差异的话，他差点要怀疑这是由同一个修士所引发的。

　　“难道说花哨郭烟二人已经达到心有灵犀，不分彼此的境界？双修能修到这种境界还真是令人羡慕！”吴岩轻叹一声道，先前他听花哨所言还觉得有些不相信，但现在亲眼见到才知道自己有些过于担心了。

　　随着时间的推移，两个巨大的灵气漩涡逐渐显现出来，乍一看似乎也没有什么出奇之处，甚至那两个灵气漩涡的威压也不是很强烈。

　　但吴岩却感觉到，这两个灵气漩涡之所以如此平静，实在是因为它们所代表的都是一股极其精纯的力量，换句话说也就是至阳和至阴，只要这两个灵气漩涡能够完美地合并到一处，那么所产生的灵气风暴怕是会非常恐怖，也许能够比得上自己凝结风火灵婴时的威力。

　　而花哨与郭烟只要能撑过最后一关，他们将会成为修仙界有史以来最为独特的两个元婴修士，说不定因为这种缘故，二人联手对敌的话，战斗力恐怕会增强很多倍！

　　“咦？不好！怎么会引来一只上古妖兽？这岂不是要命之极？”此时吴岩面色忽然一变，几乎没有任何犹豫便向着远方掠去，无论如何，他都要将这只气势比那黑色蛟龙还要强大的上古妖兽拦下！


第68章 双头疯狗

　　一口气飞遁出五六百里，吴岩这才见到远处天际有一团黑云正在快速接近，只是转眼间这黑云就扩大了几倍，“好可怕的速度！这恐怕与自己当日在妖风海所遇到的那只上古妖兽不相上下，奇怪？这附近怎么会有这样一只变态的上古妖兽？”

　　虽然有些疑惑，但吴岩还是毫不犹豫地冲了上去，现在的他可不是当日连一声兽吼都无法承受的小修士，而是足以和这妖兽全力一战的存在。

　　一阵阵沉闷的声音传来，就仿佛发生了地震一般，方圆数百里的地面都不由自主地震颤起来，很显然，这是由于那妖兽身躯过于巨大，再加上快速奔跑所导致。

　　“只是奔跑就有如此气势，若是真正发起狂来岂不是天崩地裂？”吴岩一边自语着，一边望向逐渐接近的黑色云团。

　　这云团约有数百丈高，笼罩的范围更是方圆几十里，简直就是一座可以移动的小山，这种滔天的压力恐怕就算化神期修士也禁不住要心惊肉跳。

　　在这黑云之中是无数正在快速飞舞的巨石，这应该是此妖兽一路行来从地面卷起的岩石，想来这妖兽不必发动别的攻击，只需将这成千上万的巨石扔过来，就足以形成可怕的攻击。

　　也许是感应到了吴岩的存在，那黑云逐渐放慢了速度，同时两个足有几十丈高的巨大头颅显现出来，配合那四只闪烁着黑红色光芒的巨眼，以及那森白的利齿，还真是令人头皮发麻！

　　“这是什么妖兽？似乎像狼又有点像狗，不过这样子还真是瘆人啊！若是人类修仙界真的要和上古妖兽作战，怕是十万修士也不是这妖兽的对手！”虽然如此想着，吴岩的速度却是丝毫不减，而早已蓄势待发的惊云雷和灭尘雷也同时砸到那黑云之上。

　　“嗷……”那妖兽忽然吼叫一声，似乎也知道五仙雷的厉害，竟是在瞬间将大片的黑云调集到前方，而那两颗五仙雷却仿佛掉入了棉花堆中，硬生生地延迟了两个呼吸，这才爆炸开来。

　　受那厚厚的黑云影响，这两颗恐怖无比的五仙雷只是将那层黑云炸散，而那双头妖兽却根本没有受到任何伤害。

　　见到此幕，吴岩不由吓了一大跳，要知道五仙雷几乎是他手中最强大的攻击手段，更何况是两颗同时爆炸，这种威力就算是一个化神修士也能炸个半死，但现在却是连这妖兽的护身黑云都无法突破，难道说这妖兽是属于妖王那一级别？

　　“嗷……”吴岩正想着，那妖兽却是怒吼一声，直接张开两张山洞大小的巨口，一左一右向他咬来，这竟然是最原始的搏杀手段。

　　不及细想，吴岩抬手向那两张巨口中扔进几十个离火雷，这是这段时间他闲来无事纯粹用火焰凝结出来的，威力要比曾经的地火雷要强上许多。

　　在扔出离火雷后，吴岩身形一闪，堪堪从那两张巨口中逃出，不过当他再回头看时，却不由大惊失色，只见那双头妖兽将嘴一闭，就那么咯吱咯吱地嚼起来，似乎那几十颗离火雷是无上的美味一样。

　　而更令吴岩郁闷的是，那家伙还有点意犹未尽地从鼻孔喷出几缕火焰，而眼神之中更是露出一丝嘲笑。

　　“这双头老狗怎么如此变态！”吴岩愣了一下，但攻击却是一刻不停，他现在所要的不是打败这双头狗，而是尽可能地拖延时间，只要花哨与郭烟成功凝结元婴，那么他们就算是放弃红石堡逃出这海神星也是值得的。

　　不过不论是疾风剑气还是星雾亦或是其他手段，根本无法破开那黑雾，而更要命的是，这双头老狗似乎看穿他的意图，竟完全无视他的攻击，径直往红石堡方向奔去。

　　“斩！”情急之下，吴岩一声怒喝，直接释放出几百丈的火焰，然后将其凝成一柄比那双头老狗还要高大的巨剑，迎头便向它身旁斩去。

　　这却是吴岩灵机一动想出来的激将之法，想来除非是自己的实力到达散仙那种程度，否则这双头老狗根本就无视自己的存在，而这火焰巨剑虽然和绣花枕头没什么区别，但至少有一点比这双头老狗强，那就是体型更加巨大。

　　假若这双头老狗一向以自己庞大身躯为荣的话，就坚决不会允许有比它更庞大的存在，尤其是这巨剑的力量是如此的不值一提，可以说这简直是赤裸裸的侮辱！

　　“嗷……”果然，那双头老狗停下了脚步，四只本来就巨大无比的眼睛越发的瞪大起来，就连那黑云都仿佛变得愤怒无比。

　　“呼”吴岩只觉得眼前一花，那双头老狗已经闪电般朝着火焰巨剑扑去，虽然他早已操纵火焰巨剑向后急退，但仍是在转眼间被那双头老狗扑上，几乎是同时，那外强中干的火焰巨剑就被打散。

　　不过那双头老狗似乎仍不解气，竟“嗷嗷”狂吼着将坚硬的地面砸出了一个几十丈深的大坑。

　　“啧啧！这家伙可真够疯狂的！不过这正合我意。”吴岩心中大乐，心念一动间，一柄比先前更加高大的巨剑再次出现在那双头老狗面前，同时挑衅地在半空中挥舞了几下，配合那熊熊的火焰，还真有点风云变色的味道。

　　“嗷……”又是一声愤怒之极的怒吼，那张牙舞爪拉风无比的火焰巨剑在下一刻又被打回原形。

　　看到这一幕，吴岩却是笑的肚子都要疼了，这头老狗倒是傻得有点可爱，不过为了拖延时间，他也只好暂时用这种不光彩的方法戏弄戏弄它了。

　　没有任何迟疑，吴岩再次操纵引火诀将那些火焰凝聚成巨剑的模样，但是他随即发现这一次那老狗并没有立刻冲上去消灭巨剑，而是缓缓转过身来。

　　“不会吧！这么快就醒悟了？”吴岩不由愕然道，但是当他看到那双头老狗眼中出现的青色火苗后，却是心中一沉，毫无疑问，这家伙是被自己气出真火了。

　　但还未等他做好准备，一声震天的怒吼响起，紧接着，一道巨大的黑影如闪电般向他砸来。

　　“他奶奶的！”吴岩只来得及咒骂一声，就被那气浪掀翻到一边，若不是他成就风火灵婴后可以随时将身体转化为轻风逃遁，只怕这一下就会把他砸成肉酱。

　　不过他才勉强逃出来，还未等看清形势，又一股滔天的气浪袭来，这双头老狗竟然只凭身体的力量就可以达到瞬移的速度，而更可怕的是它似乎和青鸣手中那件灵宝一样，不论吴岩如何隐形，都逃不过它的感应。

　　“轰轰轰！”随着那巨大的黑影闪过，那些一向坚固无比的石头山此刻更像是任人摧残的豆腐渣，只要被那黑影踩过，整座石山就像被硬生生踩爆了脑袋，变成了无数破碎的石块，而随即又被那股狂风带到几百丈的高空，直到那黑影早已消失在百里之外，这才稀里哗啦掉了下来，不过这种恐怖的石头雨掉下来后，又再次引发了一场声势更加浩大的震荡。

　　当一切尘埃落定，那里还能看得见那双头老狗与吴岩的身影，唯一所能看见的就是一条几百丈高绵延上千里的灰色长龙。

　　此时此刻，吴岩正面临着有生以来最危险的境地，因为他随时都有可能小命不保，被身后那双头疯狗踩成肉酱。

　　任他想破脑袋也无法料到，这老狗发疯之后会是如此可怕，那和小山一般大小的身躯奔跑起来不但没有半分迟滞，反而要比他全力施展御风诀还要快。

　　而更令他欲哭无泪的是那疯狗狂暴的轰击力，虽然都是采用最原始的攻击方式，但每一击都要比得上小半个灭尘雷，尤其是这疯狗似乎有着无穷的力量，尽管是在快速奔掠之中，可攻击仍是连绵不绝，没有半分疲态。

　　相比之下，吴岩却是要多狼狈就有多狼狈，自从被那疯狗占据先手后，他就始终面临着被动挨打的局面，速度被压制，力量被压制，他唯一能做的就是尽量闪躲，然后接连不断替换战甲。

　　因为在那疯狗发狂的攻击之中，想完全闪躲过去是根本不可能的，更别提什么凝结五仙雷，只要有一丝停滞，吴岩就很可能被拍成肉酱。

　　所以他也只能依靠火龙战甲来抵挡，可是这些能够硬抗元婴修士全力攻击的战甲在那疯狗面前更像是一个小孩子的玩具，几乎是十几个呼吸间就有一件战甲报废。

　　到现在为止，吴岩已经损失了二十三件战甲，换做灵石的话至少是三千四百万，不过尽管心中痛的滴血，他还是毫不犹豫地将那一件件战甲换上。

　　因为在那疯狗如此恐怖的攻击下他是万万不敢凭借自身来硬抗，虽然他的身体已经达到一种非常强悍的程度，但与这上古妖兽相比还是相差太远，至于说那储物戒指的防御功能就更不用说了。

　　此刻吴岩就像身处在一个巨大的风暴中心，根本无法向某一个方向逃跑，只能尽可能地闪躲，如此一来，他所能活动的范围越来越小，如果他再想不出逃出生天的办法，恐怕也只能接受被砸成肉酱的命运了。


第69章 逃入太空

　　“嗤！”一道长长的口子出现在火龙战甲上面，虽然吴岩用最快的速度继续换上一件全新的战甲，但仍避免不了被几十道劲气攻入体内。

　　强行运转灵力将这些劲气抵消，吴岩猛一咬牙，挥手释放出那蕴含着紫焰灵火的火龙，现在他也只有这一种手段能够为他争取一点点时间了，只要他能利用这一点时间升到几千丈的高空，想来这体积庞大无比的疯狗应该没法奈何他了吧？

　　由于吴岩与那疯狗都是以极快的速度飞掠，故此只能见到红光一闪即逝，那条十几丈长的火龙便在瞬间没入那黑云之中，紧接着，一声爆响，无数团火光亮起，那些精纯的火焰竟是在那黑云表面熊熊燃烧起来。

　　只是转眼之间那黑云就被烧融了大半，而受此影响，那疯狗的速度也不由的慢了下来，见到这一突发的情形，吴岩也是一愣，在他的计划里，这蕴含紫焰灵火的火龙虽然爆炸威力要强过惊云雷，但至多能给自己制造出一点缓冲的时间。

　　哪想到他引爆了紫焰灵火，非但没有令其消失，反而附着在那黑云之上，看那火焰燃烧的势头，竟似乎要将所有黑云吞噬掉。

　　在这一刹那间，吴岩甚至有种冲动，那就是将体内所有的紫焰灵火打出去，一举击溃这双头疯狗，不过很快他还是忍耐住了，这只上古妖兽实力深不可测，这黑云应该只是它用来防御的，或许自己可以用紫焰灵火将其全部吞噬，但其本体力量还在，到时候自己不但会丢失了所有的紫焰灵火，甚至连小命也要搭上。

　　想到此处，吴岩哪还敢犹豫，心念一动，直接窜上了上千丈的高空，而当他再低头看去时，不由暗叫好险！只见那原本在吞噬黑云的精纯火焰，竟被那疯狗调动更多黑云淹没，但更可怕的是，随着所有火焰熄灭，他便再也感受不到那缕紫焰灵火的存在！

　　“这黑云竟然能吞噬紫焰灵火！那么方才双头疯狗所表现出来的……岂不是在迷惑自己？”一念及此，吴岩立刻冒出了一身冷汗，假若自己方才一时冲动，释放出所有的紫焰灵火，怕是要直接栽在这疯狗手上了。

　　先前他还以为这疯狗有点傻，但现在看来，那完全是装给自己看的，想来也是，这上古妖兽除了不能凝结人形外，其智慧完全不低于人类，甚至从龙神星那黑色蛟龙的言语来看，他们不是不能凝结人形，而是根本就把人类当做低等生物，这与那些灵兽纷纷以凝结人形为荣完全不同。

　　“嘎嘎！想不到本尊运气真的不错！原以为能抓到两个元婴修士，但却被你这小虫子从中捣乱，不曾想你手中竟然有紫焰灵火这种逆天的东西！哈哈！有了紫焰灵火，本尊这如意天罗幛就可以完全炼化成功！那小虫子！乖乖交出身上所有的紫焰灵火，本尊或许可以饶你一命！”

　　此时那双头疯狗望着高空中的吴岩，非常从容地开口道，似乎是胜券在握的样子。

　　听到那疯狗自称本尊，吴岩却是吓了一大跳，心道难怪它的实力如此可怕，原来是妖王一类的存在，不过很显然这疯狗的实力还达不到当日他在地下火脉中所遇到那个妖王的水准，否则他早就死翘翘了，也许此妖已经是无限接近妖王的境界吧！

　　不过就算是如此，吴岩也不敢大意，看这疯狗一副胸有成竹的样子，难保不会有别的手段，一边随时准备着开溜，他一边冷哼道：“哼！好大的口气！你不过是一条疯狗而已！想吓唬我？门都没有！”

　　“疯狗？你敢说本尊是疯狗！本尊是上古神兽六翼神狼的后裔，身上流着最高贵的血液！岂是你这一个卑微的小虫子可以比拟！”那双头疯狗咆哮一声，眼中再次现出了那种青色火苗。

　　见到此，吴岩那还不知机，立刻全力操纵御风诀向高空射去，当他一口气到达近万丈的高空后，这才停了下来，不过当他向下望去时，心中却不由咯噔一下，差点一个把持不住掉下去。

　　只见那地面上的双头疯狗巨大的身躯已经缩小为原来的五分之一，而那叫做如意天罗幛的黑云则早已消失不见，但最令吴岩心胆俱寒的是那疯狗的后背上正逐渐生出两对肉呼呼的翅膀。

　　这翅膀没有任何羽毛，有点大蝙蝠的样子，但吴岩可不敢确定这东西只是一个摆设，而更要命的是，那疯狗后背上还在继续长出翅膀。

　　“六翼神狼？难道就是这个意思？”吴岩喃喃自语着，后背却是一阵发凉，果然是上古神兽的后裔，飞天遁地完全不是问题，怪不得刚才这疯狗会如此自信，原来竟是有这种手段。

　　在这一瞬间，吴岩差点就想用最快的速度利用那座隐藏的传送阵逃离海神星，不过如此一来，铁直花哨等人却是要面对这疯狗的怒火，以这疯狗的恐怖实力，他们能否有时间通过那座传送阵离开都是问题？

　　暗叹一声，吴岩毅然转身向着茫茫太空之中遁去，现在他只能赌那疯狗在变身之后的速度不会太快，因为虽然它是六翼神狼的后裔，但未必达到它祖先的实力，而且这疯狗的变身应该有着诸多限制才对，否则在刚才它就不应该用那种庞大的身体出现。

　　而只要这疯狗无法在速度上压制吴岩，他就可以硬生生地耗死这所谓的神兽后裔，要知道在太空之中是没有任何灵气的，人类修士要想凭借自身穿越太空，就好比凡人穿越那无边无际的沙漠，必须得准备大量的灵石。

　　但就算是如此在太空飞行依然是危机重重，稍有不慎就会彻底灭亡，事实上，就算是化神炼虚期修士，如非迫不得已，也绝不会在太空中飞行的。也正是这个原因，吴岩毁掉了通往海神星的传送阵，就不再担心青宁两家的监视。

　　也只有那些渡过天劫的大乘期修士，或者那些散仙才会自由自在地在太空中遨游，像现在修仙界的传送阵网络，大多数都是这些有着大神通的人在逐渐探索中留下的，从另一个角度来说，传送阵的扩张就等于修仙界的扩张。

　　就在吴岩向太空飞去的同时，那疯狗背上终于出现了三对黑色的翅膀，不过它眼中还是有一丝惊讶，显然是料不到吴岩竟敢进入太空。

　　犹豫了一下，那疯狗背后的三对翅膀猛的一扇，顿时如闪电般追了上去，其速度竟是要比方才明显快了一分。

　　不过这种速度只是维持了片刻便逐渐降了下来，这却是因为星球自身的问题，要想完全进入太空，必须得经过数千里的一个缓冲区，在这个区域里，任何妄想离开星球表面的生命都会受到几十倍甚至几百几千倍的阻力。

　　这也是为什么只有元婴期以上的修士才可以冲出星球表面，因为只有足够强大的力量才能挣脱这缓冲区的束缚。

　　当然，由于力量的不同，每个人挣脱的速度也完全不同，像吴岩从那疯狗开始变身后便向着太空逃逸，若是在地面上，只是这几十个呼吸的时间，他就可以飞行到几百里之外，但在这缓冲区内，他用尽了全力也不过冲出了几十里。

　　眼见那疯狗快速逼近，吴岩心中不由大急，现在他虽然不知道这疯狗变身后可以持续多久，但其速度却是要比先前快上那么一点，假若他不能拉开双方的距离，恐怕还未等这疯狗力量枯竭，自己就会被它捉住了。

　　就在吴岩万分焦急之际，他眼前忽然一亮，虽然在这种情况下，自己仍然无法奈何那疯狗，但是若是迟滞它的飞行速度却未必不可以，尤其是在这缓冲区内，它又是借助翅膀的力量。

　　想到此处，吴岩那还犹豫，一口气释放出上百个拳头大小的龙卷风，这些龙卷风都是以快速旋转的形式存在的，假若是在没有任何空气的太空中，估计用不了多久就会完全消散。

　　但现在却是不同，只要还有空气存在，只要吴岩的实力还能操纵，那么这些龙卷风就可以无限制地扩张下去，而这些龙卷风若是忽然出现在那疯狗周围，就算是以它上古妖王的实力怕是也维持不住身体的平衡，再加上缓冲区的因素，累死它也追不上吴岩。

　　只是转眼之间，这些龙卷风就扩大了几百倍，随后吴岩心念一动，立刻操纵它们往那疯狗头顶砸去，近百个旋转范围都在十几丈的龙卷风一下子便将那疯狗周围数百丈的空间填满，还未等它回过神来，这些龙卷风忽然开始互相吞噬起来。

　　要知道这些龙卷风随便扔出一个到地面上，都会形成可怕的灾难，虽然现在旋转的范围比较小，但由于旋转速度已经达到一个恐怖的程度，故此它们之间的互相吞噬所引起的空气波动之强大是可想而知的。

　　纵使那疯狗的实力强大无匹，仍是在猝不及防之下，失去了平衡，在一下子跌落了近千丈后，这才稳住了身形，而此时吴岩却又再次上升了几百丈。


第70章 陨石带

　　趁着与那疯狗再次拉开距离的机会，吴岩连忙取出一张传音符，告诫铁直等人千万要小心谨慎，如果发现异常，宁可舍弃红石堡也要保得性命，至于他本人则暂时不能返回，望众人不必寻找。

　　发出这张传音符，吴岩才松了一口气，只要铁直等人有了防备，就算这疯狗调头去寻他们的晦气也是办不到的，更何况有了那紫焰灵火的诱惑，他真的很怀疑那疯狗会这么做。

　　但是如此一来，在未来很长一段时间里，吴岩都要和这条疯狗打交道了，幸好前一段时间，他就提防着这些随时可能出现的上古妖兽，所以早就将那近千万低级灵石，几千中阶灵石以及大量中低等级的材料平均分给铁直等七人，所以众人倒不至于马上陷入弹尽粮绝的境地。

　　唯一有些遗憾的是火龙战甲只分发了十几件，其余的都在自己手中，想来那些日盼夜盼的家伙会是很失望，不过若非今次有这些战甲抵挡，自己恐怕也撑不到现在。

　　看着那疯狗再次冲了上来，吴岩再次故技重施，却不料那家伙竟然有了防范，只是将速度稍稍降低了一些，那些龙卷风再也无法对其构成威胁。

　　不过现在吴岩已经领先那疯狗几十里，而且他也即将突破缓冲区内束缚最强的一段距离，所以只要不出现什么意外，那疯狗想要追上他估计很难。

　　一炷香之后，吴岩彻底脱离了缓冲区，只是现在他可没有心思欣赏太空中的景色，一日不甩掉那条疯狗，他的小命就没有安全保障。

　　当然，吴岩也不敢随意乱闯，要知道，人类修仙界虽然号称是这片星域的主人，但所能控制的星球不过是十几万颗而已，这个数量相对于那浩瀚的星空来说只能算是九牛一毛。

　　所以这看似平静一无所有的太空，最可怕的不是那些黑暗的陷阱，而是迷失方向。因为这星空是如此广阔，其复杂程度就算以修仙者强大的神识也有些应付不来，若是没有准确的星图，一旦迷失了方向，根本连后悔都来不及。

　　而且太空中的每颗星球，看似很近，但相距都是非常遥远，就算是以化神期修士的速度，手中握有准确的星图，要想从一颗星球到达另一颗，也得花上几十年的时间。

　　也正是因为如此，吴岩根本就不想离开海神星的附近，按照他的计划，他先尽可能的将那疯狗有多远甩多远，然后寻个机会再一头扎回海神星表面，随后利用传送阵逃离。

　　只是要想做到这一点就必须把那疯狗的体力消耗掉大半，否则以对方的速度，他根本来不及启动传送阵。

　　故此吴岩在全速掠出几万里之后，忽然身形一转，便沿着海神星转起圈来，现在他的速度至少是在星球表面时的六七倍，虽然后有追兵，前有莫测的太空，但这种达到极致的速度还是带给他一种非常刺激的感觉。

　　不过当那变身后的疯狗也突破了缓冲区的束缚之后，吴岩才发现自己的想法实在幼稚了很多，在这太空之中，由于没有空气做阻力，自己固然可以将速度提高六七倍，但那疯狗也同样享受着这一待遇。

　　只是由于那疯狗本来实力就强大，再加上它那三对翅膀，其飞行的速度竟是一下子提升了十几倍，只是转眼间就将双方的差距缩小很多。

　　这一变化是吴岩完全始料不及的，恶狠狠地诅咒了一句，他只好放弃原来的计划，转身向太空深处钻去，没办法，他的御风诀虽然神妙，但究竟是因为没有翅膀做辅助，在这没有任何阻力的太空中，当然是有翅膀的占据上风。

　　在那疯狗的巨大威胁下，现在吴岩早已顾不上那所谓的迷失了，一边全力运转御风诀，一边开始凝结惊云雷，因为在这种情形之下，用不了多久那疯狗就得追上来。

　　在见到吴岩没命地往太空深处逃窜，那疯狗也不免犹豫了一下，要知道它可不是第一次来到太空，深知其中的可怕，不过紫焰灵火的诱惑实在巨大，这种逆天的存在也只有那些仙人或者擅长操纵火焰的散仙才能炼制出来，而它的如意天罗幛若是添加了这紫焰灵火，就算遇上那些历经一次天劫的散仙也可以抵挡。

　　更何况以它现在的速度，完全可以在短时间内擒住对方，想通此点，那疯狗不再犹豫，立刻加快速度追了上去。

　　吴岩当然不愿束手就擒，虽然也凝结出了一颗惊云雷在手中准备，但经过先前在海神星表面的交手，他早已知道，若是不能一下子扔出五颗以上的五仙雷的话，根本对那疯狗构不成威胁。

　　可他现在哪有那个力量凝结五颗以上的五仙雷？就算是能够凝结出来，怕是连扔出去的力气都没有了。

　　正万分焦急之际，吴岩眼前忽然一亮，在这太空中那疯狗固然因为有翅膀大占了便宜，但自己也未必不能加以利用，既然这太空中没有任何空气，自己只需不断释放风灵之力，是不是就可以推动自己向前呢？甚至不仅仅是风灵之力，就是自己体内的火焰也同样可以利用！

　　想到此处，吴岩一扫先前的郁闷，立刻释放出一团风灵之力进行尝试，按照他的想法，就是将风灵之力进行压缩，等压缩到极致，其中所蕴含的力量也就达到了极致，到时候他就可以将这股力量沿一个方向释放出去。

　　由于这太空中没有任何空气，因此这就等于是一股强大的推力，借助这巨大的推力，说不定会令他的速度加快一些。

　　以吴岩对风灵之力操纵的熟练程度，转眼之间，他就将那团风灵之力完全压缩，而这个时候，那变身后的疯狗已经接近他后方数千丈了，假若不出现意外，只需十几下呼吸，就可以追上来。

　　就在那疯狗心中大喜之际，一幕令他瞠目结舌的情景出现在眼前，只见前方那只人类小虫子不知用了什么方法，在留下一团白色的气体后，整个人忽然消失不见，其速度之快，简直令人难以相信。

　　而等到它回过神之际，那只小虫子已经出现在千里之外。

　　“这是什么功法？”饶是这疯狗活了无数岁月，见识了无数的奇功妙法，但在看到吴岩逃遁的方法后也不是迷惑不已，当然，迷惑归迷惑，若是就这样放那只人类小虫子离开，实在是有损它六翼神狼的脸面，更何况它也不是没有办法对付。

　　低吼一声，那疯狗后背的三对翅膀上忽然多了一层黑雾，顿时它的速度又加快了几分。

　　※※※

　　吴岩现在不知道自己正飞向何方？也不知道身处何处？更不知道自己在太空中游荡了多久？

　　自从当日他利用风灵之力做推力堪堪避免了被那疯狗捉住后，他们两个就一前一后地在太空中转开了圈子，天知道那家伙是如何保证体力充沛的，在这漫长的追逐战中，从始至终也不见那疯狗有半丝疲倦。

　　倒是吴岩自己要面临弹尽粮绝的危险，本来对他来说，就是在这太空中生活个几百年也不算什么太困难的，毕竟他手中除了那些灵石，还有风灵之力和火焰之力坚持，但是现在为了加快速度，他早已将风火之力用的七七八八，怎么还有余力转化？

　　而吴岩当日留给自己的几千颗灵石也是所剩无几，不过若是再找不到出路的话，他可就真的要动用那四颗高级灵石了。

　　不过只要一想想他就心疼不已，要知道这高级灵石可是突破瓶颈的最佳物品，而且极难寻觅，就算是紫英星和云水星那样灵气充沛的星球都很难寻到多少，但现在若是用来补充体力，实在是暴敛天物啊！

　　“呼”一个拳头大小的陨石与吴岩擦肩而过，却是将他吓了一大跳，经过这段时间的逃亡，他对太空中的情形多少有些了解，虽然还没有遇见那据说连仙人都无法逃脱的黑色陷阱，但那些四处乱飞的陨石带，遮天蔽日的各色星尘，一些各种各样稀奇古怪的物体可是给他带来很多麻烦。

　　尤其是那快速运行的陨石带，简直是一场噩梦，这些陨石带都是面积巨大，里面是大小不一的陨石，从拳头大小到半径几百里大小，就像是横冲直撞蛮不讲理的兽群，不管面前是什么，一概不闪躲，简直就是遇神杀神，佛挡杀佛，吴岩就亲眼看见一颗和蓝星相差无几的星球被巨大的陨石带硬生生撞的浓烟四起，火光冲天，估计就算是有修仙者在那颗星球上面也很难幸免。

　　不过现在吴岩心里却是转动着另外一个念头，那就是借助陨石带甩掉那个尾巴，毕竟再这样下去，他就算没有被累死，也要活活郁闷死。

　　心念一动，吴岩直接迎着方才那陨石飞来的方向掠去，很快，在绕过一个巨大星球所投射的影子后，一个如同新月的巨大陨石带出现在他面前。


第71章 意外

　　见到吴岩向着那陨石带毫不停留地冲去，那疯狗的速度却稍稍放缓了一些，实际上它现在也非常不好受，这段时间以来它的体力消耗是非常严重，但前面那小虫子似乎还是龙精虎猛，这让它不免有些后悔。

　　不过此刻后悔也没有用，因为它早已迷失了方向，而这场追杀的目的也从先前为了获取紫焰灵火改变为把那小虫子挫骨扬灰。

　　“难道那小虫子想自杀不成？”那非常清楚接近陨石带是什么后果的疯狗暗自想到，它自然不会傻到在此刻冲上去，因为若是在它实力全盛之际，这陨石带就算再恐怖，也未必能伤害到它，但是现在假若那小虫子在陨石带中拼着一死对它进攻，那可是一件得不偿失的事情。

　　吴岩现在已经没有精力去管那疯狗的举动了，在冲入陨石带后他就直接附到一颗直径在几十丈的陨石上，随后用星雾迅速在上面开凿出一个容身的石洞，这才钻进去任由那陨石带着自己快速向前飞行。

　　当然这一举动可以说是危险之至，要知道陨石带中的陨石是经常出现变化的，假若有一颗更大的陨石撞上来，或者吴岩所在的陨石撞到别的陨石上面，这剧烈的冲击力量可是非常恐怖的，就算吴岩能保住小命，怕是也得全身重伤。

　　不过吴岩现在已经没有了选择的余地，这么长时间不眠不休地全速飞行，几乎要接近他的极限，若是他再得不到一点喘息的时间，后果可是不堪设想。

　　一边放出神识全力注意周围陨石的情况，吴岩一边取出那颗通体火红色，有着浅浅纹理的火属性高级灵石恢复起来，虽然如此使用实在是可惜，但此刻为了自己的小命也只能如此了。

　　有了这充沛的火属性灵力，吴岩估计只要有两个时辰，自己就可以恢复大半的力量，但令他郁闷无比的是，才半盏茶的时间，他就不得不从这颗陨石上落荒而逃，因为一颗更大的陨石从后面快速地追上。

　　火花迸现，碎石乱飞，虽然没有声音，但这情景却让堪堪逃到一边的吴岩一阵后怕，若是方才他逃避不及，现在肯定早已变成肉饼了。

　　“奇怪？怎么不见那条疯狗追来？难道它放弃了不成？”吴岩刚想到这里，就见后面又有两颗直径在数百丈的陨石疯狂地冲了过来。

　　“不好！这是那疯狗在捣鬼！”吴岩在一瞬间便想到了此事的关键，不过他的反应似乎有点晚了，那疯狗竟是一口气在十几颗陨石上推了一下，这些陨石本来就速度奇快，再加上那疯狗弄鬼，顿时互相撞击起来，而这引起的连锁反应竟是波及到了附近所有的陨石。

　　看着那如同海啸巨浪般砸过来的陨石，吴岩连骂一句的心思都没有了，直接向前没命地逃去，因为现在他所在的位置距离陨石带边缘已经非常远，在如此恐怖，如此密集的陨石群冲击下，除了向前逃命，根本没有其他的选择。

　　“这次怕是要葬身在这陨石带之中了。”吴岩有些悲哀地想到，想不到自己一时疏忽，竟被那疯狗算计，这宇宙之威根本不是他所能抗衡的。

　　就在吴岩自以为必死之际，一股巨大的吸力忽然从右侧传来，这种力量与他在突破海神星缓冲区时束缚的力量极为相似。

　　“咦！这陨石带中怎么会有一颗巨大的星球？”只是稍一思索，吴岩就明白过来，现在他多少也对这太空有些了解，早已清楚这陨石带之所以会横冲直撞，并非是源于它们本身，而是被另外一种强大的力量所支配。

　　而这种强大力量出现的方向，角度，以及距离等等，都会影响陨石带的走向，而看这条陨石带的速度，多数在附近有一颗或几颗星球。

　　想到此处，吴岩原本必死的心情又好转起来，从这条陨石带的规模来看，应该不是那种存在时间较短的陨石带，而假若这附近有星球存在的话，这二者定然是已经形成了默契，不会出现那种无数陨石与星球同归于尽的现象，而只要他能借助这巨大的吸力说不定可以逃出这陨石带。

　　一边感受着那巨大吸力的变化，吴岩一边计算着前方的陨石和后方陨石在吸力作用下所出现的变化。随着那股吸力越来越强，他便知道这是离那颗星球越来越近了，不过由于有无数陨石遮挡，他根本无法看清那星球的样子。

　　在那股吸力到达最强的一刻时，吴岩忽然放弃对那股吸力的抵抗，反而借助那吸力向右侧扑去，而这时他的速度至少是原来的十倍，只要他能躲闪开那些陨石，就可以逃出这陨石带。

　　事实上，吴岩选择在这一刻发动并非无的放矢，因为那巨大吸力的缘故，不论是他前方正常飞行的陨石还是后面四处乱撞的陨石群，都在此刻向右侧倾斜，而如此一来，他向右侧逃去就间接地等于和陨石飞行的方向一致，自然就会减少很多被撞击的可能。

　　更重要的是，由于陨石带早已和那星球相安无事，所以吴岩猜测这陨石带极有可能是环绕着那颗星球旋转，因此在这吸力最强的一刻，也将是所有陨石速度最慢的时刻，但由于惯性的缘故，那些陨石绝不会被那吸力吸走，反而是他可以凭借那股吸力将速度提升到一个极致，随后逃出这陨石带。

　　片刻之后，吴岩有惊无险地逃了出来，然后没有任何停留向着那颗暗青色星球飞去，虽然那疯狗不可能得知自己能从陨石带中逃出，但那股吸力它是肯定能察觉的，假若它也是筋疲力尽的话，说不定会来这颗星球上歇息一下，所以吴岩必须尽快到达星球表面，然后老老实实地藏起来。

　　但就在此时，异变突起，只见一道如水纹般的波纹忽然无声无息地出现，紧接着还没有做出反应的吴岩便消失不见。

　　而这个时候，又一道身影从陨石带中钻了出来，这正是那疯狗，与吴岩所猜测的那样，它根本不认为吴岩还有可能生还，但这颗星球的出现对它来说却是如雪中送炭，所以它毫不犹豫地向着那星球飞去。

　　在飞行到吴岩消失的位置，那疯狗却忽然停了下来，作为修为比吴岩强上很多的上古妖兽，对危险的感觉自是要灵敏的多，不过，纵使它察觉到了前方的危险并立刻停了下来，仍是有点晚了，随着一阵波纹闪过，它的身影也随即消失。


第72章 童子

　　当那波纹出现之际，吴岩就知道不妥，但奈何他飞行的速度太快，再加上这波纹出现的太突然，一下子便被一股绵软之力吸了进去。

　　在第一时间，吴岩就想到了这是一个覆盖整个星球的防御大阵，不过不是用来防御那些陨石的撞击的，因为若是如此的话，自己就会立刻被弹出去，而并非现在这样。

　　虽然被那股绵软之力吸了进去，但吴岩在惊慌了一下后，却立刻平静下来，同时任由那股绵软之力摆布。他很清楚，能够布置在太空中的阵法至少也是上古灵阵甚至是仙阵那个级别，别说他现在实力大损，就是全盛时期也是螳臂当车，若是因为惊慌失措而胡乱挣扎的话，说不定会加速死亡的到来。

　　此时吴岩就像被密封在一个没有任何空隙的口袋之中，那股力量虽然没有太多的霸气，但其威力却是丝毫不减，片刻之后，就将他完全禁锢，现在却是他想挣扎也办不到了。

　　而更可怕的是吴岩体内的风灵之力以及火焰之力也完全不能运转，就是青丝决产生的灵力也比平常凝滞百倍。

　　“这应该是一个以禁锢为主的防御阵法，而不是那些凌厉的杀阵，否则自己怕是早死了，不过这样下去也不是办法，现在自己无法吸收到任何灵力，风火之力完全被禁锢，虽然不会有生命危险，但却是很有可能被禁锢千百年的，到时候自己因为吸收不到风火之力，恐怕费尽辛苦凝结出来的风火灵婴就要退化，甚至会变成一具干尸。”

　　“怎么也不见这阵法的主人出来？按理说自己闯入进来，没理由不惊动他的？难道说这人不在这颗星球上？”吴岩头痛地想到，现在他已经猜到此地的主人多数是一名散仙或者是同一级别有大神通的人。

　　“看来也只好慢慢等死了，不过真希望那条疯狗也跟着进来啊！否则老子在这里等死反而它去逍遥快活，实在是可恨之极！”

　　正在吴岩胡思乱想之际，在他周围的那股力量忽然一变，随后他似乎到达了另外一个地方，只不过他体内的力量仍然被禁锢着，这时候他眼前才出现一个身穿青袍的人影，此人面貌普通，身上也没有什么灵力波动，甚至有点木讷。

　　那人面无表情地瞧了吴岩一眼，又随手一招，那疯狗的身影也随即现了出来，不过它好像也和吴岩一样，全身所有力量都被禁锢住。

　　见到此处，吴岩在心中大喜的同时也有些惊讶，那疯狗的实力他的非常清楚的，竟然也在瞬间被禁锢住，由此可见那阵法实在有点来头，不过现在自己与它都成了阶下囚，也不知这里的主人会如何处置？

　　此时那青袍人抓起不能动弹的吴岩和疯狗，转眼便从原地消失。

　　下一刻，一片竹林出现在吴岩眼前，而他和那疯狗则是被毫不客气地扔到地上，不过那青袍人却始终不出一言，面上也是冷漠无比，仿佛吴岩两个毫不存在一样，就那么呆呆地立在原地。

　　此时那疯狗在惊疑不定地打量了那青袍人一会后，忽然惊讶道：“你是二级散仙？不！你应该是天生木灵所化，那就是和在下一样是属于灵修了！在下鲭坎，是六翼神狼一脉，今日并非故意叨扰贵地，而是为了追杀这个小虫子而来，若是有不敬之处，还请道友海涵！若道友肯放在下离开，愿以重宝相赠！”

　　听见这疯狗如此说，那青袍人面上依旧没有任何变化，有些生硬地说道：“此事，家师处理！”

　　“家师？”听见青袍人的话，不论是那鲭坎还是吴岩都不由吃了一惊，此人就已经是渡过两次天劫的散仙了，那他的师父岂不是更厉害？恐怕至少是五六级散仙甚至是更高。

　　一时之间，吴岩与鲭坎在心中都不由暗叫不妙，想这散仙将修炼之地藏在这陨石带中，实在是隐秘之极，旁人根本料不到内中还藏有一颗星球，现在却被他们误打误撞进入此地，那么不管是惊扰之罪还是为了防止将此地泄露出去，他们两个肯定都不会有好果子吃了。

　　此时，一道淡淡的虚影无声无息地出现在竹林之中，那青袍人立刻恭敬施礼道：“师父，他们闯阵！”

　　“哦，这还真是一件稀罕事！老夫在此地经营了数十万年，也不见有客人来此，今日竟一连来了两位，还真是可喜可贺啊！”那虚影说着，随意一挥手，吴岩就觉得自己恢复了行动能力，只不过全身的力量仍然有三分之二被禁锢着。

　　吴岩连忙站了起来，对那看不清真正面目的虚影恭敬施礼道：“晚辈云水星修士封火，参见前辈！此次闯入前辈清修之地，实属意外，还请前辈见谅！”

　　而那鲭坎则是呆了片刻才有些震惊地道：“六级散仙！真是想不到……”

　　对于吴岩的话，那虚影似乎完全没有在意，反而对鲭坎道：“你想不到什么？”

　　“呃……没有想到什么，据说只要渡过三次天劫的散仙就可以打开通道去别的断面，所以在下才会感到惊讶。”鲭坎有些拙劣地解释道，似乎有点害怕那虚影的目光，不过纵使是吴岩都能看出它似乎知道一些什么。

　　沉默了片刻，那虚影再次道：“老夫隐居此地，为的就是不愿被人打扰，由于你们两个是无意闯入，所以老夫可以不追究你们惊扰之罪，但是你们也不能离开这隐星，现在老夫正缺两个童子，就由你们代替吧！”

　　说到此处，那虚影手中闪过两道光华，随即没入吴岩与鲭坎身体之中，这才继续道：“老夫现在封住你们三分之二的力量，同时用种下这虚神禁，所以你们两个最好不要有侥幸逃脱之心，当然，老夫也不会太为难你们，只要能完成老夫每年所布置的任务，其余时间你们可以自行修炼，甚至老夫也可以传授你们一些功法，只要老夫能渡过九次天劫，定会放你们离开！至于需要完成哪些任务，则由木精儿安排。”

　　那虚影说完，便不再理会吴岩两个，直接消失不见。

　　“跟上！”此时那木精儿面无表情地命令道，随即向竹林深处掠去，而吴岩与那鲭坎则是对视了一眼，他们都没有想到这场玩命的追杀会变成这样一个结果，不过现在他们两个显然是不能继续厮杀了，说不定哪一日还要互相携手。

　　无奈地叹了口气，吴岩率先追了上去，现在这种情形根本由不得他选择，若想逃出隐星，只能慢慢想办法了。

　　那鲭坎此时恢复了三分之一的法力，在化作一个身高两丈左右，丑陋无比，更像是怪兽的巨汉后，也跟了上来。

　　那木精儿也不管吴岩二人是否跟上，只是在前面径直飞掠着，直到深入竹林百里之后，才在一处非常简陋的木屋前停留下来。

　　“就住这里！自己动手！明日采集星沙！”简短地说完，木精儿立刻走进了那间木屋，把吴岩和鲭坎扔在外面，好半天，他们两个才明白过来，这木精儿是让他们自己建造住处，而且还是得建造在这里。

　　苦笑了一下，吴岩与鲭坎以那座木屋为标准，一左一右开始搭建搭建自己那未来的居所。


第73章 星沙

　　静静地坐在那刚刚完工的木屋里，吴岩面上露出思索的神色，虽然三分之二的力量被禁锢，但他的神识却不受影响，方才他曾小心翼翼地放出神识来察看周围的环境，岂料自己的神识竟然离不开这片竹林，甚至还有些迷路的感觉。

　　这一发现不禁让吴岩感到无比震惊，要知道方才一路行来，他并没有发现有什么不妥，而这竹林也是货真价实的竹林，可现在自己的神识无法离开，这岂不是说这竹林是一个非常厉害的幻阵，纵使以自己神识的强大也看不穿？

　　深吸了一口气，吴岩知道在很长一段时间内自己是别想离开，当务之急还是先将这隐星的情况摸清楚，然后尽可能地将自己的实力恢复，当然，光靠这些还不够，因为不要说那六级散仙，就是木精儿这一关就很难通过。

　　摇了摇头，吴岩把脑海中的思绪扔掉，这才再次查看起体内的情形来，那三分之二的风火之力都是被那股绵软的力量禁锢着，不但无法使用，甚至都无法感应，就好像从来都不存在一样。

　　“奇怪？这是什么力量？竟然如此厉害！若是不能了解其中的奥秘，就别想破除那禁锢。”吴岩沉吟道：“看来人外有人，天外有天果然不假，这段时间以来，自己依仗着五仙雷，御风诀，归一火禁，再加上成就了风火灵婴，在不知不觉间竟有些狂妄，结果导致被那鲭坎一路追杀。”

　　叹了口气，吴岩又将自己所拥有的手段梳理一遍，这才意识到这些手段虽然厉害，但自己只不过是修炼到入门阶段而已，遇见那些实力与自己相当或者差距不是很大的对手时，自然可以所向披靡，但遇到像鲭坎甚至木精儿这样的对手却是没有半点优势。

　　而且更重要的是，自从得到紫焰灵火以后，自己的修炼态度也逐渐发生了一些改变，再加上一些突发的事情，用心修炼的时间变得非常少，虽然由于资质改变等诸多因素，自己的修为增长速度比那些所谓的天才快上很多倍，但这并非是一件好事。

　　也许这种情形对其他修士来说自然是求之不得的，不过从另外一个角度来看，却是有着很大的缺陷，那就是有些不稳固，或者在短时间内不会出现什么意外，但当自己再进一步时，必定会显现出来。

　　想到此处，吴岩不由惊出了一身冷汗，若不是这次被鲭坎杀得大败，恐怕他还意识不到这一点，前一段时间看似顺风顺水，风光无比，但物极必反，就算自己成就风火灵婴，依然无法逃脱天地间的法则。

　　可以说修炼一途，步步荆棘，自己不过是少走了一些弯路，少了一些障碍，但并不等于前途无碍，一片光明，假若再像从前一样，迟早会遭遇大祸。

　　“也罢！既然被困此地，就先不要去想逃脱的事情了，就借此机会潜心修炼一段时间吧！”

　　吴岩自言自语着，随即开始安排接下来的修炼计划，首先自然是青丝决的修炼，现在这青丝决已经成为了所有修炼的功法中最重要，最核心的一种，虽然只有五层口诀，但他相信，只要继续修炼下去，定然会有意想不到的收获。

　　其次便是五仙雷的修炼，如果说青丝决的作用是为了修炼心境，完全是为了长生之路，那么五仙雷就是纯粹的手段了，其作用只是为了杀敌取胜，不但对修为无益，反而是杀敌一千，自损八百。

　　不过这五仙雷是吴岩最重要的保命手段，是必须修炼的，现在当务之急是将其继续提升，最起码要提升到第四重。

　　除此之外，他还要尽可能尝试一下将五仙雷制作成灵符，哪怕这种灵符只有五仙雷一半的威力，也能在战斗中起到关键的作用，像这一次，只要他手中有二十张这种威力的灵符就完全可以击败那条疯狗，最少也不至于沦落到这种地步。

　　只不过说起来容易，制作起来却是极为困难，首先这种威力的灵符要比修仙界中的那些高级法符的威力还要厉害，若是没有相匹配的符纸，以及相应的禁灵阵，怕是很难制成，因此这件事情还是急不得的。

　　第三便是继续挖掘归一火禁的潜力，通过这一次与那疯狗的交手，吴岩发现自己所掌握的归一火禁仍然只是皮毛而已，虽然已经破解了一小半，但很多变化并不能随心所欲地使用，在遭遇到强大的力量时根本不堪一击。

　　不过这归一火禁乃是仙人布下的，纵使吴岩利用上一次凝结风火灵婴之际将其破解了一些，但要想发挥其真正的威力还是有些困难。

　　最后，吴岩还要尝试着修炼一下当日从简非手中夺来的分身化影，本来他自以为有御风诀这种无以伦比的功法，根本无需修炼此功法，但经过与那鲭坎一战，他这才知道自己的御风诀还是有些不足。

　　本来最好的解决办法是再去妖风海将体内的气旋继续增加，但现在这种情形显然是办不到，故此增加一些手段会非常必要。

　　除了修炼之外，吴岩还要给自己量身打造一件真正的战甲，此事从海神星时就开始计划了，为此他特意从郭烟那里弄来几个记载防御阵法的玉简，只要他能强行记下其中阵法的变化，就可以动手炼制。

　　而星雾也在改造之列，毕竟它巧则巧矣，威力却是有些太弱了。

　　计划完这一切，吴岩这才开始青丝决的修炼。

　　※※※

　　第二日一早，吴岩便走出木屋等待那木精儿吩咐，不过令他没有想到的是，那木精儿竟然从竹林外返回。

　　面无表情地看了一眼吴岩和鲭坎，那木精儿才冷冷道：“星沙，并非天然形成，而是家师利用几百种珍稀材料经过七七四十九道工序炼制成银色沙粒，最后再用天雷淬炼而成，为修仙界中有数几种最坚固的材料之一，而且由于此物可以大幅度抗击天雷的威力，故此为渡劫时最佳物品。”

　　“不过此物炼制极难，家师渡劫在即，光凭我自己，恐难以凑齐此物，故此家师才会留你二人性命，从今日起，你们每年的任务是十颗星沙，这隐星上所有的资源你们都可以随意使用，不过若是完不成这个任务，你们也就没有存在的价值。”

　　那木精儿说到此次，随即扔给吴岩和鲭坎两枚玉简，“炼制星沙的步骤都在上面，如有疑问，可以来问我，此外，进出天星幻阵的口诀也在上面，不过我还是要提醒你们，不要妄想逃跑！”

　　木精儿说完，便径直走进了他那木屋，但在他打开屋门的那一刻，吴岩心中却忽然一动，这木屋恐怕有些古怪，绝不是普通的屋子。

　　不过在现在的情形下，他也没法探查清楚，刚想返回房间研究一下星沙的炼制，那鲭坎忽然说道：“请留步！还不知小兄弟如何称呼？这星沙炼制极为困难，我们不妨互相研究一下。”

　　“哦，”吴岩转过身来，冷笑道：“很抱歉，本人不喜欢与疯狗打交道，而且你似乎忘了，若不是因为你，我怎么会在这里？”

　　听见吴岩的话，鲭坎目光中掠过一丝凶色，看了一眼木精儿的木屋，却没有说什么，转身向竹林外走去。

　　看了看鲭坎的身影，吴岩脸上露出一丝古怪的神色，随后直接返回木屋，对于鲭坎的提议他是半分兴趣也没有，而且他早已决定在实力没有达到一定程度前绝不会离开此地，故此他也就没有必要拉拢这条疯狗。

　　不过木精儿所交代的任务却是棘手的很，方才他随便看了一眼，就知道每年十颗星沙的任务很难完成。

　　根据玉简上所说，首先要在这隐星上采集所需要的几百种珍稀材料，然后再按照那四十九个环节逐一炼制，且不说采集这些材料的困难程度，单单是炼制的过程就复杂无比，可以说除非是在炼器上有宗师级的实力，否则很难炼制成功。

　　吴岩一向对炼器极为自负，但在见过这炼制过程后，也只有三四分的把握，因为那四十九个环节所涉及的炼制方法足有近百种，其中大多数都是他闻所未闻的，想来这多数是那六级散仙自己所创造的。

　　而且这些炼制方法不单单涉及炼制的火候，更是需要在修为，阵法等诸多方面有精深的造诣，在第一眼见到这些炼制方法的时候，吴岩就感觉自己面前敞开了一个全新的世界，但是随后他却又担忧起来。

　　因为假若给他十几年的时间，他一定能将这些炼制方法融会贯通，但问题是他必须在一年内炼制出十颗星沙，这几乎是一个不能完成的任务，想来也正是因为如此，那鲭坎才会想与他合作。

　　而且更令人头痛的是，完成这四十九道环节不过是炼制星沙的第一部分，最后一部分还要用天雷淬炼，对于这一原理，吴岩倒也熟悉，当初他就曾用紫焰灵火和风灵之力淬炼过蓝砂，但问题是无论是紫焰灵火还是风灵之力都无法与天雷相提并论，不要说他现在只有三分之一的修为，就算是修为全部恢复，也没有那个力量去操纵天雷。

　　“难道说那六级散仙想用这个借口灭杀自己与那疯狗不成？”吴岩脸色难看地想到，但随即又摇了摇头，因为若真是如此的话，他就应该直接动手才对，何必绕这个大圈子。

　　“莫非……那六级散仙的第七次天劫即将来临？”半响之后，吴岩心中忽然冒出了这个大胆的猜测。


第74章 梦林

　　整个隐星除了那散仙师徒外并没有其他人居住，就连凡人也没有，在转悠了大半日后，吴岩终于明白了那木精儿为何让他与鲭坎自己去寻找那几百种珍稀材料，当时他就有些怀疑，是不是这两师徒变着法的耍弄自己与鲭坎。

　　要知道这些材料在修仙界中可都是极难寻觅，假若只是一个人来寻觅的话，就算是花费一年的时间也做不到，更何况他们还要将其炼制出来。

　　但现在吴岩却是一点也不担心了，原来这隐星是同那紫英星差不多的存在，不但灵气浓厚，各种天材地宝也是屡见不鲜，而更令他惊叹的是，由于那六级散仙在这里经营了几十万年，整个隐星都似乎成了他的后花园，也正因为如此，每种材料的位置，以及如何采集都在那玉简上记得清清楚楚，假若吴岩速度够快的话，三两天就可以采集全所有材料。

　　这一路上，吴岩发现了无数价值连城，年份久远的灵草，至于说其他珍稀材料更是不时遇到，可惜那玉简上说的明明白白，除了那炼制星沙所需的材料外，隐星上的任何天材地宝都不允许接触，否则一律杀无赦。

　　虽然那散仙师徒没有监视，但吴岩也不敢造次，只能眼巴巴地从旁边走过，毕竟不论是散仙师父还是散仙徒弟，哪一个都不是他可以抗衡的。

　　采集完所有的材料后，吴岩便急急忙忙返回了天星幻阵，至于说游览隐星美景什么的，他根本就顾不上，因为现在他的小命可是完全捏在别人手中，若是无法在一年之中炼制出十颗星沙的话，后果可是不堪设想，至于说他先前所制定出来的修炼计划，自然是一股脑地泡汤了。

　　回到那木屋之中后，吴岩并没有立刻开始炼制，而是挥手扔出两个禁制玉符，这才静静打坐起来，因为炼制这星沙对于他来说实在是一个巨大的挑战，而在修为被禁锢三分之二的情况下，他必须静下心来将自己的状态维持到最好，这不但关系到炼制能否成功，更关系到他自己的小命。

　　根据过去几天的研究，炼制星沙的所有环节吴岩都记得清清楚楚，并且站在他自己的角度认真推敲了几遍，但越是这样推敲，他心中就越佩服，这炼制星沙的构思实在是高明无比，这定然是一个炼器宗师耗尽无数岁月才研究出来的，而此人说不定就是那六级散仙。

　　不过以吴岩炼器的经验来看，这炼制出来星沙还不是成品，恐怕还得再经过一轮炼制，说不定会被六级那散仙炼制成一件仙器。

　　“嘿嘿！仙器啊！想不到自己也有幸能参与炼制！”吴岩在心中感叹了一下，但目光却是闪烁一下，同时心中也作出了一个决定，那就是利用这个机会暗中给自己炼制出几颗星沙。

　　虽然还没有开始炼制，但吴岩却已经猜到这星沙定是非同小可，假若自己的星雾完全由星沙组成，其威力就算达不到仙器的标准，也能和普通灵宝相抗衡了。而有了这样一个可怕的利器，自己逃生的机会绝对会增大很多。

　　不过最大的问题是他能否完成每年十颗星沙的任务？假若连这点都无法保证，如何再从中留私，要知道这里可不是当初的云梦宗，是不可以谎报数量的，假若达不到十颗的话，估计会死的很难看。

　　暗叹了一口气，吴岩将所有思绪抛掉，闭上双目缓慢运转青丝决，两个时辰之后，他缓缓睁开双眼，这才开始了那星沙的炼制。

　　※※※

　　一个月之后，吴岩面色平静地从木屋中走了出来，在过去这段时间之中，他连片刻时间都没有停歇，将当日采集回来那十份炼制星沙的材料完全消耗一空，但令他懊恼无比的是，他至多能炼制到第三十五道环节，随后便炼制失败。

　　望了一眼鲭坎与木精儿的木屋，吴岩犹豫了片刻，还是打消了去询问的念头，转身出了天星幻阵。

　　而吴岩不知道的是，在他离开后不久，一道虚影忽然出现在这竹林之中，这自然是那六级散仙的一个分身，随后木精儿的身影也出现在一旁。

　　“你观察了这一个月，感觉他们两个怎么样？”那六级散仙首先问道。

　　“回禀师尊！那鲭坎可以淘汰了，它本身就是妖族，虽然快要达到妖王的修为，但在炼器方面显然还是有些不理想，徒儿已经安排它去地下火脉炼化火精，至于另外那个修仙者，却是在炼器方面很有造诣，估计能在一年内炼制出五颗星沙。”

　　“五颗？不少啦！你每年也不过炼制出十几颗而已，这样一来，等天劫来临之前，老夫还是能将这件仙器炼制出来的，呵呵！他们两个来的真是时候啊！否则为了赶在天劫来临之前炼制成功，老夫说不得要去捉几个化神炼虚修士来，好啦！接下来你也不必日日监视他们两个，全力炼制星沙吧！只要为师能渡过这第七次天劫，就又多出了五万年的寿元，到时候就让梦林那些自以为是的家伙知道一下我逍遥邪主的厉害。”那虚影说完，再次消失不见。

　　木精儿恭敬地施了一礼，随手一挥，那鲭坎居住的木屋便消失的无影无踪，而随后他又对着吴岩居住的木屋低语了几句，同时将一件青色物体送了进去。这才转身走进自己的木屋，不过在他关上屋门的那一刻，整座木屋也跟着消失不见。

　　几日后，当吴岩返回这天星幻阵时，见到竹林中只剩下自己一间木屋，不由得吓了一大跳，差点便要转身逃跑。

　　“奇怪？发生了什么事情？那条疯狗和木精儿的木屋怎么不见了？”吴岩心中疑惑道，但随后便隐约猜到了一些，假若那疯狗没有逃跑或者没有犯什么错误的话，那么此刻消失也只有一个可能，那就是它没有了利用的价值。

　　“看来自己倒还算勉强合格。”吴岩苦笑了一下，虽然他不会关心那疯狗死活，但此事也等于是对自己的警告，假若自己不能在一年内炼制出十颗星沙的话，怕是也得死翘翘！

　　“咦？”才走进木屋，吴岩脑海中便响起了木精儿的声音，随即他的目光又望向了地面上那拳头大小，精致无比的壶型炼炉。

　　“高级炼炉？”吴岩脸色闪过一丝惊讶之色，但随即又沉吟起来，良久，他才微微一笑，似乎一下子轻松了许多。

　　“看来自己就算炼制不出十颗星沙，也是没有多大关系了，想来那六级散仙是真的很需要这星沙啊！现在这木精儿不但主动指点自己炼制星沙的关键之处，更是送上一个高级炼炉，嘿嘿！若是这样的话，自己的计划说不定能成功。”吴岩静静地想着，目光却是闪过一丝古怪之色。


第75章 未雨绸缪

　　得到了高级炼炉以及木精儿的指点，吴岩对炼制出那星沙自然有了更多的把握，别的且不说，只是这高级炼炉，实在是让他有些喜出望外，要知道这中级炼炉和高级炼炉虽然只有一字之差，但在性能上可是天壤之别。

　　原因无它，单单能够炼制灵宝就足以让所有修仙者垂涎不已，而更重要的是，现在的修仙界，就算是那些宗师级的炼器高手也没有能力炼制这种级别的炼炉。

　　所以从某一种程度来说，这高级炼炉比那储物戒指还要珍贵，据吴岩所知，偌大的修仙界，明里所存在的高级炼炉不会超过十个，而这其中有三个在紫英星的麒麟一族，其余几个都是在天一门这样的巨无霸手中。

　　因此即便是吴岩成就了风火灵婴，就算是坐拥几亿灵石，也从来没有想过自己有一天会拥有一个高级炼炉，因为这根本与灵石的多少和实力强大无关，毕竟能炼制出灵宝的炼炉实在是关系重大，只看当日那青鸣实力远逊于吴岩，但释放出那灵宝后，根本不需操纵就可以令吴岩逃之不及就可见一斑。

　　不过吴岩在兴奋之后，心中却多了一层担忧，因为此宝就算是在那些散仙手中依然是有很大用途，现在竟被那六级散仙轻而易举地送给了自己，这可未必是一件好事情。

　　而此事虽然证明了那六级散仙急需那星沙，但与此同时也表明自己的一举一动都在对方眼中，假若自己敢藏私或者意图逃跑的话，怕是会很倒霉。

　　吴岩暗叹了一口气，他转而将思绪集中到这星沙的炼制上，现在这种情形下，他也只能走一步看一步了。

　　炼制星沙从一开始到结束共需三百七十九种材料，按照其所起的作用可以大概分为三类，第一类材料是主体材料，是可以反复炼制的，通常都是坚硬无比，属于越精炼性能越好的那种，共三十九种，其中每一种拿出去都可以卖上百万灵石。

　　第二类材料为具有特殊属性的材料，共三十一种，主要作用是增强星沙的各种属性，例如可以增强星沙空灵性质的风语石，可以提高星沙对火焰抵御能力的火精等等，不过这三十一种材料的价值却是比第一类材料更高。

　　第三类材料的作用是用来中和，是种类最多的一类材料，共三百零九种，这些材料不能单独炼制，价值也不是很高，但其作用却是最大，因为炼器并不是珍稀材料越多越好，更重要的是通过一些中和材料与那些主材料融合，然后才能得到性能最好的物品。

　　可以说看一个修仙者是否具备炼器宗师的能力不是看他能否炼制第一第二类材料，而是看他在利用这三类材料上的熟练与灵活。

　　事实上，修仙界中大多数炼器材料都属于中和材料，这类材料不显山不露水，虽然普通，但在炼器宗师的手中就能够化腐朽为神奇。如果说那些价值千百万灵石的主材料是红花的话，那么这些中和材料就是陪衬的绿叶。

　　之所以如此，就是因为不同的中和材料与主材料同时炼制，会发生不同的变化，若是再细分的话，火候的高低，比例的大小，质量的优劣，都会影响到最后炼制的结果。

　　所以在炼器一道中，炼制最简单的法器，都是很少使用中和材料的，往往都是一种主材料，然后添加几种中和材料便可炼制，也只有那些经验丰富，修为高深的修仙者才会尽可能的增加中和材料的数量。

　　不过这种增加并非将这些材料互相堆砌，而是需要修仙者熟悉各种中和材料的属性，是否互相冲突，以及如何叠加才会让性能达到最高，而要想做到这一切，至少需要成百上千次的实验，就算是以吴岩现在的炼器水平，他也顶多能在炼器时添加几十种中和材料而已。

　　由此可知这星沙的炼制是如何的困难了，很可能是那六级散仙穷其无数岁月才总结出来的精华，所以若不是有那玉简上所记录的步骤，给吴岩五百年甚至五千年，也未必做不到这一点。

　　而炼制星沙所需要的四十九个环节，其实就可以看做将那些主材料和特殊材料分别用中和材料融合同化然后变异的过程，不过说起来简单，但其中的变化可是无穷无尽，几乎要和那些阵法的变化相差无几，若不是吴岩的神识比从前不知强大了多少倍，还真是吃不消。

　　在昼夜不停地炼制了一个月后，吴岩终于成功炼制出三颗半成品星沙，而这个时候，饶是以他现在的修为，仍是疲惫的要死，将这三颗半成品星沙珍而重之地收起来后，他便立刻打坐恢复修为，同时慢慢维护那似乎有些衰竭的神识。

　　整整三日，吴岩才完全恢复过来，但想起过去一个月中不眠不休的炼制过程，他仍是心有余悸，这星沙的炼制还真是变态之极，不但大量消耗修为，更是连神识都跟着大幅消耗，怪不得那六级散仙会让自己和那疯狗炼制，想来就算那木精儿，每年也无法炼制出太多，不过越是如此就说明这星沙非同小可。

　　心念一动，吴岩手中立刻多出了一颗黄豆大小的银色珠子，这次他虽然成功炼制出三颗本成品星沙，不过他早就打定主意留下两颗，当然，这两颗他暂时还不打算用天雷淬炼。

　　仔细凝望着这颗银色珠子，吴岩嘴角却是多了一丝笑意，老实说他还真有点不敢相信早就能够炼制出此物，虽然这是为了自己小命着想，但总算有所收获，尤其是这意味着自己在炼器方面又有了很大进步。

　　这银色珠子虽然还没有经过天雷淬炼，但其中不凡之处却可以清晰感受到的，吴岩知道，只是现在这银色珠子的坚硬程度在修仙界中就当得上无坚不摧了，若是再多几颗，然后稍加炼制，其威力绝对不容小觑。

　　“啧啧！真是难想象，若是再经过天雷淬炼，然后被那六级散仙当做主材料炼制成仙器，该会是怎样的恐怖？想来就算是那最可怕的天劫也可以抵挡了吧？”吴岩一边端详着那颗银色珠子，一边感叹道。

　　不过随即他又想到一个很严重的问题，那便是假若那六级散仙成功渡过第七次天劫，会怎样处理自己呢？

　　从目前的情形看，由于炼制星沙的关系，自己还算是安全，不过当星沙炼制完成，那六级散仙会不会立刻灭杀自己？毕竟从目前的情形看，那六级散仙当初所谓的承诺完全没有任何意义，由此可知，他并非那种光明磊落之人。

　　更何况那六级散仙很快就要渡劫，那么在渡劫之时，也就是他最虚弱之时，而木精儿也自然得在一旁守护，因此在那个时候正是他们防守最松懈之际，所以在那天劫来临之前，这对散仙师徒要么直接灭杀自己，要么就将自己彻底囚禁起来。

　　不过在解决了星沙的问题后，自己对他们可就没有什么意义了，所以到时候自己最可能的结局就是魂飞魄散。

　　一念及此，吴岩不由出了一身冷汗，这两个月来，他之所以一直老老实实不敢探查这隐星的虚实，除了忌惮那散仙师徒太过强大外，更是在下意识里认为自己对他们还有用，再加上得到这星沙的炼制之法，出于对炼器一道的兴趣，竟忽略了此事。

　　“怪不得他们连高级炼炉这种宝物都毫不犹豫地拿出来，因为根本不必担心此宝丢失，看来此事还需早做准备为好！哪怕是死，也不能这样窝窝囊囊地死！”吴岩皱了皱眉头，眼中却是闪过一丝杀气。

　　现在他虽然不知道那六级散仙何时渡劫，但从他们师徒的话语中，可以得知应该还有几十年，毕竟就算星沙凑够了，但炼制仙器也得需要一段时间的，趁着这段时间，他至少要做好两件事，第一就是悄悄积攒那半成品星沙，然后将其掺入星雾之中。

　　第二件事，则是将五仙雷制作成灵符，这隐星上珍稀材料如此之多，想来应该能寻找到制作优良符纸的材料，不过此事最好等自己将那炼制好的星沙上交后再进行，想来那个时候，那散仙师徒因为星沙的缘故也不会大动干戈。

　　思索了片刻，吴岩这才起身去进行星沙的最后一步，即用天雷淬炼，对于这一步骤，他是没有丝毫把握的，因为修仙者虽然可以遨游于天地之间，甚至可以穿梭太空，但在天地之威面前仍是很渺小，淬炼星沙所需要的天雷虽然是普通暴风雨中的雷电，但即便如此，随便一道雷电的威力也能赶得上化神期修士全力一击，而若是那云层深处的雷电，其威力恐怕连炼虚期修士也得暂避锋芒。

　　以吴岩现在的实力虽然不是很惧怕化神修士，但那是因为他可以通过各种手段躲避，若是让他硬生生地挨一下，也肯定是死翘翘的，可问题是，若想用那天雷之力淬炼星沙，就得将那雷电的力量控制住，然后慢慢引到那银色珠子上面，否则若是直接让那银色珠子和天雷接触，那就不叫淬炼，而是销毁了。


第76章 天雷淬炼

　　黑色的云层在天空中翻滚着，那刺眼的闪电仿佛一条条巨大的银蛇在其中四处穿插，再加上那铺天盖地的雨水，似乎整个世界都会随时随地崩溃。

　　在这暴风雨的最中心处，却有一道人影静静站立着，那漫天的雨水将其完全包裹着，不过令人感到奇怪的是，这些雨水明明淋到他的身上，但就好像穿越了空气一般，根本没有任何波澜。

　　此人正是准备用天雷淬炼星沙的吴岩，在思索了许久之后，他终于想到一个折中的方法，那便是将天雷引下来，然后再将其捕捉。

　　这一方法完全避免了与天雷的直接接触，不过如何储存那天雷的力量却煞费了吴岩一番苦心，他先是布下了两层禁灵阵，然后再用归一火禁包裹在外面，但就这样他还是不放心，又将紫焰灵火与其他精纯火焰融合，形成一张密不透风的大网，作为第三重屏障。

　　布置好这一切后，吴岩便着手将天雷引入其中，这一过程自然是简单的很，他只需将雨水凝成一根几百丈长的冰柱，就可以将天雷吸引下来，当那狂暴之极的天雷之力沿着冰柱进入禁灵阵后，也就是他收网之时。

　　想来纵使这天雷是天地间最狂暴的力量，但掉入他特意布下的陷阱，经过一番消耗后，他就可以凭借自身的力量将其完全压制住了。

　　不过就算是如此，他也不敢有丝毫大意，毕竟那天雷的速度实在太快，若是稍有迟疑，很可能会导致功亏一篑。

　　“嗤啦”一道电光从吴岩面前的冰柱上闪过，几乎是在同时，一股庞大无匹的力量从半空中撕裂而下，这力量是如此强大，如此的肆无忌惮，带着那毁灭一切的意志在瞬间就将那两层禁灵阵撕裂，紧接着又与归一火禁狠狠地撞击在一起。

　　“轰轰！”一连串沉闷的爆炸声传来，无数巨大的火球立刻四下里飞了出去，而措手不及的吴岩则被那股庞大的力量硬生生轰出几百丈远。

　　“他奶奶的，真是变态！这爆炸的威力都快赶得上惊云雷了！”好半天，吴岩才从一个深坑中爬了出来，忍不住破口大骂道，不过下一刻他的目光忽然被不远处唯一剩下的一团火焰吸引住了。

　　“咦？奇怪，紫焰灵火竟然能吸收天雷之力？”吴岩随手一招，那团火焰随即出现在他手中，这是蕴含着紫焰灵火的那一部分，也正因为如此才能在方才大爆炸中保存下来。

　　不过现在这团火焰却发生了很大改变，在紫火中有几缕金丝流淌，这赫然是那天雷之力，很显然这是紫焰灵火在方才那一瞬间的接触中吸收到的天雷之力。

　　这一发现却是令吴岩喜出望外，假若这紫焰灵火真的能吸收天雷之力的话，那他可就方便多了，不但能借助紫焰灵火的东风操纵天雷之力，说不定还能让这紫焰灵火再次进化一番。

　　要知道这团紫焰灵火自从来到吴岩体内后，他可是费尽心思才将其全部控制住，不过在炼化方面却是有点差强人意，也正因为如此，他是消耗掉一点就少一点，完全没有补充，但现在若是能利用天雷之力增加一点紫焰灵火的数量，岂不是会让他的实力也跟着水涨船高？

　　想到此处，吴岩那还犹豫，立刻按照方才的办法继续吸引天雷，不过这一次他直接将体内所有的紫焰灵火都释放出来，而为了防止再出现先前的爆炸，他这次是将紫焰灵火放在归一火禁的里面。

　　一切就绪后，他再次将雨水凝结成一根几百长的冰柱，很快，又一道天雷被吸引了下来，这一次有了经验的吴岩自然不会容许这天雷之力与他设置的陷阱发生剧烈撞击，在第一时间，他就将身上所有的火焰之力，风灵之力以及灵力全部都压了上去，为的就是迟滞那雷电的速度。

　　只见噼里啪啦一阵乱响，无数的电光从那紫焰灵火上面传导到吴岩身体上，纵使强悍如他，也不免被电的浑身乱颤，好在扛过了第一波冲击后，那肆虐的天雷之力似乎温顺了许多，他连忙操纵归一火禁将其和紫焰灵火彻底包裹起来。

　　见一切正常，吴岩这才松了一口气，这天雷之力比之风灵之力更加不稳定，破坏力也更加可怕，若是没有有效的措施，就会在瞬间爆发出最大的威力，与其相比，那惊云雷还真是有点上不了台面。

　　想到此处，吴岩不由有些感慨，这仅仅是普通的天雷就如此强大，若是那种渡劫时出现的天雷不知会有多么恐怖？尤其是那些散仙，每渡过一次天劫就得迎接下一次天劫，而更可怕的是每一次都要比上一次强大许多倍，想来就算心志再坚毅，准备再充分，怕是也很少有人能安然渡过九次天劫。

　　此时那暴风雨已经渐渐停歇，天空中的雷电也减弱了许多，见此情形，吴岩便小心翼翼地收起那归一火禁，直接返回了居住之处。

　　其实吴岩不是没有想过在某个隐秘的地方开凿一个密室，实在是因为那六级散仙太过强大，按照他的估计，这隐星虽大，但只要那六级散仙的神识完全展开，恐怕立刻就能将整个星球笼罩起来，他就算逃到地心里，也是无济于事的。

　　进入木屋，吴岩便立刻开始察看紫焰灵火的情形，不过此时的紫焰灵火却大幅度改变了状态，原本只是几缕金丝在紫火中流淌，但现在又多了十几缕金丝，给人的感觉就好像有生命存在一样。

　　见到这个情形，吴岩就知道自己的猜测果然没有错，这最为霸道的天雷之力能给紫焰灵火带来很大的改变，假若能持续吸收下去的话，说不定会让这紫焰灵火完全进阶。

　　此刻在那紫焰灵火周围还聚集着一团金色电弧，正是那天雷之力，看上去很安静，完全不像先前那暴虐的样子，不过吴岩却知道这是因为外有归一火禁的压缩，内有紫焰灵火的吸收，在这两种力量的胁迫下，这些电弧才会如此老实，否则只要露出一个小小的缝隙，它们就会跑的无影无踪。

　　“该怎样用这天雷之力淬炼那星沙呢？”吴岩皱了皱眉头，却是有些为难，假若这是给自己炼制的话，他就直接将那星沙扔进归一火禁中便可，但问题是如此一来，这星沙不但承受了天雷之力的淬炼，更是接受了紫焰灵火的淬炼，这种变化是绝对瞒不过那六级散仙的。

　　虽然说那六级散仙未必看得上这团紫焰灵火，但问题是他还要依靠这团紫焰灵火做很多事情，包括破除那虚神禁，尤其是现在吸收了天雷之力不知会发生何种异变的紫焰灵火，更成了他压箱底的手段。

　　思索了片刻，吴岩还是决定将那天雷之力单独弄出来，至于用何种方法，则是以他的身体为媒介，对那星沙直接淬炼。

　　吴岩这一方法不可谓不大胆，别看那一道天雷之力现在只剩下一半，但只要和他的身体一接触，就会全部进入他的身体中来，这就等于硬生生承受了化神期修士全力一击。

　　不过吴岩在权衡再三后，还是认为值得一试，要知道，他的身体先是经过那红黑两种火焰改造，本身就变得非常强悍，再加上后来吸收了冰蛇王族的血脉，以及成就了风火灵婴，现在他的肉体强度可以说早已达到一个令人难以置信的程度，基本上能够无视中级法宝的全力攻击，而在修仙界中，就算是炼虚期修士，不依靠修为，其肉体也无法抵御法宝的攻击的。

　　深吸了一口气，吴岩一手握住那颗星沙，一手探进那归一火禁之中，在他接触到那天雷之力的同时，一股完全充满了毁灭的力量立刻传入他身体之中，饶是他早有准备，仍是差点被这股力量击飞出去。

　　而与此同时，吴岩全身上下每一个部位都在瞬间被那股力量彻底翻了一遍，这种感觉就仿佛被完全撕裂成无数的碎片一样，若不是他曾经经历过火焰焚身的痛苦，恐怕此刻早已支持不住。

　　这种难以想象的痛苦在持续了几个呼吸之后便立刻被无边的麻木所代替，如此一来，除了他的神识还能正常运转外，他根本无法指挥身体做出任何动作，幸好那星沙就握在手中，也就等于接受了天雷之力的淬炼，否则的话，他的这番痛苦就完全没有了意义。

　　“嗤啦”一道道细小的电弧从吴岩身体上弹起，虽然他全身早已麻木，但那天雷之力却没有像他想象中的那样消散，反而是停留在他身体之中。

　　利用神识发觉这一情况后，吴岩不禁苦笑起来，自己这算不算搬起石头砸自己的脚呢？这下可好，这股天雷之力比之当初那红黑二色火焰不知强大多少倍，现在盘桓在自己身体之内，不会再一次让自己变成废人吧？

　　好在吴岩所担心的事情并没有发生，在两个时辰后，他的身体便渐渐从麻木中苏醒过来，不过当他对体内的力量进行检查后，却发现了一个令他振奋莫名的情形，那便是经过方才那近乎炼狱般的折磨后，他原本被禁锢的三分之二修为，竟然恢复了一小半，也就是说现在他已经能动用原来一半的力量。


第77章 木精儿

　　“这……竟然有如此效果！”呆了半天，吴岩才低声惊呼道，不过他随即便动用风火之力将这种情形隐藏起来，虽然不知道能否避过那六级散仙的察看，但至少好过被一下子发现其中的端倪。

　　不过那天雷竟然能破掉那种绵软之力的禁锢，实在是让吴岩心中有点蠢蠢欲动，假若按照这个方法，只需再有两次，他就可以恢复全部实力，到时候再用紫焰灵火将那虚神禁封住，那么他倒有很大几率瞒过那散仙师徒，然后逃出隐星。

　　犹豫了片刻，吴岩还是将这种念头压了下去，因为现在那散仙师徒对他还处在高度警戒之中，不要看现在几个月不见他们的踪影，但只要他稍有异动，都会惊动对方，而且更重要的是现在那散仙师徒还可以随意离开隐星区域，就算他能够悄无声息地逃出隐星，但在茫茫太空中也未必能够逃脱。

　　所以逃脱此地的最佳时机莫过于那六级散仙即将渡劫的那个时间，那个时候不但那六级散仙不能随意离开，就是木精儿也得守在一旁，不过逃走的时间要掌握好，最好是抢在对方过河拆桥之前。

　　想到这里，吴岩这才开始察看手中那颗星沙，在方才那两个多时辰中，这星沙是和吴岩同时承受那天雷之力的考验，所以基本上达到了淬炼的目的。

　　这时候的星沙早已不是先前那种银色，而是呈现出一种浅黄色，根据那玉简中所说，这已经达到了淬炼的最低标准，假若吴岩再一次用天雷之力淬炼一次的话，其抵御天雷的能力会更高，不过他才不会傻傻的这么做，因为就算是淬炼得再好，也是给那六级散仙做嫁妆。

　　心念一动，吴岩直接催动一缕风灵之力开始操纵星沙，顿时，几十道金芒弹了起来，随后不断变化着，从其波动来看，几乎要比得上一件中级法宝了，而这才不过是星沙上蕴含的天雷之力，假若再加上星沙本体，其恐怖程度就可想而知。

　　“啧啧！这六级散仙倒真是一个人才啊，这种方法也能被他想象出来，这星沙完全可以从全力进攻状态转换到全力防御状态，其中的巧妙之处实在是令人叹为观止，假若将几百颗星沙聚集到一起，然后再添加上防御或进攻的阵法，真难想象会有多么可怕！”吴岩一边察看着手中星沙的各种性能，一边禁不住感叹道，虽然这星沙是他一手炼制出来的，但越是如此，给他的感觉就越神秘莫测。

　　在接下来的时间里，吴岩依然是按照原来的步骤炼制星沙，而在有了一次成功的经验后，他炼制的速度自然大大加快，不过他并没有将所有精力都用在这上面，基本上保证每个月炼制出一颗成品星沙，三颗半成品星沙外，其余的时间则是用来提升自己的修为。

　　而他当初被禁锢的修为也早已全部恢复，其实他心中也很奇怪，有些不明白那散仙师徒为何对这一情形不加理睬，在提心吊胆数个月后，他也就稍稍放下心来。

　　当然，为了掩饰自己修为全部恢复的情形，他可是使出了浑身解数，利用风火之力尽可能的将原来的状态模仿出来，假若这样还瞒不住那木精儿的话，他也只好认栽。

　　除此之外，吴岩又抽空将隐星的地形地势察看了一遍，同时确定了几处对他较为有利的逃生地域，比如隐星的地下火脉，假如有一日他无法逃出隐星的话，也只能依靠这些特殊地域藏身了。

　　这一日吴岩刚返回竹林，便发现木精儿的木屋不知何时又出现在了原来的位置，而随后那面无表情的木精儿才缓缓走出。

　　见到此幕，吴岩先是一惊，但立刻便恢复了冷静，现在距他来到此地已经有一年了，那么这木精儿自然要出现，只不过他出现的方式让吴岩很是意外。

　　现在吴岩可以完全肯定他当初的猜想，那就是木精儿这座木屋应该是通向某处独立的空间，或者这木屋本身就是一个独立的空间。

　　“你应该知道我为何而来。”木精儿随意地扫了吴岩一眼，目光中却没有任何变化，“家师说过，只要你完成任务，其余时间可以自行修炼，甚至还可以传授你一些仙家功法，不知你今年任务完成的如何？”

　　听见木精儿的话，吴岩心中却升起一种怪怪的感觉，时隔一年不见，这个木精儿的话似乎要多了一些，而且还有了点人情味，但这却不是什么正常现象。

　　无数的念头在心中闪过，下一刻，吴岩面上隐隐有一丝不安出现，然后才勉强道：“那星沙太难炼制了，再加上我的修为被禁锢了三分之二，就算是有阁下的提醒，以及高级炼炉相助，也才炼制出九颗星沙，所以能否请阁下降低一点要求呢？或者将在下的修为多恢复一些？”

　　吴岩说完，直接将那九颗淡黄色的星沙送了过去，其实按照他一开始的猜想，他是准备上交七颗到八颗的，但最终还是交出九颗，这个数目无疑是最安全的，假如对方的最低下限就是十颗，那么他也可以马马虎虎应付过去，至少还能获得再来一次的机会，而若是直接交出十颗星沙，难免会给人一种未尽全力的感觉。

　　“九颗？”木精儿那似乎永远不会变化的目光中快速掠过一丝惊讶，在察看了那九颗星沙后，又再次望了吴岩一眼，“恢复修为是不可能的，不过我可以做主降低一点要求，那就是每年的任务为九颗星沙，当然，你每多炼制一颗星沙，就可以获得一颗高级灵石。”

　　眼见那木精儿说完便要自顾离去，吴岩连忙道：“在下还有一事，不知同在下一同来此的那位仁兄现在在何处？”

　　听见吴岩的话，木精儿的嘴角竟笑了笑，“他还活着，这一点你倒是可以放心，家师说过，只要他老人家渡过九次天劫，自然会还你们自由！”

　　“多谢阁下相告！”吴岩微微施了一礼，看着木精儿和他的木屋再次从原地消失，这才心事重重返回了自己的木屋，他可以肯定，那木精儿定然发现了什么线索，甚至有可能看出了自己的修为已经完全恢复。

　　可那木精儿不但没有揭穿，反而非常配合地将每年的任务减到九颗星沙，这固然说明了这散仙师徒对星沙的急需，但从另外一个角度来看，却是大大的不妙。

　　深吸了一口气，吴岩却是下定决心道：“不行！从明日开始，自己要四处搜集制作符纸的材料，反正以那散仙师徒现在的态度，未必会出面惩罚自己！”


第78章 青木灵符

　　“无欢子，青阴藤，外加木芙蓉，应该可以达到预想中的效果，不过还是应该添加一点方解石来增加其坚韧性，说起来还真是要感谢那散仙师徒，竟然从别的地方移植了这么多灵草，否则若是在其他地方，自己恐怕要花费很大力气才能凑够这些灵草。”

　　吴岩此时正在他的木屋内照看一只药鼎，在药鼎之中，是一种暗青色的液体，他一边察看着那青色液体的变化，一边时不时往里面添加一些奇怪的材料。

　　吴岩现在所做的事情自然是为了制作出能够承受五仙雷的符纸，对于此事他在很久之前就已经开始着手研究，并且确定了许多方案，但由于各种原因，便耽搁下来。

　　这一次他所制作的是完全为木属性的符纸，是用来封印青木雷的，这青木雷吴岩很少使用，此次之所以选择青木雷，是因为在五仙雷中这青木雷的杀伤力最小，相对来说也非常稳定，而更重要的是这青木雷很容易与精纯的木属性融合在一起，假若是制作符纸的话无疑要容易很多。

　　对于制作符纸的原理，吴岩早已熟知，不过由于他此次制作的符纸要求太高，故此原来的材料自然不能使用，而要重新挑选合适的材料，并且掌握其性质以及与其他材料融合后的反应规律却是一件很麻烦的事。

　　除此之外，还要进行大量的实验，这不但需要大量的时间，更是需要耗费很多材料，幸好现在吴岩对于炼制星沙已经很熟练，每个月都能有十几天的空闲时间，至于说材料的消耗也不算什么难题，当日从青鸣手中夺来的大量物资中就有很多木属性的材料，再加上这隐星也有着数之不尽的材料，足够他完成实验。

　　至于说那散仙师徒会不会发现这些小动作，吴岩倒不是很担心，那六级散仙在天劫即将来临之际是绝不会浪费心思来监视他的，而那木精儿似乎也很忙，想来他不但要负责星沙的炼制，还要处理其他一些事情，尤其是他始终居住在另外一个空间，恐怕很难分心来监视。

　　当然，这并不意味着吴岩现在可以从容逃走，以木精儿师徒的实力，绝对有无数方法防止他逃离，别的且不说，只是星球外部那座诡异的阵法，就不是短时间可以突破的。

　　在吴岩加入那方解石后不久，药鼎中的暗青色液体忽然开始了变化，一缕精纯的木灵气缓缓飘了上来，而那液体的颜色也开始变淡，用神识可以很清楚地感觉到这液体很稳定。

　　见此情形，吴岩心中不由一松，事实上过去的几个月里，他至少尝试了上千种材料，并且将它们按照各自的属性分别组合在一起，而像今天这样的实验怕是有不下几万次了，浪费的材料若是按照修仙界的标准，最起码也有近千万灵石。

　　在付出如此巨大的代价后，吴岩终于确定了这十几种材料，最后在数量方面做些调整，也就有了现在这青色液体。

　　眼见液体方面没有问题，吴岩立刻开始了下一步，直接释放出灵力包裹着一团青色液体飘了出来，这一步是将符纸凝结成型，虽然简单，但由于那青色液体是融合众多珍稀材料的精华，可以说就算是用来炼制法宝也不为过，因此他可不敢有丝毫大意。

　　果然，纵使吴岩现在的灵力已经非常强大，但那团青色的液体似乎有了灵性，竟然如水中的鱼儿一样，极难控制，不得已，他只好将这团青色液体先放回药鼎。

　　“看来自己的灵力还是有些弱小，假若是风火之力，就算全部操纵这些液体也没有问题。”吴岩遗憾地摇了摇头，他之所以坚持用灵力来凝结符纸，完全是因为那青丝决产生的灵力与五仙雷不会发生抵触，从而在很大程度上增加制符的成功率。

　　想了一会，吴岩神情忽然一动，随即将灵力布置在右手，然后探手往药鼎中抓去，这一次由于借助了身体的力量，那青色液体竟然没有像先前那样挣扎，而是老老实实地形成一个青色的圆球。

　　“嘿！自己还真是糊涂，这青色液体的强度不知超越当初那银色液体多少倍，若是再用原来的方法，肯定会不合适，而且这青色液体也绝没有自己想的那么娇嫩，所以只需保持灵力的平衡，其他的根本不用顾忌什么！”

　　吴岩微微一笑，随即左右两手同时发力，将那青色圆球在瞬间压扁，紧接着一缕缕白光在他双手周围环绕起来。

　　一炷香的时间后，吴岩才如释重负地松开手掌，而那青色的圆球早已化为一张闪烁着淡淡青色光芒的圆形符纸，此时这圆形符纸仍是静静地悬浮在虚空之中，看上去竟有种莫测高深的感觉。

　　只不过这符纸在面积上要比正常符纸小了近一半，而在厚度上却是正常符纸的十几倍，所以看上去更像一件圆形法宝，而非符纸。

　　随手一招，那只有巴掌大小的符纸便来到吴岩手中，从手感上，这符纸完全没有所谓纸的感觉，反而有点肉乎乎的，极富弹性，而上面所散发的精纯木属性灵气也是非常惊人，他大致估量一下，便完全肯定，这圆形符纸绝对可以抵御中级法宝全力一击。

　　翻来覆去地察看了一会，吴岩心中还算满意，虽然这圆形符纸看起来很古怪，但至少在承受能力方面达到了自己的要求，只要能在上面刻画禁灵阵，就有可能制作出青木灵符。

　　接下来，吴岩一口气将剩余的青色液体都制作成了圆形符纸，共二十一张，成功率百分之百，当然，这与他制作的手法无关，实在是因为那青色液体所蕴含的木属性灵气太过强大，只要能将灵力处理妥当，自然不会有失败一说。

　　在休息几个时辰后，吴岩便开始青木灵符的制作，首先要在那圆形符纸上刻画禁灵阵，对于这禁灵阵，他这些年来可是在上面花了很大力气，并且凭此制作出火云符与地火雷，而在加入天一门后，为了制作中级灵符，他又将其进行了很大改进，想来封印青木雷还是可以做到的，毕竟那禁灵阵刻画成功后，基本上就等于与符纸融为一体。

　　只见一道道白光闪过，片刻之后，半空中便浮现出几千个深奥难解的图形，这些图形都是以光点聚合而成，似乎在不断变幻，显得灵动异常。

　　在一口气刻画出禁灵阵后，吴岩忽然发现自己面临着一个很大的难题，那就是圆形符纸有点太小了，而若是想和禁灵阵融合就得缩减禁灵阵的规模，但如此一来，势必在封印青木雷的时候出现问题。

　　皱了皱眉头，吴岩还是决定在不减少禁灵阵威力的同时将其压缩，其实此事对于那些擅长阵法禁制的修士来说并不算什么，这种压缩本身就是增强阵法强度的不二法门，而且这种方法在炼器方面应用最广。

　　因为不管是法器还是法宝，它们的体积都非常有限，所以如果能在有限的空间内多布置几个攻击或防御阵法，会直接关系到法器或法宝的性能。

　　一般来讲，法器基本可以布置一到两个阵法，而法宝则会增加到五个以上，甚至会达到十几个，当然这类的法宝都非常罕见，假若放在一个能完全发挥其威力的修士手中，其攻击力几乎是同类法宝的十几倍。

　　至于说灵宝就更加变态，动辄要加入几百个阵法，当然这些阵法都是一环扣一环，不会互相抵触。

　　吴岩在加入天一门后，由于阅读了大量的典籍，了解了阵法对炼器的重要性后，这才下定决心学习阵法，可惜时至今日，他也不过勉强用他的方式学会了两个普通的防御阵法，至于阵法压缩他虽然也明白其道理，但还没有真正实施过。

　　苦笑了一下，吴岩直接开始压缩禁灵阵，而与此同时，又利用神识将禁灵阵在压缩过程中的所有变化记录下来，这也是他压箱底的办法，他虽然无法预测阵法下一步的走向，但却可以记下所有的变化，然后一点点推敲，只要尝试的次数增加，自然能够摸清其中的规律。

　　转眼间便是十几个时辰，直到吴岩将体内的灵力耗费的差不多了，他才勉强将一个禁灵阵压缩成功，当下他立刻将这禁灵阵与符纸完全融合，幸好他先前制作的符纸质量完全过关，因此这一步骤倒很简单。

　　在融入禁灵阵后，那圆形符纸再次出现了一些变化，原本淡青色的外表被一层微弱的白芒笼罩，而在符纸上面也有无数白色光点在缓缓流淌，乍看之下就仿佛活过来一样。

　　待灵力恢复的差不多后，吴岩就迫不及待地开始凝结青木雷，在他成就风火灵婴后，他凝结五仙雷的速度要比原来快上三分之一，而且自身修为的损伤也减轻了很多，可以说现在凝结一个五仙雷对他来说是再简单不过。

　　只是转眼间，一道青色光芒从吴岩手中生成，紧接着一道道与树木纹理相似的波纹浮现，最后形成一个拳头大小，布满了纹理的光球。

　　见青木雷形成，吴岩犹豫了一下，这才用神识操纵那圆形符纸上的禁灵阵开始运转，当一个白色光圈出现后，他随即用灵力小心翼翼牵引着那青色光球向那光圈飘去。

　　时间似乎在此刻停止，吴岩额上也禁不住渗出细小的汗珠，他倒不担心封印失败，而是担心封印失败后，那青木雷的爆炸。

　　要知道他距离这青木雷实在太近，虽然说青木雷威力最小，但那是相对其它五仙雷而言，一旦出现差错，最倒霉的肯定是他。

　　终于，那白色光圈将青木雷完全笼罩，同时在一点一点地将其向下拉，见到此幕，吴岩紧绷着的心总算放松了些，其实最危险的时刻就是刚才二者接触的瞬间，由于无法兼容，从而引发爆炸，不过现在看来他努力了几个月，总算有点收获。

　　此时随着白色光圈不断下拉，那青木雷也逐渐缩小，当那点青色完全消失后，整张圆形符纸忽然爆出一圈青色光芒，在持续了几个呼吸后，又恢复了原来的模样。

　　“哇哈哈！青木灵符！真是想不到我竟然真的制成了青木灵符！嘿嘿！散仙又如何？直接扔过去一百张青木灵符也得抱头鼠窜！”吴岩一下子跳了过去，抓住那青木灵符大笑道，现在他总算是又找到了以多欺少的途径。


第79章 逃亡

　　时间一晃，便已经是二十年过去，在这段时间里，由于那散仙师徒的压力，吴岩可以说是拼命壮大自己的实力，如此一来，收获可谓是颇为丰富。

　　首先是他终于寻到那虚神禁的漏洞，从而利用灵力将其悄悄地隔绝起来，不过做到这一点却是有很大幸运的成分，要知道那六级散仙是何等存在，就算是毁灭一颗星球也是轻而易举，因此他所设下的禁制之强大是可想而知的，即便是有漏洞也不是吴岩这样级别的修士可以破解。

　　也正是因为如此，虽然那木精儿很可能察觉到了吴岩的修为全部恢复，仍是不以为意，这里面固然有利用他炼制星沙的因素，但更大的依仗却是这虚神禁，毕竟这种禁制可不是随便谁都能破解的，就算吴岩逃到天边，有这虚神禁，依然可以在瞬间灭杀他。

　　但不论是那六级散仙还是木精儿，都漏算了最重要的一件事，那就是吴岩现在的神识和肉体早已与其他修仙者有着天大的差别，当然，这并非他们大意，实在是因为风火灵婴同时出现在一个修仙者身上太过离奇，所以那散仙师徒虽然能隐约察觉到吴岩体内的风火之力，却并没有放在心上，假若吴岩只是单独成就一种灵婴的话，则肯定能被发现。

　　而正是依仗着风火灵婴的特殊性，那原本威力无穷的虚神禁才会出现漏洞，其实早在修为全部恢复后，吴岩就察觉能用紫焰灵火将其隔绝开，只不过担心那散仙师徒的强大神通，这才静下心来一点点研究，时至今日，总算能够在神不知鬼不觉的情况下搞定这虚神禁，不过这虚神禁既然出自六级散仙之手，即便是寻到其漏洞也无法将其破解掉。

　　其次最令吴岩信心倍增的自然要数灵符的制作，为了弥补自身攻击力差的缺陷，他始终是将此事放在第一位，现在他手中已经有二百张青木灵符，六十张灭尘灵符，二十张天火灵符，虽然这些灵符只能发挥八成左右的威力，但若是同时释放出几十张，绝对可以让木精儿闹个灰头土脸。

　　当然，若是对上那六级散仙，就算是把这些灵符全扔出去也没有用，因为修为相差太远了，不过吴岩敢肯定，在此时天劫即将到来之际，除非他把整个隐星炸了，否则那六级散仙是绝不会出来的。

　　至于第三个收获，便是那些半成品星沙了，到现在为止吴岩一共私自收藏了三十一颗半成品星沙，对于这些半成品星沙，他并没有打算将其用天雷淬炼，而是直接将它们掺入星雾之中，因为一来此事颇费力气，不是短时间可以完成的，二来那星沙被天雷淬炼后会散发出一种很强大的波动，难免不会被那散仙师徒发觉，故此他也只能等逃出此地后再作打算。

　　幸好那即便是那半成品星沙，其坚固程度也是天下少有，在掺入星雾之后，顿时将这件法宝的威力提升了几倍，按照吴岩的估计，有这些星沙做为中坚力量，就是遇到灵宝也能缠斗一番。

　　除此之外，由于吸收了大量天雷之力的关系，那团紫焰灵火不但在数量上大幅增加，似乎在质量上也开始了变化，可以肯定，只要不间断地吸收天雷之力，假以时日，这团紫焰灵火绝对可以再次进化。

　　不过令吴岩想象不到的是，因为经常用身体引导天雷淬炼星沙，他的身体似乎变得越来越强悍，至少现在他可以轻松自如地面对天雷之力了，这种变化让他不禁怀疑，假若继续下去的话，他是不是可以直接无视天雷的轰击？

　　正是有了这些凭依，吴岩便开始不动声色地准备他的逃亡大计，虽然到目前为止，那木精儿仍是继续叫他炼制星沙，但根据他的估计，那六级散仙所需要的星沙已经凑够，说不定现在正紧锣密鼓地炼制那件仙器，想来等这件仙器炼制成功后，那天劫就会很快来临。

　　而到那个时候，那散仙师徒是绝对不允许吴岩还像现在这样大摇大摆地在隐星四处乱窜，就算不会灭杀他，也至少得彻底禁锢起来，假若事情真的变得如此的话，那他可就永世不得翻身了。

　　“看来是必须马上离开了，自己这些年在隐星上采集了大量珍稀材料，又恢复了修为，那散仙师徒不可能不知道，而之所以放任自己折腾，除了需要自己炼制星沙外，恐怕也与对方正炼制仙器有很大关系，假若自己失去了作用，再等他们腾出手来的话，就再也没有机会了。”

　　吴岩一边自言自语着，一边望向远处那雷电肆虐的区域，现在是他最后一次收集天雷之力，为的是破开太空中那诡异的阵法，自从当日察觉天雷之力能完全克制那种绵软之力后，他便灵机一动，想到了这种破除禁制的方法，不过唯一的麻烦就是那天雷之力极难储存，到现在为止，他也不过利用归一火禁再配合紫焰灵火储存了近百道天雷，而且此物释放起来很不灵活，否则用来对付木精儿倒是一大利器。

　　按照吴岩的计划，假若将这所有的天雷之力一次性释放出去，就算破不掉那诡异的阵法，至少也能捅个大窟窿，当然，一旦这天雷无法达到预期效果，吴岩手中还有变异的紫焰灵火做后盾。

　　冷笑一声，吴岩的身影直接没入那暴风雨的中心，一炷香之后，当那些黑色云层渐渐散去，他的身影才再次出现在天空之中，在下一刻，他的身形忽然化作一片流光，往太空中急掠而去。

　　有了上次挣脱星球束缚的经验，再加上这些年来的精心准备，只是片刻后，吴岩便冲出了隐星所束缚的区域，随后双手连挥，只见火光闪过，几道粗大的闪电忽然出现，向着一个方向猛冲过去。

　　眨眼间，这几道来势汹汹闪电毫无花假地轰击在前方一处无形的障碍上，顿时一大片波纹出现，似乎是不受那几道闪电的影响。

　　见到此处，吴岩面上却没有任何变化，这几道闪电不过是他用来探测那阵法所在位置的，毕竟那阵法是无形无影的，即便用神识也察觉不出来，也只有与其相克的天雷才能探查到。此刻见那阵法终于暴露出来，他不再犹豫，立刻将手中所有的天雷全部释放出去，随后紧跟了上去。

　　只见近百道电光闪过，随后竟化为一道十几丈粗的巨大闪电，带着无穷的力量硬生生撞了上去，也许是察觉到了这集合近百道天雷的毁灭力量，那诡异阵法忽然出现无数波纹，似乎是在组成一个神秘图案。

　　“轰”无数道电光闪过，近百道天雷的力量合在一处，竟直接破开了一个巨大的口子，不过那阵法也是变态无比，只是转眼间就修复了小半，吓得吴岩急忙加快速度冲了出去。

　　“哼！好胆！就凭你这点修为也想逃走！真是狂妄！”一个冷冰冰的声音忽然出现在吴岩前方，随即木精儿的身影显现出来，而与此同时，一股滔天的压力将吴岩牢牢锁住。

　　“想不到你这小家伙很有一套，本来以为你至多能将修为完全恢复，却没想到你不但压制住虚神禁，竟然能破开阴魂灵阵！看来本人倒是小看了你！不过你以为我二级散仙的实力是吃素的么？我劝你还是返回去吧！念在你炼制星沙有功，本人可以替你在家师面前求情，或者能留下性命！”木精儿面无表情地盯着吴岩，似乎是在看一个死人。

　　虽然被木精儿的气势完全压制住，但吴岩却没有半点惊慌，目前这种情形早在他预料之中，假若自己突破了这座阵法，而这对师徒还无法察觉的话就太不可思议了。

　　吴岩微笑了一下，若是纯粹凭借修为，就算再来几个他也不是木精儿的对手，不过有那二百八十张灵符相助，则是另一回事，而且更重要的是，这木精儿绝不敢在此时离开隐星太久，所以他至少有一半的机会能逃出生天。

　　“多谢阁下的好意，不过在下还是喜欢自由一点。”吴岩话音才落，早就准备好的十几张青木灵符就扔了出去，而与此同时，他的身形忽然化作漫天流光，挣脱了木精儿的锁定，不过他并没有立刻向其他方向遁走，反而随着那十几张青木灵符冲了过去。

　　这却是吴岩深思熟虑的结果，因为他与木精儿之间相差距离太远，不论是飞行还是拼斗，都不是对手，而那些灵符虽然威力强大，但只要木精儿闪躲的话，怕是连他的一个衣襟都沾不到。

　　所以要想从木精儿手中逃脱，就必须从正面进攻，利用对方的大意和轻视，然后再借助众多灵符达到最终目的。

　　“哼！狂妄自大！”那木精儿面上依然是没有任何表情，只是单手虚晃了几下，在瞬间凝结出十几个巨大的蓝色手掌，分别迎向那十几张青木灵符。

　　眼见那木精儿如此托大，吴岩立刻又释放出十几张灭尘灵符，只要木精儿一时判断失误，他就会接连不断地用灵符展开攻击，假若运气好的话，说不定能重伤对方。


第80章 天劫

　　十几圈青色波纹荡漾开来，看上去极其温柔，就仿佛水面上随着微风展开的涟漪，不过这只是刹那间的幻觉，青木雷虽然在五仙雷中威力最小，但十几颗同时爆炸，其产生的冲击力量也是极为恐怖。

　　那十几个巨大的蓝色手掌尚未接触到青木灵符的爆炸中心，便已经完全湮灭，而木精儿也在瞬间被这股强大的力量波及，本来以他二级散仙的修为，纵使这些青木灵符的威力再大，也奈何不了他，只是他根本不屑闪躲，随手一挥，一道银光闪过，竟直扑吴岩。

　　这银光毫无疑问是一件威力极大的灵宝，此时那青木灵符的爆炸力量正是最强之际，但令吴岩震惊的是这件灵宝就那么悠闲自在地闯了过来，给人的感觉就好像在千军万马中取上将首级般轻松。

　　不过吴岩的反应也不慢，此时他的那十几张灭尘灵符已经轰向了原地不动的木精儿，随后又立刻放出星雾迎向那件灵宝，虽然此刻星雾还远达不到与灵宝抗衡的程度，但至少能迟滞那灵宝十几个呼吸的时间。

　　而吴岩所需要的就是这点时间，他先前之所以才释放十几张青木灵符，为的就是让木精儿错估他的实力，当然，作为二级散仙，拥有着丰富的战斗经验和见识，是没有任何阴谋诡计能够在其身上得逞的，除非实力强于他，否则整个战斗节奏都会由他来控制，可以说此时此刻，木精儿完全能够决定吴岩在什么时候落败，什么时候死亡。

　　但问题是木精儿并不清楚吴岩手中还有着大量足以威胁到他的灵符，所以这就是一个最大的变数，而他所要做的就是顺着木精儿的战斗节奏，在关键时刻打乱这个节奏，从而取得主动权。

　　此时青色波纹尚未消散，十几团黄色光芒又从各个方位亮起，隐隐约约的将木精儿的周围封住，其实从吴岩释放青木灵符再到灭尘灵符开始爆炸，也不过几个呼吸的时间，而他所选取的爆炸方位也是事先经过精密计算的，为的是防止木精儿施展瞬移，要知道，以对方二级散仙的修为，其瞬移是非常厉害的，若是不能借此机会重创他，那么吴岩是绝对逃不出他的追杀的。

　　那道银光结结实实地与星雾所化的巨矛撞击在一起，只是这一接触，星雾的大部分蓝砂就被震成粉末，便是那三十一颗半成品星沙也有点暗淡无光，但不管如何，星雾的确是拦住了那件灵宝的冲击。

　　“咦？该死！你竟然私藏星沙！”木精儿勃然大怒道，经过刚才那一击，他立刻就认出星雾的主体成分是由星沙构成，而且更令他气愤的是竟有几十颗之多，怪不得能与他的灵宝相抗衡。

　　事实上吴岩并不知道，这星沙是那六级散仙为了抗衡第七次天劫，穷其毕生的经验，用了数千年的时间，在最近才钻研出来的，几乎能称得上是人为的天材地宝，也正因为如此，木精儿虽然负责炼制星沙，但却要全部上交，手中连一颗星沙也不曾拥有。

　　现如今见吴岩竟然私藏了三十多颗，那木精儿心中的愤怒可想而知，低喝一声，一边操纵那件银色灵宝继续攻击，同时身形一变，顿时化为五个完全相同的身影，从四面八方向吴岩袭来，而那十几张灭尘雷灵符的爆炸力量竟然无法阻挡。

　　这一突然出现的变化让吴岩心中一惊，木精儿所施展的绝对是最正宗的分身术，据说每一个分身都有着主体六成的实力，而且更令人头痛的是除非修为更高，否则很难分辨出哪一个是主体，哪一个是分身。

　　虽然心中惊讶，但吴岩出手却毫不迟疑，挥手向周围释放出五张天火灵符，这才是他对付木精儿的终极手段，这木精儿既然是天生木灵，那么天火灵符自然能将其牢牢克制住，可惜这天火灵符虽然威力极强，但制作起来却是极为困难，这些年他也不过制作出二十张。

　　本来他是打算用青木灵符和灭尘灵符消耗一下木精儿的实力，但现在对方忽然全力攻来，那么他也只好提前动用。

　　那五道身影在眨眼间便欺到吴岩近旁，但就在此时木精儿心中忽然闪过一丝不安的感觉，虽然先前吴岩扔出去的那些灵符威力很大，但对他来说也只能算是一点小麻烦而已，但是现在那五张红色的灵符竟让他有些心惊胆战，甚至在下意识有种被毁灭的味道。

　　没有任何犹豫，五道身影只是稍稍停顿了一下，便以极快的速度向后退去，但就在这停顿的刹那间，五张天火灵符忽然闪过五道红光，随后就好像打开了另外一个空间，无数的红光像积蓄千万年的地火一样喷涌而出，只是转眼间就将木精儿那五道身影完全笼罩在其中。

　　紧接着，五座巨大的火山出现在这太空之中，而且在不断地扩大，当达到一定程度后，这五座火山又以极快的速度压缩下来，一时之间，方圆数百里的所有物体都被迫吸引过来，至于说木精儿的那五个分身更是难以在短时间逃离。

　　不过此刻吴岩的状况却更加糟糕，他现在正在这五座火山的最中心地带，若不是他精于操纵火焰，又事先将所有的火焰战甲穿上，然后又利用紫焰灵火做防护，此刻早已小命呜呼了，当然，付出如此代价，吴岩的收获也极为丰富，至少他终于争取到一点缓冲的时间，只是这一切并非全是那五张天火灵符的功劳，因为仅凭那五张天火灵符是不可能重创木精儿的，更别提暂时禁锢他。

　　事实上，早在二十年前，吴岩就开始以木精儿为突破口，尝试着对敌时的方案，而作为威力仅次于惊云雷的天火雷无疑是最佳选择，但问题是木精儿太过强大，纵使他制作出二十张天火灵符，也只能让他受些轻伤，根本无法阻止对方。

　　也正因为如此，吴岩在苦思许久后终于决定采用这种最极端的方法，那就是以自身为诱饵，将木精儿吸引到近前，然后迅速释放天火灵符，在天火灵符爆炸后，便立刻操纵归一火禁将所有火焰禁锢。

　　当然，他之所以能如此顺利地将木精儿暂时禁锢，还是因为木精儿将力量分散，那五个分身虽然能在作战时起到迷惑对手的作用，但不曾想被各个击破，假若木精儿集中全部力量，就算是两张天火灵符也未必能奈何他。

　　此时眼见五座火山勉强将木精儿压制住，吴岩那还敢犹豫，一边指挥着星雾后退，一边操纵风火之力，化作一道流光往那巨大的陨石带掠去，他很清楚，那五座由归一火禁控制的火山根本支持不了多久，他此次之所以能得手，一来是因为木精儿太过大意，二来是因为天火灵符能完全克制木精儿，而他手中又有归一火禁这样强大的手段。事实上，假若换做惊云雷，就完全达不到这种效果。

　　就在吴岩才进入陨石带不久，那禁锢木精儿的五座火山忽然化作漫天火花，紧接着五道青光冲天而起，旋即又凝聚为一道身影，却正是那木精儿。

　　不过此刻木精儿的面容却是狰狞无比，全身上下都被一股暗青色的光芒包裹，目光中更是射出一尺多长的青芒，在四下打量了一番后，随手收起那件灵宝，直接消失在原地。

　　几乎是在同时，木精儿的身影便出现在陨石带旁，这个位置恰好是吴岩先前消失的地方，但就在此时，异变忽起，几百颗陨石忽然改变方向，快速地朝着才露出身影的木精儿砸来。

　　也许是方才吃了一个大亏的缘故，木精儿一边放出那件灵宝扫向众多陨石，一边向后急退，但出乎他的意料，这些陨石并没有什么不妥，在一个呼吸间就被一道银光全部击成粉碎。

　　“哼！”木精儿冷哼了一声，目光望向陨石带深处，以他神识的强大，完全能够感应到吴岩的位置，不过出乎他的意料，吴岩并没有钻出陨石带的打算，而是顺着陨石飞行的方向漂流下去。

　　这种情形让木精儿有些措手不及，虽然他方才吃了一个大亏，但那是在大意之下，现在他有了防备，又怎么可能再让对方得逞，但没想到，那家伙竟然想依靠陨石带来和他捉迷藏，如此一来，他要想灭杀此人可就增加了很大的难度。

　　毕竟这陨石带中情形太过复杂，而对方手中又掌握着大量威力极大的灵符，假若时间允许，他绝对可以捉住对方，但问题是他根本没有太多时间浪费在这上面，他师尊的第七次天劫随时会出现，而他也要忙着布置一些抵御天劫的防御阵法，现在的每一分努力都有可能在天劫来临时增加一分成功。

　　可是若就如此放过此人，则很有可能暴露隐星的所在，这可是他们师徒二人隐藏了十几万年的地方，若是被仇家知道，后果可是不堪设想。

　　“唉！早知如此，自己真应该早些动手！结果现在被这混账家伙钻了空子！不行！必须将此人灭杀！”木精儿恨恨地道，正想进入陨石带中追击，忽然面色一变不由回首往隐星上望去，只见不知何时，一片足有数万里的五彩云层出现在隐星某处上空。

　　“第七次天劫！怎么会这么快？”木精儿倒吸了一口凉气，哪里还顾得去追杀吴岩，慌忙利用瞬移返回了隐星。


第81章 凡人星球

　　在木精儿返回隐星后不久，吴岩也发觉了那五彩云层带来的强烈气息，这是一种真正能够毁天灭地的存在，似乎是代表着天地间最强大，最古老，最尊贵的存在，尽管他距离隐星是如此遥远，但心中仍是禁不住有种顶礼膜拜的感觉。

　　“想不到这第七次天劫竟然如此厉害，不过这同时也说明了那六级散仙的实力有多么恐怖，嘿嘿！这一次自己的运气还真不错，否则的话，要想摆脱木精儿的追杀，至少得付出很大的代价。”

　　吴岩感叹一声，立刻毫不犹豫地离开陨石带，向着茫茫太空掠去，其实若有选择的话，他真的很希望能亲眼目睹那六级散仙渡劫的全过程，这不但是增加阅历，更能深刻地感悟天地间最基础力量的变化，可以说这种感悟要比独自修炼千百年还要有效。

　　不过吴岩也清楚，这是他逃出生天的唯一机会，而且必须在天劫结束前有多远逃多远，因为若是那六级散仙没有渡过那天劫也就罢了，若是一旦成功渡过，那就是七级散仙，而对方是绝对不会放过自己的，那木精儿无法操纵被隔绝起来的虚神禁，但他师尊却有可能凭着秘法感应到自己的位置。

　　在太空中一口气狂奔了约莫半个月的时间，吴岩终于坚持不住，他在先前用天火灵符算计木精儿时，自己也受了很严重的内伤，这段时间都是强行压制，但现在却已经到了极限，若他再不停下来休整，很可能导致修为大幅度倒退，无奈之下他只好进入一颗黄色星球停留几日。

　　幸好经过这段时间的狂奔，吴岩至少跑出了那陨石带所在的星域，想来就算那六级散仙成功渡劫，也很难在如此远的距离感应到。

　　这黄色星球的环境比海神星还要恶劣，不但不适合普通凡人生存，连修仙者也不愿光顾，整颗星球都是黄褐色的岩石，干巴巴的没有一点生气。

　　落到星球表面后，吴岩立刻用神识将附件几千里范围内的地域察看了一遍，在确定没有妖兽活动的痕迹后，这才直接遁入数百丈的地下，用星雾开凿出一个容身石室。

　　随手将归一火禁布置在石室之中，吴岩立刻开始青丝决的运转，这段时间的逃亡让他透支了大量风火之力以及灵力，也让他禁不住暗叫侥幸，假若不是那六级散仙的天劫即将来临，他恐怕还真的难以逃脱木精儿的追杀。

　　通过这次教训，吴岩心中决定以后有时间一定要炼制一些适合自己的高级灵丹，就算不需要突破瓶颈，但像这种情形下，恢复伤势和修为也是极其重要的。

　　其实自从吴岩在机缘巧合下成为火灵慧根后，由于身体状况的不同，他的修为在增长过程中根本没有出现所谓的瓶颈，再加上他的身体不但要比普通修士强上数倍，更是具有极强的自愈能力，所以他已经很少将注意力放在炼丹上了，纵使得到一些罕见的灵药，都被他送给了欧阳寒音等人。

　　但现在看来，他实在是有些太过自大了，在这修仙界中不可预测的危险实在太多了，躲过了一次两次，却未必躲过三次四次，所以必须要在各个方面都做好充分的准备，只有这样才能在遭遇危险时多一分自保。

　　三日之后，吴岩继续踏上逃亡的旅程，他现在当务之急是尽可能远离隐星，然后寻到一个隐蔽的场所将那虚神禁处理掉，否则若那散仙师徒真的要追杀他的话，以对方神识的强大，就算这太空广阔无垠，也有很大可能捉住他。

　　其实吴岩更想返回十大星域，因为据他所知，那仙人就居住在云水星，所以只要他跑到云水星域某个地方藏起来，就算那散仙师徒追了过去，也不敢太过放肆，因为若是他们敢施展大范围神识搜索的话，首先就要过仙人那一关。

　　可惜的是，吴岩手中没有任何星图，再加上这些天的乱跑，天知道十大星域在哪里？所以他也只能硬着头皮一个劲的向前跑了。

　　当吴岩体内的风火之力再次接近枯竭的时候，他才再次停了下来，这一次他连飞行了多久都记不得了，因为在太空之中根本没有什么参照，他唯一可以肯定的是自己绝对飞出了很远很远，假若这样那散仙师徒都能寻到自己，那也只有认命了。

　　此刻出现在吴岩前方的是一颗深蓝色的巨大星球，这是逃亡路上他见到的第一颗有着明显生命气息的星球，这样的星球通常都是凡人和修仙者聚居的地方，不过在茫茫太空中类似的星球都非常罕见，也许隔着几十个几百个星域都未必有一颗出现。

　　而像十大星域之所以能成为修仙界的中心，则完全是因为这些生命星球数量极多的缘故。

　　半日之后，一片原始森林之中忽然闪过一道身影，这正是吴岩，这里是那颗深蓝色星球面积最广的一块陆地腹地，虽然他没有特意放出神识察看，也能感觉到这陆地上有很多凡人在活动，不过令他有些奇怪的是这颗星球上的灵气并不是很充沛，若是按照修仙界的标准只能算作第四等，勉强与黄石星相当。

　　“也不知这里是属于那处星域，是否会有修仙者？”吴岩自语道，根据他的经验，假若这颗星球无法与外界有太多接触的话，那么这里的修仙者恐怕连元婴期都很难突破。

　　稍稍思索了一下，吴岩直接将自己的修为模拟为结丹期，这才看了一下方向，往东面飞掠而去，现在他必须搞清楚这里处于哪个星域，有没有传送阵返回十大星域。

　　“轰轰”一阵剧烈的爆炸声忽然从原始森林的边缘处传来，紧接着是一声声愤怒的兽吼，同时伴有参天大树倒地的声音。

　　“咦？有修仙者在猎杀灵兽？不过这爆炸可没有半分法力的波动，难道这是另外一种修炼方式？倒是这灵兽的实力很强，至少也有六级左右。”吴岩点了点头自语道，为了不引起对方误会，他没有放出神识，而是悄悄飞掠过去察看。

　　但当吴岩从远处看见战斗的现场后，却禁不住大吃一惊，只见半空中漂浮着十几艘奇形怪状的庞大物体，这些物体既不是修仙者培养的战兽，也不是炼制出来的法宝，而是以另外一种匪夷所思的形式存在。

　　而更令吴岩震惊的是，在这些物体之中竟有着数百个凡人，他们似乎正在操纵那巨大的物体，同时利用一些更加奇怪的物体攻击着地面上的两头巨兽。

　　这两头巨兽吴岩倒是认得，名叫浮游兽，是土属性灵兽，这两头应该是一公一母，都有六级的实力，按理说这两头六级灵兽至少是十个结丹期修士才能制服，但没想到，在那些凡人的攻击下，竟是没有还手之力，眼见就要被灭杀。

　　见到这种古怪的情形，吴岩立刻隐藏在一边，对于那两头浮游灵兽他没有任何兴趣，反而是那些漂浮在天空中的巨大物体让他十分好奇，根据他的观察，这些物体的最前方不时喷出一道巨大的光束，这光束威力十分巨大，几乎要比得上结丹初期修士的全力一击。

　　而更令吴岩惊叹的是，这巨大物体似乎还有一层无形的防御罩，像那浮游兽的攻击都被这层无形的防御罩卸掉，不过这防御罩却是有许多灵气在内，很显然这是利用灵石来运转的。

　　此刻那两头浮游兽终于被彻底灭杀，而那些巨大物体却并不降落，里面的凡人纷纷乘坐一艘小船冲了出来，只是片刻之间，就将那两头浮游兽的尸体运走。

　　很显然这些凡人都非常强大，至少都有着炼气期五层以上的实力，但奇怪的是他们并没有修炼任何功法。

　　吴岩正疑惑之际，忽然发现一艘小船朝自己这个方向快速驶来，其速度简直要比得上中级飞行法器。

　　很快，吴岩就被十几个身穿古怪甲胄的人包围起来，为首一人大声叱喝着，说着一种完全不同的语言，其余的人也是虎视眈眈，似乎要随时随地将吴岩拿下。

　　皱了皱眉头，吴岩还是选择离开，虽然这些凡人的举动让他感到很古怪，但他还不至于被他们所胁迫，更不会浪费时间去研究，既然他们身上没有修仙者的影子，也就与他的目标无关，毕竟要论稀奇古怪的东西，还是修仙界的手段更多一些，只不过这些都是小道，只有那些进阶无望的修仙者才会搞这些花样。

　　当吴岩的身影再次出现，已经是千里之外，现在出现在他面前的是一座异常繁华的城市，这城市没有高大的城墙，不过城市中的建筑却是高大无比，而且城市中的凡人非常之多，怕是至少有数百万。

　　一艘艘奇形怪状的小船在那些高大建筑中来回穿梭，地面上同样拥挤不堪，各种小房子紧紧挨在一起，一排排让人喘不过气来，所有的凡人都在忙碌着，整个城市是如此的混乱，但在混乱之中又有其独特的秩序。

　　苦笑了一下，吴岩却是转身离去，在这样的城市之中怎么会有修仙者的存在？就算是有，恐怕也属于那种混日子的家伙。

　　但就在此时，一声尖叫忽然从空中传来，却是一艘黑色的小船被另外几艘小船袭击，那黑色小船像是失去了控制，直接朝着吴岩撞来，而里面的人似乎吓傻了，只是不停地尖叫，显然是以为必死无疑。

　　犹豫了一下，吴岩还是挥手将那黑色小船坠落的速度减缓，随后变成正常落地，对着里面那戴着黑色面具的人微笑了一下，他这才转身向另一个方向行去。


第82章 古迹

　　“嗖嗖”两艘小船忽然抢在吴岩的前面将他拦下，紧接着五六个同样戴着黑色面具的人跳了出来，为首一人躬了躬身，这才叽里咕噜说了一大通，看上去非常恭敬的样子，很显然刚才的情形对他们来说有些不可思议。

　　“很抱歉！我不懂你们的语言。”吴岩有些失望地摇了摇头道，现在他至少有八成可以肯定这颗星球没有修仙界的传送阵，甚至他还有些怀疑这里是否会有修仙者存在。

　　要知道在修仙界中不论是修仙者还是凡人都是通用一种语言，而且在那些修仙门派的把持下，凡人社会的发展程度也基本保持一样，除非是在极个别的情况下才会发生变化，例如紫英星的凡人，由于那些妖修的存在，结果就形成了另外一种语言，并且其社会构成也有些变化。

　　而这颗星球上的凡人不但发展出独特的语言，更是形成了一种全新的社会结构，假若这星球真的有修仙门派的话，是绝对不允许发生这种事情的，因为修仙者最注重自然环境，只有环境保护好了，那天地灵气才不会枯竭，可这颗星球已经被这些凡人糟蹋得不成样子了，不要说那些古板的修仙门派，就是吴岩也觉得太过分了。

　　听见吴岩的话，那几个戴着面具的人不由一愣，显然是没有听懂，正在此时，一个发音有些古怪，同时又有些兴奋的声音从后面响起，“请……请问，你说的是……古语？”

　　“哦？你能听懂我说的话？”吴岩转过身，看向那个似乎被追杀的凡人，此刻他正被另外几人从那黑色小船中拽了出来，而其他几人在听到他说话后，立刻用一个黑色的套子将罩住。

　　见到此处，吴岩不由皱了皱眉头，其实以他现在的境界，根本不会去掺和凡人的事情，不过那黑色套子却引起了他的兴趣，如果他没猜错的话，这应该是修仙界中的物品，不过其炼制手法非常独特，而且催动此物的也不是法力，而是另外一种力量。

　　不过要想了解这一切，语言是一大障碍，想到此处，吴岩也不管是否惊世骇俗，身形一闪，直接从那几人手中将那可怜虫抓起，随即消失的无影无踪。

　　片刻后，吴岩的身影出现在一个还算清静的山谷之中，随手将那人身上的黑色套子取下，淡淡问道：“先说说什么是古语？”

　　摇晃了半天脑袋，那人才勉强清醒了一些，随后取下黑色面具，对着吴岩恭敬一礼道：“我叫米欧，是天蓝帝国三级古物研究员，感谢阁下的相救，至于这古语，还得从五十年前说起，当时一支考古队在一处深山中发现了一处古迹，根据探测，这古迹距今至少有十万年左右，但是没有想到，历经如此久远的时间，这古迹的防护措施依旧十分严密，我们天蓝帝国动用了各种方法，到现在为止也开掘了五分之一。”

　　“不过仅仅是这五分之一，收获就极为丰富，最珍贵的是五件奇特的兵器，这些兵器不但材质奇特，就是打造方法也让人猜不透，除此之外，还有一些奇怪的物品，其中有一件用玉石制作成的物品，经过我们研究，那里面储存着大量语言，为此，我们特意成立了一个研究小组学习这古语，而我也是其中的一员，到现在为止，我已经学习了二十几年的古语，为的就是找出挖掘古迹的方法。”

　　米欧说到此处，不由叹了口气，“本来我们已经翻译出玉佩中的大量内容，岂料就在昨天，那件玉石物体忽然不翼而飞，而最大的嫌疑人就是我们小组，现在其余几人都被抓了起来，不过我怀疑这里面另有蹊跷，所以这才选择出逃。”

　　听见米欧的一番话，吴岩已经明白了事情的经过，那古迹不用说定然是修仙者的一处洞府，只不过竟然距今有十万年，不知道这颗星球上没有修仙门派是否与此有关。

　　“那处古迹在什么地方？”吴岩思索了片刻，随即问道，既然他知道了此事，当然要去一探，至于说那所谓的天蓝帝国，还不放在他眼里。

　　岂料吴岩话音才落，那米欧立刻全神警戒起来，“阁下想做什么？你还没有说出你为何会说这种古语？难道那玉石失窃与你有关？虽然你救了我一命，但是我还是要警告你！这古迹是天蓝帝国所有，任何团体和个人都没有权利涉足！那是要触犯法律的！”

　　“哦！”吴岩有些好笑地瞧了一眼一脸郑重的米欧，这家伙说话真是大言不惭，那古迹是修仙者的洞府，又怎么算是天蓝帝国所有，假若那古迹主人回来后发现被天蓝帝国抄了他的老窝，说不定会灭了整个天蓝帝国。

　　懒得和这米欧罗嗦，吴岩直接用神识从他的记忆中将这星球上的大致资料复制了一份，这便是神识强大的好处，根本不需要所谓的恐吓刑讯逼供。

　　当然，吴岩也只是将有关的信息提取出来，并不会对这米欧构成太大伤害，充其量有些暂时的头痛。

　　得到所需要的东西后，吴岩立刻将米欧弄晕，这才将他拎到过往行人较多的路边，随后身影一晃，朝着那古迹所在的深山掠去。

　　根据米欧的记忆，发现古迹的这座山脉为整颗星球上第三大山脉，同时也是最有名的风景区，每年都有数千万凡人来此游览，本来那古迹所在地非常隐蔽，但由于这些凡人不断拓宽风景区，结果终于将其暴露出来。

　　这处古迹是在一条山涧之中，地势险恶，终年云雾缭绕，自从发现这古迹后，方圆两千里内都被天蓝帝国封锁，即便米欧这样的研究员，也没有资格进入，只能研究一些挖掘出来的古怪物品。

　　对于此种情形，吴岩却能猜出一二，那就是这处古迹中一定挖掘出非常有价值的物品，当然这个价值不是米欧所谓的那种文化历史价值，而是实实在在的实惠，比如一些灵石，或者一些灵丹，这类东西如果不是太高级的话，一旦被凡人服用，自然可以脱胎换骨，益寿延年，甚至有可能因此走上修仙之路。

　　而且更重要的是那玉简中的文字，根据米欧的记忆，那分明是一种还算可以的修炼功法，想来那玉简之所以会丢失，定然是有人明白了上面的价值，故此才将其偷走。

　　很快，吴岩就来到那处古迹的上空，不过入目所见却是吓了他一大跳，只见至少数百艘巨大的炮船在天空中游曳，根据米欧的记忆，这些所谓的炮船是天蓝帝国独自研发出来的，威力巨大，所使用的能源是一种奇怪的物体，只不过此物的利用率只有十分之一。

　　除了天空中的炮船外，地面上还有十几万军队在镇守，不过这种防护对于吴岩来说根本没有作用。

　　吴岩并没有立刻进入古迹，而是在方圆数千里的山脉上空仔细察看着，老实说那座修仙者遗留下来的洞府对他来说并没有多大的吸引力，他真正在意的是这颗星球上的修仙者为何会消失？

　　“咦？那是什么？”吴岩面上的神情忽然一动，随即身形一晃，出现在一面陡峭的岩壁面前，虽然此处看起来没有什么不妥，但以他的神识敏感程度，却发现这里有一丝古怪的波动，似乎是某种禁制或阵法。

　　“看来这里应该是某个修仙者的洞府，不过若是如此的话，那处古迹又代表着什么？这二者之间的距离连五百里都没有超过，难道说这座山脉曾经是一个修仙门派的驻地？”吴岩稍稍思索，便想到这一可能，假若事实真的如此的话，说不定这里会有传送阵的存在。

　　心念一动，吴岩的身形化为无数流光，毫无阻碍地没入岩壁之中，自从成就风火灵婴后，他的身体完全可以在有形和无形之间转换，基本上一些普通的障碍和禁制阵法都可以轻易穿过。

　　在岩壁中穿行了几十丈，两道红色的光芒拦住了吴岩的去路，这竟是一种非常古怪的禁制，先前他发现的奇怪波动就是此禁制散发出来的。

　　观察了片刻，吴岩不由微微一笑，这道禁制布置的非常巧妙，纵使已经过去了几万年，仍具有很大威力，想来就算是元婴期修士要想破开此禁，也得付出很大代价，不过这对于他来说，实在不具备挑战性，他体内的那团紫焰灵火可以说是最佳破禁之物，想当初就连归一火禁都被破掉，何况这小小禁制。

　　一团紫金色的火焰忽然凭空出现，只听得“嗤啦啦”一阵轻响，那两道红光便完全化为虚有，而吴岩的面前随即出现了一个空旷的石洞。

　　仔细打量了一番后，吴岩这才缓步走了进去，看这石洞的布置，这里应该是某个修仙者修炼的地方，除此之外，还有炼丹室，种植室，炼器室，只不过可惜的是所有的石洞都空空如也。

　　“看起来此地应该是被当初的主人完全遗弃了，只是不知此地与天蓝帝国发现的那处古迹之间有什么联系？”吴岩自言自语着，随即从原地消失。


第83章 陷阱

　　天蓝帝国皇室卫队长冷凝此刻正舒舒服服地坐在一张宽大的椅子上，一边享受着清晨美好的阳光，一边监督着前面不远处那几十名帝国最具权威的考古研究员，在他身后是五百名全副武装的帝国精锐，而在外围还有十个飞行队，以及十五万常备大军。

　　既然有如此规模的防护，冷凝自然有一百个理由让自己全身心放松，他已经在此地镇守了四十年，这是帝国皇帝对他的信任，而这份殊荣却绝非偶然，事实上，只要冷凝一回想四十年前的那天，他就忍不住有些得意，也正是那一天的遭遇让他不但得到了这无上的殊荣，更是让他成为了天蓝帝国的第一高手。

　　当年这处古迹被开掘出来后，最特别的不是那些古怪的武器，而是二十颗透明的药丸，可饶是帝国的科技力量非常雄厚，但仍是无法对这些药丸做出解释，最后皇帝悬赏令人试吃，而当时还只是一个小小护卫的冷凝竟鬼迷心窍地站了出来，于是他前前后后一共吃了四颗药丸，结果在经历了一番痛苦的煎熬后，他居然得到了前所未有的力量。

　　现如今冷凝已经七十二岁了，本该垂垂老矣的他却仍然如二十几岁的年轻人一样，浑身上下有着无比充沛的精力，就算是帝国曾经最强大的武士也无法抵挡他随手一击。

　　当然，得到好处的不仅仅是冷凝，帝国的重要皇室成员都得到了一颗神奇的药丸，而尊贵的皇帝陛下更是独自享用了三颗，这让帝国的大皇子差点要郁闷死，因为吞服了这神秘药丸后，皇帝陛下很有可能比他的子孙都要长寿。

　　可惜的是，这古迹中虽然陆续挖掘出不少物品，但类似的神秘药丸却再也没有出现，这让冷凝在遗憾的同时也暗自侥幸，要知道他吞服了四颗药丸，已经是名副其实的帝国第一人，现在就连皇帝陛下都要给他三分面子，假若这古迹中再出现神秘药丸的话，那岂不是意味着他的优势再也无法保持？

　　就在冷凝习惯性地眯起眼睛思考问题的时候，一道人影忽然毫无预兆地出现在他面前，不过他仅仅是呆了一下，就立即反应过来，他一边大喊着警戒，一边抽出一柄短剑向那忽然出现的不速之客冲了上去，这短剑同样是古迹中所得，其锋利程度堪称恐怖，在过去的四十年中，不知多少帝国高手饮恨此剑之下。

　　但是下一刻，这个天蓝帝国第一高手就像是一条风干了的鱼一样掉在地上，最为诡异的是他始终保持着刚才那进攻的姿势，甚至连表情都没有变化。

　　这突然出现的变故让那五百帝国精锐迟疑起来，毕竟能够在一个照面的时间就处理掉冷凝，这得是多强的实力？恐怕就算所有人一拥而上也是无济于事。

　　那突然出现的人自然就是吴岩，以他的实力当然不需要在这些凡人面前隐匿行踪，瞧了那冷凝一眼，他不由暗自摇头，这人定然是吞服了一些灵丹，可惜的是他并不知道如何利用灵丹里的天地灵气，否则的话，至少能多活两百年。

　　不再去管那些目瞪口呆的士兵和研究员，吴岩直接来到那处散发着红色光芒的山体前，这道禁制与他先前所见到的禁制完全一样，想来天蓝帝国这五十年只是扫荡了一些外围，真正的内部还无法触及，不过有这道禁制在，就算再过一百年，那天蓝帝国也不可能进入。

　　随手一挥，一道火焰护罩将天蓝帝国的人隔在外面，吴岩这才用紫焰灵火破掉那道禁制，在那红色禁制消失之后，一个狭长的通道现了出来。

　　仔细察看了一下，在确定通道内没有任何禁制后，吴岩才慢慢走了进去，根据神识搜索回来的信息，这通道不过几十丈，在里面是一处巨大的空间，里面的石壁上有着数百个洞窟，而在空间中心是三座大殿。

　　这三座大殿成品字形坐落在空间之中，而最中心的位置却是一座只有两丈左右的石碑，上面似乎刻着一些图案，但由于有一团淡紫色的光芒包围，饶是以吴岩现在神识的强大，依然看不清楚。

　　“奇怪？这里的情形似乎与自己的分析有些出入，这里当年应该有很多修仙者居住，不过现在看来这里更像是一处供奉的场所，那座石碑无疑是这里重心，可是如此重要的物品怎么会仅仅布置一道禁制？而且这里的一切都是井然有序，没有半分被破坏的痕迹，那么这曾经居住在这里的修仙者都去了何处？”

　　吴岩心中迟疑了一下，还是走出通道，现在他除了看不透那座石碑外，其余那三座大殿都没有什么灵力波动，可以说等于完全不设防。

　　在打量了那三座大殿片刻后，他还是向左侧的一座大殿行去，这三座大殿非常古朴，看上去至少存在了十几万年甚至是几十万年，不过其建筑风格倒是与行云分院的那十几座试炼大殿有些相似，所以他很看看这大殿里有没有什么线索。

　　但就在吴岩即将踏上那座大殿的台阶时，一团彩光忽然爆裂开来，紧接着形成一张巨大的光网向他罩来，其速度之快简直令人难以想象，几乎是在同时，其他两座大殿也射出无数道彩光，转瞬之间竟将整个空间封锁起来，而先前那狭窄的通道早已消失不见。

　　这突然出现的变故，纵使以吴岩的反应速度仍然是有些措手不及，事实上，从一开始他就陷入了一个误区，那就是这处古迹的外围太过稀松平常了，连普通凡人都能破开，虽然那座石碑让他感觉很古怪，但仍是没能让他提高警惕。

　　现在吴岩已经猜到，所有的问题应该都在那座石碑上，那三座大殿不过是触发禁制的开关而已，可以说这个陷阱充分把握了人的心理，要知道不论是谁，在见到那座石碑后，都会小心翼翼，轻易不敢接触，但由于三座大殿内没有任何禁制，那么自然会先察看大殿，希望能从中找出那石碑的奥秘，但不曾想这恰好步入这个陷阱之中。

　　吴岩此时已经没有时间去想布置此间陷阱的动机，现在整个空间被完全封住，而那团彩色光网则在后面不停地追杀，只看那剧烈的能量波动就知道，一旦被那光网裹住，下场一定很惨。

　　“呼呼”吴岩的身影不停地聚散，心中却是郁闷之极，这彩色光网不知是由什么构成，竟然能够自发地追杀自己，简直与灵宝有的一拼，而且这光网似乎连神识都可以吞噬，结果他就算是化为流光也无法逃脱。

　　“可恶！要是继续这样下去，自己就算不被抓住，也要被活活累死！真是活见鬼，这里究竟是什么所在？明明很普通的一个地方一下子就变成了索命之地！”

　　“轰轰”两张青木灵符被吴岩扔向那彩色光网，但令他意想不到的是那两张青木灵符所释放出来的青色光芒在瞬间就被那彩色光网分解，然后完全同化掉，而与此同时，那光网似乎更强大了一点。

　　见到这一幕，吴岩不由吓了一大跳，连忙将手中的灵符都收了回去，这彩色光网实在诡异，竟然如此迅速地将青木灵符的力量完全吸收，如此一来他岂不是只能一味地逃跑，连还手的机会都没有了么？

　　犹豫了片刻，吴岩又不死心地释放出疾风剑气与归一火禁，可惜的是这些以往非常强大的攻击手段在那彩色光网面前连一个呼吸都无法支持，都化为了那彩色光网的一部分。

　　“要不要动用紫焰灵火呢？”吴岩一边仓皇地躲闪着，一边思索道，现在他身上唯一能拿得出手的就是紫焰灵火了，可是他又很担心，毕竟这彩色光网太过诡异，若是万一紫焰灵火也被吞噬，他的损失可就太大了，但在目前这种情形下，他还有选择的余地么？

　　暗叹一声，吴岩挥手放出星雾，这才将那团已经变为紫金色的紫焰灵火附在上面，那星沙既然被那散仙师徒如此看重，想来应该能抵抗一二。

　　“去！”吴岩低喝一声，那附着紫焰灵火的星雾立刻化作一根手臂粗细的长矛，迎着那彩色光网射去。

　　只是转眼间，星雾所化的长矛放出千万道紫金色光影与那光网撞击在一处，不过这一次那彩色光网再也无法像先前那样将紫金色光影分解，甚至还有点害怕与紫金色光影接触。

　　见到这一幕，吴岩终于放心下来，事实上自从遭遇那散仙师徒之后，他心中的自信一度降到了最低，再加上忽然落到这陷阱之中，在仓皇之间不免有些患得患失，连带着对紫焰灵火这种逆天的存在都不自信起来。

　　此时在紫焰灵火的阻拦下，那彩色光网的速度终于慢了下来，见此情形，吴岩立刻振奋精神，操纵星雾展开反击，只见那紫金色光影在瞬间忽然增加了一倍，将彩色光网完全压制住，但就在彩色光网即将被包裹之际，无数道彩光忽然从那座石碑上射出，随后汇入那光网之中。

　　“呼”那道光网立刻扩大了四五倍，一下子便将吴岩的紫金色光影弹开，紧接着，这张巨大的光网以迅雷不及掩耳之势硬生生地压下来，甚至将吴岩躲闪的空间都完全封住。

　　“糟糕！”吴岩只来得及将星雾唤回，就被那彩色光团完全罩住，若不是紫焰灵火所化的紫金色光影形成一个圆球，他此刻怕是早已小命不保，不过更令他心惊胆跳的是那光网似乎开始逐渐紧缩，在那股巨大的压力下，紫金色光影所形成的圆球正不断缩小。

　　情急之下，吴岩立刻调动风火之力协助抵抗重压，幸好那彩色光网无法吞噬紫焰灵火，所以他只要能抵御住那股巨大的压力，就可以暂时保住小命。


第84章 神秘空间

　　吴岩现在的情形可以说非常尴尬，此刻他已经动用浑身解数将那股巨大的压力支撑下来，假若不出现什么意外的话，以他的实力应该可以维持很长一段时间，不过这也就意味着他将被变相的软禁在此地。

　　“看来短时间内是不可能返回去了。”吴岩叹息了一声，自从被那条疯狗追杀逃入太空之后，他就对时间的概念不太清楚，更不知道自己究竟漂流了多久，也正是因为如此他才会冒冒失失地闯入此地，本意是为了寻找传送阵以便快速返回十大星域，但没有想到反而事与愿违被禁锢在这里。

　　深吸了一口气，吴岩逐渐冷静下来，现在还不是感叹的时候，而是应该想办法让事情不至于太糟糕。

　　首先一点便是做好最坏的打算，一旦他暂时无法脱困，那就得小心计算各种资源，以便保证可以长时间生存。

　　对于此点吴岩倒是很放心，以他身上所携带的各种资源，再加上自身所拥有的力量，足以支撑几百年甚至上千年，不过一旦被迫如此的话，也就等于放弃了一切，包括他自己的生命。

　　第二点则是要尝试着去研究那彩色光网的性质，假若能找到光网的弱点，那么逃离此地也就水到渠成，只是这彩色光网实在诡异，吴岩根本无法判断出那是由何种力量形成，而他以往翻阅过的古籍中也没有类似的记载。

　　左思右想不得要领后，吴岩又将整个陷阱的设置重温了一遍，希望借此找到一丝线索。

　　首先可以肯定的是当年这里的确有很多修仙者居住，至于是不是修仙门派或者别的组织就很难确定了，不过从整个空间都位于山腹之中或许可以推断出当年的那些修仙者的行踪非常隐蔽，这可以理解为他们有很厉害的仇家。

　　其次，从他先前发现的那处石洞再到这处空间来看，这些修仙者走的时候并不是很匆忙，假若他们真的有敌人存在的话，那么他们的敌人应该尚未寻到此地，甚至连这座山脉都没有涉足。

　　当然还有一种可能是，那些修仙者的敌人连这颗星球都没有来过，或者根本不晓得这颗星球的存在。

　　可若是如此的话，未免有些矛盾，既然敌人连影子都没有出现，那么这里的主人何必费尽心机布下这个陷阱，要知道他们大可以将此处完全毁掉，更何况那座石碑显然有很大价值，只是用来做陷阱的话，难免有些本末倒置。

　　而且还有一点，这个陷阱布置的时间应该不短了，就算天蓝帝国的推断有误，也至少应该有几万年的时间，那么在这段时间里，这里的原主人应该了解了这个陷阱并没有发生作用，但很显然，此地已经被抛弃，原来的主人并没有出现。

　　“难道说这并非什么陷阱？”皱了皱眉头，吴岩对于自己推测出来的东西很无奈，此事实在太过诡异，完全超出他的想象之外。

　　直接将这些思绪抛开，吴岩开始尝试着弄清那彩色光网的性质，根据先前的经验，此物非常擅长吞噬，几乎能将大部分能量分解后作为己用，若非他拥有紫焰灵火，恐怕还真的难以抵挡。

　　不过这同时也说明了一件事，只要足够精纯，威力足够强大的力量就可以克制彩色光网，但问题是吴岩手中只有紫焰灵火才达到这个标准，所以要想突围而出，至少要将紫焰灵火的威力扩大几倍，再或者他再得到一件与紫焰灵火威力相同的物品。

　　“提升紫焰灵火的威力可以不用去考虑，假若现在有天雷之力可以吸收，或者能在短时间提升紫焰灵火的威力，但在这里显然是没有用，不过自己倒是可以尝试将星雾提升一下，假若自己能将那三十一颗半成品星沙全部用天雷之力淬炼一遍的话，说不定能发挥效果！”

　　想到这里，吴岩立刻重新布置了一番，这才将星雾收了回来，虽然现在他无法为紫焰灵火提供足够多的天雷之力，但淬炼星沙却很容易做到，首先在他体内储存的天雷就足够淬炼五六颗星沙，其余的天雷之力可以从紫焰灵火中抽取。

　　在确定一切都正常之后，吴岩将星雾中的那三十一颗星沙提取出来，当日在隐星为了避开那散仙师徒，他只能使用这种半成品星沙，故此在与星雾融合时并没有做太多处理，也正因如此，现在才能做到如此轻松。

　　对于这些星沙，吴岩现在可是不敢有半点小觑，当日星雾能与木精儿的那件灵宝拼杀多时，足以证明此物的不凡，而在方才面对那彩色光网时，虽然有紫焰灵火在前面阻挡，但若是没有这些星沙支持，恐怕星雾早已被分解吞噬掉。

　　当然，此时对这些星沙的淬炼还只是第一次，在吴岩的计划里至少要将这些星沙淬炼四五次，至于说再多炼制一些星沙，他暂时还办不到，虽然他掌握了炼制的方法，但那几百种珍惜材料可没有地方寻觅。

　　毕竟那些材料可是那散仙师徒穷其无数岁月培育出来的，其中至少有几十种是别处所没有的，假若按照修仙界的标准来看的话，每颗星沙的造价至少在几千万颗灵石以上，所以吴岩想重新炼制星沙的话，就只能去隐星。

　　一道电光从吴岩手掌中闪过，随即又汇入那半成品星沙之中，这却是他在淬炼星沙时被动获得的手段，所以总的说起来他倒是因祸得福，不但学会了星沙的炼制之法，更是借助重重压力制作出来封印五仙雷的灵符，不过最大的收获却是他掌握了天雷之力。

　　要知道这天雷之力可是丝毫不输于风火之力的存在，吴岩能够做到在身体中储存少量天雷之力，这就意味着也许有一天他能将这种力量像风火之力那样灵活操纵。

　　很快，三十一颗星沙全部淬炼完毕，看着这些闪烁着淡淡金光的星沙，吴岩满意地点了点头，想来这就是所谓的仙家至宝吧！不但各种性能极其变态，而且又具有非常大的可塑性，既可以组合起来使用，又能单独使用，假以时日，说不定能自行产生器灵。

　　在将所有星沙都掺入星雾之中后，吴岩立刻将星雾模拟成一个快速旋转的钻头释放到外面，同时用紫焰灵火保护着自身紧跟其后，只见无数淡金色光芒亮起，凭借快速旋转的势头，竟在瞬间将那外面彩色光网撕开一个巨大的口子。

　　见到这一情形，吴岩立刻操纵紫焰灵火跟了上去，同时将那反弹回来的彩色光网牢牢截住，此刻也许是受到刺激，原本平静下来的彩色光网忽然像疯了一样铺天盖地地涌来，那星雾所化钻头的速度不由得放缓下来。

　　察觉到这一点，吴岩急忙将紫焰灵火分过去一些，同时动用全身的力量维持星雾的速度，他很清楚，此刻他是别无选择，必须在最短时间撕裂那彩色光网，否则若是再被压制回去，说不定就再也没有机会逃脱了。

　　在吴岩动用全身力量支持下，星雾的速度始终没有降下来，不过那彩色光网似乎将整个空间都笼罩起来，根本不知道何时才能冲出去，而此时此刻，他体内的各种力量也已经接近枯竭，毕竟这彩色光网的压力太过巨大，几乎像一座大山一般，纵使他实力已经得到了很大提升，仍是难以抵抗。

　　这种恐怖的压力不但对身体造成巨大影响，就连灵魂方面也有一种强烈窒息的感觉，让人不由自主的产生不可战胜，完全绝望的情绪，若不是吴岩心志坚韧，又有青丝决辅助，几乎就要在如此庞大的压力下选择放弃。

　　不过这种抗衡的过程实在艰难，吴岩感觉自己就好像背负着千万斤的重物，一点点地在陡峭的山路上攀爬，每前进一寸，就又被那重物拉回去一寸，这种无能为力滋味非常不好受。

　　终于，就在吴岩几乎要麻木的时候，他感到浑身一轻，周围的彩光忽然如潮水般退却，下一刻他感觉自己轻飘飘地浮了起来，不过当他看到周围的景象时却不由一愣。

　　这里竟是另外一个空间，而先前山腹中的三座大殿以及石碑统统消失不见，取而代之的是一个完全没有色彩的黑白空间，这一巨大的反差让吴岩好半天才适应过来。

　　虽然此地没有了那彩色光网的威胁，但吴岩也不敢有丝毫大意，一边运转青丝决恢复伤势，一边小心翼翼地察看周围的环境。

　　此地完全没有半点生气，连天空与地面都有些难以分辨，因为这里所有的一切都似乎是由一团团巨大的黑色雾气形成，这些雾气不断变化，或者变淡，或者变浓，更像是水和墨的交融。

　　吴岩此刻就漂浮在一团逐渐变淡的黑色雾气中，这些雾气似乎并没有任何危险，他在尝试了几次后，这才微微松了一口气，现在他所遭遇的这一切实在是诡异之极，看来他先前的推断是完全不能成立了。


第85章 半神器

　　“奇怪？这个空间是以什么方式存在？除了那黑白二色雾气似乎就没有别的物体。”吴岩面带疑惑地自语道，现在距离他进入这个黑白空间已经有几个时辰了，最初的谨慎早已被各种疑惑代替。

　　犹豫了很久，吴岩还是小心翼翼向前飞去，虽然这个空间似乎没有任何攻击力，但现在看来却要比在那彩光中还可怕，至少在彩光中还能有一个准确的攻击方位，但在这里却是虚飘飘的，根本是有力气没处使。

　　不知飞行了多久，一个巨大的黑影从远处现了出来，见到此景，吴岩心中竟然有些惊喜，这实在是因为这黑白空间太过单调了，假若换做旁人早就心烦意乱，甚至精神崩溃了。

　　很快，吴岩渐渐接近了那个黑影，不过当他看清那黑影的原貌时，却不由吃了一惊，这竟然是他在外面所见到的那座石碑，只不过这座石碑此刻足有数万丈高，体积完全扩大了近万倍。

　　不过更令他震惊的是这座石碑很眼熟，先前在外面由于那些淡紫色光芒笼罩，他并没有看清楚，但是此刻在整座石碑都显露出来后，他忽然发现这座石碑与当初禁制那上古妖王的石碑有些相同，尤其是石碑上的文字，完全是属于同一种。

　　当初那座石碑吴岩只是将上面的文字记下，而当那上古妖王在冲出归一火禁后，那座石碑也就跟着消失，可是后来他被直接传送到迷失大陆，故此也没有将此事放在心上，至于石碑上的文字，他曾在行云分院仔细查阅过，却根本没有线索，他只能隐约猜到这应该是一种非常古老的文字，甚至是仙人所通用的。

　　不曾想今日在此地又遇见类似的石碑，难道说此地也禁锢着类似上古妖王那样的凶物不成？

　　就在吴岩惊疑不定之际，他的脑海之中忽然传来一个苍老无比的声音，“小子！看你的神情，难道说你在别的地方见过同样的石碑？”

　　听到这个声音，吴岩却是吓了一大跳，四处看了看，随后又将目光望向那座巨大的石碑，随后恭敬施了一礼道：“晚辈吴岩，只是无意中进入此处，并非故意打扰前辈清修，还请前辈不要见怪！”

　　“嘿嘿！你这小娃娃倒是聪明，可惜老夫不是这里的主人，虽然能将你弄进来，但是出去却是办不到！”此时一个闪烁着蓝色光芒的头骨出现在吴岩面前，而那苍老的声音就从里面发出。

　　见到这蓝色头骨，吴岩只是微微吃了一惊，以他的神识立刻就判断出这头骨之中应该是躲藏着一个修仙者的魂魄，不过这魂魄却是异常强大，纵使以他现在的实力，若是不出动紫焰灵火或者星雾的话，怕是也很难战胜对方，由此可知，这魂魄的主人至少是炼虚期以上的修士，只是不知为何会出现在这里？

　　不过吴岩更在意的是对方刚才所说的话，那就是自己之所以出现在这黑白空间，完全是对方做的手脚。

　　深吸了一口气，吴岩却没有动怒，先前在那彩光之中他几乎要坚持不住了，假若不是忽然进入这黑白空间，怕是早已被那彩光分解吞噬了，“多谢前辈援手，只是不知此地究竟有什么古怪？还请前辈不吝赐教！”

　　“哦，你这小子很冷静，竟然能分析出来老夫之所以拉你进来是在救你，嘿嘿！至于此地的事情嘛！不急不急！反正也出不去，老夫被困在此地不知几万年了，难得苍天有眼，给老夫送来一个说话的人！”说到此处，一道蓝光从那头骨中喷出，随即形成一个蓝色的老者。

　　“走吧！先到老夫的居住之地，你既然来了，就要安安稳稳地住下。”那蓝色老者自顾自地说着，随即向远处飘去。

　　吴岩虽然急于了解此地的情形，但也不好直接追问，而且听这老者所说，此处根本无法离开，这不禁让他心中有些沉重，不过他还是有些好奇，这处空间明显是在那石碑的控制之下，到处都是黑白雾气，这老者又是如何弄到一个居住之处？

　　不过当吴岩见到一座完全由各种珍稀矿物材料搭建而成的小楼后，就完全明白过来，这个空间虽然空空荡荡，没有任何物品，但同时也没有任何力量存在，所以只要手中有坚固的材料，自然可以搭建出各种建筑，只不过这种建筑的造价实在太大了，像这座小楼，若是放在修仙界中，至少价值数百万灵石。

　　“嘿嘿！不用那么仔细地端详了，在这里除了灵石以及一些灵草外，其余的物品都是废品！用不了多久你就会明白的。”那老者随口说道，率先进入了那座由各种珍稀材料组装成的小楼内。

　　吴岩迟疑了一下，还是走了进去，想来就算那老者有什么阴谋他也能抵挡，不过当他走进小楼，最先看到的却是一具完整的骨架，而那由蓝光形成的老者早已消失不见。

　　“你不用担心，这具骨架就是老夫的本尊，只不过为了抵抗那神碑所释放的威压，不得已老夫只好将魂魄藏在头骨之内。”此时随着那苍老的声音响起，那具骨架竟缓慢地坐起来，随后又做出一个请的姿势，这让吴岩看得有点目瞪口呆。

　　“嘿嘿！我知道你有很多疑问，其实此事要从很久以前说起，具体的时间老夫无法计算，不过老夫当年沦陷此地时修仙界正为了紫英星与妖族大战，不知你可听说此事？”

　　“争夺紫英星的那场大战？晚辈曾经听说过，不过那距今已有十几万年了。”吴岩惊讶地道。

　　“呵呵！十几万年了！还真是很久啊！想当年老夫也是修仙界数一数二的人物，却不料因为一时贪心酿此大祸！”那骷髅骨架摇晃了一下头骨，似乎有些唏嘘，不过看在吴岩眼里却是非常搞笑。

　　在感叹一番后，那骷髅继续道：“当年攻打紫英星，老夫便是天一门的带队长老之一，那个时候，老夫已经是炼虚后期，若是不出什么意外，老夫就可以转修为散仙，只不过当时却被一个消息所吸引，放弃闭关前往参战！不过这个消息除了我和师弟，便再没有人知晓，其他人都是为了争夺紫英星上的资源，但我们却是为了抢夺一件半神器！”

　　“半神器？这世上竟然有这种存在？”吴岩愣了一下，他只听说过仙器，但却从来没有听说过这半神器，因为在修仙界之中，连有关于仙人的传说都是极为少见，何况是神！而且据那上古妖王所说，即便是仙人也不过是在各个断面穿梭，那传说中的仙界根本就不存在。

　　“嘿嘿！怎么不可能有！据老夫所知，这世上至少有八件半神器，相传在很久以前，也许是数千万年前，或者是更加久远，我们所处的这处断面与另外三处断面是合并在一起的，统称凡界，而在凡界之上便是我们修仙者梦寐以求的仙界，而仙界的存在就是由这八件半神器所支撑。”

　　“但是后来不知发生了什么变故，这八件半神器忽然丢失了五件，结果导致了仙界的崩溃，而凡界也受其影响分割为四个断层，而仙界崩溃后，那曾经统领仙界的天尊也跟着消失，那些剩余下来的仙人则分为四个势力，其中三个势力掌握着那三件半神器，希望重建仙界，而第四个势力则是那些闲散仙人，他们要么四处追查另外五件半神器的下落，要么寻到一个隐蔽的所在继续修炼。”

　　“可惜的是，过了那么久，那丢失的五件半神器完全没有消息，而此事也就慢慢在时间的长河里渐渐湮灭，几乎大部分修仙者都不清楚此事，就连天一门里的古籍对于此事也是语焉不详，当年若不是我与师弟偶然间在一座古迹中得到一些线索，否则也很难推算出那件半神器是掌握在紫英星金凤一族手中。”

　　“不过由于当时紫英星是妖族的天下，以我二人炼虚期的修为也不敢硬闯，于是我们想尽办法举整个修仙界之力与妖族大战，然后借机将这件半神器偷了出来，但任我们机关算尽，却不知道灾难才刚刚开始！”

　　“这半神器藏在金凤一族的领地内，当时我们就觉得奇怪，因为如此重要的宝物，那金凤一族竟然没有派人镇守，更没有在外围布置禁制，只是将此宝随随便便地埋在一处山谷之中，不过当时因为害怕引起金凤一族的注意，我们偷走这件半神器后立刻远遁星空。”

　　“岂料当我们赶到这附近星域时，这件半神器忽然发飙，幸好我们早有准备将其勉强封印住，不过经此一事，我们决定就停留在这颗星球上，不过为了掩人耳目，我们出手将这星球上的修仙门派全部抹杀，又将所有传送阵毁掉，这处山腹就是一个小门派的驻地，而那件半神器就被我们安放在此处。”

　　听到这里，吴岩已经完全明白了，那座石碑定然就是那件半神器，只是不知究竟发生了什么事情，才会导致现在这种情形。


第86章 奇货可居

　　那骷髅随意地“看”了吴岩一眼，似乎是知道了他的想法，随即道：“想来你也应该猜到了，那座石碑就是当年我们偷来的半神器，可笑啊！我们本以为能凭此增强实力，结果却落得这样一个下场，直到后来老夫才明白，为何金凤一族会对这半神器敬而远之，恐怕也是忌惮这件半神器的威力，事实上，也只有金仙那样的实力才能压制此物。”

　　“说起来你小子倒是幸运，竟然毫发无伤地来到了这个空间，而当年老夫的师弟直接被那彩光分解吞噬，若不是老夫手中还有两件非常厉害的灵宝，恐怕也支撑不下去。”

　　听到此处，吴岩禁不住问道：“其实晚辈还是有些不明白，既然那半神器如此可怕，为何无法波及这个空间？还有，这个空间究竟在何处？刚才前辈曾说过是您将在下引导至此，这是不是说您能感应到外面？”

　　“嘿嘿！此事说起来也简单。”那骷髅摇了摇头道，“因为这半神器既然能支撑仙界的存在，显然其性质是属于空间类，而这处空间就是那半神器内部衍生出来的，简单的说这就等于一个扩大了无数倍的储物戒指。至于说老夫为何能察觉你的出现，则是因为那彩光波动太过剧烈，结果导致这处空间出现一丝缝隙，而老夫就是通过这丝缝隙将你拉过来的。”

　　“缝隙？”吴岩眼前不由一亮，立刻道：“若是如此的话，我们是不是可以通过这丝缝隙闯出去？”

　　“理论上说是可以的，不过问题是要想让这处空间出现缝隙，至少需要三名以上炼虚期修士在外面牵制那些彩光，但这种事情你认为有可能出现么？”那骷髅叹了口气道：“要知道这处星域本来就非常隐蔽，再加上没有传送阵通往这颗星球，普通修仙者根本无法到达，至于说那些外出游历的高阶修士就更不用想，这十几万年来也只有你一人寻到这里。”

　　“所以你还是安安心心地住在这里好了，以你的实力应该能活上数万年。”那骷髅说到此处，便不再言语，似乎是让吴岩消化方才那些话。

　　吴岩也沉默下来，假若这骷髅所说的完全属实的话，那还真是一件非常糟糕的事情，只是就这样将余生耗在这里，他实在有些不甘心，思索了许久，他忽然再次问道：“前辈，那石碑上的文字不知您是否认识？”

　　“哦？看来老夫猜的没错，你的确在其他地方见过类似的石碑，否则方才你在见到那块石碑时绝不会有那种表情。”那骷髅没有回答吴岩的话，反而岔开话题道。

　　“不瞒前辈，晚辈确实曾在一处地下火脉中见过一座类似的石碑，只不过那座石碑很普通，除了上面的文字与那半神器上的文字相同外，就根本没有什么特别之处。”吴岩如实回答道，其实他也曾想过那座石碑是否是当初仙界丢失的半神器，但仔细一想又将这种可能去掉。

　　要知道若那座石碑也是半神器的话，就算再有十个自己，也绝不可能将那上古妖王放出来，更何况那半神器对于仙人来说是何等重要，怎么可能轻易拿出来镇压那上古妖王？

　　“与半神器类似的石碑？你能不能详细说一下？”听见吴岩的话，那骷髅竟有些严肃地问道。

　　犹豫了一下，吴岩还是将当初的情形从头到尾说了一遍，只不过将五仙雷一事略过，现在他还不能完全相信这骷髅，所以留下些手段总归没错。

　　听完吴岩的描述，那骷髅沉吟了许久，才缓缓道：“原来如此，那石碑的确不是半神器，不过却很有可能是一件仿制品，其威力怕是比得上顶级灵宝了，但与真正的半神器相比却是差了十万八千里，现在给我看看那石碑上的文字。”

　　吴岩闻言连忙取出一块玉简递了上去，只见那骷髅头骨中射出一道蓝色光芒，立刻将整块玉简包裹起来，良久，那骷髅才叹息了一声道：“不错！这的确是半神器的仿制品，可惜，这上面所记载的东西对老夫没用啊！”

　　“前辈，这上面记载的是什么？”吴岩禁不住好奇地问道。

　　“是一种奇怪的功法，不过只有八分之一，据说只有将那八件半神器全部凑齐才能修炼，所以对我们来说就是一件完全没用的东西。”那骷髅摇头道，又将那玉简还给吴岩，但很显然他已经将其中的内容复制了下来。

　　“完全没用么？”吴岩暗自想着，随即不动声色地取出二十颗中阶灵石以及五株具有阴寒属性的药草，“多谢前辈指点迷津，这是晚辈的一点心意，不知前辈能否将这碑文的内容翻译过来？”

　　见吴岩取出灵石和药草，那骷髅竟是一点也不客气的样子，直接收了起来，这才嘿嘿一笑道：“好说好说，既然你有兴趣，老夫自然愿意为你翻译过来，不过你也知道，这种文字乃是上古仙人所通用的文字，非常难以翻译，所以要想全部翻译过来恐怕需要很长一段时间啊！”

　　吴岩暗自苦笑了一下，这老鬼的倒是很会敲竹杠，他只好再次取出一百颗中阶灵石，“既是如此，就请前辈多多费心了，不过晚辈还有个小小的请求，那就是希望前辈能将另一座石碑上的碑文翻译出来，想来前辈居住在此地这么久，应该早就翻译出来了吧？”

　　那骷髅见到吴岩又取出一百颗中阶灵石，立刻连眼眶里的蓝光都冒了出来，只是这些灵石都在吴岩手中，很显然假若不给出一定的好处，这小子是坚决不会松手的。

　　“哈哈！当然没有问题！”那骷髅豪爽地干笑了两声，但随即又道：“不过这件半神器上的记载的功法要更详细一些，如果小兄弟你真的想要的话，只需二百颗中阶灵石，外加十株药草就可以交换！”

　　“二百颗中阶灵石？”吴岩忍不住在心中大骂起来，这老鬼还真是贪得无厌，要知道经过这段时间在太空中漂泊，他身上的灵石已经不多了，若是再给这老鬼二百颗中阶灵石的话，他几乎就等于变成穷光蛋了。

　　“机不可失失不再来啊！要知道这可是仙界最神秘的功法，虽然说我们现在出不去，但参悟一下也是有好处的，说不定能借此机会突破瓶颈呢！”那骷髅见吴岩有些犹豫，立刻宣扬起这功法的好处来。

　　“前辈，二百颗中阶灵石实在太多了，我至少得留下一些日常消耗吧！要不这样，我再增加一些珍稀的炼器材料，一百五十颗灵石如何？”吴岩面有难色地说道，其实这个价格并不算贵，若是在外面，不要说二百颗中阶灵石，就是二百万颗也无法买到的。

　　“不行！二百颗一颗也不能少！”那骷髅如拨浪鼓一样摇晃着头骨，“要不这样，我可以免费为你将另一座石碑的碑文翻译出来！这是老夫的底限！”

　　“免费？”吴岩撇了撇嘴，他方才明明送出去二十颗中阶灵石和五株药草了，怎么算是免费？“好吧！不过我要现在就得到翻译过来的功法！这也是我的底限！”

　　“嘿嘿！成交！拿灵石来！”那骷髅嘿嘿一笑，随即就递给吴岩两块玉简。

　　“这……这就完了？也太快了！”吴岩惊讶地瞧了一眼那两块玉简，这老鬼不会又想玩什么花样吧？

　　“怎么？难道我老人家还会骗你不成？这可是货真价实的仙家功法，若不是在这个鬼地方，我老人家才懒得理你！”那骷髅直接将那两块玉简扔在吴岩面前，随后伸出一只骨爪等着灵石上门。

　　看了眼那一本正经的骷髅，吴岩哭笑不得地将二百颗中阶灵石和十株药草交了出去，这老鬼还真是没有一点高手所应有的风范。

　　“嘿嘿！年轻人！果然不错！我老人家很欣赏你，今后若是有什么修炼上的问题，尽管来问老夫好了，每次只收你一颗灵石，哦，对了，老夫这座小楼甚为宽敞，这下面一层就暂时借给你居住如何？恩，每年我就收你两颗灵石好了！”那骷髅在得到那二百颗灵石后，显然心情很好，对吴岩摇头晃脑地说道。

　　“呃……多谢前辈美意，这个……暂时我还要去四处转转，您请留步！”吴岩慌忙从小楼中逃了出来，他真的很担心再继续呆下去的话，他的家底就被这老鬼搜刮一空了。

　　出了那老鬼的小楼，吴岩立刻取出那两块玉简察看，不管如何，这总算是仙家功法，说不定能从中参悟出什么。

　　但是当他将两块玉简中内容察看完毕后，却完全呆住了，这所谓的仙家功法他不但不陌生，反而非常熟悉，因为这竟然是青丝决的第六层和第九层口诀。

　　在那一刹间，吴岩甚至以为自己看错了，或者是那老鬼在故意捉弄自己，直到过了许久，他才将激荡的心情恢复平静，那两块玉简也被他直接收了起来，毕竟此事太出乎他的意料，虽然他在以前也怀疑过青丝决的来历，但那也只是怀疑，可是现在却不同，所以他必须调整好心态再去研究此事的真假，否则只需一个执念就能让他陷入万劫不复之地。


第87章 神天决

　　在静静思索了几个时辰之后，吴岩才再次将那两块玉简取了出来，现在他已经确定那老鬼并没有捉弄自己，这里面记载的内容的确是青丝决不假。

　　而吴岩之所以如此肯定，却是因为他发现了一个很有意思的事情，那就是假若他没有将青丝决修炼到第五层，是无论如何也不能发现这两个功法残篇与青丝决有关，这也就是说，就算是冰蛇王族的族主看到这两个残篇也没有用，除非他能将青丝决修炼到第五层。

　　但问题是千万年以来，冰蛇王族也只有寥寥数个修炼天才能将青丝决修炼到第四层，更不要说第五层了。

　　“嘿嘿！真是可悲啊！冰蛇王族为了进入仙宫差点被灭族，却不曾想手中最基础最垃圾的一个功法竟然是仙家功法，这还真是具有讽刺意义。”吴岩轻叹了一声，现在他的心境已经平复下来，同时对青丝决为何会出现在冰蛇王族也有了大致的猜测。

　　根据吴岩的猜想，这青丝决至少应该是仙界最核心的功法，否则也不可能雕刻在那石碑之上，但是后来因为不可知的原因导致五件半神器丢失，仙界从此崩溃，而就是在这个时候，这青丝决才在偶然间流传出来，当然青丝决这个普普通通的名字应该是后来为了掩人耳目或者是出于别的目的才出现的。

　　在仙界崩溃之后，凡界应该有很长一段时间陷入混乱之中，而冰蛇王族的祖先也许在因缘巧合下得到了这个青丝决，不过他们应该并不知道这个功法就是仙界最核心的功法，否则的话，就算时间过去几万几十万年，也绝不至于让青丝决沦落成基础功法。

　　当然还有一个很重要的原因就是这青丝决太难修炼了，想来若不是吴岩在近百年里始终坚持修炼，并且因为各种机遇，这才勉强修炼到第五层。

　　同样，正是因为青丝决的特殊性，吴岩不但在修炼五仙雷上完全没有障碍，更是凭借青丝决度过了一次又一次危机。

　　不过吴岩现在依然有很多困惑，其中最让他头痛的是青丝决境界的划分，因为根据那老鬼所说，拱卫仙界的那八件半神器上面都应该雕刻着一个功法残篇，但若是按照青丝决的层次划分来看却明显有些不符，这是不是说前五层只是一个基础阶段？

　　除此之外，吴岩还发现青丝决的前五层与第六层有着天大的差别，前五层更注重的心性的修炼，也正因为如此其修炼难度要超过其他功法千百倍，而第六层的口诀虽然是以前五层为基础，但已经开始偏重于实战，想来就算是没有修炼过前五层的修士，也能从中领悟出一点皮毛，当然这是指那些天资聪颖的修仙者，若是资质不够，而非要强行修炼的话，迟早会走火入魔。

　　在这一点上，吴岩显然有着天大的优势，虽然到现在为止他在青丝决第五层已经徘徊了很久，但这并不影响他修炼第六层，而且由于强大的基础，他一旦修炼起来会更加事半功倍。

　　将所有思绪都抛掉一旁，吴岩再次认真地察看起那第六层的口诀，现在他还不打算立即修炼，对于这种传说中的逆天功法，纵使他有很强的基础，也必须小心谨慎，按部就班来进行。

　　这第六层口诀就是出自那件半神器上的口诀，相比那第九层要详细得多，无怪乎那老鬼要开出那么大的价钱，想来他也从中领悟出一些东西，只是不知道效果如何？

　　这份口诀共分三部分，第一部分是承接第五层的一份心法，假若没有将青丝决修炼到第五层是无法看懂的，不过对吴岩来说，虽然他能看懂这心法，但也无法修炼，只有什么时候他突破第五层瓶颈的时候，才可以尝试一下。

　　第二部分是一种用来锤炼身体的口诀，不过必须得配合青丝决所产生的灵力才能修炼，否则很容易伤害到自身，而且这种方法所需要的灵力非常之多，以吴岩现在的实力来看，他每天积攒的灵力也只能维持一炷香的修炼。

　　第三部分显然是在第二部分的基础上衍生出来的，当修炼者的身体达到一定标准后，就可以修炼一个攻击技能，名为破空，按照口诀上面所说，这破空一旦修炼到大成境界，便可以轻松击破那些所谓的灵阵，甚至是仙阵。

　　不过按照吴岩的估计，以他现在的情形，若想达到修炼破空的标准至少需要几百年的时间，更不要说破空大成了，否则的话倒是可以轻松离开此地。

　　几十个时辰之后，吴岩终于将手中的玉简收了起来，从现在开始，他就准备修炼那第六层的口诀了，毕竟要想逃离此地，这是唯一的方法，只是他必须为自己寻找一个合适的修炼场所，假若这空间只有他一人，自然一切好办，但现在还有一个老鬼在一旁窥视，在这种情形下，他又如何安心修炼？

　　“要不要将他灭掉呢？”吴岩随即便想到这点，但在思索良久后还是放弃了，虽然现在他手中有很多强力手段，但对方毕竟是一个活了十几万年的老鬼，而且对方很明显是选择了一个独特的修炼方式，既不是鬼修，又不是普通修仙者的修炼方式，只看那具骷髅能像正常人那样做出各种动作，很可能其中就隐藏着诡异的手段。

　　忽然，吴岩眼前一亮，却是想到了一个绝佳的去处，那就是那座巨大的石碑附近，那里既然是整个空间的中心，定然有很多禁忌，想来那老鬼若是不想同归于尽，就不敢放手胡来。

　　想到此处，吴岩不再犹豫，直接来到那巨大石碑下便开始了修炼，至于说布置禁制阵法什么的，则完全不必去想，因为在这半神器的空间之中，任何禁制和阵法都不会起作用。

　　按照以往的习惯，吴岩首先将青丝决运转起来，然后这才操纵所有灵力按照刚才记下的口诀对身体进行锤炼，但就在此时，一道彩光忽然如天外流星般从那巨大的石碑顶端向他袭来，等他发觉之际，这道彩光已经完全将他包裹起来。

　　此时此刻，吴岩再次感受到了那股巨大的压力，但令他惊讶无比的是，他的风火之力已经被牢牢封印住了，而他唯一能动用的就是灵力。

　　只是一转眼之间，吴岩就已经到了濒临死亡的处境，因为他的灵力不论是在数量上还是威力上都难以与风火之力相提并论，故此在面对如此巨大的压力时，根本没有反击的力量。

　　“真可笑！自己难道就这样死在半神器的攻击之下么？”吴岩无奈地想着，这彩光的压力实在是太恐怖了，让他根本提不起任何斗志，现在他就好像一只小蚂蚁，而那彩光则是一头巨大的战象。

　　“轰”吴岩脑海中响起了巨大的轰鸣声，他体内所有的灵力都被那彩光分解吞噬，他似乎能觉察到自己的身体也随即被分解成无数碎片，随后逐一被吞噬，不过令他感到奇怪的是虽然他的身体完全消失了，但他总有种感觉，那就是这些彩光似乎更像他的身体。

　　而在他逐渐习惯将这些彩光当做自己的身体后，又有无数道彩光席卷而来，在瞬间便将他的身体再次分解吞噬，就这样，分解了再重聚，重聚了再分解，吴岩感觉自己就好像经历了亿万次的轮回，若不是在这一过程中，他始终在催动那不知是否存在的青丝决，恐怕早就失去了所有记忆，完全迷失在那漫长的时间中。

　　终于，吴岩发觉自己的身体停止了那被分解吞噬，然后再重聚的噩梦，而那无数的彩光也消失的无影无踪，而他现在所处的地方却是一处还算宽敞的广场，在广场周围是三座很陌生的大殿。

　　“这是什么地方？”皱了皱眉头，吴岩过了好半天才回忆起来，这里不正是自己掉入彩光陷阱的地方么？在想到这一点后，他的脑海中就好像打开了一扇尘封已久的门户，紧接着一幕幕非常古老的景象从他脑海中出现，直到一个时辰之后，他才完全记起了有关于自己的一切，不过随即他的面上又露出一种非常古怪的神情。

　　良久，吴岩心中一动，一个只有两寸左右的透明晶碑出现在他手中，而这晶碑除了变得透明外，竟与先前那石碑完全一样。

　　把玩着手中的晶碑，吴岩的目光却不断变幻，许久之后，才忽然一笑道：“岐天神碑！这名字倒也威风，可惜不能拿出去炫耀，否则被那些强横的仙人知道了，可是吃不了兜着走，不过话说回来，这东西比那储物戒指要强多了。”

　　说完，吴岩又禁不住摇了摇头，这一次他能得到这岐天神碑，可真是凶险之极，通过这神碑的记忆，他了解到这座岐天神碑自从仙界崩溃后就几度易手，至少有数十个实力强大的仙人为了这件半神器丧命，至于说受此波及的修仙者更是不计其数，在这其中有很多仙人或强大的修仙者是因为不懂如何启动这神碑，结果平白葬送了性命。

　　而启动神碑的方法就是将那青丝决修炼到第五层，当然，现在根据这神碑的记忆，这青丝决的真正名字叫神天决。


第88章 回程

　　现在吴岩也算是这岐天神碑的小半个主人，之所以如此是因为他除了能自由进入那个黑白空间外，并没有得到更多的好处，先前由于他运转青丝决的缘故，结果与岐天神碑发生感应，那道彩光便是这件半神器的力量，至于那分解吞噬的过程就是认主的过程，不过若不是他紧守心智，怕是早就灰飞烟灭了。

　　在认主成功之后，吴岩脑海中便多出了一段陌生的记忆，这记忆便是岐天神碑亿万年来所经历的情形，只不过他现在能力不够，所以只能得到其中一小部分记忆。

　　“看来暂时也只能将这东西当做一个储物戒指使用了。”吴岩自言自语道，在经历了那亿万次轮回的折磨后，他对这岐天神碑没有一点好感，至于说那种所谓天上掉馅饼的喜悦更是丝毫不见，因为他很清楚，在未来很长一段时间内，他都不能从这半神器上得到一丁点好处，说不定还会因此小命不保。

　　这正是匹夫无罪怀璧其罪，就算他能将神天决第六层的破空修炼到大成，也不能贸然使用，因为一旦他身上藏有岐天神碑的事情被泄露出去，那么他将独自面对所有的仙人的追杀，而这还不包括那些散仙，以及数不清的修仙者。

　　所以只要想想这种恐怖的情形，吴岩就感到浑身发毛，如果有选择他倒希望能将这狗屁神碑扔掉，虽然他崇尚实力至上，但这种下半辈子都要活在战战兢兢之中的日子实在不舒服。

　　心念微微一动，一个骷髅头便惨叫着出现在吴岩面前，这是他此次最得意的收获，那就是完完全全地成为了那老鬼至高无上的主人，现在，只要他愿意，就可以变着花样收拾这贪得无厌的老鬼。

　　“嘿嘿！你这老鬼，鬼叫什么？又不是叫你去自杀！至于叫的这么惨烈么？”吴岩神色轻松地道，他实在很享受那老鬼震惊无比的目光。

　　“你……你是姓吴的那个小子？这里是什么地方？咦？这……这是外面！我的天！你小子是怎么做到的？”老鬼结结巴巴地道，那干巴巴的骷髅头四处望着，显然是有些不能置信。

　　“少废话！现在这岐天神碑被本人收取了，而你……也非常荣幸地成为了本人的奴仆，从今以后，你若是表现好的话，本人或者可以让你多晒一会太阳，当然，假如你想玩什么花样的话，本人倒不介意稍稍惩罚一下。”吴岩说完，不经意地抬了抬手，那老鬼的骷髅头上忽然冒出一团金色的火焰，现在由于有这岐天神碑相助，哪怕这老鬼跑出几千里外，他都可以随时随地控制住。

　　“哧”几缕青烟燃起，那老鬼禁不住再次惨叫起来，幸好吴岩及时将那金色火焰收起，他这才郁闷无比地道：“没想到你竟然能收取半神器，算老夫看走了眼，不过要老夫做你的奴仆没有问题，但你必须定期供应灵石，要知道这半神器的空间里吸取不到任何能量，而老夫这十几万年来根本没有太大进步，若是再不能突破瓶颈，恐怕也活不了多久。”

　　“哦，”吴岩微笑了一下，这老鬼还真是好算计，在这种情形下也不忘了讨价还价，不过自己根本就没有想为难他的意思，这老鬼战力不俗，在恰当的时候会起到意想不到的效果，方才只是震慑他一下，“此事你就放心好了，本人当然不会亏待你，每年一百颗中阶灵石，足够你使用了，不过现在我要立刻离开这颗星球，前往云水星域，你可知道星路？”

　　“回到云水星域？好！没有问题，给我一块空白玉简，我立刻将星路标注出来！”老鬼似乎是有些激动，骷髅头中的蓝光不断起伏。

　　随手将一块空白玉简递给老鬼，吴岩心中却有些感慨，在外漂泊了这么久，怕是至少有几十年甚至上百年了吧！也不知道铁直和老藤两人有没有顺利凝结元婴？还有花哨与郭烟，不知他二人又走到哪一步？时间过了这么久，当初的那百多人又能有几人存活？

　　还有在古岚星雪山深处潜修的欧阳几人也不知是何状况？当日自己离开时只是说几年后便返回，却不料这一去便是这么久，想来她们定然要担心死了，希望她们不要太鲁莽行事，毕竟阮家和青家可不是那么好对付的。

　　此时老鬼将那块玉简递了过来，“这是去云水星域的星路，不过这玉简并不适合描述星路，有时间的话，你还是自己动手炼制一件天星仪，这样看上去更直观一些，也不容易出错，可惜老夫的天星仪早就被毁掉了，否则倒可以送给你使用。”

　　“天星仪？也好！”吴岩点了点头，随即把老鬼送回黑白空间，在将玉简中的星路看了一遍后，立刻化作一道流光，直奔太空而去。

　　※※※

　　时间一晃，便是十几年过去，这一日吴岩终于赶到了一颗有修仙者居住的星球，按照那老鬼所说，这里是处于羽灵星域的最边缘处，有一个修仙小家族在此经营，应该有通往云水星域的传送阵，而只要有传送阵，就再也不用在无边无际的太空中拼命地跑了，这种枯燥的行程实在令人头痛。

　　这颗星球的灵气并不是很充沛，勉强算是三等星，不过这里却生活着大量凡人，共分为十几个国家，而那个修仙家族的前身便是一个帝国皇室的成员，所以有的时候这个修仙家族也会参与凡人的世界。

　　不过这些资料都是十几万年前老鬼掌握的，所以现在谁也不知道这里又发生了什么变化。

　　大楚皇朝是所有国家中最强大的一个，而在这皇朝的背后便是那个修仙家族楚家，因此，吴岩直接来到这楚京城中，希望能寻到一个楚家的修仙者。

　　这楚京大概有近百万人口，可以说是非常繁华，街道上的行人摩肩接踵，街道两旁是装饰华丽的酒楼饭馆，以及各种商铺。

　　吴岩随着人流慢慢向前溜达着，对于面前这一切他既称不上好奇，也没有太多的感慨，他只是以一个过客的身份从此地路过。

　　“就是这里么？看来你的记忆也并不可取，这里已经成为了一个菜市场，怎么会是楚家的驻地？”吴岩一边打量着面前那叫卖声连成一片的菜市场，一边用神识同老鬼交流着。

　　“嘿嘿！时间过了这么久，什么事情都可能发生的，不过话又说回来，这里的变化还真是巨大，我明明记得这里有一处小小的灵脉，按理说就算是灵气消耗尽了也不能变为菜市场啊！难道楚家已经和大楚皇朝闹僵了不成？”

　　“或许是发生了什么变故也不一定！看来我还是去那些深山老林去寻找吧！咦？”吴岩刚想离开，忽然神情一动，目光望向远处的一座装饰华丽的酒楼，在那酒楼门口正有几个身强力壮的伙计将一个喝的烂醉如泥的老者扔了出来。

　　“呵呵！想不到我们还算幸运，竟然碰上一个游戏风尘的小家伙。”吴岩微微一笑，缓步走了过去，那烂醉的老者只有炼气期九层，虽然修为很低，但普通凡人所酿造的酒又怎么可能灌醉他？所以这家伙若不是脑子有问题，就是另有原因。

　　路边的行人似乎对此幕早已习惯，只是随便瞧了几眼便走了过去，唯有几个顽童饶有兴趣地蹲在一旁观察这好玩的事物，其中一个较为大胆的竟然促狭地在那醉鬼下巴上揪了两根花白的胡子，这一举动顿时引起围观的人群一阵哈哈大笑，而那醉鬼却恍若未知，依然喷着酒气，打着呼噜，似乎很享受的样子。

　　“装疯卖傻很好玩么？你先过来一下，本人有话要问你！”吴岩并没有去挤人群，而是在几十丈外轻轻说了一句，同时又免费送上一点火焰。

　　下一刻，那原本烂醉如泥的老者忽然惨叫一声，紧接着从地上跳了起来，而他的胡子和头发不知何时燃起了一缕金色的火苗，不管他如何扑打，这火苗依然我行我素地燃烧着，直到将所有的胡子和头发都烧个精光后才忽然消失。

　　“哼！哪位同道在捉弄本人！”这酒鬼冷哼一声，立刻扬声问道，这洪亮的声音顿时将周围的行人震的双耳欲聋，很快方圆几十丈内就只剩下吴岩一人。

　　“呃……晚辈楚淮印参见前辈！还请前辈见谅！”此时这光头楚淮印连忙施礼道，刚才在人群之中他并没有察觉到吴岩的存在，但当人群散去后，这才知道自己遇上了高人。

　　点了点头，吴岩却没有说什么，随手一挥，立刻带着楚淮印从原地消失，至于说会否惊世骇俗，以他现在的境界却是完全不会在乎。

　　下一刻吴岩同楚淮印的身影在几百里外的一处深山中现了出来。

　　“你听好，我有三个问题，若是回答令我满意，那么这两枚龙髓丹和这两件高级法器就是你的了。”吴岩没有太多废话，直接开出条件道。

　　“首先，这颗星球上有几个修仙门派，或者是修仙家族也行，第二，这星球是否有传送阵？如果有的话，位置在哪里？第三，最近一百年来修仙界都发生了哪些大事？”

　　楚淮印愣了一下，随即明白了面前这深不可测的人很可能是在某处隐居的高阶修士，他小心地瞧了瞧那两枚龙髓丹以及那两件高级法器，心中不由一阵乱跳，他实在想不到，自己的运气竟然会这么好，龙髓丹且不必说，正是自己最急需的，而最有价值的却是那两件高级法器，要知道只有结丹期的高手才能拥有这样的法器，而自己有了这两件高级法器，那么自然可以扬眉吐气了。

　　“回禀前辈，本地并没有修仙门派，只有三个修仙家族，分别是楚族，江族和魏族，至于说传送阵，本族先前曾经拥有一座，但后来被摧毁了，现在只有江族拥有一座传送阵，具体位置就在江阴山，还有，我们这里距离修仙界太过遥远，我只听说过百年前修仙界曾与妖族发生一场大战。”

　　“很好！这些东西是你的了。”吴岩点了点头，直接将手中的几件物品递给楚淮印，随即消失在原地。


第89章 旧债（一）

　　“哈！我说李兄，听说你上个月在弯月星域很是发了一笔小财呢！并且还弄到了一批不错的材料，这可真是让兄弟我羡慕不已啊！下次若是再有这样的好事情，可不要忘了我们这些兄弟！”在古岚星叶城的一座中型传送阵附近，几个结丹期的修士正兴高采烈地说着什么。

　　“嘿嘿！明云兄的消息还真灵通啊！不过你们只是看到在下的收获，却不知道在下当时是冒着多大的危险，这一次去弯月星月执行公务岂止是凶险！假若在下有选择的话，宁可不要那些身外之物也不愿意去那里！你们不知道，那上古妖兽一旦发起攻击，那简直就是天塌地陷，日月无光！随便一只上古妖兽就能与几名化神期修士打成平手，这一次幸好是那两位仙人牵制住大部分上古妖兽，否则的话，我们修仙界怕是要损伤惨重啊！”那李姓修士长叹一声，仍是心有余悸地道。

　　听到李姓修士所描述的情形，周围几个修士不由得围了上来，都露出非常感兴趣的样子，那个明云愕然道：“前方的战事竟然如此惨烈么？按理说有两位仙人坐镇，再加上我们十大门派的众多高手以及紫英星的高阶妖修，难道还拿不下区区百余只上古妖兽？”

　　那李姓修士摇了摇头，道：“诸位是只知其一不知其二，那上古妖兽虽然数量很少，但随便一只站出来也抵得上炼虚期的高手，而且还有十几只上古妖王，这妖王的实力更是变态，据说比那些二级散仙还要强大，其中最恐怖的要数一只碧鸠妖王，它甚至能和仙人相抗衡。”

　　“能和仙人抗衡？老天！那得是多强的实力？”众人闻听此言后都不由得倒吸了一口凉气，脸上也露出了不可思议的神情，此时一个小个子修士忽然神神秘秘地问道：“李兄，你前几个月都是在弯月星域，可否知道这场大战究竟是因何而起，据我所知，似乎是在百年前那仙人就出现了，并且收了十个记名弟子。”

　　李姓修士瞅了一眼那小个子修士，迟疑了一下，这才压低声音道：“其实具体原因我也不太清楚，不过我隐约听说是因为那上古妖兽偷走了仙人的一件非常厉害的宝贝，而此物据说关系到仙界的安危，所以那仙人才不惜动用血本支持我们修仙界，为的就是夺回那件宝物。”

　　“宝物？会是什么样的宝物能让那仙人都大动干戈？”众修士都沉默下来，虽然他们所了解的只是一些细枝末节，但也足够当做谈资谈论一段时间了。

　　就在看守传送阵的众修士各怀心事之际，那不远处的传送阵忽然有一道白光闪过，随即一个年青男子缓步走了出来，不过他似乎是初次来到此地一样，在走出传送阵后便四处打量起来，幸好这附近人来人往，他的行为倒也没有引起别人注意。

　　不过很快，这青年男子便离开了叶城，飞速地往青溪城方向掠去，此人自然就是历尽艰辛，在外漂泊了近百年的吴岩。

　　原来当日从楚淮印口中得到传送阵的位置后，他便一刻不停留地感到了江家，对于这样一个小家族，他只是随便将身上的威势放出来，他们就乖乖地开启了传送阵，不过这个小传送阵并不能直接抵达云水星域，所以他不得不在半路上更换了两次传送阵。

　　在这期间，吴岩多少了解了修仙界现在的情形，而最轰动的一件大事莫过于几年前又有一位仙人抵达云水星域，随后在这两位仙人的带领下，修仙界十大门派，再加上紫英星众多妖修便针对弯月星域的上古妖兽展开了攻击，不过到现在为止，这场层次更高的战争还没有分出胜负。

　　对于此事的发生，吴岩并没有多少意外，只是令他想不到的是，这场战争竟然拖延了近百年才开始，而且战场正好处在弯月星域，这让他对花哨郭烟等人的处境有些担忧，不过他相信经历了这么长时间的发展，他们应该有足够的能力处理这一危机。

　　而真正令吴岩放心不下的却是欧阳几人，所以他便一路传送至古岚星，在他看来，就算欧阳几人离开大雪山，也应该给自己留下一些线索。

　　不过在前往雪山之前，他还要取回属于自己的一点东西，那便是他当年在仙斗拍卖行所寄售的那些法宝，根据当时的估价，是在百万灵石以上，但后来因为阮家和青灵从中作梗，他不但无法取回这百万灵石，又被天一门通缉，现如今，他身上除了一些无比珍贵的材料外，就没有多少灵石了，所以他自然要连本带利将那些灵石全部取回来。

　　很快吴岩便来到了仙斗拍卖行的大门前，历经了百年的时间，这拍卖行依旧是原来的样子，只不过在无形中似乎多了一些底蕴，能够让人打心里对这里产生尊重，而这却是经过漫长时间的沉淀才能达到的。

　　举步走了进去，吴岩却多少有些感慨，想当初他为了给欧阳筹集购买灵丹的灵石，在这里出售了一件战甲，现在时隔百年，但往昔的一幕幕却不由得从眼前划过，最后却定格在一个一袭白衣的背影上。

　　“呵呵！”吴岩摇头笑了笑，时间过了这么久，他自然不会有当初的那份局促，但同时却也多了一份理智，真不知这是好事还是坏事？

　　“这位前辈，欢迎来到仙斗拍卖行，不知您是要参加拍卖还是寄售物品，本行今日恰巧有一场大型拍卖会。”一个年青修士走过来恭敬地施礼道，吴岩现在虽然刻意隐藏了大部分修为，但由于他并没有刻意模拟某一个境界，所以即便是化神修士也未必能看清他的深浅，更何况这只有筑基期的小修士。

　　“本人要寄售一件珍贵物品，不过我只找莫今谈，他是本人的好友，所以麻烦小兄弟你通传一下。”吴岩淡淡道，当日他所寄售的物品都是这莫今经手，所以他也只能找这家伙要灵石。

　　“您说的是莫今莫长老！前辈！这恐怕要让您失望了，莫长老自从三十年前成功进阶化神期后，已经不插手拍卖行的事务了，要不我给您介绍另外几位经验丰富的长老，他们在鉴定方面都是本行第一流的。”那年青修士愣了一下，还是礼貌地答道。

　　“进阶化神？这家伙的资质当初看起来并不如何啊？难道说另有奇遇不成？”吴岩心念一转，随即哈哈笑道：“好一个莫今，真不够意思，成功晋级竟然也不通知老朋友一声，喂！小家伙！这老小子现在在哪里？本人要去道贺！”

　　听见吴岩的话，那年青修士却是一阵头皮发麻，心道，看来这还真是莫长老的朋友，否则怎么可能用如此语气说话，不过三十年前，莫长老成功晋级时，可是广邀朋友的，为何这位前辈没有收到消息呢？难道说此人当时在闭关之中？

　　虽然心中嘀嘀咕咕，但年青修士却不敢有丝毫怠慢，不管如何，这都是那些超级大高手之间的事情，与他这样一个小修士没有半点关系，他可不能凭着一点怀疑就跑出去质疑，想到此处，他连忙热情地道：“回禀前辈，莫长老现在密云禁地修炼，据说再过些时日，就会前往弯月星域。”

　　“嘿嘿！这么说本人来的正是时候！恩！你这小家伙不错！这件低级法宝就送给你了！”吴岩无比大方地取出一件对他来说与垃圾无异的法宝扔到那青年修士手中，随后扬长而去。

　　对于密云禁地，吴岩当年在燕然燕雨口中曾听闻一二，据说这是阮家的地盘，里面有着数条灵脉，实在是修炼的好场所，而现在看来，这仙斗拍卖行的幕后老板竟然是阮家。

　　“嘿嘿！也罢！当年追得本人上跳下窜，被迫逃入大雪山，在欧阳面前好没面子，现在也一并连本带利都收回来吧！”吴岩冷笑一声，随即往青溪城外掠去。

　　密云禁地距青溪城只有数百里之遥，乃是一处山间峡谷，没有多久，吴岩便寻到此处，以他现在的神识强度，只需随便搜索一番，便确定了那密云禁地的所在。

　　不过出乎吴岩意料之外的是，这禁地不但有数重厉害的禁制，更有两只七级灵兽守护，他才出现在此地，就被那两只灵兽发觉。

　　只是以吴岩现在的实力又怎么会被两只七级灵兽阻拦住，心念一动，他整个人便化作无数流光消失在原地，而下一刻，一支金色的长矛忽然电射而出，在瞬间就将那几道禁制击出一个巨大的窟窿，随后，一道身影轻轻松松地进入了禁地之中。

　　那金色长矛自然是星雾所化，自从当日吴岩将那三十一颗星沙用天雷之力淬炼一遍后，这星雾的威力至少提升了几个台阶，而此刻正好拿来破除禁制，这些禁制虽然称得上很厉害，但在附着着天雷之力的星沙面前仍然是不堪一击。

　　“何方狂徒！竟敢来密云禁地撒野！”在吴岩破除禁制后不久，一道浑厚的声音如炸雷般在深谷中响起，而话音还未落下，四道人影便出现在吴岩面前。


第90章 旧债（二）

　　在那四人出现后，吴岩也停了下来，目光一扫，却没有发现那莫今的影子，不过他倒是发现一个阮家的人，当年他和阮天明比试之时此人就在场，只是没想到百年过去了，这家伙还停留在元婴后期，而其余三人也同样是元婴后期修士，很显然这四人担负着这里的警戒任务。

　　“莫今在哪里！叫他滚出来！”吴岩平静地说道，但声音却是被他用风灵之力传出去很远，整个密云禁地都能听到这明显是挑衅的声音。

　　“哼！莫长老岂是你想见就能见得到的！给我拿下！”在为首那名修士的呼喝下，四人立刻对吴岩发动了攻击，可惜时至今日，吴岩的实力早已达到一个极高的程度，他们的攻击实在是没有任何意义。

　　“嘿嘿！既然你们想找死！就不要怪本人了！”吴岩冷笑了一声，十二道疾风剑气电射而出，紧跟着他身影一晃，直接消失在四人面前。

　　见到此幕，那四人不由得心中大惊，他们刚手忙脚乱地躲闪过那些可怕的剑气，却在这最要命的时刻不见了敌人的踪影。

　　“布阵！”那为首修士的临战经验的确丰富，在吴岩消失的同时，他立刻大喝一声道，而其余三人在他的带领下，迅速形成了一个古怪的阵型，如此一来竟让吴岩的偷袭无功而返。

　　一声轻叹在不远处响起，紧接着吴岩自言自语的声音传来，“可惜，本来是想给你们留个全尸的，现在看来是不能留手了。”

　　话音才落，三张只有巴掌大小的圆形物体向着四人快速飘来，此物既有着法符的味道，又有点像法宝，但更像是随便涂鸦的物品。

　　“不好！这是超阶法符！全力防御！”那为首修士终究是见识不凡，立刻大喝一声道，而随即四人周围便笼罩起一层柔和的黄色光芒，显然这四人利用阵势的关系将每个人释放的防御力量综合到一处，结果形成了更强的防御罩。

　　可惜的是他们遇上了三张青木灵符，这种灵符的威力即便是化神修士也不敢轻易接下，何况他们只是元婴后期。

　　随着一道道青光闪过，那四人的防御就像是被风化了一般，层层剥落，在如此强大的冲击力面前，他们就仿佛狂风中的落叶，再也无法保持原来的阵势。

　　就在此时，一声长啸忽然从远处传来，吴岩一愣，随即面上露出一丝古怪的神色，却是闪电般将那重伤的四人完全禁锢，又将他们身上的储物袋全部收缴，不过为了防止他们利用元婴出窍逃走，他又额外给他们布下一道归一火禁。

　　而吴岩之所以留下这四人一命，却是另有打算，要知道这密云禁地毕竟是阮家众多高手的修炼之地，他虽然对自己的实力非常自信，但也不可能以一人之力硬抗所有人，所以还是将这四人挟持起来，就算不能让对方投鼠忌器，至少也要换取一些灵石来缓解一下目前囊中羞涩的现状。

　　两道人影毫无预兆地出现，竟都是有着化神期的修为，其中一人正是仙斗拍卖行的莫今，他在见到吴岩后不由一愣，随即疑惑地道：“你……是……”

　　“嘿嘿！莫老兄！一别百年，你可是风采依然啊！不知道当初那件火焰战甲是否还在？”吴岩笑呵呵地道，一副同莫今很熟的样子。

　　“阁下何人？为何硬闯密云禁地！又重伤我阮家的守卫！”此刻另一个化神修士瞧了一眼莫今，又望了望吴岩身后被一圈火焰完全禁锢的四人，冷冷地质问道。

　　“我是谁并不重要，重要的是莫老兄在百年前曾欠在下一些灵石，但却没想到竟然躲到这里！多余的话我就不必说了，连本带利一共是二百万灵石！一颗也不能少！否则本人是不介意让这四位朋友吃点小小的苦头！”吴岩微微一笑，非常客气地对那化神修士道。

　　听到吴岩的话，那化神修士不怒反笑，“小子！你够狂！老夫阮九活了两千多岁，还没有遇到像你这样狂妄的人，你还真以为我们阮家无人？想要灵石，就拿命来换！莫兄！动手！”

　　随着阮九一声暴喝，几十道红光如狂风暴雨般向吴岩笼罩而来，这竟然是一套非常罕见以数量见长的灵宝，而显然阮九已经在这上面花了大量心血，故此这灵宝的威力被完全释放出来，绝不是青鸣当日所释放的灵宝可以比拟。

　　只是刹那之间，吴岩就知道自己有些轻敌了，虽然表面上看每个修仙者的作战实力与修为的高低有很大关系，但不得不承认也有一些例外，以他现在的实力若是不动用五仙雷或者灵符的话，是可以无视普通化神修士的攻击的，但若是对手有一件灵宝的话，要想取胜就有些困难，毕竟在修仙界中，灵宝几乎是最顶级的存在，也只有那传说中的仙器才可以压制。

　　因此只要有一件灵宝在手，绝对可以将自身的实力提升很大一截，假若操纵熟练能够做到如臂使指的程度的话，甚至能提升几倍的实力。

　　所以阮九这套灵宝一出，就带给吴岩非常大的压力，而一旁的莫今虽然没有灵宝，但是也操纵两件高级法宝攻了上来。

　　面对如此强大的攻击，吴岩哪敢硬接，直接将那被禁锢的四人向阮九扔去，而与此同时，他身形一晃，直接从原地消失。

　　“卑鄙！”阮九气得大骂，幸好他对这套灵宝的操纵早已炉火纯青，否则这四个家族中的晚辈就非得死在自己手里，不过他也总算放下心来，现在既然能够将对方手中的人质抢回来，就再也不必担心投鼠忌器。

　　但就在阮九刚将那重伤的四人放下时，这几人身上忽然有四道青光同时闪现，“轰轰轰轰”随着剧烈的爆炸声，首先遭殃的是那四个重伤的阮家修士，由于被归一火禁禁锢着，连元婴都没有逃出来。

　　而随后就是靠的最近的阮九，虽然在青光亮起之际他就暗道不好，立即向后退去，可惜他所面对的是五仙雷所封印的灵符，而且还有四张之多，饶是他及时放出防御罩，仍是被炸得晕头转向。

　　这四张青木灵符自然是吴岩事先在那四人身上偷偷放置的，虽然这一手段很不光彩，但从一开始，他就没打算放过他们，所以这四个倒霉的家伙只不过换了一种死法罢了。

　　其实这点小小的手段以阮九的修为未必不能察觉，可惜吴岩恰好在他全力进攻时将这四个人肉炸弹扔了过来，在如此紧迫的情况下，他根本无暇顾及其他。

　　“嗡”在爆炸的余波还在肆虐之际，一道金光忽然激射而来，目标正是那刚将灵宝收回，同时在爆炸中吃了很大亏的阮九。

　　“大胆！”一旁的莫今连忙操纵两件法宝迎向那道金光，虽然这道金光让他感到非常不妥，但他必须为阮九争取一点缓冲的时间，现在他已经想起面前这人是谁了，不过他是根本不可能交出那二百万灵石的，更何况事情已经发展到这个地步，早已没有转圜的余地。

　　在眨眼之间，莫今的两件法宝便成功拦截住了那道金光，但是紧接着，只听得一声雷鸣，那道金光竟硬生生将那两件法宝击毁，然后速度不减地冲向了阮九。

　　“噗！”莫今忍不住喷出一口鲜血，这两件法宝与他心血相连，如今双双被毁，饶是他已经进阶化神期，也无法承受这种损伤。

　　“可怕！那金光是什么？难道说是灵宝不成？可惜阮家的高手大部分都去了弯月星域，结果让这人钻了空子，若是阮九出了问题，恐怕就没人能抵御此人。”莫今一边想着，一边快速向后退去，毕竟他进阶化神期的时间很短，在这种情况下根本无力改变什么，而且现在阮九也受了不轻的伤，谁胜谁负还难以预料，他只是阮家的客卿长老，可没必要拼命的。

　　对于莫今的举动，吴岩完全不去理会，现在他的首要目标就是阮九，毕竟若是被这家伙恢复过来，可不是一件好事情。

　　“轰”星雾所化的长矛重重击在一层蓝色光幕上，这却是阮九情急之中释放出来的，现在他心中除了愤怒，还有一丝恐惧，要知道他一生经历无数次战斗，但如此凶残狡猾的对手还是首次遇见，而且更重要的是以他的修为竟然看不透对方的深浅。

　　除此之外，最让他心惊的是，对方的反应太快了，自从爆炸开始到现在，也不过是几个呼吸的时间，但没想到对方竟然能迅速突破莫今的封锁直接杀了过来，而这个时候自己还没有从那剧烈的爆炸中恢复过来。

　　“该死！”咒骂了一声，阮九不等那金光突破自己的防御罩，就直接释放出那套灵宝，试图将那金光困住，他的这套灵宝非常特殊，共三十二件，不论是攻击还是防御都能稳居上等，一旦全面展开，就算是炼虚期修士也讨不到好处。

　　但由于数量太多，所以这套灵宝并没有器灵，这也就意味着阮九必须亲自操纵，从而不能像其他灵宝那样可以自行攻击，也正是因为如此，在方才青木灵符爆炸的那一刻，由于阮九的注意力被转移，结果来不及操纵灵宝抵御，最后导致受了不轻的伤。

　　不过阮九对于自己的灵宝还是非常自信的，虽然此刻他有点落在下风，但只要他能将这套灵宝全面展开，最后的胜利就一定会属于他。


第91章 扫荡

　　可惜阮九的对手是吴岩，既然他决定不择手段，又怎么会给阮九翻盘的机会，冷笑一声，借着星雾与那件灵宝纠缠之际，他直接释放出十几张青木灵符，而随后十二道疾风剑气也随时准备出击。

　　一时之间，青光乱闪，爆声如雷，饶是阮九见机不妙，连忙后退，仍是被炸得气血翻涌，而他身上那件墨绿色的战甲也在爆炸中变得支离破碎，至于其他的一些防御法宝也全部被毁，不过此人终究实力不凡，竟然扛了过去。

　　见此情形，就是吴岩也禁不住暗暗佩服，要知道那可是十几张青木灵符啊！别看当初对付木精儿时不见什么效果，但人家毕竟是二级散仙，可这阮九能在如此强大的爆炸中还能保持战斗力，这就不得不说这家伙不愧是活了两千多年，骨头还真不是一般的硬，若非吴岩手中还有大量青木灵符，谁胜谁败还真不好说。

　　而阮九在扛过这轮爆炸后，却也是心有余悸，不过他现在连破口大骂的心思都没了，幸好一向以来他在防御方面花了很大心思，这才不至于当场出丑。

　　但现在他心中却还有一些侥幸，根据刚才的观察，他发现吴岩所使用的是一种威力极强的法符，而这种层次的法符通常都是很少见的，所以他认定吴岩手中不可能再有类似的法符。

　　可是这个念头才出现在阮九的脑海中，他就发现对面那小子又毫不心疼地扔出十几张类似的法符。

　　见到此处，阮九不由吓了一大跳，刚才那轮轰击已经耗尽了他所有的防御手段，现在哪还有能力再经历一回？而且看吴岩那大方挥霍的样子，他真的很怀疑自己刚才的判断。

　　假若对面那家伙手中真的有大量大威力法符的话，这可不是一个好现象，要知道对方的实力本来就很强，再加上这些大威力法符，那还了得，而那莫今又似乎被吓破了胆子，若是再继续下去的话，恐怕后果很严重。

　　所以几乎没有任何犹豫，阮九直接收回自己的灵宝，利用瞬移出现在几百丈之外，而随后他的身形再次消失，他竟然逃了。

　　对于阮九的选择，吴岩倒是完全没有想到，不过他也没打算去追杀，毕竟他这次是为了讨债来了，这密云禁地之中恐怕有很多好东西，别的且不说，想来此地灵气如此惊人，里面定然种植着大量的珍稀药草。

　　经历了刚才这场短暂的战斗，吴岩已经确定，那阮九和莫今一走，这密云禁地内应该没有太厉害的修仙者了，而这绝对是天赐的扫荡良机啊！

　　很快，吴岩就将整个密云禁地的情形摸清楚了，这里共有三处药园，十三座大型永久性洞府，想来这些洞府的主人最次也是化神期修士，说起来还真是侥幸，若非与上古妖兽作战，作为天一门几大巨头的阮家大部分高手都去了弯月星域，那么此刻就不是阮九仓皇逃走，而是轮到他抱头鼠窜了。

　　只不过这世上的事并没有如果，所以现在这密云禁地当家作主的是吴岩。

　　“嘿嘿！既然来了，就不能空手而归！老鬼！你负责将药园中的所有药草收集起来，记住！不得损坏，更不许遗漏哪怕一株药草！事成之后，十分之一的收获归你所有！当然，那些看守药园的家伙也同样归你处置，不过我们的时间只有一个时辰！”吴岩吩咐一声，直接交给老鬼五个储物袋，以及大量用来移植药草的玉盒。

　　其实这三处药园中所种植的都是一些并不算珍稀但又经常用到的药草，吴岩之所以决定将其全部搬走，实在是因为他打算在过一段时间安定下来后，便开始研究炼丹一道，毕竟今后他所遭遇的敌人只会越来越强大，难保不会受伤，假若再出现上次的事情，他也能多一分活命的机会，所以就要未雨绸缪，事先准备。

　　只是炼丹一道，最是消耗资源，别的且不说，就是那些普通辅助药草，就需要一大笔灵石来购买，而有的时候，就算有灵石也未必能及时买到，所以要想炼丹，就必须自己拥有一座药园。

　　可是谁都知道，炼丹所需要的药草年限越久，效果越好，以吴岩现在的情形，至少需要几百年甚至上千年的药草来炼制灵丹才会有效果，假若他采取自己动手栽培的话，不但会大量消耗力气，他也没那个时间等上几百上千年。

　　所以最佳的解决办法莫过于顺手牵羊了，而密云禁地的药园刚好符合他的条件，毕竟阮家怎么说也是数十万年的大家族了，这密云禁地又是鼎鼎大名的高手修炼之地，对于培育药草方面自然很重视，想来应该有很多千年灵药在等着他去移植。

　　在吩咐完老鬼移植药草后，吴岩却将目光转向了那十三座洞府，他很清楚，这些洞府可都是一座座宝藏啊！

　　虽然说修仙者习惯将必须的物品随身携带，但这种情况仅限于那些修为低下，连一些基本灵丹都买不起的修士，而像那些修为高深的修士，由于要兼顾炼丹，炼器，制符，阵法，以及驯兽等等，所需要的资源可是非常之多。

　　在这种情况之下，就算是有储物戒指这样的大容量空间也是周转不开的，所以他们必须建造永久性的洞府，当然，这一类洞府要么建造在隐蔽之处，要么就建造在强大的势力范围内。

　　像密云禁地就是一个例子，此地虽然说不上有多么易守难攻，但由于阮家这个巨无霸的名头在那里，根本没有人敢打这里的主意，也只有不明就里的吴岩才敢稀里糊涂跑来捣乱。

　　而正是因为如此，这些洞府的主人才会放心大胆地在洞府中留下一些珍贵的物品。

　　事实上，现在修仙界所谓的探险，大部分指的就是去扫荡那些前辈高人遗留下来的洞府，假若运气足够好的话，赚个盆满钵满是绝对不成问题的。

　　至于说吴岩现在所面对的这十三座洞府自然是宝藏中的宝藏，换句话说就是富得流油，假若他不动手扫荡的话，还真是对不起自己。

　　当然，不光是吴岩知道这些洞府是宝藏，阮九同样也明白这个道理，而他之所以选择逃走，不是被吴岩打怕了，而是去搬救兵，至于说那些前辈的洞府会不会被吴岩攻破，他倒是完全不担心。

　　要知道修仙者逆天而行，最大的依靠就是自己的实力，其次就是自己的洞府，这几乎是他们发展的根本，所以，每个修仙者在布置洞府时，都是绞尽脑汁，想方设法让自己的洞府更坚固一些。

　　虽然说密云禁地的洞府因为是在阮家地盘的缘故，没有设置隐藏阵法，但其坚固程度也是不容小觑的，至少阮九就认为，纵使他操纵自己的灵宝，全力进攻某个洞府，也得花上半个时辰，而那吴岩手中的那道红光是万万达不到这种程度的。

　　所以阮九才会毫无顾忌地去搬救兵，在他看来，一个时辰的时间，吴岩至多打开两座洞府罢了，假若运气再差点的话，说不定只能打开一座，而这种损失还可以容忍。

　　可惜阮九却万万没有想到，吴岩根本就没有用星雾去攻打洞府的禁制，因为他另有方法，那就是紫焰灵火，要知道此火可是非常逆天的存在，再加上吸收了大量的天雷之力，已经快要达到进化的瓶颈，其威力要比当初强了很多。

　　“轰”一个大洞出现在吴岩面前，紧接着那九层禁制就消失得无影无踪，满意地瞧了瞧布满紫金色火焰的拳头，他嘿嘿一笑，闪身进入了这座富丽堂皇的巨大洞府。

　　果然不出吴岩所料，洞府中布满了琳琅满目的修仙物品，不过令他有点遗憾的是这些物品要么是价值不算太高，要么便是一些不能立刻补充的物品，想来那些真正有价值的宝贝都被这里的主人随身携带着。

　　幸好吴岩的目标是无差别的扫荡，管他有用没用，一律带走，反正他有的是储存空间，那狗屁神碑既然不能拿出来炫耀，刚好拿来做储物的仓库。

　　“咦？这里的主人倒是很有闲情雅致，竟然有收藏玉简的习惯，嘿嘿！真是不好意思，本人刚好对此有些兴趣，就统统带走吧！”

　　“啊哈！这洞府中居然还有一处小药园！这不是千年紫芝么？啧啧！看看这成色，至少能卖到五百万颗灵石！还有这五百年才开花的墨辛子，三百年才生长一寸的三色兰……”

　　“嘿嘿！这里居然还有一件中级药鼎，看来本人的运气真的不错！”

　　“……”

　　一个时辰之后，吴岩将九座洞府完全搬了个空，至于剩下那三座，实在是因为没有时间了，根据他布置在禁地外的神识，他已经知道那阮九搬来了大量救兵。

　　真没想到这家伙还有如此能量，其中有五个化神期修士，几十个元婴期修士，以及数百个结丹期修士，这绝对是一股强大无比的力量，幸好吴岩已经捞足了好处，在阮九等人赶到之前，便逃得无影无踪。


第92章 倾诉

　　天龙雪山腹地，一片银装素裹，一团团快速旋转的冰晶风暴在这冰封了千万年的冰山上呼啸而过，饶是那坚硬无比的千年坚冰也要被这冰晶风暴刻上无数的凹痕，半空中传来“呜呜”的尖啸声，就好像无数的恶魔在仰天咆哮，幸好那些高大的山峰都被坚冰牢牢冰冻着，否则单单这声音就会造成巨大灾难。

　　作为天龙雪山环境最恶劣的腹地，这里同时也是整个古岚星有数的几处险地之一，在此处纵使是元婴修士也很难存活，且不说那恐怖的低温，肆虐的冰晶风暴，以及那数不清的高阶雪兽，只是那无处不在的音啸就不是随便谁都可以抵挡的。

　　这音啸并非冰晶风暴所发出的，而是天龙雪山上空的超级狂风所引起，可以说这覆盖数万里的超级狂风就是造成天龙雪山环境如此恶劣的罪魁祸首，对于这超级狂风是如何形成的，一向以来修仙界都是众说纷纭，有说是因为地理位置，也有说是因为此处有一只超级雪兽，而更飘渺的一种说法是此地藏有一件冰寒属性的仙器。

　　吴岩此刻便飞掠在这天龙雪山腹地之中，但他不是为了探寻那超级狂风形成的原因，而是寻找阔别百年的洞府，所以纵使这里风雪交加，形如炼狱，但看在他的眼里却是有一种说不出的亲切。

　　“呵呵！终于到了，这些年似乎没有什么变化！”吴岩此刻正站在一处悬崖边上，这里便是他当年设置洞府的入口，从此处进入，就是一条数百丈长的通道，然后与那地下冰脉贯通，而当年他们几人修炼的密室就在那里。

　　正当吴岩准备打开入口之际，神色忽然一动，随即转身向远处山脚望去，只见一道白影从远处飘然而至，虽然是在这漫天风雪之中，但依然轻盈如月，如同云中仙子。

　　“欧阳？她怎么还在这里？”吴岩心中一阵狂喜，他实在没有想到刚赶回来就能与她相遇，莫非她也是和自己一样从外面返回来的？

　　转眼间，欧阳云便已经登上了这座山峰，不过她似乎是满腹心事，竟没有发现吴岩的存在，直到她来到十几丈外，才发现面前多出了一个人。

　　“啊！”她一声惊呼，随手放出防御罩，同时取出一件星形法宝，这一切动作都是在眨眼睛完成，显然她的战斗技巧在这些年又有很大提升，可惜的是她的修为还只是元婴后期，想来是遭遇到了瓶颈。

　　“是你……”欧阳愣了一下，目光中闪过一抹奇异的神采，但随即又消失得无影无踪，“哼！你还知道回来？这一去就是一百零三年九个月，你……太自以为是了！”

　　听着欧阳冷冰冰的话语，吴岩心中却忍不住涌起一团暖意，说实话，就连他自己也没有记清楚自己到底走了多久，但欧阳能记得如此清楚，这让他很是有点得意。

　　“嘿嘿！这个……”吴岩抓了抓头发，小心翼翼地陪笑道：“当初，我也是迫不得已，这些年来我也在无时不刻地挂念你们啊！”

　　话一出口，吴岩立刻发觉自己这话实在是有些暧昧，眼见欧阳目光渐寒，他连忙解释道：“这个……不止是挂念你，还有其他人，呃……怎么不见寒音和十五？”

　　“哼！人说不做亏心事，不怕鬼敲门，你这么急着辩解做什么？”欧阳冷哼了一声道，但目光却柔和了许多，不待吴岩说什么，她继续道：“你倒是自在快活，你知道不知道寒音为了打听你的消息，差点被青家收为鬼奴，虽然侥幸逃了出来，但一身修为也被毁去大半！无可奈何之下她只能提前进入第一次轮回，我想等你们再见面的时候，她恐怕不会认得你了。”

　　“提前进入轮回？怎么会这样？”吴岩一呆，心中却有些沉重，说起来这完全是因为自己的缘故，寒音受了重伤，提前进入轮回，那欧阳呢？她在百年前就已经快进阶后期了，但百年过去，她为何还停留在原地？要知道她的资质在云梦宗也是数一数二的，难道说她也在寻找自己的时候受了很重的伤，若是这样的话，这些年她肯定一直停留在此处，否则自己怎么会如此轻易的遇上她。

　　怔怔地望着那被轻纱覆盖的面庞，吴岩忽然感到心中有股热流在奔腾，在这一刻，面前这个曼妙的身影完全融入了他的灵魂之中，从前所有的顾忌，犹豫，都统统被抛到一边，他只想好好呵护面前这水一般的女子。

　　“行了，回来就好，站在这里发什么呆！”也许是抵不过吴岩那炽热的目光，欧阳急忙说了两句，再也不看吴岩一眼，直接打开通道入口的禁制走了进去。

　　目送着那个曼妙的身影消失，好半天，吴岩才哑然一笑，摸着下巴自言自语道：“嘿嘿！这感觉……还真不错！”

　　片刻之后，吴岩重新回到地下冰脉之中，当日他之所以选择这天龙雪山做藏身之处，一方面是为了躲避阮，青两家的追杀，另一方面却是为了十五和寒音着想，毕竟她们两个的修炼是完全离不开寒气的。

　　只是这一点对欧阳来说却是有些不公平，因为她修炼的功法是火属性的，在此地不但没有好处，反而会受到很大限制，只不过当初吴岩的计划是只在此地躲藏五六年就可，而且他特意建造了一个完全用火焰护罩形成的密室，这样一来欧阳的修炼在短时间自然不会有什么问题。

　　可没想到吴岩被那疯狗追杀，结果导致他在外漂泊百年，所以在一开始，他就认为欧阳会很快离开天龙雪山，但没想到她竟然在此地等待了百年，这如何不让吴岩感动？

　　此刻欧阳已经恢复原来冷冰冰的模样，见吴岩走下来，立刻递过一个巴掌大小的玉盒，“二十年前十五就突破了八级，她现在应该在乌紫海，她说那里有她的亲族，可以调集大量妖修寻找你的踪迹，这是她走之前给你留下的。”

　　“哦？十五在二十年前就突破了八级，嘿嘿！这是好事情啊！不过她走了也好，这家伙太啰嗦了！”吴岩笑了一下，随手接过那个玉盒，这东西是比储物戒指还要高级的空间物品，那十五一向看得紧紧的，只是不知道为什么会这么好心留给自己？

　　“至于寒音的事情你也不必太担心，虽然此次她提前开始轮回，但毕竟是开始向鬼仙之路迈进，说不定这样对她来说是一件好事情。”顿了顿，欧阳继续说道：“她的沉眠之地就在这处地下冰脉，有时间的话，你可以去看看她。”

　　“还有，前几年我也得到过烟儿他们的消息，她和花哨一同凝结元婴，互相联手的威力连元婴后期修士都可以抗衡，我估计现在他们已经是元婴中期了，不过铁直在冲击元婴时失败，已经陨落，至于你的另外两个朋友燕然燕雨也都成功进阶元婴，早在二十年前他们就已经全体转移到宿空星域，并且在当地形成了不小的势力。”

　　吴岩默默地听着，欧阳三言两语就将他所担心的事情解释清楚，但是她的语气很奇怪，这让他禁不住有些心慌，他想问一问，却在她平静的目光下有种无所遁形的感觉。

　　沉默了片刻，吴岩还是鼓足勇气道：“呃……这些年，你在这里一定很辛苦吧？其实……其实你可以到别的地方去的，毕竟修为最重要，哦，对了，这一次我弄回很多珍稀药草，可以炼制一些适合你服用的灵丹，再加上我的帮助，应该有很大把握顺利突破化神。”

　　听见吴岩的话，欧阳却是摇了摇头，仔细地瞧了他一会，忽然轻笑道：“我们认识有多久了？我想大概有一百五六十年了吧！真是想不到，我们现在能以这样的方式坐在一起详谈。”

　　“记得当初我们第一次见面的时候，你连筑基期都没有达到，整个人鬼鬼祟祟的，就好像一只随时准备逃跑的地老鼠！尤其是分解那几只厌猞尸体时，真是贪婪无比，连那又腥又臭的血液都不放过！”说到此处，欧阳忍不住笑了起来，但受此影响，却不由得地轻咳了几下。

　　“你受伤了！为什么不对我说！”吴岩大吃一惊，一把抓过欧阳的手臂察看起来，同时将自己体内的灵力输送过去，但这一察看，他却是心疼的不得了，从欧阳体内的情况来看，她应该是在十几年前受的重伤，而且伤及了本源，只不过一直被她压制着，而刚才他只顾着一时高兴，竟然没有察觉。

　　“怎么会这样？是谁打伤的你？”不知不觉间，吴岩的声音已经变得无比寒冷，幸好他及时赶回来，否则以欧阳现在的伤势，再加上这雪山腹地的寒气侵袭，恐怕支撑不了多久，修为就会开始倒退。

　　“我没事，”欧阳小声地说道，一边试图将手抽回来，但吴岩现在怎么可能松开，“我真的没事，你看，我这不也在这里生活了这么久么？现在你能安全回来，我也就放心了，接下来我想回蓝星去看看，真好笑，我这段时间竟有点想念在蓝星时的生活了。”

　　“我陪你回去！”吴岩强忍着那酸酸的感觉，毫不犹豫地道。

　　“别傻了，我们不适合的，”欧阳忽然轻轻叹了口气，慢慢的将手臂抽了回来，“我现在顶多还有二百年的寿元，若是修为倒退，用不了多久就会变成一个老太婆的，那时候你恐怕连一眼都懒得看，我们就在此地分别吧！以你实力，将来说不定能成功渡劫。”

　　“不行！我不同意！”吴岩再次将那柔若无骨的手臂抓住，紧紧望着那一双平静如水的双眸，一字一顿地道：“我有办法治好你的伤势！相信我！给我一个机会！也给你自己一个机会！”

　　这一次欧阳没有回避吴岩的目光，而是温柔地望着他，良久她轻叹一声道：“你可知道我为何始终蒙着面纱么？因为我一直认为这天底下没有值得我去喜欢的男人，所以我把所有的精力都放在修炼上，可是我没有想到，一个我最瞧不起的小修士，一个被我利用的弃子，竟然给我这么多惊喜！”

　　“你知道么，在冥星地下空间的时候，也是我一生中最孤独，最彷徨的时刻，我背弃了我的属下，然后长老院又背弃了我，而幸存下来的同门又想方设法地算计我，结果为了保命，我不得已成了一个高级打手，那时候我真的很怀疑，我会一直那样浑浑噩噩下去。”

　　欧阳微微叹了口气，继续道：“可是我又遇到了你，还有你的朋友，你们之间的关系让我好羡慕，完全不必担心来自身后的攻击，这对我来说简直是一种难以企及的幸福，所以，当你提出逃亡计划的时候，我毫不犹豫地答应了，甚至在遇到那些妖修的时候，我想的竟不是立刻逃走，而是为你们掩护，因为在那一刻，我懂得了什么叫做被信任的幸福。”

　　吴岩默默地听着，事实上他也一直很奇怪，自从逃离地下空间后，为何她会处处为所有人着想，以至于原本对她非常有意见的铁直老藤等人都那么尊重她，现在看来症结在此，不过也正是因为如此，自己才会逐渐对她增加好感，并且在现在一发不可收拾。

　　欧阳轻笑了一声，忽然闭上了眼睛，将头靠向了吴岩的肩膀，然后似乎是梦呓一样喃喃自语道：“在龙神星那三年，由于袁桓从中作梗，我们支撑得很苦，若不是烟儿他们在背后支持，我几乎就要妥协了，那个时候我才发现，不管我如何提升修为，但始终掩饰不了我的软弱，你可知道，在被那条蛟龙围困的时候，若是你再晚来片刻，我几乎就想着要自爆了！”

　　“幸好你来了！你知道我当时有多么吃惊！有多么激动，甚至是想大哭一场！但是我忍下了，一直忍，一直忍到现在，真的好辛苦！这就像一座大山一样，一直压着，我都要喘不过气来了，但是我又不愿就这么放弃，于是，我就一直等，因为我相信，只要你还活着，就一定会回到这里。”

　　“还好，我现在终于可以松一口气，终于能将所有的心里话说出来，这样即便是立刻去死，我也能瞑目了，吴岩，让我悄悄地离开好么？我自己的身体我很清楚，本源受创太重，根本无法恢复了，与其我们两个人尴尬，还不如让我静静地离去，还有，不要想着为我报仇，那不值得的，我们修仙者逆天而行，不仅要突破肉体的障碍，还要突破心灵的障碍，请把我当做你的心障，彻底忘记吧！”


第93章 抢劫

　　“傻瓜！你才是真正的傻瓜！”吴岩鼻子一酸，强忍着泪水流出，一下子将欧阳紧紧搂住，现在他才知道自己差点就要错过一件多么美好的事物，在这一刻，什么所谓的修仙，长生，都没有眼前这一切重要。

　　“什么也不要说了，我们回蓝星！就算你只能活二百年，那我就陪你二百年！现在，你先好好地睡一觉吧！等你醒来的时候，我们就回到蓝星了。”吴岩温柔地在欧阳耳边低语道，随后将手一挥，顿时一层红光将欧阳完全包裹起来，这是他体内最精纯的火焰之力，不但可以隔绝所有的寒气，更可以缓慢地滋养她受伤的经脉。

　　也许是敞开了心扉，再加上火焰之力维护，欧阳终于在吴岩怀中沉沉睡去，想来这百多年来她定然吃了很多苦，一面要照看寒音和十五的情绪，一面还要为自己担心，尤其是受了那么重的伤后，还要执意守候在此，这得需要多大的毅力？面对如此情意，他真是无颜以对。

　　对于十几年前的那场恶战，吴岩虽然不知道事情的经过，但也能猜出一个大概，一定与阮，青两家有关，这个仇他是无论如何也要报的，还有云梦宗的那个袁桓，这次回去定要将他碎尸万段！

　　深吸了一口气，吴岩强行将心中的怒气压了下去，现在最重要的不是找阮，青两家算账，而是想办法稳住欧阳的伤势，虽然他方才口口声声说有办法，但事实上他一点头绪也没有。

　　要知道修仙者是绝不会生病的，就算是受伤也能快速恢复，但那是在本源力量没有受损的情况下才行，欧阳是被一种非常霸道的力量所伤，按照吴岩的猜测，对方至少是化神期的修士，不过对方应该是只用了五六成的力量，否则欧阳绝对不可能活到现在，而对方之所以手下留情，显然是有着非常龌龊的打算，只不过最后仍然被欧阳逃掉了。

　　其实以欧阳当时的伤势，只要有足够的灵丹，然后再静养一段时间，就完全可以恢复过来，可惜也许是青家不断派人追杀，再加上长时间居住在寒气如此重的地方，日积月累之下，情况可以说要多糟糕就有多糟糕。

　　若不是欧阳本身的实力不弱，再加上她手中也有大量灵药，这才坚持下来，但这却是以燃烧生命为代价，现在她全身上下所有的经脉都已经开始萎缩，就算是吴岩用火焰之力和灵力进行滋养，也只不过是延缓了这个过程而已，迟早她还是会慢慢变老，最后生命渐渐消散。

　　一想到此处，吴岩心中便是一阵刺痛，“不行！我决不允许这种情形发生！无论如何！我都要改变这种情况！”

　　深吸了一口气，吴岩的目光中却是现出一丝决绝，随后他直接给熟睡的欧阳再次添加了一部分火焰之力，最后用归一火禁包裹住，这才将她小心翼翼地送入那黑白空间。

　　现在由于他算是这岐天神碑的小半个主人，自然能将那黑白空间进行改动，其中的十分之一交给那老鬼去折腾，剩下的十分之九则当做储物空间，而上一次在密云禁地扫荡回来的战利品也不过占据整个空间的万分之一而已。

　　当然，现在吴岩的权限还不够，按照他的估计，这个黑白空间他也只能利用其中的千分之一，也就是说并不像他先前想像的那样属于无限制的，但就算是这千分之一的空间也是极为巨大的，除非他碰见什么装什么，否则基本上不会出现装满的可能。

　　而吴岩现在当然不会立刻返回蓝星，要知道要想为欧阳疗伤，各种药草灵丹是必不可少的，虽然他前几日掠夺了大量药草，其数量足以维持一个小门派十几年的运转了，但他现在是为欧阳做准备，这点药草怎么够！

　　幸好这古岚星是十大星域中有名的药草灵丹集散地，而青溪分院更是此道翘楚，所以吴岩自然不会放过，至于说此次的目标就是青溪城规模最大，名气最响的神丹堂！而这神丹堂同时也是青家最赚钱的产业，其作用与燕家的神仙居完全一样。

　　在一切收拾妥当之后，吴岩又去最下层的冰脉中看望了一下寒音，因为此次离开后，他恐怕再也不会返回此地了，而这也将是他和寒音的最后一面，即便寒音在若干年后重新苏醒，两个人也将形同陌路。

　　根据欧阳所说，鬼仙所谓的轮回，并不是真正意义上的轮回，而更像是沉眠，每一次达到轮回的条件都不相同，但结果却是一样的，那就是实力会在原来的基础上增强一倍，而等九次轮回全部成功后，即便是金仙也要暂避锋芒。

　　深深地望了一眼那在厚厚冰层中仿佛睡熟了的寒音，吴岩暗叹一声，转身离去，从现在开始，两人再没有任何交集。

　　出了地下冰脉，吴岩立刻将其入口完全毁掉，随后又把那几百丈的通道完全摧毁，在确定没有留下任何线索后，这才转身离去。

　　他此举却是为了寒音着想，毕竟他此次是准备断端掉青家的命根子，这神丹堂可是与密云禁地不同，一旦出了问题，青家上下一定会疯掉的。

　　而先前欧阳几人之所以能在这雪山腹地安然无恙，完全是因为那些高手没有出动，但是当自己捅了马蜂窝后，青家的高手绝对会倾巢而出，到时候这个隐蔽的洞府可就不安全了，所以还是摧毁了好，反正只要寒音能够苏醒，这点障碍还是难不住她的。

　　两日之后，吴岩再次返回了青溪城，不过他早已换了另一副模样，毕竟端掉神丹堂这样天大的事情，最好还是隐姓埋名比较好，而且此次他必须谋定而后动，这神丹堂不比密云禁地，即便因为与上古妖兽作战，这神丹堂的防护力量也不会减少半分的，若不是欧阳的情形实在糟糕，他也万万不会做这样的傻事。

　　当然，吴岩也不是没有想过用灵石购买，但问题是他根本不知道何种药草会对欧阳的伤势起作用，而要想达到他的标准，恐怕没有几亿灵石根本买不下来，而就算他有这么多灵石，那神丹堂也未必会卖给他，更何况这还牵涉到他的身份问题。

　　所以最佳的方法莫过于动手抢劫！而这绝对是修仙界有史以来最荒唐，最大胆，最刺激的抢劫！


第94章 混入

　　神丹堂作为青家最大的一处家产，同时也是整个青溪城的招牌之一，从某种意义来说更是天一门青溪分院对外的代表，只看那每五十年才举行一次的丹道大会都要设在这神丹堂就可见一斑。

　　经过两日的调查，再加上先前所掌握的资料，吴岩已经对神丹堂有了一个大概的认识，不过在深入了解了这些情况后，饶是他早有心理准备，仍是被吓了一大跳，因为这神丹堂比他所想象的还要强大得多，完全能比得上一个中等的修仙门派，所以若是贸然前去抢劫，还真的会踢到铁板上。

　　这神丹堂的产业大概可以分为三个部分，第一部分是原料收集，其中包括在各个星球上的药园，矿场，除此之外，便是通过各种渠道进行收购。

　　第二部分则是将原料进行整理，然后再进行炼制，其中有三分之一的原料是上交给青溪分院以及天一门长老院，剩下的三分之二则由神丹堂的炼丹宗师进行炼制，最后再拿出去出售。

　　第三部分也就是进行销售了，事实上，并不是所有收上来原料都炼制成灵丹的，毕竟就算神丹堂背后有青溪分院支持，也没有那么多的人力来炼制灵丹，更何况在修仙界中炼制灵丹的丹方很多，那些高阶修士更喜欢自己炼制，所以除非是炼丹宗师所炼制出来的高级灵丹，否则并没有太大市场。

　　根据所掌握的情况，吴岩在思索良久后，还是决定将目标设定为神丹堂的药园，因为根据他的观察，神丹堂总部的防护措施做得非常到位，从里到外布置了数不清的阵法禁制，其中更是有一座上古灵阵守护。

　　除此之外，这神丹堂的高手并没有因为弯月星域的战争减少多少，若是他真的不顾一切前去抢劫，也只有千分之一的几率能够逃脱，所以他只好退而求其次，选择袭击神丹堂在古岚星的药园。

　　其实吴岩更想端掉神丹堂整理原料的地方，可惜此地甚为隐秘，短时间内根本无法查探清楚，反倒是那三处药园位置很明显。

　　当然这三处药园同样防护森严，而且在整个修仙界中都是有着很大名气，据说存在的时间已有几十万年，而修仙界中大多数珍稀药草几乎都在这三座药园之中，如果说神丹堂是青家的命根子的话，那这三处药园就是神丹堂的命根子。

　　※※※

　　雾都山只是古岚星上一座名不见经传的普通山峰，除了当地的一些修仙者外根本没有外人知道此处，但是雾都山中的雾园却大名鼎鼎，因为这是神丹堂三座药园之一。

　　李诺是一个筑基后期修士，但是从小到大他还没有离开过雾都山附近几千里，这倒不是他有多懒，而是因为家族里的规定，他们李家和别的修仙家族不同，是青家的附庸，没有半点自主权，所有人从出生到死亡都早已被安排好了，那就是守护雾园。

　　当然，这所谓的守护也仅仅是守护外围的八分之一，另外的八分之七则是由其他的附庸家族守护。

　　按照规定，八个家族的几十万人就居住在雾都山脚下，他们的任务很简单，那就是盯住每一个陌生的人，甚至是陌生的灵兽。

　　李诺很幸运，年纪轻轻就将修为提升到筑基后期，因此在族人羡慕的目光下，成为了雾园第二道防线的守护者，不过这种守护不是防备那些盗取药草的修仙者，而是各种药草的天敌，或句话说就是为那些珍稀的药草浇水，施肥，捉虫，松土等等，毕竟这些脏活累活是不能交给高贵的青家修仙者的。

　　可惜李诺成为了这所谓的守护者后才知道现实情况距自己所想象的相差太远，从他进入雾园就再也没有多少时间修炼，因为雾园所种植的药草实在太多了，而各种药草所需要的环境以及栽培方式也不同，为了掌握这些东西，他在雾园中足足熬了十年，这才勉强达到合格，成为了几百名守护者的一员。

　　现在李诺已经没有了最初的抱怨，反而一心一意地开始了等待，因为只要在雾园呆上三十年后，就会获得一颗灵丹，据说服下这颗灵丹，就至少有八成的机会结丹成功，而他对自己的实力还是相当信服的。

　　想到这些，李诺心里不由得有些兴奋，假若他能成功结丹的话，那么兴许能有生之年凝结元婴，而到那个时候，自己就可以离开这雾都山去外面闯荡了。

　　无意识地傻笑几声，李诺加快了飞行的速度，自己在雾园熬了二十三年，终于争取到了三天的假期，可惜三天的时间太短，看来也只有希望结丹成功了，那个时候假期会更多一些，而自己也能抽出更多的时间用来修炼。

　　就在李诺埋头赶路之际，一缕轻风从前方飘来，下一刻竟无声无息地没入他耳中，转眼间，他的面容微微一变，随即又恢复到原来的模样，此刻他忽然有些古怪地望了望远方，这才嘿嘿一笑，继续埋头走路。

　　那缕轻风自然是吴岩搞的鬼，当日在他赶到这雾都山附近后，并没有立刻前往雾园，而是借助风火灵婴的优势悄悄隐藏在一边，直到此刻才利用风灵之力控制住了此人。

　　在将李诺的记忆整理一遍后，吴岩才知道自己捡到了一个宝贝，不过同时也暗叫侥幸，原来青家为了控制类似李诺这样的人，竟然在他的脑海中布下了一个小型的禁制，这个禁制在平日里并没有什么作用，但是一旦有修仙者企图从这些人口中套取与雾园有关的情报，这个禁制就会立刻自爆，这样既避免了这些人的记忆被窃取，又能及时发出警报。

　　由于吴岩是利用风灵之力进行偷袭，李诺的意识根本没有来得及反应，所以也就自然无法启动那个小型禁制。

　　“嘿嘿！这青家的防范措施还真是变态，竟然在这些人的脑海中布下禁制，这岂不是说这些守护雾园的修士一辈子也不能离开此地么？不过话说回来，这个办法的确有效，毕竟普通的搜魂法术可是很容易触动那个禁制的。”

　　吴岩一边思索着，一边将李诺的记忆全部复制过来，此人在栽培药草非常有经验，而这恰好弥补了他在这一方面的欠缺，毕竟就算是将那些珍稀药草抢到手，若是没有正确方法照料的话，也很难存活。

　　不过吴岩心中却有另外一个打算，那就是将这李诺脑海中的禁制破掉，然后让这家伙给自己管理药园，想来只要自己许下足够的好处，应该没有太大的问题，当然，目前也只能将那个禁制封印住，等以后有时间在处理此事。

　　很快，在进入一处隐蔽的山谷之后，吴岩的身影闪现出来，迅速模拟成李诺的样子，就连脑海中那个禁制的波动也被模仿出来，随后他又把李诺身上的物品全部取出来，这才将这个倒霉的家伙扔进黑白空间。

　　摸了摸下巴，吴岩得意地嘿嘿一笑，这才按照李诺的记忆向着雾园所在的方向一路飞行而去。

　　几柱香之后，一处云雾缭绕的巨大盆地出现在吴岩面前，不过得到李诺记忆的他却知道，这是一个巨大的幻阵，若是没有足够强大的神识，根本无法察觉其中的不妥。

　　“站住！身份验证！”一个阴森森的声音不知从何处传来，吴岩连忙哆哆嗦嗦取出一块巴掌大小的令牌，稍稍运转法力，顿时那令牌上射出一道淡青色的光芒，在上升到几丈高的空中后忽然化作一朵青色的莲花。

　　而就在此时，吴岩忽然发觉一股无形的力量从自己脑海中闪过，而随后那朵青色的莲花消失，而他手中的令牌也恢复了原状。

　　在这一瞬间，吴岩却是不由得吓出了一身冷汗，这个环节他并没有在李诺的记忆中发现，也幸好他事先做足了准备，而且他的火焰之力也能够以假乱真地模仿那个禁制的波动，否则的话，还没有进入雾园就要暴露了。

　　此时在确认了吴岩的身份后，他周围的景色再次一变，一个小型的传送阵随即出现，这让他禁不住暗暗叫苦，这雾园的防御还真是滴水不漏啊！真不知前方还有多少手段？而自己进去容易，要想出来却是困难。

　　暗叹一声，吴岩硬着头皮，尽量模仿着李诺的神态进入传送阵，随着一道白光闪过，他已经来到一处灵气充沛无比的山谷，而还未等他四下观察一下，一个粗粗的声音已经在远处大喊了起来。

　　“李诺！马上去照看第九十一，九十八，一百零七号药田，木芙蓉在一个时辰前开花，从现在开始，立刻准备收取芙蓉花粉！未来八十个时辰内不得离开！记住不要出了什么差错！否则就是赔上你我的脑袋也弥补不了损失！”

　　吴岩回头一看，只见一个身材高大的老者急匆匆地飞了过来，吩咐了他几句后立刻又往另一个方向而去。

　　根据李诺的记忆，吴岩知道这个老者也是和他同样的身份，只不过已经在雾园中生活了两百多年，算是一个小头头，而去这老者心地还算不错，对李诺也是经常照顾。

　　“嘿嘿！木芙蓉开花？这可是极为罕见的，这样的好东西说什么也不能错过！”吴岩神态恭敬地点了点头，心中却是暗笑一声，随后按着记忆中的路线飞去。


第95章 炼虚高手

　　虽然吴岩早已从李诺的记忆中对这雾园有了一个大概的了解，但是在看到如此多的珍惜药草仍是让他震撼不已，或许李诺无法理解那一丛丛药草代表着什么，但是对他来说却是完全不同。

　　如果说隐星上的药草种类之多已经足以令吴岩目瞪口呆了，但这雾园的药草在质量上则要更胜一筹，而且在管理上雾园绝对要比隐星高出好几个档次。

　　不过尽管吴岩眼馋不已，但为了不引起别人怀疑，他仍是尽量做到目不斜视，而在见到这雾园的防御力量后，他决定稍微改变一下行动的策略，以保证既能获得最大的好处，又要让青家肉疼上几千年！

　　很快，吴岩就赶到了那三块药田附近，此时已有十几人全神贯注地在木芙蓉不远处观察着，其中竟有一个化神期修士，从李诺的记忆中吴岩知道这人就是这雾园的管理者之一，除此之外还有四名实力与他相差无几的高手，这也就说明一旦动手，他将同时面对五名化神期修士的攻击。

　　见吴岩的到来，那化神修士只是随便瞧了他一眼，便继续将注意力集中在那几十株木芙蓉上面，显然没有发现什么异常，这让吴岩多少放下心来，虽然他对自己的模仿很有信心，但青家毕竟是屹立几十万年的庞然大物，难保不会有什么秘术能发觉。

　　“李诺！你负责观察西边那三棵木芙蓉！一旦发现有金粉飘出就立刻用此物收取！”一个结丹期修士在见到吴岩后立刻吩咐道，同时仍过来一个蓝色小瓶。

　　应了一声，吴岩接过那蓝色小瓶走到一边，心中却在思索该如何动手？很显然他是无法将雾园中所有的药草移栽一空的，因为在这雾园中至少有上千块药田，就算是全部摧毁，也需要一点时间的，而他是绝对不能让那五个化神修士缠住。

　　此时又有十几名看护药田的修士赶来，显然这都是因为木芙蓉开花而抽调过来的，见到此幕，吴岩不由心中一动，根据李诺的记忆，这雾园的工作分配非常细致，每个守护者都负责几块药田，不过有些情况是完全例外的，例如收集芙蓉花粉，因为有时限的关系，就需要很多人同时动手，而如此一来就有很多药田暂时无人照看。

　　没有任何犹豫，吴岩吩咐老鬼一声，这才悄悄地将他放了出来，这家伙曾经是炼虚期高手，神识之强大连吴岩也不是对手，自然可以轻易瞒过那个化神修士。

　　而自从上次端掉密云禁地后，这老鬼的积极性空前高涨，所以现如今吴岩只是将目前的情况说了一遍，他便忍不住摩拳擦掌起来，虽然他也曾经是天一门的长老，但对于洗劫雾园竟没有半点心理障碍。

　　暗笑一声，吴岩继续装模作样地学着其他人的样子收集金粉，一边关注着老鬼的行动，由于那黑白空间的关系，这老鬼根本无法逃脱，而且还能清楚地知道他的一举一动，所以根本不必担心他会从中捣鬼。

　　“哈哈！云兄，这一次炼制出来的灵丹可是得分给我一些，上一次的好处都被那几个老混蛋得去了，我可是什么也没有弄到！”一阵爽朗的大笑传来，紧接着一道人影出现，这竟然又是一个化神修士。

　　“呵呵！原来是甲兄，看来你的消息倒灵通，这才一个多时辰你就知道了，不过这一次恐怕还是要让你失望了，因为老祖早就吩咐过，这些芙蓉花粉都要上交的，所以不止是你，就连我也不能私自留下一点。”那云姓老者淡淡一笑道。

　　听见此话，后来的那个化神修士的神情不由一滞，“青家老祖？原来如此，可是他老人家不是已经是二级散仙了么？怎么还要用到此物？这不会是青家的人借着他老人家的名号捣鬼吧？”

　　“甲兄慎言！”那云姓老者皱了皱眉头，“我们虽然在青家地位很高，但毕竟是客卿身份，而且此次这的确是青家老祖的命令，据说他老人家是想炼制一件仙器，而这芙蓉花粉就是其中所需要的材料！”

　　“仙器！”那甲姓修士不由吃了一惊，好半天才怏怏道：“我说那几个老混蛋的反应竟如此迟缓，是不是他们早就知道了此事？”

　　那云姓老者微微一笑，“甲兄猜的没错！若不是老夫受此重托，又怎么会结束修炼亲自前来？”

　　“既是如此，那我就不打扰云兄了。”那甲姓修士意兴索然地说了一句，随后消失在原地。

　　听见这两人的对话，吴岩心中却是暗喜，他原本还有些担心其余那四名化神修士会发现老鬼所做的事情，但现在却是可以完全放心了，看起来这雾园里的修士也分为两部分，一部分专责防御，另一部分则负责栽培药草，这个机制可以在很大程度上防止有人中饱私囊，但现在却刚好啊便宜了他的洗劫大计。

　　根据感应，吴岩知道此刻老鬼已经洗劫了五六块药田，不得不说这家伙很有些神偷的潜质，做起这种事情来那叫一个流畅，几乎可以用行云流水来形容，而更让吴岩叫绝的是，这家伙在将那些珍稀药草移走之后，又立刻摆上许多没有多大价值的药草，这样一来，除非是专门看护药田的修士，否则旁人不仔细观察根本无法察觉其中的变化。

　　“看来自己的运气还算不错！若不是这木芙蓉开花的缘故，恐怕也很难将这些人聚集到一处，到时候一旦出现点纰漏，那么整个洗劫行动就得从暗转明了。”

　　不过吴岩还是低估了雾园的防卫力量，只是仅仅过去一个时辰，老鬼的伎俩就被发现，顿时警报声四起，紧接着众人的头顶上空也出现了一个巨大的光罩，显然这雾园的防御大阵已经开启。

　　“怎么回事？为何启动防御大阵？难道有人想闯入雾园不成？”云姓老者最先反应过来，随即吩咐一声，便往事发地点掠去，但在下一刻，一声震天的怒吼传来，毫无疑问，几十块药田中的情形让他怒不可遏。

　　吴岩此刻却是有些犹豫，经过刚才那一个时辰的时间，老鬼已经把几十块药田中的珍稀药草全部换掉，可以说这次的收获实在是出人意料，要知道这雾园为了保障各种药草的延续性，每年也不过在十几块药田内进行采集，现在一下子损失了几十块药田，足以让雾园的高层心疼许久了。

　　不过若是此刻配合老鬼抢劫药草的话，虽然能多得一些药草，但对于安然离开却有些影响。

　　稍稍思索了一下，吴岩还是决定暂时维持目前这个身份，让老鬼在一旁捣乱去吧，反正他可以随时消失，只要雾园中没有太过变态的高手，应该无法锁定他的行踪，而且如此一来，反倒撇清了自己的关系。

　　就在这短短的片刻间，整个雾园都乱作了一团，出乎吴岩的意料，老鬼暴露行踪后竟然占据了主动，也不去掩藏身形，直接地在药田中乱窜，而云姓老者以及众多修士因为顾忌那些珍稀药草，根本不敢发动攻击，只能追着老鬼的后面，徒叹奈何。

　　“何方妖孽！竟敢来雾园撒野！”一个极其威严苍老的声音忽然从遥远的地方传来，紧接着一种无形的威严在瞬间将整个天地笼罩起来。

　　吴岩心中咯噔一下，这威压竟让他有种喘不上来的感觉，而更令他心惊胆战的是，在这威压面前他感觉自己就像一个透明的人一样，所有的秘密都不复存在，幸好在附近有几百人为他做掩护，而对方又将主要压力放在老鬼身上，否则的话后果真是不堪设想。

　　“难道说是炼虚期高手？而且还是炼虚顶层！”吴岩苦笑了一下，连忙装作承受不住那威压昏了过去，现在他根本不敢将老鬼收回来，因为那根本瞒不住对方的神识。

　　不过吴岩更担心的是老鬼会不会借此机会把自己出卖？要知道自己之所以能压制住他，完全是凭借岐天神碑的作用，但是现在自己根本无法操纵岐天神碑与那炼虚高手抗衡，一旦老鬼察觉到这一点，肯定会选择同雾园的人妥协，要知道他本身就是天一门曾经的长老，只要他亮出身份，雾园的人绝对不会为难他，但那时候自己可就从一个猎手沦为一个猎物了。

　　想到此处，吴岩知道不能再等下去了，直接取出几十张青木灵符利用风灵之力包裹着扔向远处，在下一刻，几十团青光亮起，随后便是剧烈的爆炸，而如此多的青木灵符同时爆炸所产生的威力实在恐怖，一下子就将那炼虚期修士所释放的威压撕裂成无形。

　　趁此机会，吴岩立刻将老鬼收到黑白空间，虽然说这家伙也是一大助力，但在目前这种情况下他可不敢冒险，毕竟那炼虚期高手再怎么厉害，他至少还有一点还手之力，可一旦他拥有岐天神碑的消息传出去，那么等待他的就是仙人无穷无尽的追杀了。

　　在解决了老鬼这个隐患后，吴岩趁着青木灵符的威力还在肆虐，而那炼虚修士暂时成为睁眼瞎之际，身形一闪，直接来到那防御大阵近前，一边用紫焰灵火破阵，一边取出十几张青木灵符和五张天火灵符，现在也只能指望着这些灵符能为他拖延片刻了。


第96章 满载而归

　　“轰轰”在剧烈的爆炸声中，那些价值连城的珍稀药草在瞬间就化作做飞灰，彻底消失在世间，不过那巨大的冲击力量并没有因此就停止，地面上的泥土，岩石，以及那些躲避不及的修士都统统被撕得粉碎，也只有那些躲避的较远以及实力较强的部分修士保住了性命，但就算是这样，他们也都是狼狈不堪。

　　不过等尘土散去，所有幸存下来的人都傻了，因为在如此剧烈的爆炸中，雾园的大部分药田都不可避免地消失了，而等待他们的将是青家无穷的怒火。

　　此时天空中光幕忽然闪烁了一下，紧接着一声愤怒之极的啸声传来，那个炼虚期高手终于赶到，他正是雾园的终极屏障，可惜也不知是吴岩太过幸运还是雾园太过倒霉，这位活了几万年的修士并没有居住在雾园中，而是在离雾园数百里外的一处山谷之中。

　　当初为了以防万一，这位老先生在雾园中留下了一丝神念，而刚才那庞大无匹的威压就是他通过这丝神念传递过来的，可以说那就等于他的一个分身，可惜的是吴岩见势不妙，竟立即扔出了几十张青木灵符，结果一下子就将他的这丝神念炸得飞灰湮灭。

　　如此一来不但让他受了不轻的内伤，更是截断了他迅速出现的道路，虽然说几百里的距离对他这种级数的高手只是眨眼间就可到达，但问题是雾园的外面还有数层防御大阵，若是他的那丝神念还在，自然就可以将自身的力量源源不断地输送过来，可是现在他也只能亲自跑一趟了。

　　不过由于这位老先生很清楚雾园的重要性，所以根本等不及防御大阵重新打开，就那么直接闯了过来，可惜他并不知道，在他闯进来的瞬间，吴岩就已经借着防御大阵出现波动的时候溜了出去。

　　而到目前为止，除了吴岩外还没有一个人知道到底发生了什么？敌人在哪里？是怎样混进来的？包括那位老先生在内所有人的脑袋都是一塌糊涂。

　　当然，这并不是说这些人的思维不够敏捷，实在是因为面前的一切让他们陷入了短暂的茫然之中，整个雾园在短短几个呼吸之间竟然完全变了样子，所有的珍稀药草全部被摧毁！这简直就是一场噩梦！

　　面对这一切没有人能够无动于衷，因为他们太清楚这些药草的价值了，这种价值根本无法用灵石来衡量，要知道除了那些可以大量移植的珍稀药草外，这雾园中还有数种从几十万年前存活下来的孤本，可以说从今以后，修仙界中将再也没有这种灵草了，而相应的，会有几十种超级灵丹因为缺少这几种灵草而不得不成为鸡肋，这种损失根本无法用任何事物来代替。

　　“噗”那炼虚期高手在怔了半响后忽然喷出一口金色的鲜血，随后身形晃了几晃才勉强稳住，与那五个化神期修士不同，这雾园的灵草可是与他息息相关的，别人也许只是惋惜，只是痛恨，只是恐惧！可是他还要依靠着雾园的灵草炼制灵丹从而尝试着去渡劫！

　　因为他可是青家十几万年以来唯一一个能有机会渡劫成功的修仙者，也正因为如此，为了他的修炼，青家上下大开绿灯，甚至要动用天一门的力量为他护航，而上一次与妖族大战以及目前弯月星域的大战他都不必参与。

　　但这还不够，青家还要举全族之力为他打造一件仙器，以便他能在渡劫时多一分把握，而其中打造这仙器的几种材料恰恰就在这雾园之中。

　　可是现在一切都成了泡影，在这种巨大的心理落差前，尽管他早已是炼虚期修士，仍是禁不住心神失守，若不是他反应极快，恐怕此刻他已经走火入魔，陨落在此了，而经此一事，也彻底宣告他与仙人无缘，只能转修散仙了。

　　“青老！您……没有事情吧？”此时云姓老者与其他四名化神修士赶了过来，小心翼翼地问道，他是知道此人在青家的地位的，而且也看见了方才吐血那一幕，故此才硬着头皮询问道。

　　那炼虚期高手犹如实质的目光一闪，顿时将面前五个化神修士全部笼罩在内，此时此刻他真想将这几人挫骨扬灰，不过他也清楚自己不能如此做，若是在平时，就算将整个雾园的人全部杀光也没有问题，可是现在他的心神已经不稳，若是不马上巩固怕是会有很大麻烦，更重要的是一旦他展开杀戮，说不定会因此入魔，到时候连散仙都没得做！

　　“哼！究竟发生了什么事情！为何被人混进来还一无所知！还有！刚才那古怪的东西去了哪里？”

　　“轰”远处忽然传来的爆炸声打断了那炼虚期高手的话，显然正有人在猛烈攻击最外层的防御大阵。

　　“快！对方已经通过幻阵！马上给我拦住，无论如何也不能让他跑了！”那炼虚期修士一声怒吼，率先冲了过去，而其余五人也紧紧跟上，他们很清楚，也只有将罪魁祸首捉住了，他们的罪过才会小一些，否则青家高层是绝对不会饶了他们的。

　　吴岩此刻也是郁闷无比，先前他借助防御大阵产生的波动从而悄无声息地溜了出来，可以说事情发展到这一步他还比较满意，不但收获了近千株珍稀药草，又狠狠地扇了青家一个大耳光，也总算为欧阳出了一口恶气。

　　更妙的是由于老鬼的存在，让雾园众多高手忽略了他的存在，所以当老鬼的踪迹消失后，那些人立刻陷入混乱之中，只要他能避开那座幻阵，然后再破开最后一座防御大阵，就完全是天高任鸟飞了，纵使那炼虚期高手追来，也是于事无补。

　　但没有想到的是，他虽然避过了幻阵，却被一只六级通灵鸟看破了行踪，此鸟是修仙界一种非常罕见的灵禽，一双灵目能看穿一切幻象，据说若是能达到十级，甚至能看穿空间，不过这种灵禽生长非常缓慢，往往几万年才会提升一级，像这六级通灵鸟至少活了数十万年。

　　吴岩利用风火之力将身形隐藏起来虽然能瞒过大多数修仙者，但在那通灵鸟双目注视下竟被迫露出了行迹，顿时就有数百修士冲了上来，这些修仙者绝大部分都是元婴期与结丹期修士，合在一起，所产生的攻击力也是极为惊人的，不过他却是完全不惧，对付这种情形，当然还是青木灵符最为有效。

　　“轰隆隆”的爆炸声响起，顿时将整个包围圈炸出了十几个巨大的口子，而吴岩则是紧跟在后面冲了出去，现在他早已把所有的手段都使了出来，一边不停地扔着青木灵符，一边操纵星雾将前面拦路的修仙者统统灭杀，而疾风剑气也在人群之中肆虐着，只是转眼间，就有二百多修仙者死在他手中。

　　面对如此可怕的杀戮，这些守卫在此的修仙者也禁不住怔了怔，而吴岩就在这瞬间冲出包围，一下子撞在那防御大阵上，而这个时候，那炼虚期修士和另外一些高级修士已经赶到此处，几乎是没有任何犹豫，所有人同时展开了最凌厉的攻击，刹那间那无匹的攻击力量竟然形成了一个巨大的漩涡，向着吴岩的方向吞噬而来。

　　不过令所有人感到不解的是，面对如此恐怖的攻击，吴岩竟然丝毫不去闪躲，依然附在那防御大阵所形成的光罩上，甚至连抵挡的举动也没有。

　　“不好！他这是在利用我们的力量去攻破防御大阵！”那炼虚期修士毕竟经验丰富，立刻便看出其中的不妥，不过他提醒的还是有些晚了，只见那恐怖的力量攻击漩涡在即将接触到吴岩身体的时候，异变忽起，一道紫金色的火焰在他身上一闪而过，随后他整个人就在众目睽睽之下消失的无影无踪，而与此同时，众人的攻击也硬生生轰在防御大阵上。

　　那防御大阵的光罩只是闪烁了几下，随即又恢复如初，见到这一幕，大多数人都不由松了口气，要知道守护雾园的这几座大阵虽然无法与上古灵阵相比，但却有一个特点，那就是不管敌人在里面还是在外面，都具有强大的防御能力，也正因为如此，先前众人才会毫不犹豫地展开攻击，因为在他们看来就算是将这防御大阵破掉，也足以将那卑鄙的家伙轰成肉渣。

　　“混蛋！这人手中有着逆天宝物，马上给我出去追！”那炼虚期修士咬牙切齿地命令道，但他同时也知道，自己手下这些人是无法留住对方的，也只有他亲自出手才会有机会，可惜他的心神先是受到重创，后来又因为雾园被毁导致心神大乱，所以现在他必须立刻巩固，哪里还能去追杀对方？

　　叹了口气，那炼虚期修士随手取出一张红色的法符，低声说了几句，在将其释放出去后，再也不去管一片狼藉的雾园，直接消失在原地。

　　而等那五名化神修士冲了出来，那还有吴岩的身影，任他们动用各种秘术，仍是无法获得一丝线索，在面面相觑后，他们只能是长叹一声，漫无目的地追赶下去。


第97章 方法

　　细雨蒙蒙，远处山谷间缓缓漂浮着白色的云雾，似乎与那昏暗的天空溶为一体，湖边一株株巨大的树木静静地伫立着，像是进入了一个朦胧的梦，就连那岸边绿的发亮的野草也仿佛受了感染，在似醉似醒中摇摆。

　　一团团水雾在平静的湖面上升腾而起，随即被微风吹散到岸边，隐隐约约中可以看见两道默默站立的人影，似乎在这无边细雨中化成了两座雕塑，不过唯一令人感到惊讶的是这两道身影的周围似乎有一层无形的护罩，将那蒙蒙细雨阻隔在外。

　　这两人一个是一袭白衣，面罩轻纱的女子，她的目光就仿佛那湖面上不断变幻的水雾，有些飘渺，又有些淡淡的忧伤。

　　另一个却是穿着极为混乱，甚至称得上是破损不堪的男子，他的面上带着些诡异的微笑，似乎很是洋洋得意的样子。

　　这二人正是吴岩与欧阳，自从前一段时间彻底毁掉了神丹堂三大药园之一的雾园后，吴岩就带着欧阳一路逃到这宿空星域，然后寻了一个灵气还算不错的星球隐藏了起来。

　　其实吴岩本意是按照欧阳的意愿回到蓝星的，只不过他很清楚此次雾园被毁会造成多大的后果，估计青家会动用最强的力量来追查此事的罪魁祸首，虽然说他并没有在雾园留下太多线索，可是在先前密云禁地中他可是泄露了行踪，而那莫今和阮九是知道自己的底细的，再加上自己频繁动用青木灵符，假若青家还猜不到的话就未免太白痴了一些。

　　如此一来，青家定然会去蓝星搜索有关于自己的资料，甚至会命令云梦宗注意自己和欧阳的行踪，所以在目前这种情况下自然不宜回到蓝星。

　　幸好吴岩已经搞到大量药草，就算无法彻底治愈欧阳的伤势，但延缓伤势的恶化还是勉强做得到的。现在二人所在的地方是一座巨大山脉，面前的大湖则是高山上的雪水汇集而成，这附近的灵气还算充裕，环境也不错，至于说这颗星球上的修仙门派并不是很大，其势力范围并不能覆盖这里，所以正好将药园安置在这里。

　　当然，隐蔽性是必须保证的，在这几天里吴岩亲自动手，在附近的高山上开凿出适合二人居住的洞府，除此之外，又在洞府中开辟了宽敞的药园，用来移植那数千株珍稀药草，而管理者当仁不让地落在老鬼和那李诺身上。

　　至于那些从密云禁地抢来的大量普通药草，吴岩只是将那些药龄在几百年以上的药草移植进洞府，其余的都分散种植在这大湖的旁边，任其自由生长，反正现在吴岩手中的药草资源极为丰富，也不在乎一些灵兽的破坏，当然若是有修仙者和那些别有用心的灵兽大量采集的话，他是坚决不会放过的。

　　此时一声幽幽的轻叹传来，欧阳担忧地望了吴岩一眼，有些不忍心地道：“这件事情你应该和我商量一下的，你竟然直接去闯雾园！这根本就不值得，从今以后，你恐怕要因为我的缘故永远这样躲躲藏藏了。”

　　“嘿嘿！这样岂不更好！从今以后我就带着你专门寻这些偏僻的地方游山玩水，管他什么青家阮家！统统见鬼去吧！”吴岩对着欧阳嘻嘻一笑，丝毫不以为意地道。

　　听见吴岩的话，欧阳目光中不由闪过一丝笑意，但随即板起脸道：“胡说什么！我有说过要你带着我么？就算是要去游山玩水，也得是我带着你，别忘了，我可是你的师尊呢！你若是敢不听话！就让你面壁三年！”

　　说完，欧阳忽然抬起纤纤玉指迅速无比地在吴岩额上点了一下，而后不待他反应过来，又轻笑道：“现在，为师命令你立刻抓紧时间修炼，至于炼丹一事你就不要浪费太多时间了，我对炼丹还有些经验，就交给我处理好了！”

　　欧阳这一亲密举动，让吴岩心中大为舒坦，不过他也明白，欧阳这是担心他将过多的精力放在炼丹上面，毕竟炼丹对修仙者来说并不是最重要的。

　　因为那些所谓的各种灵丹只能在一些特定的阶段起作用，比如受伤或者突破瓶颈，再或者补充法力，而若是想依靠这些灵丹来代替修炼，也许能在最初阶段达到很快的修行速度，但是越到后面，危险也就越大。

　　吴岩微笑着摇了摇头，却悄然握住那只滑腻的小手，“不要拿那顶大帽子压人，我现在的修炼没有什么问题，有的是时间研究炼丹，要不，我们一起研究好了！”

　　虽然有轻纱遮挡，但吴岩还是瞧见欧阳面上的红晕，不过令他大为得意的是，自从上次表露心声以来，她已经不会拒绝他拉手这个举动了，不等她说什么，吴岩身形一动，两人的身影便从湖边消失不见。

　　下一刻，两人的身影出现在那座新开凿的洞府之中，现在吴岩的御风诀已经比普通的瞬移要快了许多倍，在短时间内，就算是炼虚期修士也不可能拦住他，当然，若是长距离的话，他是绝对逃不出炼虚期修士的追杀的，像上一次他能够从雾园逃脱是有着很大的幸运成分，若不是那个炼虚期高手需要调整状态，他最后就算是逃掉，也要付出极大的代价。

　　所以吴岩此次逃到宿空星域，一方面是躲避青家的追杀，另一方面则是为了去妖风海凝结玄冥气，这一次他打算一口气凝结五个气旋，不但要突破目前御风诀的瓶颈，还要想办法进入化风那一境界。

　　除此之外，他还另有一个打算，那就是给自己炼制一件类似翅膀的法宝，如此一来，他就可以修炼御风诀中大多数神通。

　　因为在见识了诸多强悍的高手后，他已经明确认识到自己在现阶段必须将逃命的本领再上几层楼，要知道实力这东西很难提升，在几百年甚至千年之内他都不可能是那些仙人甚至是散仙的对手。

　　更何况他身上还有一个非常要命的鸡肋神碑，这可是连仙人都势在必得的东西，他可不认为一旦被发觉只要乖乖交上去就可以保住小命，所以增强逃命的本领是必须要放在第一位的。

　　对于吴岩难以用常理来推断的速度，欧阳并不怎么惊讶，这几日吴岩将他这些年经历的事情以将故事的形式对她说了一遍，所以除了吴岩自己，这世上就属她最了解这一切了。

　　“咦？这么早就回来了！老夫还以为至少还得几个时辰呢！”老鬼的声音从里面的一个石室中传来，竟是在第一时间发觉了，因为以他神识的强大，不管吴岩怎样伪装也是没用的。

　　不过对此吴岩倒也不怎么担心，有岐天神碑在，他并不担心这家伙会玩什么花样，唯一令他觉得有趣的是，这老鬼竟然看中了李诺的资质，结果那到现在还不明白发生了什么事情的李诺就成了他的关门弟子。

　　“嘿嘿！怎么样？玩得开心不开心？现在外面的景色还算不错，刚好适合你们卿卿我我！”一道蓝光闪过，老鬼那独特的窟窿头出现在吴岩二人面前，现在他似乎已经摸清了吴岩的脾气，只要不触犯那最后的底线，吴岩基本上是不会拿他怎么样的。

　　“少说废话！我说的事情你有没有去办！若是你没有这个能力就早点说，免得我浪费时间！”吴岩不理会老鬼的调侃，直接拉着欧阳坐在两张石凳上，他在几天前就将欧阳的情况对老鬼说了一遍，看他有什么办法，毕竟这家伙曾经是天一门长老，又活了二十多万年，应该能想到一些解决的方法。

　　老鬼摇晃了一下蓝色的头颅，望了欧阳一眼，有些为难地道：“她的情况很特殊，几乎已经是等于病入膏肓，在我们这一界是很难医治的，不要说你现在抢回来的这些珍稀药草，就是你把神丹堂全部抢回来也只能在最大程度内维持她的生命，按照老夫的经验，她只能多活上几百年，充其量不会超过一千年，而要做到这一点，所花费的代价可是难以想象的，而且……”

　　“而且什么？”听到老鬼的话，吴岩心中不由一沉，连忙问道。

　　“这个……”老鬼的窟窿头内的蓝色光芒收缩了一下，这才犹豫地道：“她会逐渐变老，等到再过几百年，她……恐怕就是一个老太婆了。”

　　吴岩此时感觉欧阳的手一阵冰凉，甚至开始有些微微颤抖，“也没有什么，能多活几百年也不错的，我原本以为只能活二百年呢！说起来倒是我赚了。”

　　欧阳勉强笑道，似乎是已经接受了这个命运，“你们……先谈，我去看一下那些移植的药草。”

　　说完她便要起身离开，但随即被吴岩紧紧拉住，“老鬼！你刚才说在这一界很难医治，那是不是说还有机会？”

　　“也可以是这么说！其实她的这种情况就好比患了绝症的凡人，以凡人的医术当然不能医治，但若是用我们修仙者的手段却可以轻松医治，同样，我们修仙者束手无策的伤势，那仙人也同样可以做到，不过问题是凡人无法触及修仙者的世界，我们修仙者同样无法触及仙人的世界。”

　　老鬼停顿了一下，继续道：“不过也不一定非得需要仙人，就是散仙也可以做到，她的本源基本上被完全摧毁，但若是有散仙愿意消耗自身的修为将她的本源进行改变，她不但能完全恢复，更可以在修为上更进一步。”


第98章 大鬼小鬼

　　“散仙？”吴岩皱了皱眉头，这老鬼说的简直就是废话，他也知道那些仙人或者散仙肯定有办法救治欧阳，但问题是人家凭什么要出手救治，而且还是耗费修为？这得付出多大代价才能办到？或许那狗屁神碑能够吸引对方的眼球，但问题是等他一拿出来，怕是他的死期也就到了。

　　看到吴岩脸色不对，老鬼又踌躇着道：“这是第一个方法，第二种方法是寻到一种与欧阳姑娘的本源力量接近的天材地宝，当然这种天材地宝可不是你抢回来的那些所谓的珍稀灵草，这种东西是完全能够夺天地造化的！”

　　“天材地宝？”吴岩默念了一句，却是忽然想起了当初他还未得到紫焰灵火前，就被寒音误认为吞服了某种天材地宝，由此可知，这种东西的珍贵程度，不过想到此处，他脑海中似乎有一丝灵光闪过，但仔细去想的时候又无从把握。

　　“不错！只有那种可以夺天地造化的天材地宝才能彻底改变她的本源，只不过在我们这一界虽然也有天材地宝的出现，但要寻找起来却是无比困难，事实上，以我们天一门的实力，在这数十万年里也仅仅有一位长老得到过一种冰魄云蜃，此物是在万年玄玉中发现，不过发现的几率只有百万分之一，当年那位长老就是凭此物顺利渡过天劫，从而成就金仙的。”

　　“百万分之一？”吴岩和欧阳互相望了一眼，却是难掩目光中的惊讶之色，要知道万年玄玉本来就是极为难得之物，就是拳头大小的一块就能卖到近百万灵石，所以就算是知道这冰魄云蜃有可能在万年玄玉中出现，也没有那个实力去寻找。

　　“这第二个方法说了等于没说，天一门都做不到的事情你认为我们能做到么？”吴岩不悦地道，现在他真的很怀疑者这老鬼在拿他寻开心。

　　“咳咳”老鬼咳了两声，也不管吴岩的揶揄，继续道：“其实还有第三个方法，那便是寻到一个实力足够强大，而且本源力量与欧阳姑娘相仿的人，如果此人愿意损耗一半的修为为她修复本源，也是有很大可能扭转目前她的这种不利境地的，假若成功的话，她至少可以多活两千年，当然突破化神是肯定不可能了。”

　　“不过这个方法比较危险，一旦失败，不但欧阳姑娘会立刻魂飞魄散，便是那个援手之人也会有很大危险，所以这个方法更难！因为没有哪个修仙者会这么傻的！”老鬼望着吴岩，似有所指地道。

　　“好！我来为她修复本源，老鬼！你把方法记录在这块玉简上，如果行得通，我想尝试一下！”吴岩几乎是没有任何犹豫地道。

　　“不行！我不同意！”欧阳狠狠地捏了吴岩的手一下，不容置疑地望着他道：“这个方法太过危险！我们还是试试第二种方法吧！或许能寻到一种天材地宝呢！”

　　“呃，欧阳姑娘说的没错！你并不合适，虽然你的手段多了些，但要想修复她本源至少需要化神期以上的修为，你显然还达不到标准，更何况你的本源力量也与她不同啊！”老鬼也跟着劝道。

　　微微皱了皱眉头，吴岩对老鬼挥了挥手道：“你先把那方法给我记录下来，我先看一看，如果行得通，我就尝试一下，如果行不通我们再想其他方法！”

　　见吴岩如此说，老鬼没有再说什么，直接在一块空白玉简上留下修复本源的方法，递给他后随即离去。

　　拿过那块玉简，吴岩目光中忽然闪过一丝古怪的神色，却并没有立刻察看，而是将其收了起来，这才拉着想说什么的欧阳返回自己修炼的石室，这间石室在整座洞府的最边缘处，同时也是只有他自己才能进入的区域。

　　事实上吴岩虽然在目前与那老鬼相处非常融洽，但他仍是不能完全相信他，因为顾忌那老鬼的神识强大，他特意在这间石室外布置了很多防护，当然，这在目前也是没有办法的事情，因为那些珍稀药草光靠李诺一个人根本无法照料，所以必须得老鬼也跟着出手。

　　不过就算是如此，吴岩也打算在过一段时间就将老鬼禁锢起来，毕竟这家伙曾经是炼虚期顶级高手，身上的神通秘术肯定有很多，一旦被他抓住机会玩点花样，自己可就彻底完了。

　　一进入石室，吴岩随手便启动石室外的阵法，然后又放出两道归一火禁，这才坐了下来，而见到他这一连串动作，欧阳愣了一下，随即目光一闪，轻声道：“是不是这老鬼有问题？”

　　“聪明！不过也算不上什么太大的问题。”吴岩微微一笑，却并没有太多解释，其实刚才老鬼说到这第三个方法的时候，他就感到有些不妥，因为这简直是为自己量身打造的，这老鬼是非常了解自己在火焰操纵上的能力的，而且他多半也看出了自己体内的风火之力，只不过这第三个方法相比较前两个方法来说未免太容易了些，所以有些突兀。

　　“先坐下，此事我们慢慢商议。”吴岩一边轻松地说道，一边察看那玉简中的内容，良久才将玉简收起，目光中却露出一丝兴奋的神色。

　　“那玉简上是什么？我要看一看！”欧阳神色平静地道。

　　“没什么，放心好了，我不会使用这种方法的，不过说起来还真的谢谢这个老鬼！不然我还真的就无计可施了！”吴岩神秘地一笑，“此事容我再想想，如果有可能的话，我至少有五成的把握让你恢复如初，甚至还会让你的修为在原来的基础上再上一层，现在你先回去休息吧！等有了结果我再和你商议。”

　　“不！我不相信你说的话！我要看那玉简的内容，否则我绝不容你胡闹！”欧阳毫不客气地与吴岩对视着。

　　吴岩愣了一下，随即站起身走到她面前，戏谑地道：“我们来打个赌好不好？如果我能让你恢复如初，你就把这面纱……送给我好了！”

　　听到吴岩的话，欧阳似乎有些吃惊，但随即目光中却闪过一丝慌乱以及另外一种莫名的欣喜，“嗯，不用打赌，如果你喜欢……就送给你好了。”

　　欧阳的声音很轻，但吴岩还是听得一清二楚，这让他的心脏忍不住跳了一下，现在两人间的距离非常的近，他能够嗅到那种淡淡的清香，能够清楚地看到那长长的睫毛，这一切都让他有种莫名的冲动。

　　欧阳的手轻轻地捋了捋额前的秀发，随后非常自然地摘下了那块轻纱，她的面上还带着淡淡的红晕，目光却如同暗夜中的星辰一样望着吴岩，似乎在这一刻她放下了所有的负担。

　　“答应我，不要再做无谓的尝试，其实，我现在已经很满足了，能否长生已经不再重要如果你愿意，我可以在有生之年陪在你身边，或者，还给你留下一个后代……”

　　听到这近乎于呢喃的话，吴岩的脑海中轰然一震，不能置信地望着面前那无可挑剔的精致面庞，心中却是一痛，随即不由自主地将她拥入怀中，气道：“你胡说些什么？从今以后不许你再说这种话！我若是没有把握，怎么会去尝试？刚才那老鬼的方法虽然是别有用心，但他并不知道我是风火灵婴，我可以将我火属性灵婴的力量送给你，这样一来，只要你能成就火属性灵婴，自然就可以恢复如初，甚至能有很大可能突破化神！”

　　呼了口气，吴岩一边感受着怀中那柔软娇躯所带来的愉悦快感，一边运转青丝决让自己的心境保持平缓，他很清楚，如果现在自己想要做什么的话，欧阳定然不会拒绝，可问题是他必须要留给她一个元阴之身，这对于她将来突破化神是非常重要的。

　　“你应该知道我当初为何会成为火灵慧根，那时的凶险是难以想象的，但也正是因为如此才会奠定了我今日的基础，你现在的情形要比我当日强上许多，而再加上我在一旁照应，是有很大的几率能够成功的。”

　　“当然，此事并不急，我现在只是有一个构思，我们可以先慢慢研究，等什么时候成熟了再确定，而在这之前，我们还有很多事情要去做，所以你一定要相信我，相信你自己，一定要振作起来，要知道我还等着和你双修呢！”

　　“胡说八道！谁要和你双修？”欧阳嗔怒道，面上的红霞却越来越盛，不过很显然她已经被吴岩的话打动，“你真的有把握么？我知道你很厉害，但也不能逞强，否则我宁愿像现在这样。”

　　“嘿嘿！怕什么！大不了我一命偿一命，咱们也不用入轮回，你做小鬼，我做大鬼，就这么在天地间飘来荡去，也不失为一种不错的选择。”吴岩嘻嘻笑着，手上却加了把劲，这种软玉温香的感觉还真是舒服。

　　“胡说！是我做大鬼，你做小鬼”瞪了吴岩一眼，欧阳只是微微挣扎了一下，撅着嘴道。

　　“那怎么行！这主意是我出的，当然是我做大鬼，你来做小鬼！”

　　“你是小鬼！”

　　“你才是！”

　　“……”


第99章 星灵丹

　　“星灵丹，以千年星叶草为主料，辅以无患子，三色兰，凤尾角，仙人苔等一十八味灵药，再以中等婴火炼制九九八十一个时辰，最后以自身法力为主导，直至丹成，其丹青绿色，闻之有清香，此丹可用于突破瓶颈，亦可用于疗伤恢复，结丹初期至结丹后期修士服之有效，但服用三枚后灵效递减，十枚后便如同凡物。”

　　此刻在吴岩的石室内，一个头颅大小的紫色药鼎正滴溜溜地在半空中转个不停，而在药鼎外面似乎有一层淡青色火焰在包裹着，若是有其他擅长炼丹的修仙者见到此幕，定然会大为惊讶，因为炼丹不同于炼器，是没有太多花样可以尝试的。

　　但吴岩现在的炼丹方式却是与正统的炼丹大为不同，这一方面是因为他的修行方式与众不同，另一方面则是依赖于他在操纵火焰上的熟练。

　　总得来说，炼丹更注重于药草中灵气的提炼，在这个过程中火候虽然必不可少，但自身法力的引导却是最关键的，而这就得凭借炼丹者常年所积累的经验了。

　　吴岩对于炼丹可谓是半路出家，当年在冥星的地下空间，他也只不过尝试着炼制一些止血丹之类的低级灵丹，尽管侥幸凝出几枚丹王，但那毕竟是低级灵丹，操作不但简单，药草之间的药性也不需要太多顾忌。

　　所以就算是吴岩想走正常炼丹的路子，也会因为经验缺乏的缘故耽误很久，而他现在所要做的就是凭借自己操纵火焰的精纯来填补缺少经验这个环节。

　　像那种淡青色火焰就是吴岩绞尽脑汁，在借鉴了欧阳和老鬼的炼丹经验，然后再根据自身的情况所创造出来专门用来炼丹的火焰。

　　要知道炼丹所需要的火焰不一定多么猛烈，而是需要恰到好处，虽然说吴岩对于操纵火焰非常自信，但那只是在炼制低级灵丹时才能游刃有余，而像那些中高级灵丹则是有些力有不逮，所以在失败了几次后他被迫想办法研究出这种不温不火的淡青色火焰。

　　事实上这种淡青色火焰的原理非常简单，那就是尽可能将火焰中的火灵力抽离出来，最后再将它们统一禁锢，这样，需要释放多少温度就释放多少，比之他先前利用引火决的操纵要灵活许多，不过也正因为如此，这淡青色火焰反而少了正常火焰的性质。

　　而在经过了近百次的调整后，吴岩终于将这淡青色火焰稳定下来，现在正开始炼制这星灵丹。

　　这种灵丹的丹方是从欧阳手中要来的，通常来说类似的丹方都是各大修仙门派或家族的不传之秘，因为各种灵丹虽然有很大的局限性，但在关键时刻却能起到起死回生的作用，所以普通修仙者以及散修是很难得到这类中高级丹方的。

　　饶是欧阳曾经是云梦宗的高层，身上也不过十几张丹方而已，幸而吴岩手中还有一个老鬼，经过一系列的威逼和利诱，总算从他手中抠出了二十几张价值很高的丹方。

　　其实吴岩如此焦急地炼制灵丹也是无可奈何之事，虽然他已经确定要将自己火属性灵婴的力量送给欧阳，但此事实在是非同小可，不但要将整个过程考虑周详，还得做好大量准备，而那些可以快速恢复修为的灵丹自然是他的首选。

　　本来欧阳和老鬼也能够炼制他所需要的灵丹，不过欧阳现在的情形并不适合耗费大量精力，而老鬼他却无法相信，谁知道这家伙会不会在灵丹中搞点花样？所以这一切也只好他亲自动手了。

　　此时随着药鼎内温度逐渐提升，吴岩也将所需的药草全部投入进去，与炼器不同，他根本无法察看药鼎内的情形，而这也是为了防止药草中的灵气泄露。

　　在一切处理妥当后，吴岩便面色平静地操纵那透明火焰开始了长达八十一个时辰的炼制，在这个过程中他必须保证药鼎外的火焰始终平稳，同时还要将灵气源源不断地注入药鼎之中进行牵引，这也是炼制中高级灵丹与低级灵丹的不同之处。

　　八十一个时辰很快过去，吴岩却是没有一点疲倦的样子，此时药鼎中不断散发各种奇怪味道的药香，而“咔嚓咔嚓”的声音更是响个不停。

　　在等待了片刻后，吴岩神色一动，顿时双手如穿花蝴蝶般打出上百道法决，随着这些法决打出，那紫色的药鼎渐渐被白色的光芒包围，当这些白色光芒积累到一定程度后，药鼎中忽然传出“膨”的一声轻响。

　　紧接着，所有的白色光芒开始不断减少，就像是被一个漩涡吸走一样，但就在紫色药鼎即将浮现出来之际，“咔吧”几声脆响忽然响起，而受此影响，那白色光芒忽然停止了消失。

　　“可恶！”吴岩气得大叫起来，眼见这炉星灵丹即将凝结成功，却不曾想在最后一刻彻底失败。

　　无力地翻了翻白眼，吴岩皱着眉头将剩余的白色光芒收了起来，随即又陷入了沉思之中，其实他这一次炼丹的过程非常顺利，第一个步骤和第二个步骤根本没有出现任何差错，唯独在相对比较简单的凝丹时功亏一篑。

　　暗叹了口气，吴岩用手敲了敲额头，这才随手一挥，打出一道法决，顿时那药鼎的盖子飞了起来，紧接着药鼎内几十粒大小不一的碎块出现在他手中。

　　“不过总算是有点进步，比前几次强多了，而这里每一个碎块都赶得上一枚龙髓丹了。”吴岩苦笑了一下，将这些碎块收了起来，不管如何，这些东西也算是聊胜于无吧！

　　收拾了一下，吴岩这才走出石室，虽然说八十几个时辰不休息对他来说并没有任何问题，不过他还是决定出去走走，说不定放缓一下会有意外的收获。

　　用神识巡视了一下，吴岩满意地点了点头，欧阳修炼的地方是在几千丈外的另一座洞府，如此安排却是为了各自修炼，因为越是高阶的修仙者就越不能在修炼时距离太近，这一方面是为了避免打扰，但最重要的却是为了防止在修炼过程中气场互相倾轧。

　　这一点却是与双方的交情无关，要知道每个修仙者所修炼的功法属性都是不一样的，因此在修炼之际，自然会吸收不同属性的天地灵气，尤其是那些修为高深的修士，几乎是每次修炼都会令天地元气出现很大变化，假若有修士在修炼过程中顿悟从而进阶的话，甚至还会出现天兆。

　　而此时在附近也有修仙者修炼的话，难免会发生碰撞，甚至会出现难以想象的意外，所以即便是双修的修仙者也很少会在一起修炼。

　　也正因为如此，吴岩在当初才会那么羡慕花哨与郭烟，他们不但能够在平日里一起修炼，更能在一起同时凝结元婴，这种默契已经远远不是身体上的默契，而是整个身心的默契。

　　“前辈！”李诺的声音在一旁响起，吴岩不知不觉间竟已经漫步到药园，看着毕恭毕敬的李诺，他点了点头，当日在逃离雾园后，他就将李诺脑海中的那道禁制破掉，不过事情的始末他并没有说出来，因为李诺毕竟是青家的附庸，别看单独掠走了他不会有什么问题，一旦知道雾园被毁，天晓得这家伙会不会心情激动想要报仇？

　　不过吴岩还是和李诺约定，只需管理一百年的药园就还他自由，而在这段时间里会尽量帮助他凝结元婴。

　　“药园里的药草都恢复过来了么？”吴岩淡淡地问道，同时将方才炼制星灵丹失败的碎块交给了他，这些碎块中所蕴含的灵气丝毫不下于龙髓丹，所以对李诺还是有一点帮助的。

　　“多谢前辈！”李诺感激地一笑，这段时间以来他心中虽然有无数的疑问，但至少有一点可以肯定，那就是这里的主人对自己并没有恶意，尽管对他的承诺还无法验证，可只是现在的待遇就让他受宠若惊。

　　笑了一下，吴岩不再理会李诺，继续向前走去，直到将整个药园转完他才满意地点了点头，老实说当初抢劫这些珍稀药草时他还真有点忐忑，因为对于如何栽培各种不同属性的药草他可是一点经验也没有，幸好他又抢回来一个李诺。

　　“看来药园已经没有什么问题了，那么这个老鬼也就该休息一段时间了！”吴岩自言自语地道，老鬼这家伙让他非常不放心，这段时间因为药园的缘故，不得不将他放出来，但现在自然就该将他收回去。

　　想到此处，吴岩不由地笑了笑，心念一动，顿时老鬼的骷髅头就出现在他面前。

　　“喂喂喂！老夫好歹活了二十几万年，虽然现在受你挟制，但你这样直接拽来拽去真的很没面子啊！”一见面，老鬼就发起了牢骚。

　　“少废话！我要去妖风海，刚好缺一个向导。”吴岩漫不经心道，随手就将老鬼收到黑白空间之中。


第100章 生与死

　　“嘿嘿，真的很抱歉！”吴岩冷笑一声，他能够感觉老鬼在黑白空间中大声的抗议，不过那只是无意义的行为，现在他需要集中全部经理为欧阳疗伤，自然不希望出现任何意外。

　　嘱咐了李诺一声又从先前的战利品中取出几百颗灵石与两件不错的法器送给他，吴岩这才返回石室，继续炼制星灵丹。

　　时间一晃，又已经是五年过去，吴岩总算是成功炼制出了两种灵效不错的灵丹，其中一种是星灵丹，另一种为回阳丹，只不过这两种灵丹对于吴岩来说所起的作用实在有些鸡肋。

　　但是吴岩却不愿再拖延下去，毕竟欧阳的伤势让他很担心，天知道什么时候会突然恶化，那个时候就是想后悔也没用了。

　　“你确定要这么做么？一旦出现什么差错对你来说就太不公平了。”欧阳静静地望着面前这个给了她太多惊喜的男子，目光里却是亮起一层奇异的神采。

　　事实上她并不害怕死亡，当日在天龙雪山的时候，她就已经做好了等待死亡的准备，所以才会放下矜持对吴岩表露心声，本来她以为事情会到此位置，但是令她没有想到的是面前这个男人竟然为了她将青家的雾园摧毁，虽然在事后他只是轻描淡写地说了几句，但她却深深知道这其中的凶险与困难，在那一刻她整颗心都完全融化在那抹淡淡的笑容之中，纵使是让她立刻死去，她也无怨无悔。

　　现在两个人盘膝而坐，双目相对，两手相牵，她知道，从此刻起，等待他们的是就是生或者死，但是她却一点也不紧张，无论什么结果，她都会微笑面对。

　　“我不后悔！你呢？”温热的气息在耳畔响起，让她整个人禁不住要融化。

　　“嗯，我也不后悔！”她使劲地点了点头，其实这句话在她心里早已响起了千万次。

　　一股暖流从紧握的双手间传来，在瞬间游遍她的全身，就仿佛冬日里的阳光，是那么灿烂，又是那么温暖，对她而言，这就仿佛一个迷人的梦境，她的眼前不由自主地浮现出一幅幅清晰的画面，从百年前的相识，再到龙神星这个男人如天神般出现，然后是百年孤独等待，最后定格为这五年来朝夕相处的平静。

　　“纵然是死了又如何？”欧阳微微闭上双眼，嘴角却露出一缕心满意足的微笑。

　　“收摄心神！”吴岩低喝了一声，此时他却是清醒无比，虽然他与欧阳的姿势有些暧昧，不过现在可不是胡思乱想的时候，在他的火焰之力进入欧阳身体之后，他意外地发现，欧阳的本源力量竟然没有任何的阻拦。

　　要知道修仙者的本源不仅仅是力量的源泉，同时也是赖以生存的根本，是生命最后的保障，没有哪个修仙者会将自己的本源完全开放的，所以就算是实力高出几倍的修士也不可能攻入别的低阶修士的本源，至多是将这种本源力量彻底摧毁罢了。

　　而欧阳现在的情形无疑是等于将她自己的一切都交在吴岩手上，这让他在感动的同时也不由暗自心急，因为他现在要做的是修复她的本源，在这一过程中，很有可能会出现无数的幻象，假若欧阳不紧守心神的话，就算他能将她的本源修复，她的神识恐怕也会迷失在那些幻象中不能自拔，这情形是他绝对不愿见到的。

　　听到吴岩的低喝，欧阳紧闭的双眸微微一动，显然已经被惊醒，不过那吹弹可破的脸颊上却蒙上了一层红晕。

　　“配合我的力量，守住本心，记住千万不要被幻象所迷惑！”见欧阳清醒过来，吴岩连忙吩咐道，随后才再次小心翼翼地将火焰之力缓缓送入欧阳的本源，事实上他现在所采用的思路有一大部分是借鉴老鬼的那个方法，那就是用外在的力量一点点地修复欧阳的本源，换句话说就是将他修炼了百年的火焰之力完全转交给欧阳。

　　不过此事说起来简单，实施起来却是极为困难，首先第一点必须要保证两人心意相通，这样在配合上才不会出现差错。

　　其次就是要处理好吴岩的火焰之力与欧阳法力之间的融合问题，虽然这两种力量都是火属性，但火焰之力明显要更加精纯，也因此并不适合欧阳的体质，所以他必须将火焰之力进行转换，假若是其他人的话，如此转换至少要浪费六成以上的火焰之力，不过以吴岩操纵火焰的能力，只要不是出现什么意外，绝对能够将转换的几率提高到八成，而这无形间就增加了成功的可能。

　　第三点也是最重要，最艰难的一点，那就是重新为欧阳塑造本源，其实经过这五年来的准备，吴岩有信心治愈欧阳的伤势，但如此一来，她的修为将永远停留在元婴后期，再也没有机会突破化神了，所以在思索良久后，他还是决定冒险一试。

　　不过重塑本源也就意味着欧阳将重新经历一次筑基，结丹，凝结元婴的过程，假若这一过程一旦出现什么意外，不但欧阳会性命不保，就是吴岩自己也会受到重创。

　　时间一点点地消逝，欧元的整个身体也被一层红色的光芒包裹起来，但此刻吴岩却遇到了一个大麻烦，原来欧阳的本源由于受创太久，早已开始了萎缩，在之前都是欧阳极力压制着，但是现在她为了配合吴岩，将原本压制着伤势的法力调动了一些，结果她的修为竟然在瞬间降落到元婴中期。

　　幸好吴岩急忙加快火焰之力的输送，这才控制住了局势，但如此一来，就等于是他在孤军奋战，再也无法得到欧阳的配合了。

　　“不要去管其他！你只需紧守心神就行，剩下的事情就交给我好了！”吴岩连忙安抚住欧阳的情绪，但在此时他心中忽然一动，竟冒出一个大胆的想法，没有任何犹豫，他立刻利用火焰之力的强势将欧阳体内所有的法力都吸收过来，随即转化火焰之力。

　　而与此同时，他又将体内的灵力输送过去护住欧阳的心脉，因为一旦她体内的法力全部被他吸收的话，就会立刻陷入死亡，到时候她连元婴出窍都做不到。

　　吴岩这一做法无疑是大胆无比，因为这就不是重塑本源那么简单了，而是重演他当初那样将所有的经脉都彻底改变，幸好欧阳对他完全相信，否则此刻只要出现一点差错就会酿成大祸。

　　随着欧阳体内的法力逐渐减少，她的脸色也越来越苍白，紧接着，一道道皱纹出现在她的脸上，上一刻还如同仙女般的面容，在下一刻竟然变成了一个老太婆，这一巨大的落差实在是诡异无比，不过让吴岩心安的是欧阳始终紧闭着双眼，没有表示出任何的怀疑。

　　而吴岩此刻已经顾不得察看这些，在欧阳体内的法力即将消耗一空之际，他立刻开始操纵火焰之力占据那些完全干涸的经脉，而这个过程也就是彻底改造经脉的过程，与他当日的情形非常相似。

　　只不过当初吴岩体内的火焰是凶猛无比不受控制的吗，而现在欧阳体内的火焰之力则是一点点地推进，这样一来，至少可以减少一多半痛苦。

　　当欧阳体内的经脉完全被火焰之力控制住后，她那苍老的面貌也开始出现变化，而与此同时她的身体亦由原来的将死之身逐渐复活，然后一点点地积蓄力量，从炼气期，逐渐上升到筑基期，再到结丹初期。

　　当欧阳的修为恢复到结丹后期之际，她已经完全恢复了原来那如天仙般的容颜，只不过吴岩此刻却极为不好受，他能做到这一点已经是他的极限了，而这还是他转化了大量风灵之力的缘故。

　　不过若是就此罢手，他却有些不甘心，尽管现在欧阳的情形已经比从前强了很多倍，而且能继续修炼，以她的阅历，不用百年依旧可以修炼到元婴后期。

　　可是吴岩的目标是想让她凝结灵婴，因为他很清楚灵婴和元婴之间的区别，虽然只有一字之差，但其中的差距却是天上地下，且不说成就灵婴后的实力有多么强大，单单那可以轻松晋级化神这一点就足够了。

　　更何况此时此刻是欧阳成就灵婴的最佳时机，一旦错过了，就再也没有机会，所以无论如何吴岩也要尝试一下，猛一咬牙，他直接将一半的紫焰灵火释放出来，成功失败也就在此一举。

　　随着一道紫金色的影子没入欧阳身体后，无数道的电光忽然在她身体上闪烁起来，只是眨眼间，她只来得及痛哼一声，终是无法忍受这巨大的痛苦晕了过去，幸好此刻她的本源力量已经恢复，所以并不会对她造成太大的伤害。

　　而吴岩此刻则是什么都顾不上了，他现在必须用自己全部的力量将紫焰灵火与欧阳的本源力量融合，也只有这样才能达到成就灵婴的标准。


第101章 功成

　　其实吴岩此时并没有想到，只要欧阳融合了这一半的紫焰灵火，绝对会比他当初要厉害十几倍，因为当时那个散仙只是随便扔给了他一团紫焰灵火，他不要说利用吸收，能保证不被反噬就要谢天谢地了。

　　若不是他后来成就了风火灵婴，恐怕此刻他还是拿这紫焰灵火没有办法，除此之外，由于这紫焰灵火中蕴含着大量的天雷之力，如今被欧阳完全吸收，定会让她今后的修行走向另外一条路，而这一点是吴岩根本想象不到的。

　　不知过了多久，吴岩忽然一口鲜血喷出，随即昏倒在地，而同样昏迷不醒的欧阳身体周围却始终围绕着一圈紫金色的光晕，这光晕随着她平缓的呼吸微微颤动着。

　　小半个时辰之后，吴岩才悠悠醒转，想动一动，却发现全身上下仿佛掉入了棉花堆一样，根本没有一点力气，而他的体内更是变得空荡荡的，仔细察看后他不由暗自苦笑，现在他的火焰之力只剩下一点点，而那火属性灵婴的修为则完全散掉，幸好风属性灵婴的修为还在，不过风灵之力已经跌倒了最低标准。

　　“嘿嘿！这一次还真是损失惨重啊！没有五六年的时间别想恢复过来，不过今次如此拼命还是非常值得的。”吴岩努力地撇撇嘴笑道，虽然这一次无法让欧阳立刻成就火属性灵婴，但至少为她打下了牢牢的根基，只要不出现什么意外，多则百年，少则几十年，她就会顺利成就灵婴，不过由于紫焰灵火中蕴含了大量的天雷之力，他也不能确定她将来的成就如何？

　　休息了片刻，吴岩在恢复了一点力气后挣扎着坐了起来，温柔地望了欧阳一会，这才转身离开，他可以肯定，当她将体内陌生的力量完全熟悉之后，就算是面对元婴后期修士也可以轻松灭杀！

　　接下来的几个月里，吴岩的风灵之力和灵力逐渐恢复，而火焰之力由于受损太过严重，竟然只恢复了一点点，按照这个进度来看，他要想重新到达灵婴恐怕需要几十年。

　　幸好吴岩对此并不以为意，其实以他现在的各种手段，只要不是被众多高级修士围困，或者很倒霉地遇上炼虚期高手，他都可以轻松面对。

　　而欧阳也在不久前醒来，不过为了巩固修为，她在和吴岩说了几句话后又立刻开始了闭关，这一次她准备一口气突破灵婴境界，至少也需要几十年甚至百年的时间。

　　在放下心事后，吴岩并没有急着恢复火焰之力，而是着手给欧阳炼制几件法宝，经历这次事情后，他是绝对不允许她再次受伤，不过他也清楚就算她真的成就火属性灵婴，在这修仙界中依旧很弱小，而作为修仙者，他们两人是不可能日日都在一起的，因此让她拥有几件强大的法宝是至关重要的。

　　吴岩现在手中最强大的一件法宝自然是要属星雾了，他打算将其中的二十颗星沙永久加入星雾之中，然后作为欧阳最强的攻击手段，当然这二十颗星沙还需要用天雷之力再淬炼几次，而星雾的本体也得重新打造。

　　除了星雾之外，吴岩还打算为欧阳炼制一件战甲以及一件飞行法宝。

　　战甲是以原来的火焰战甲为框架，依旧分为内外两层，不过所使用的材料却要远远优于原来的火焰战甲，而更重要的是刻画在战甲表面的防御阵法又在原来的基础上又提升了两级，这是在过去几年中他在欧阳的指导下勉强学会的，按照他的估计，这件战甲一旦炼制成功，其防御能力至少是火焰战甲的五倍，恐怕连普通的灵宝都很难破开。

　　至于那飞行法宝则是吴岩参照御风诀而构思出来的，早在他没有凝结风火灵婴之前，他为了增强逃命速度，就曾经考虑过此事，只不过因为实力还有各种材料的关系没能开始炼制，而在那百年逃亡时，他可没少研究此事，现在正好拿来送给欧阳。

　　在确定了目标之后，吴岩首先开始用天雷之力淬炼那三十一颗星沙，当日他只是简简单单地淬炼了一遍，因此这些星沙尚有许多潜力没有挖掘出来，而且这些星沙与星雾的结合只是暂时的，所以在威力上不免打了不少折扣。

　　对于淬炼星沙，吴岩自然是轻车熟路，很快就淬炼了五遍，其中十一颗留给自己，其余二十颗将与星雾永久性地炼制在一起。

　　这星雾可以说是跟随吴岩最久的一件法宝了，从当初的一件顶阶法器到现在的连灵宝都可以硬抗的高阶法宝，已经成为他最为倚仗的一件利器，不过它的基础还是太弱了一些，成长到这一步已经是极限了，所以一直以来他都舍不得将那些星沙永久性炼制在里面，因为就算是如此，星雾也只能是一件无限接近灵宝的高阶法宝，绝对不可能进阶为灵宝的。

　　只不过这一次为了给欧阳打造防身利器，他也只好将就了，毕竟眼下也只有星雾最适合欧阳使用。

　　当然，除了加入二十颗星沙外，星雾的主体也会在最大限度内进行一次改造，按照吴岩的标准，至少也要能抵抗普通灵宝的冲击才行。

　　由于材料充足，再加上吴岩对星雾的构造早已烂熟于心，只是几天时间，一个全新的星雾便出现在他面前，这一次星雾的性能全面加强，既可攻，又可守，还可以变幻着方式进行偷袭。

　　星雾主体颜色已经转换为金黄色，在灵活方面依旧是令人瞠目结舌，只要欧阳的神识足够强大，绝对能够玩出无数个花样，至于进攻和防御方面更是称得上变态两个字，以至于吴岩在把玩半天后差点要反悔。

　　在改造完星雾之后，吴岩又开始炼制战甲，如果说改造星雾可以用轻松来形容的话，那么这件战甲就得用压力重重来形容，老实说在构思时他是尽可能的往强大去考虑，虽然看起来很爽，但直接实施起来却是让他有些焦头烂额。

　　这件战甲所需要的材料有上百种，在炼制环节上吴岩有意识地尝试了一些炼制星沙所需要的技巧，当然这也只不过是模仿而已，他还没有那个本事能将星沙的炼制方法活学活用。

　　不过唯一让吴岩心情愉快的是，他根本不需要去外面购买炼制所需的材料，当初从青鸣手中夺回来的大量物资虽然分给了花哨郭烟大半，但那些最珍稀的材料却被他留了下来，再加上几年前扫荡密云境地那九座洞府所得来的材料，完全能满足他炼制战甲和那件飞行法宝的需要，以至于他竟破天荒地开始怀念那些抢劫的日子。


第102章 莲花战甲

　　不断翻滚的黑云死死地压了下来，沉闷而迟钝的雷声从天空的一边滚向另一边，在那刺眼的闪电撕裂下，天地间的一切都仿佛窒息在这一刻，豆大的雨点噼里啪啦地砸了下来，像是在宣泄压抑多时的暴虐。

　　在那连续的雷声里，天空中忽然划过一道巨大的金色闪电，带着那毁天灭地的气势，似乎要在瞬间将半空中的黑云彻底掀翻，而与此同时隐约可以看见一座高高的山岗上同样闪过一道粗大的电光，不过这电光与刚才那道几乎要将天空撕裂的闪电相比实在太渺小了，大概也只有百分之一左右。

　　但尽管是百分之一的闪电能量，其所蕴含的力量也是极其巨大，在那闪电狂奔而下之际，一声凄厉的惨叫也跟着响了起来，只见一个黑乎乎的人形物体佝偻在地上，浑身上下剧烈地哆嗦着，手中似乎是捧着一件东西，而空气中满是焦糊的味道，毫无疑问，刚才那百分之一的闪电就击在了此人身上。

　　“轰隆隆”又一阵紧密的雷声响过，紧接着倾盆大雨不顾一切地浇了下来，直到半个时辰之后，雨势才渐渐变小，天空中的乌云也开始变淡，甚至还有一缕阳光偷偷地钻了出来。

　　“呸”艰难地吐出嘴里的泥沙，吴岩伸手抹了一把脸上的雨水，这才忍不住呻吟了一声，直到此刻他的体内仍然有无数细小的电流在乱窜，让他连运转青丝决都办不到，若不是方才大部分天雷之力被手中的紫焰灵火和雷耀石吸收，以及他的身体经过了近百次淬炼，恐怕现在他已经被烤熟了。

　　“这么变态！真是倒霉啊！”吴岩费力地抬起头来，心中却是郁闷的要死，谁能想到他竟然捕捉到一股最强大的天雷之力，从前他虽然也遇到过这种情形，但那个时候他至少要布置上十几道归一火禁作为缓冲，不过现在由于现在他的火焰之力基本等于没有，不要说归一火禁了，就是火焰护罩都很难布置，这不差点就要死翘翘。

　　其实吴岩对于收取天雷这件事情是非常有抵触情绪的，不过现在却不得不如此，而其中最根本的原因是为了给欧阳炼制那件战甲，当初他在构思炼制战甲的时候并没有想到自己的火焰之力会损失这么大，结果连归一火禁都无法使用，现在也只能勉强运转引火决，连操纵那件高级炼炉都是捉襟见肘。

　　如此一来他又如何设置战甲的第一层？要知道他当初是打算用精纯的火焰作为夹层的，但现在自然是要泡汤了，无可奈何之下他只能另寻他法，而就在他焦头烂额之际，他无意间在自己的储物戒指中发现了九块雷耀石，这是当初他在扫荡那九座洞府时顺手拿来的。

　　这种雷耀石在修仙界中并不多见，算得上很是珍稀，不过知道此物的修仙者却寥寥无几，因为此物在很大程度上属于那种虽然罕见，但却鸡肋无比的东西，若不是当日吴岩曾在浮云阁一本古籍中看到过有关于此物的描述，还真的看不出这些黑不溜秋的家伙有什么不凡之处。

　　这雷耀石据说通常会出现在雷雨之后，或者那些高阶修士渡劫后在附近也能出现此物，这东西在坚固程度上连下等精铁都比不上，而柔韧度更是差劲之极，可以说不管从哪个方面看都是垃圾货色，唯有一点，那就是能大量储存雷电之力。

　　当然，要想做到这一点也是非常困难的，首先这雷耀石吸收雷电很慢，其次一旦此物吸收了大量雷电之力后就会变得极不稳定，也许还未等克敌，就已经把主人干掉了。

　　也正因为如此，很少有修仙者愿意把心思花在这上面，像雷耀石原来的主人就把此物当成了十足的鸡肋，摆放在洞府之中，结果便宜了吴岩。

　　在发现这九块雷耀石后，吴岩略一思索，立刻就找到了解决战甲内层的方法，那就是把火焰替换为天雷之力，因为别的修仙者或许拿雷耀石没有办法，但他却是一个例外。

　　首先他并不需要将自身的力量模拟成雷电，而是可以直接吸收天雷之力，单是这一点，就足以令大部分修仙者望而却步，至于说雷耀石的稳定问题，他同样可以轻松解决，方法就是九星连珠战阵。

　　这九星连珠战阵是几年前欧阳传授给吴岩的，这个阵法并非常规的阵法，而是多个修仙者之间互相配合的一种作战方法，可以起到互相支援，互相配合的作用，现在刚好被他用来平衡雷耀石。

　　“呼”吴岩长长地呼出了一口气，此时体内的酸痛感觉终于少了许多，不过他还是保持着原来的样子任那温暖的太阳晒在后背上，这让他有种如梦如幻的感觉。

　　“呵呵！还好，欧阳没有在跟前，否则真的溴大了。”吴岩静静地想着，嘴角却露出一抹温柔的笑容，虽然此时这战甲还没有成型，但他可以肯定其防御能力绝对要比他先前构思的战甲更加可怕。

　　一炷香之后，吴岩才懒洋洋地站了起来，看了看满身的泥水，不由心中暗笑，自己这个样子还真是狼狈，心念一动，十几团青色旋风忽然出现在他身体周围，只是在转眼间，那些肮脏的泥水便被清理得一干二净。

　　得意地吹了口气，吴岩的身影一晃，直接化作无数流光消失在原地。

　　只是数个呼吸之后，他便已经回到自己的洞府之中，在药园转了一圈，又指点了一下李诺的修为，这才返回石室，接下来该是炼制这件战甲的时候了。

　　小心翼翼地取出那九块雷耀石，现在吴岩只是用紫焰灵火禁锢着它们，所以还需要用九星连珠战阵把它们进行稳定，而在此之前，这九块雷耀石几乎就等同于那随时要爆炸的惊云雷，由不得他不谨小慎微。

　　幸好吴岩早已将九星连珠的布置方法记熟，在忙碌了片刻终于全部搞定，而这个时候，这九块雷耀石已经形成了一个整体，一抹淡淡的金色光芒将它们全部笼罩起来，这就是内甲的核心部分，不过除此之外他还需要另外做些措施将这些雷耀石支撑起来。

　　随手放出那件得自木精儿手中的高级炼炉，吴岩飞快地操作起来，尽管他现在的火焰之力无法使用，但操纵火焰的能力还是有的，在炼炉内的温度达到标准后，他便接二连三地扔进十几种材料，在最后又将那已经形成一个整体的黑曜石扔进炼炉之中。

　　在几个时辰之后，吴岩忽然低喝了一声，双手忽然划出重重幻影，一口气打出了近百道法决，紧接着近百个古怪的图形出现在炼炉周围，随后逐渐化为光点，似乎被炼炉完全吸收了一样。

　　“嗡”在那些古怪图像消失的同时，炼炉中忽然传出了一阵低低的嗡鸣声，结果带动着炼炉也跟着震动起来，见到此幕，吴岩不惊反喜，立刻从紫焰灵火中吸取出一股天雷之力添加了上去。

　　得到这些天雷之力，那炼炉中的嗡鸣声却是更加强烈，吴岩连忙从紫焰灵火中再次吸取了一些天雷之力，如此这般折腾了三次，炼炉中的嗡鸣声才停了下来。

　　而在下一刻，无数道金光“呼”的一声从炼炉中窜了出来，紧接着在半空中形成一朵金色的莲花，这莲花形态逼真，飘逸出尘，似乎能感受到那一缕清风的温柔。

　　微微一笑，吴岩直接打出一道法决，顿时又有八朵同样的莲花出现，它们虽然在半空不停移动，但竟始终按照一定的规律变化，而这正是九星连珠战阵的变化，可以说用这九朵莲花作为战甲的内甲绝对要比单纯使用火焰要强上许多。

　　而更重要的是因为这内甲以九星连珠战阵为基础，所以变化起来更加莫测，吴岩现在只是掌握了最基础的变化，所以这九朵莲花仍是能看出一点凝滞，但若是放在欧阳手中，绝对会操纵得如行云流水一般。

　　“啧啧！本人还真是一个天才啊！嗯！这战甲就叫莲花战甲吧！”吴岩咂咂嘴巴，心中打定主意过段时间一定要寻一些雷耀石，给自己炼制一件，现在他真的很期待这莲花内甲与外甲合并到一处后会有怎样震撼的效果。

　　轻轻挥了挥手，那在半空中漂浮的九朵莲花迅速缩小，最后变化为一朵只有拳头大小的黑色莲花。

　　“其实这东西完全可以当做一件攻击型法宝的！”吴岩皱了皱眉头想到，但最后还是将这个想法压了下去，其实炼器这一道，端的是变化万千，只有想不到，没有做不到，多少天纵之才就算是穷其一生也未必能完全掌握，只要想想那些能炼制出灵宝，乃至仙器，半神器的高人，他更像是一个刚入门的家伙。

　　“呵呵！来日方长呢！也许自己终有一日能炼制出一件灵宝也说不定！”舔了舔嘴唇，吴岩又开始准备炼制莲花战甲的最后一部分。


第103章 霓裳星

　　对于炼制战甲的最后一个部分吴岩倒是轻车熟路，唯一有些变化的就是材料等级上升了两个档次，除此之外，便是刻画战甲上的防御阵法，这让他在颇费了一番脑筋后终于全部搞定。

　　在莲花战甲炼制成功后，吴岩并没有继续炼制那件飞行法宝，因为此物他虽然有了大概思路，但却是需要他的风灵之力再上一层楼，所以他打算等到从妖风海返回来之后再进行炼制。

　　而在接下来的时间里，吴岩开始恢复正常的修炼，因为在过去的几年中，他几乎将大部分精力都放在炼丹和思索如何治疗欧阳的伤势上面，除了那神天决没有间断外，其他的事情都被搁置在一边，现在终于有了空闲，他自然要好好梳理一遍。

　　首先最重要的当然是神天决的修炼，不过短时间内恐怕没法突破到第六层，所以他也只好先尝试着用灵力锤炼身体，以便为修炼破空这一变态技能做准备，老实说对于这种连灵阵仙阵都可以击穿的神通他还真是心向往之。

　　其次便是想办法尽可能多的制作各种灵符，要知道他和欧阳现在可都是在风口浪尖上，一旦暴露行踪，等待他们的恐怕就是最残酷最可怕的追杀，可他们两人此时的实力却是不堪一击，欧阳且不必说，就是他也因为火属性灵婴的消散，实力减弱了一小半，而在这种情况下，这种作弊用的灵符自然是越多越好。

　　第三则是要尽快促进紫焰灵火的进化，同时还要为炼制星沙做准备，因为送给了欧阳二十颗星沙，仅余下的十一颗实在有些势单力薄，所以有可能的话，他必须再多炼制一些。

　　当然，炼制灵丹也是刻不容缓，现在吴岩正准备炼制一种名叫回天丹的灵丹，这是从老鬼那里榨取到的丹方，从其功效来看，以他目前的修为刚好合适。

　　而除了以上这几件比较重要的事情外，吴岩还打算好好的榨取一下老鬼的剩余价值，尤其是那个天星仪，实在是在太空中流浪的必备之物，上一次在太空中漂流百年的经历让他受了很大的刺激，所以若是没有做好准备，他宁可在地面上乱钻。

　　※※※

　　“哼！士可杀不可辱！你小子总算想起老夫来了！竟然用一个莫须有的理由就将老夫软禁了二十年，那天星仪你想都不要想！有本事你就动手吧！”

　　在欧阳闭关后的第十五年，吴岩这才在“偶然”间想起了当初被他扔在黑白空间的老鬼，不过出乎他的意料之外，这家伙不但没有修身养性，反而脾气暴增，竟然对他玩起了士可杀不可辱的那一套。

　　舒舒服服地坐在石椅上，吴岩手捧着一杯香气四溢的灵茶，笑眯眯地瞧着那愤慨无比，随时准备舍生取义的骷髅头，“哦？还有么？你继续！”

　　见到吴岩这副波澜不惊的态度，老鬼怏怏地闭上了嘴巴，没办法，气势没人强啊！虽然这小子是有求于自己，但谁让自己的小命掌握在对方手中呢！

　　“哼！算你狠！不过我也有条件，你要负责为我寻找一具根底不错的躯体！”

　　“你想夺舍？”吴岩愣了一下，现在他忽然有些怀疑这老鬼当初收李诺为徒的用心，不过这家伙明显是已经修炼了一种独特的功法，若是想夺舍的话就等于重新来过，而且更重要的是他应该很清楚，因为岐天神碑的关系，自己是绝对不会放他离开的，若不是想借助他十几万年的经验，早就将他灭口了。

　　“哼！这个不用你管，除此之外老夫还要去见一个朋友，当然，你不必担心那岐天神碑的事情泄露，而且你可以跟在一旁。”老鬼稍稍放缓语气道。

　　“去见朋友？”吴岩笑了笑，“很抱歉，我不同意！你是聪明人，应该很清楚你现在还能活着实在是最大的奇迹了，所以就不必奢求其它待遇了，更何况我不认为在经过十几万年后，你还有朋友会存留在这世上，因此你还是老老实实按照我说的话去做，只要不太过分，我可以让你安安心心地活下去。”

　　听到吴岩的话，老鬼沉默了片刻，忽然道：“如果老夫的这个朋友掌握着岐天神碑的一些秘密呢？”

　　“岐天神碑的秘密？”吴岩只是微微一愣，随即漫不经心地笑道：“我想你一定是老糊涂了，我能成为这神碑的主人，定然是有一些你所不知道的手段，因此还需要你所谓的秘密么？所以你还是不要玩什么心思了，本人现在是心情好才会和你说上几句，但你却不要以为我真的很在乎你脑袋里的那些东西！”

　　老鬼望了望吴岩，踌躇了一下，终是说道：“好吧！不过老夫现在的状况没有办法炼制天星仪，也只能将所需要的材料和炼制步骤交给你。”

　　说完，老鬼将一块蓝白相间的玉简递给吴岩，然后就沉默下来，似乎是认命了一般。

　　吴岩当然不认为这老鬼会真的服软，不过既然决定不杀这家伙，那么只要他不做出太过分的事情，自己自然不会去认真计较，事实上对于这老鬼他并没有太多恶感，甚至还感到很有趣，只是因为那岐天神碑的关系，他必须这么做，除非有一天他能强大到无视仙人的存在。

　　至于老鬼所说的岐天神碑的秘密，吴岩并非不动心，要知道他不过是借助神天决才勉强操纵这件半神器，当日在雾园他就清楚地感到，假若有一个炼虚期修士与他争夺岐天神碑的话，他根本就赢不了，因此也只有尽快掌握这件半神器的更多秘密，才有可能最大限度地掌握着岐天神碑的威力。

　　不过吴岩也知道，这件事情绝对不是老鬼嘴上说的那么简单，说不定里面还有什么玄机，所以以他目前的实力，最好的办法就是不闻不问。

　　想到这里，吴岩也懒得对老鬼说什么，直接将他赶回黑白空间，然后才仔细察看起玉简中的内容。

　　过了许久，他的面上却是出现了一些变化，目光中更是有些犹豫，良久，他才自言自语地道：“想不到炼制一件天星仪竟然需要这么多珍稀材料，以自己手中的储备，也不过才凑齐三分之一而已，看来还是需要出去走走。”

　　※※※

　　几个月后吴岩换了另一个身份悄悄离开修炼之地，此时欧阳还在闭关之中，他将星雾和莲花战甲留了下来，同时又留下一百张青木灵符，二十张灭尘灵符，以及十张天火灵符。

　　这些灵符都是吴岩在过去十五年中制作出来的，也幸好他手中掌握了大量的珍稀药草，所以制作灵符所需要的符纸才会源源不断，想来有了这些灵符，欧阳就算是遇见化神期修士都有的一拼。

　　除此之外，吴岩又将吸取天雷之力的方法留给欧阳，因为那莲花战甲虽然攻击和防御都称得上变态二字，但雷耀石中天雷之力的消耗也是很大的，估计只能支持五场常规的战斗，所以必须及时补充，而这也是莲花战甲唯一的缺陷。

　　不过为了防止出现上一次因为意外，导致不能按时返回的情形，吴岩又将神天决和御风诀复制了一份，同时还有他操纵火焰之力的一些心得，这些东西虽然不能在短时间内形成战斗力，但从长远的角度来看还是不错的。

　　而那个看护药园的李诺，则是被吴岩完全禁制在洞府之中，并且留下了一笔不菲的灵石和几套不错的功法，这些功法都是吴岩从前获得的战利品，对他来说是完全的垃圾，可交给李诺却大不相同，想来在两百年之内这家伙都不会想着逃走，而那个时候就算吴岩没法按时回来，可欧阳却早就出关了，想来她定然会安排好这一切。

　　吴岩并没有直接从太空离开，也没有借用本星球修仙门派的传送阵，而是利用一个隐蔽的传送阵悄然离开，说起来这还要归功于欧阳，当日在他们从古岚星逃走后，她便建议在沿途经过的星球预先布置一个小型的传送阵，这样一来，就算有什么意外发生，也可以及时逃走。

　　在经过几次传送后，吴岩已经来到了宿空星域第二大修仙星球霓裳星，这颗星球也是碧月宫的势力范围，上一次与妖族大战碧月星成为了主战场，除了碧月宫的山门外，几乎所有的修仙门派都成了一堆废墟。

　　而这霓裳星却并没有遭到太多的战火，因此经过了这百多年的快速发展，在吴岩来到此地之际，这霓裳星几乎要成为了宿空星域最繁华的地方。

　　在这霓裳星上，除了碧月宫的势力外，还有几百个大大小小的修仙门派，修仙者的总数更是超过千万，所以吴岩才会将第一站设在这里，毕竟也只有这种繁华的星球才有可能收购到他所需要的材料。

　　当然，他也并不担心青家的追杀，首先经过了这么多年，那青家没有追上门来足以证明他们当日逃遁的路线非常正确。

　　其次，由于时间已经过去了二十年之久，青家是不可能再大规模发散人手进行追杀的。

　　第三，这里可是碧月宫的地盘，再加上吴岩对自己的伪装之术非常自信，青家的人要想捉到他还真得需要很大的本钱。


第104章 玲珑阁

　　“月星城？听名字似乎与碧月宫很有些渊源，不过这里倒是繁华的很，希望能收购到自己所需要的物品吧！”吴岩神色轻松地自语道，在他面前是一座巨大的城池，可以看到天空中五彩斑斓的遁光在月星城出出进进，这里竟然允许在城内自由飞行，这绝对是修仙城市中比较特别的存在了。

　　要知道由于修仙者一旦聚集起来往往具有强大的破坏力，所以大多数修仙城市都会出台很多限制，而禁空就是最重要的一条。

　　“看来月星城的管理者很自信啊！也只有拥有强大的实力才能做到这一点。”吴岩暗自想着，目光却在城墙上那一座座巨大的尖塔停留片刻，如果他没有猜错的话，这些奇怪的尖塔定然具有某种强大的防御或攻击能力。

　　吴岩微微笑了笑，并没有采用飞行的方式进入月星城，而是如观风景般漫步入城，纵观四周，也有很多修仙者是采用这种方式进城，不过都是一些实力较低或者是外来的修仙者。

　　此刻走在吴岩前面的是十几名身穿清一色服装的修仙者，很明显他们是某一个修仙门派出来历练的弟子，其中修为最高的也只是一个元婴初期，除此之外大多数都是结丹期或者筑基期。

　　这些修士似乎是第一次来到霓裳星，一边四处打量，一边不停地议论着沿途的见闻，吴岩漫不经心地跟在他们后面，心中却是想起了花哨和郭烟等人，根据欧阳所说他们似乎也来到了这宿空星域，也不知情形如何？

　　“咦？师姐！这人怎么一直跟着我们呢！他不会有什么企图吧？不过他的行迹也太明显了一些！”此时在前面那群修士中，忽然有一个身穿黄衫的女修很凶恶地瞪了吴岩一眼，对她身边的一个有着结丹期修为的女子说道。

　　听到此话，那十几个修士都忍不住回头望了吴岩一眼，除了为首的那个元婴期修士外，其余人都露出警惕的神色。

　　见到这一幕，吴岩愕然了一下，连忙对这群人笑了笑，其实他并没有故意跟在他们后面，只不过因为初到此地，又抱着四处看看的心理，于是下意识地跟着这些人走了一段路程，当然最重要的原因还是这些出来历练的门派弟子太警惕了。

　　见到吴岩的微笑，那为首的元婴修士也友好地点了点头，然后领着其他人继续向前行去，显然他也看出吴岩并没有恶意，双方只不过有些凑巧罢了。

　　这种小事当然不会影响吴岩的心境，所以他依旧慢悠悠地跟在那些人的后面，只是这个举动顿时招来那个黄衫女子的怒视，而簇拥在她身边的几名男弟子也同仇敌忾地望了过来，眼光里颇为不善。

　　此时一座占地极广的楼阁出现在吴岩面前，这赫然是修仙界中鼎鼎大名的玲珑阁，也是他此行的目的地之一，想当初他就曾在碧月星的玲珑阁购买过一批材料，更是因为那次认识了寒音，当然，还有那所谓的玲珑仙子。

　　就在吴岩停下脚步之际，他忽然发现前面的那群修士也走进了玲珑阁，而那几个眼光不善的男女更是示威地望了他一眼，似乎在告诫他不要再跟进了，否则后果会很严重。

　　下意识地笑了笑，吴岩却忽然想起当年在云梦宗的那些有后台，有背景的纨绔弟子，不都是这样自大自尊么？

　　没有任何停顿，吴岩直接走进了玲珑阁，说实话，虽然他与玲珑仙子有仇，但这玲珑阁所出售的物品还是货真价实的。

　　“请问您要购买什么材料？”一个身穿红衣的女子微笑地问道，她是筑基期的修为，看来应该是碧月宫的外围弟子。

　　“我需要五块上品风语石，上等云母金粉三两……”吴岩一口气说出了十几种炼器材料，其中有炼制天星仪所需要的，还有炼制星沙和飞行法宝所需要的，这十几样材料估计至少需要几十万灵石，若不是前些年抢了一大笔灵石，还真没办法购买这些东西，不过饶是如此，他所缺少的材料仍是欠缺很多。

　　听到吴岩的话，那红衣女子不由一愣，而周围的许多修士也禁不住看了过来，众人虽然未必了解这些材料的用途，但很显然没有十几万灵石是买不下来的。

　　“没有问题，不过您所需要的材料在第四层，请随我来！”那红衣女子很快反应过来，热情地道，她很清楚这些材料的价值，虽然面前这人看不出什么修为，但能随手拿出这么多灵石的绝非一般修士。

　　点了点头，吴岩不动声色地跟了上去，对于周围的目光却不置可否，很快在那个红衣女子的带领下他来到了一个装饰华美的大厅，这里很安静，只有两名玄衣女子和一个锦衣大汉，他们似乎在商量着什么，见到吴岩的出现，都不由自主地望了过来。

　　那锦衣大汉只是随便扫了吴岩一眼就失去了兴趣，继续和不远处那个玄衣女子交谈起来，而另外一个玄衣女子则迎了上来。

　　“于师姐！这位道友要购买一些材料。”那红衣女子微微施礼，随后将吴岩所需要的那十几种材料名称说了一遍。

　　“哦，我知道了，你先下去吧！”那于师姐吩咐一声，随后才有些惊讶地瞅了吴岩一眼，笑吟吟地道：“道友所需要的这些材料还真是罕见呢！我想除了我们玲珑阁，霓裳星就没有第二家拥有了，不过眼下我只能提供给道友九种材料，剩余那灵犀玉旄，九级青蝉翼，以及金茯苓这三种材料我也只是听说在玲珑阁总部有。”

　　顿了顿，她才继续道：“通常类似这些珍稀的物品都是不会出售的，也只有在一些大型的拍卖会上偶尔出现，若是道友实在需要，不妨耐心等待一下，再过两个月，我们玲珑阁就会举行一次大拍卖会，到时说不定会有道友所需要的珍稀材料出现。”

　　听到此话，吴岩不由皱了皱眉头，这三种材料恰恰是他炼制星沙所必须的，当日在隐星他只了解了那些材料的名称与性质，但价值几何却不清楚，现在看来这三种材料竟然是玲珑阁的非卖品，由此可知其价值了，即便到时候在拍卖会上出现一种，怕是也得也得上千万灵石才能购得。

　　暗叹了一口气，吴岩直接道：“既然如此，就把另外九种材料拿出来好了，如果两个月后本人有时间的话再去拍卖会上看一看。”

　　听到吴岩如此说，那玄衣女子微笑着点了点头，转身离去，片刻之后便捧着九个雕饰精美的木匣走了出来。

　　看到这些木匣，吴岩不由心中叫苦，因为这些木匣竟然用银线木打造，而且外面还刻画着防御阵法，估计单单这木匣就价值上万灵石了，而若再加上里面的材料，他开始有些怀疑自己能否拿出那么多灵石。

　　“道友请看好，这九种材料都是最上等的，总价值为七十六万五千颗灵石，不过因为道友一次性购买这么多，所以本阁只收道友七十六万颗灵石！”那玄衣女子微笑着说道。

　　“七十六万？”吴岩心中咯噔一下，这简直要超出他预期的一倍了，而他手中现在只有四十多万颗灵石，如何能够买得起？而且最让他不爽的是这玲珑阁也太黑了一些，至少多要了他十五万颗灵石。

　　“很抱歉！你们这里的价格未免太贵了一些！”吴岩摇了摇头道，随手挑了五种材料出来，这都是炼制天星仪的主要材料，至于其他的也只能暂时放弃了，“就要这些好了！”

　　那玄衣女子见到吴岩的举动却不由一愣，随即笑道：“道友是手中的灵石不够么？妾身倒是有个办法解决，不知道友可否听闻一二？”

　　“哦？是这样？不知你有何办法？”吴岩神色微微一动，随即淡淡问道。

　　那玄衣女子轻轻一笑，却是对不远处那锦衣大汉道：“赫师兄，此事还是由你来解说吧！”

　　那锦衣大汉早就注意到了这边的情形，闻听此言，哈哈一笑，昂首阔步地走了过来，对着吴岩一抱拳，朗声道：“在下重阳门赫龙城，不知道友如何称呼？”

　　“哦，原来是赫兄，在下言景，只是一散修，不知赫兄有何办法解决在下灵石短缺的问题？”吴岩微笑着道，重阳门他自然知道，是十大修仙门派中仅次于天一门的存在，看来这赫龙城也不是普通人物。

　　“呵呵！此事简单的很，在下月前在霓裳星东海发现一只未成年的上古妖兽的巢穴，里面的成年妖兽早已离去，但就算如此以在下的实力仍是有些薄弱，故此想招募一些修为高深的朋友一同去猎杀，假若言兄愿意前往的话，剩余的那四种材料就由赫某代言兄购买了。”赫龙城指了指那些木匣，信心满满地道。

　　“当然，这只是言兄的一部分报酬，事成之后，那妖兽巢穴中的珍稀物品我们大家共同平分，至于那上古妖兽，在下只取它身上的妖丹和精魄，其余的物品依旧平分，现在已有三十二名高级修士愿意前往，如果言兄同意的话，我们三日后就出发！”

　　“未成年的上古妖兽？”吴岩目光中闪过一丝古怪的神色，思索片刻后，这才道：“也好！就如赫兄所言。”


第105章 故人

　　“言兄请！接下来这三天言兄就不妨住在这无尘居，也好与其他道友交流一番。”赫龙城面带微笑地道。

　　这赫龙城非常健谈，而且也并不忌讳同碧月宫的关系，等二人从玲珑阁赶到那无尘居，吴岩基本上已经弄明白了事情发生的始末。

　　原来这碧月宫的一位长老是赫家人，所以赫龙城才能在玲珑阁有些影响力，此次他是与几位师兄外出游历，以他们元婴期的修为，外加重阳门的名号，根本没有人敢于为难，但也正因为如此，这几人竟然跑到霓裳星的东海，最后发现了那未成年的上古妖兽巢穴。

　　他们自知凭自己的实力难以猎杀，故此才借助玲珑阁招收高手，而先前那三十二名修仙者就有大半是和吴岩一样被招揽来的，由此可知这赫龙城的后台还真不简单，首先他如此大肆招募修士，显然是完全不怕会有别的修仙者与他抢夺。

　　其次若是以吴岩的经历为标准的话，这赫龙城此刻已经扔出了数百万颗灵石，就算扣除这里面大量的水分，也绝对不是一笔小数目。

　　“参见公子！”此时见到赫龙城来到，那无尘居中立刻迎出两名美艳如花的结丹期女修，微微一礼后，随即被赫龙城拥入怀中，这竟然是他的两名侍妾。

　　“龙城！这位是？”此刻又有一名有着元婴中期修为的男子走了出来，锐利的目光在吴岩身上扫了扫，皱着眉头问道。

　　“哈！我来介绍一下，这位是我刚刚请来猎杀妖兽的道友言景，言兄，这是在下师兄张铭，师兄，你来安排言兄的住处吧！”赫龙城说完，便要拉着他那两名侍妾离去。

　　“等等！”张铭忽然叫住了他，“龙城，一只未成年的妖兽而已，我们现在已经有了四个化神期高手，二十八个元婴期修士，再加上我们的人，这等力量就算面对成年妖兽都足够了，所以这位言兄还是不必前往了吧！”

　　听到张铭的话，吴岩面上并没有任何变化，而那赫龙城却微微一笑，摇头道：“师兄，我们此次是只许成功不许失败，多一个人就多一份力量。”

　　说完他又转头对吴岩道：“言兄请不要见怪，在下师兄就是喜欢直来直去，呵呵！这三天言兄就安心居住在此地好了，若是有什么需要就尽管提出来！”

　　在赫龙城离开后，那张铭勉强挤出一丝笑容，“既然如此，就请言兄居住在玄字第九号房吧！不过我要奉劝言兄一句，我们请来的都是一些成名的高手，因此脾气自然有些不太好，若是没有什么事情，言兄就尽量不要离开房间，以免自寻烦恼。”

　　张铭说完，再次皱了皱眉头，转身离去。

　　“呵呵！玄字第九号房！”吴岩自言自语地道，面上却有一抹古怪的笑容闪现，其实他之所以答应赫龙城去猎杀那上古妖兽，图的就是那四种不花钱的材料，毕竟那也是三十多万颗灵石啊！如果说只是耽误一段时间而得到这笔报酬，怎么说都是非常划算的。

　　至于说此行会不会有什么危险或者阴谋诡计之类，吴岩却完全不放在心上，他还不认为那所谓的未成年妖兽会对他构成威胁，想当初那双头疯狗几乎要达到上古妖王那个级别了，不也是奈何他不得么，更何况这次还有这么多帮手。

　　他唯一有些担心的就是那赫龙城是否在玩什么阴谋，不过只要他时刻提高警惕，再大的阴谋也只能乖乖破产，当然这种可能性非常小，毕竟他和赫龙城的相遇太过偶然了。

　　如此想着，吴岩便漫不经心地往无尘居内行去，这无尘居可以说是一个巨大的园林了，雕梁画栋，小桥流水，置身其中倒也非常舒服，几栋小楼在绿树掩映下，分外精致典雅，根据他的神识感应，里面应该居住着二十三名修为不错的高手，其中有一股波动最为微弱，差点就要被他忽略过去。

　　“化神期修士？看来那赫龙城倒是很有些本事，竟然真的请动了这个级别的高手，不过若是这样的话，他所谓的平均分配战利品就值得玩味了。”吴岩笑了笑，对于那所谓的平分战利品他是没有任何兴趣，反正他的报酬已经得到。

　　不过在心里吴岩还是隐约有点怀疑这件事情未必如赫龙城所说的那么简单，因为他也算是和上古妖兽打过很多交道了，虽然说目前在那两个仙人的带领下，修仙界与那些上古妖族在弯月星域僵持下来，但谁能肯定还会出现什么变化，也许一个不好，会出现难以想象的后果。

　　“咦？怎么是她？”在吴岩还在东张西望寻找那所谓的玄字第九号的时候，一个清丽的面孔忽然出现在他眼前，这竟然是当初他在黄石星认识的叶飘絮。

　　两人最后见面还是在百年前与妖族大战之际，当时叶飘絮已经加入了碧月宫，成为了外围弟子，后来她被众多灵兽包围，是吴岩救的她，并且借此突破了神天决第四层，但是想不到时隔百年竟然会在此地相见。

　　虽然经历了百年岁月，这叶飘絮依旧风采依然，而她的修为更是从当初的结丹后期一跃达到元婴后期，这种修炼速度也算是非常罕见的了。

　　“你看什么看！信不信我将你眼睛挖出来！”此时叶飘絮身旁的一个身穿紫衣的女修厌恶地道，显然吴岩刚才表情很不礼貌，而叶飘絮也微微皱了皱眉头，不过并没有说什么，就那么直接走了过去。

　　吴岩张了张嘴，还是把肚子里的话咽了下去，老实说能在此地见到叶飘絮他还是很高兴的，当然现在的他早已没有了当初的那种冲动，对于叶飘絮他也只是当做一个老朋友来看待。

　　“嘿嘿！看到没？懒蛤蟆想吃天鹅肉呢！”在叶飘絮二女的身影消失后不久，一个阴阳怪调的声音从吴岩不远处的小楼上响起。

　　“啧啧！不过话说回来，这小子胆子不小啊！竟然敢盯着叶师姐看那么久！”另一个有些酸酸的声音响起。

　　话音才落，两道人影便出现在吴岩面前，这两人都是元婴初期的修为，不过从他们刚才对叶飘絮的称谓里就可知道，这二人是重阳门的修士。

　　“如果我没有猜错的话，你们二位是张铭派来的？”吴岩面无表情地道，心中却是在冷笑，他很清楚那个张铭为何要这么做，那便是想试探一下自己的实力，事实上来到这霓裳星他只是将外貌改变了一下，但修为却没有伪装起来，但由于他修炼的功法不同，除非他故意施展，否则就算是普通的化神修士也很难看出他修为的高低。

　　那赫龙城既然出身不低，也许通过某种手段看出一些什么，但是张铭却是没法确定，再加上他们招募的高手已经很多，自然有些挑剔。

　　听到吴岩的话，那两名元婴修士不由一愣，但就在这刹那间，一股大力忽然传来，还没等他们反应过来，就被吴岩踢上了天空。

　　漫不经心地吹了口气，吴岩就像做了一件微不足道的小事一样，转身离开，不过他也知道，在另一座小楼的某个房间里，正有两个人静静地看着这一切。

　　费了好大的力气，吴岩总算寻到那所谓的玄字第九号房，幸好这房间也算宽敞舒适，他仔细搜索了一下，在没有发现什么隐患后，便立刻将整个房间禁制起来，他准备在这三天之内将那天星仪炼制出来。

　　而与此同时，在另一座小楼中，赫龙城与张铭正面色严峻地望着吴岩居住的小楼，良久，张铭才长长地呼出了一口气，道：“龙城，你刚才看清楚那一瞬间的经过没有？这个言景绝不简单啊！黄花和黄菜两兄弟虽然只是元婴初期，但这些年也经历了很多生死之战，可竟然在瞬间被踢飞出去，假若对方想灭杀他们的话，恐怕他二人早已变成两具尸体了。”

　　赫龙城点了点头，原本豪爽的样子早已不见，“果然和我猜测的一样，当时在玲珑阁我只是好奇他为何要购买那些珍稀材料，因为那里面竟然有炼制天星仪的材料，而更重要的是他还能说出那三种市面上根本就无法出现的材料名称，这就足以说明此人很不简单，所以我才会让你出面试探一下，现在看来他至少是化神期那一级数的高手。”

　　“化神期？”张铭吃了一惊，随即道：“假若真的如此，那对我们的事情会不会造成影响？万一到时候他见财起意，可是很麻烦的。”

　　赫龙城摇了摇头，道：“应该不会，我感觉这人还是很有分寸的，刚才黄花黄菜两兄弟那般挑衅，换做其他化神期高手，早就将二人灭杀了，但他能手下留情，也足以证明他并非大奸大恶之人，更何况我们这方还有四位前辈压阵，就算他想捣乱，也不敢太放肆的，不过从现在起，我们还是不要怠慢了他！等我四叔公赶来就不用如此小心了。”


第106章 围猎

　　赫龙城口中所说的东海距离月星城足有十几万里，为了保持最佳的状态，众人都坐进了一件大型的飞行法宝，这件法宝完全释放后就仿佛一艘古老的帆船，里面的空间很大，据说能容纳上千人。

　　不过催动这件法宝的代价却不小，每次启动都需要五十颗中阶灵石，由此可知这赫龙城还真是财大气粗。

　　吴岩等人此刻都静静地在那光滑的甲板上打坐，算上赫龙城带来的十五人，一共是四十八人，其中除了那四名化神期修士外，其余人全都是元婴期修士，可以说如此强大的阵容就连炼虚期修士也可以硬抗。

　　根据吴岩的观察，这船上的人隐约分为几个势力，首先是赫龙城带来的修士，其次是碧月宫的修士，共有九人，由一个外貌酷似玲珑仙子的女化神修士带领，叶飘絮就在其中。

　　而第三个势力则是以一个身穿黑衣的化神修士为首，大约有八人，至于第四个势力就是吴岩这些人了。

　　不过吴岩总觉得那黑衣化神修士的目光有些阴冷，看向所有人的目光里竟有些嗜血的味道，甚至他手下的修士对赫龙城的态度也很倨傲。

　　在飞行了半日之后，众人终于抵达了东海的一处荒岛，这个时候赫龙城才正色道：“各位，虽说我们今次所面对的只是一只未成年上古妖兽，但也不能掉以轻心，更不能一哄而上，此次行动就由在下的龚师叔指挥，还望各位紧密配合！”

　　赫龙城话音一落，一个颤巍巍的老者站了出来，他正是四名化神修士中修为最高的那位，不过由于先前他始终没有露出什么气势，所以除了吴岩等少数人外，大部分修士都看不出他的底细。

　　此时那对原本浑浊的眼睛忽然睁了开来，一道有如实质的目光缓缓扫过众人，顿时所有人都感到身边的空气一滞，竟仿佛有了一座大山在头顶上一样，根本无法动弹，就连其余的那三名化神修士也不由脸色一变，很显然他们的修为与这龚姓老者还有很大距离。

　　“此人好强横的实力！竟然光凭目光就能达到这种程度，怕是此人已经是化神后期的高手了吧！想来其余那三名化神修士联手也不是他的对手。”吴岩心中一惊，虽然他先前已经高估他的实力，但却没有想到强横如斯。

　　“哼！这有什么了不起的，他不过是与灵宝完全融合，然后借助灵宝的威压罢了，以老夫当年的实力，一只手就可以灭掉他！”老鬼在吴岩的脑海中冷哼一声道，今日前来猎杀上古妖兽，为了借助他的见识，吴岩特意允许他可以出来活动。

　　对于老鬼的不屑，吴岩却懒得理会，毕竟以老鬼当年炼虚后期的实力若是还不能轻松灭掉一个化神后期修士的话，就实在说不过去了，他真正感兴趣的是老鬼所说的灵宝融合。

　　关于灵宝吴岩并不是第一次接触到了，当年青鸣手中的那件可以自行攻击防御的灵宝给了他很大震撼，不过当时那件灵宝的潜力显然没有被完全挖掘出来，否则死掉的那个人说不定就是他，而现在这龚姓修士竟然能完全融合灵宝，那么所发挥出来的威力是可想而知的。

　　只是稍稍计算一番，吴岩就知道，在他现在缺少火属性灵婴的情况下绝对不是此人的对手，除非不计后果的将老鬼也释放出去。

　　在吴岩心中转动这些念头之际，那龚姓修士已经完全掌握了场上的主动，就连那黑衣化神修士都不得不老实起来。

　　满意地点了点头，那龚姓修士才缓缓道：“那上古妖兽的巢穴距离此地两千八百里，我们早已探明，那成年妖兽已经去了弯月星域，所以这一点大家不必担心，现在老夫来布置一下，为了防止那妖兽逃跑，我们必须要在那巢穴附近布下禁制阵法，这一点由尹道友负责，不过速度要快，因为那妖兽很可能在我们出现之际就会发觉，所以你们的人务必要趁着其他同道缠住那妖兽之际尽量早一点完成。”

　　“龚道友放心，此事就交给我们碧月宫的修士好了。”尹姓女子微微一笑，客气地道。

　　点了点头，那龚姓修士又望了一眼那黑衣修士，“那妖兽有着上古金蜶的血脉，全身上下覆盖着一层厚厚的鳞甲，坚硬无比，根本不惧怕任何法宝的攻击，也唯有黑冥兄的血冥禁可以将其腐蚀掉，所以还请黑冥兄作为第一波攻击，当然，乾道友和老夫也会在一旁辅助攻击，只要能成功猎杀此妖兽，黑冥兄绝对是居功至伟。”

　　听到龚姓修士的话，吴岩心中却是一阵嘀咕，按照他刚才所说的话，那赫龙城先前所许诺的平分战利品一事显然不靠谱，幸好自己原本就没打算要什么战利品。

　　此刻龚姓修士又将目光看向其余修士，尤其是在吴岩身上多看了几眼，这让他不由暗自警惕，不过随即那龚姓修士又对赫龙城道：“龙城，你负责把其余的人分为四组，守卫四个方向，进行远程攻击，记住，攻击力度一定要强，必须达到迟滞那妖兽的结果。”

　　“是！龚师叔请放心！”赫龙城点头郑重道，说完立即将众人分为四组，见一切布置妥当后，那龚姓修士一挥手，所有人立刻向着那妖兽巢穴所在方向快速掠去。

　　很快，众人便赶到了那妖兽巢穴的百里之外，那巢穴似乎是建在一处小岛之上，不过看上去并没有什么特别，那龚姓修士低声吩咐了几句，忽然与另外两名化神修士使用瞬移快速向小岛上扑去。

　　只是几个起落间，三人便已经没入那小岛之中，如此速度不由让众多元婴修士一阵惊叹，虽然说突破元婴期后就可以修炼瞬移这种神通，但那也不过在数百丈内使用，但这三人竟然只用了两三次瞬移就到达百里之外，这种差距可算得上是天壤之别了。

　　不过现在显然不是惊叹之际，在那三人冲入小岛之际，碧月宫的九名修士也快速跟了上去，而其余四组修士也在赫龙城的指挥下直奔小岛，他们的任务就是守住小岛的四周。

　　虽然众人的遁速无法与那化神修士相比，但也在片刻间到达指定位置，而这个时候，一声声兽吼忽然从海底传来，同时还有各种法术释放的声音，在这一刻所有在外面的修士心中不由一紧，毕竟要面对的可是那种连仙人都可以抗衡的上古妖兽，虽然是未成年的妖兽，但其威力也绝不容小觑。

　　众人之中也许只有吴岩是最为轻松的，他一面关注着妖兽巢穴中的战斗，一面望着叶飘絮等碧月宫修士，此刻在那尹姓女子带领下，她们已经沿着小岛四周快速布下了一座禁锢阵法的基础，看得出来，那些布阵器具是早就准备好的，所以只要众人能缠住那上古妖兽一炷香的时间，这座威力巨大的禁锢阵法就可完成。

　　“哼！这重阳门还真是好大的胆子！难道他们也不怕那成年妖兽报复！”老鬼此刻忽然说道。

　　“哦？怎么说？那些成年妖兽不是都去了弯月星域么？现在恐怕也无暇分心吧！”吴岩心中一动，随即反问道。

　　“嘿嘿！那是你不知道这些上古妖兽的可怕之处，就算那些成年妖兽暂时无法分身，但重阳门此举已经彻底得罪了它们，说不定什么时候就会倒霉的。”老鬼幸灾乐祸地说道。

　　听见老鬼的话，吴岩没有说什么，心中却是想起了此次那两个仙人与上古妖族大战这件事情，如果他猜的没错的话，此事十有八九是与那八件半神器有关，而当初被那仙人在地下火脉中禁锢了数百万年的上古妖王说不定就是其中的关键，只不过因为自己的关系放跑了那妖王。

　　“会不会自己手中的岐天神碑就是他们双方争夺的那件半神器呢？”皱了皱眉头，吴岩觉得这个猜测应该有一点可能，不过根据老鬼所说，紫英星的金风一族明显是知道岐天神碑就在他们手中的，以紫英星八大妖族同仙人的关系，没理由不通知仙人，可为何会将其悄悄藏起来呢？

　　摇了摇头，吴岩还是将思绪转移，不管如何，他是绝不会参与这件事情的。

　　“吼”此时一声震天的怒吼忽然从小岛上传来，这声音似乎已经形成了实质，在众人的眼中可以看到一圈圈金色的波纹快速袭来。

　　“糟糕！这声音已经形成实质！此次有麻烦了！”吴岩心中一惊，在第一时间就用灵力护住了自己的全身，同时又将风灵之力释放出去，给自己形成一层厚厚的防御罩，他很清楚，那些所谓的声音攻击和这已经形成了实质的声音攻击完全是两个层次，第一种攻击只能影响修仙者的神识，进而震碎体内的经脉。

　　但这已经形成了实质的声音攻击却是货真价实的，可以轻易撕开任何有形的物体，不过面对这种攻击唯一的好处是可以按照其他有形攻击那样进行防御，也正因为如此，吴岩才没有转身就逃，而是全力防御起来。

　　而其他修士也在吃了一惊后迅速做出了正确的反应，毕竟这种有形的声音攻击虽然罕见，但众人还是知道该如何处理的，不过在心中却再也无法像先前那样肯定能够轻易猎杀这妖兽了，毕竟能释放出这种攻击的妖兽，绝对是大有来历的上古妖兽，说不定是拥有纯正血脉的家伙。


第107章 灵宝

　　“轰”一股巨大的力量传来，顿时将天空中的众人向后撞出了十几丈，只是这一击，就让十几个修为较低的修士受了不轻的伤，但还未等众人回过神来，那小岛上的一片数百丈的岩石忽然塌陷了下去，紧接着，无数碎石如流星般向天空中飞来，一下子就将所有人笼罩在其中。

　　只听那“咻咻”的破空声，就可以知道这些碎石所蕴含的力量有多么巨大，一旦被击中，恐怕连防御罩都未必承受得住。

　　“所有人全力拦击！不能让这些碎石破坏禁锢阵法！”赫龙城的声音响了起来，这碎石的覆盖面积太过巨大，虽然对众人无法造成太大的伤害，但身后那尚未完成的禁锢阵法却无法幸免。

　　听到此话，众人那还犹豫，纷纷使出各种手段，因为谁都清楚，这禁锢阵法可是猎杀那上古妖兽最关键的一环，一旦被破坏或者被拖延，那么整个猎杀行动就将彻底失败。

　　一时之间，各种彩光缭绕，爆炸声轰鸣，所有人在放出法宝的同时也将各种法符或者法雷一股脑地扔了出去。

　　而由于星雾已经留给欧阳，所以吴岩并不能像其他人那样操纵法宝进行拦截，不过他自有手段，只是心念一动间，近百个小型龙卷风便被他释放出去，紧接着方圆数百丈的空间里便完全被龙卷风所覆盖。

　　随着众多龙卷风的不断吞噬，所笼罩的范围也逐渐扩大，至于那些飞来的碎石则被完全裹挟了进去，而那些碎石上所附带的力量也有一小半被龙卷风吸收，所以吴岩只需要控制整个龙卷风的平衡，就可以轻易抵挡众多碎石的攻击。

　　转眼之间，那近百个小型龙卷风已经合并为一个，由于吸收了大量碎石所带来的力量，现在整个龙卷风所覆盖的区域已经有数千丈，不过这也到达了吴岩所操纵的极限，但就算是如此，这龙卷风的出现也极大地缓解了众人的压力，除了少数一些碎石突破了防御外，大多数的碎石都被拦截下来。

　　而众人看向吴岩的目光早已变了颜色，谁也无法想象这个原本其貌不扬的家伙竟然有这么恐怖的手段，恐怕就算是化神期修士也未必能弄出如此巨大的声势吧！

　　不过吴岩此刻却没有心情理会这些，这龙卷风他放出来容易，但在形成如此规模后让它消失却完全办不到，因为风灵之力本身就具有借力的性质，可以说他只是采用一点点的杠杆来指挥这股庞大的力量，稍有差池，他就会失去控制权。

　　而那个时候，这已经具备非常恐怖力量的龙卷风不但不会消失，反而会按照它固有的方式如滚雪球般扩大，最后一发不可收拾，就算是在这茫茫大海上引发一场巨大的海啸都是有可能的。

　　不过这个结果对于猎杀那妖兽是没有半点好处的，甚至会成为那妖兽的开路先锋，所以吴岩必须尽快将这个龙卷风处理掉。

　　就在此时，那因为岩石塌陷而露出来的巨大洞穴中忽然冲出来三道人影，正是先前进入妖兽巢穴的三名化神修士，不过他们似乎并没有占到多大便宜，甚至还吃了不小的亏。

　　“吼”又一声兽吼传来，一头足有数十丈长，外形类似大蜥蜴的妖兽紧跟着那三人的后面冲了出来，这一次它的吼声并没有产生金色波纹，显然那是一种技能，不过由于此妖兽未成年的缘故不但威力降低很多，也不能频繁使用。

　　眼见这妖兽冲了出来，吴岩那还敢犹豫，直接操纵龙卷风就朝着那三人冲去，事实上他的意图很简单，那就是以三个化神修士为诱饵，让那妖兽一头撞进龙卷风之中，要知道这龙卷风威力虽然巨大，但在移动速度和灵活上根本和那妖兽没法比，也只有借着这个机会才有可能让它上钩，当然这也得看那三人是否会利用。

　　显然，吴岩是白担心了，那三个化神修士都是活了几千年的老怪物，虽然奇怪这巨大的龙卷风是怎么出现的，但怎么会错过这个机会，几乎没有任何犹豫，三人直接就朝着龙卷风扑去，下一刻竟然消失在里面，而后面紧追着的妖兽在稍微犹豫了一下也冲了进去。

　　但就在这个时候，那三人的身影再次从龙卷风中出现，原来他们只是进入到龙卷风的外围，然后在妖兽冲进来之际又跑了出来。

　　当然，以那妖兽的智慧是能看出这个陷阱的，但问题是这龙卷风覆盖的面积太大，它若是绕行的话，肯定会拉开双方的距离，更何况这龙卷风的威力虽然很大，可对于它来说只是一个小麻烦而已，所以才会在犹豫了一下后仍然钻了进去。

　　不过它和那三个化神期修士并不知道，吴岩并没有想造成多大的战果，而是想借它的力量将这龙卷风打散，否则一旦龙卷风失控，首先遭殃的就是那座尚未完成的禁锢大阵。

　　在见到那妖兽冲进龙卷风之后，天空中的众人不由松了一口气，但就在下一刻，那原本气势汹汹的龙卷风忽然停在了原地，紧接着那巨大的风柱忽然左右摇晃了一下，就好像即将崩塌的高楼。

　　“不好！那妖兽要冲出来了！全力攻击！”一声暴喝在众人耳边响起，却是那龚姓修士，但他的话音才落，那妖兽巨大的身影已经冲了出来，而这个时候，那龙卷风才慢慢地崩溃下来。

　　见到这一幕，所有人都倒吸了一口凉气，这龙卷风的恐怖是大家亲眼所见的，但竟然在几个呼吸的时间被彻底破掉，这得需要多强的实力？一时之间，大部分修士心中开始打起了退堂鼓。

　　“全力攻击！谁敢逃跑老夫第一个就杀了他！”那龚姓修士再次大喝一声，立刻放出一道青色光芒，直奔那妖兽而去，此青光一出，顿时方圆数十里的区域内的温度都降下了一大截，仿佛严冬在瞬间降临一般，而那些原本还在半空中的法宝忽然像霜打了的茄子一样，失去了原有的光芒，甚至有几件法宝竟然失去了控制而直接掉了下去。

　　“无形威压！这小子还真有点门道！竟然真的达到了这种境界！”老鬼忽然开口道，但很明显他的语气中竟有些嫉妒。

　　“无形威压？怎么回事？”吴岩连忙问道，刚才那一瞬间由于他手中并没有法宝，所以只是察觉到温度下降，而其他修士，包括赫龙城在内，所有人的法宝都受了不同程度的影响，不过龚姓修士手中的灵宝一出，竟然将那妖兽的疯狂攻势暂时压住，而听到老鬼如此说，显然这无形威压还有些说法。

　　老鬼迟疑了一下，这才道：“你知道如何评定一件灵宝的好坏么？这种评定方式与法宝法器完全不同，法宝法器是以自身的性质属性来决定优劣，而灵宝却是以使用者来区分优劣，换句话说，修仙界中所有的灵宝在本质上都是一样的，因为灵宝本身就等于是一件半仙器，它自从出现就是有灵魂的，所以能否挖掘出灵宝的潜力完全依靠使用者。”

　　“也正因为如此，一件没有主人的灵宝通常是不会被评价的，而有了主人之后，则会有四个等级，分别为沉眠，苏醒，清醒，以及成长，沉眠指的是灵宝已经认主，但只是凭借本能来战斗，这样的灵宝其实也就是一件高阶法宝，而苏醒则会更加强大一些，这个时候，灵宝会与主人建立心灵联系，所以战斗时会更加得心应手，可惜的是，大多数的灵宝只能达到苏醒这一阶段，老夫当初的那件灵宝就是被卡在这里。”

　　“那这姓龚的家伙到达了那个阶段？”吴岩一边问道，一边注意战场上的情形，现在众人手中的法宝都恢复了正常，不过显然经过刚才的事情没有人敢于逃跑，而在所有人同时攻击下，那妖兽已经没有了先前猖狂的样子，左冲右突似乎想逃跑，不过那禁锢阵法也即将完成，如果不出现什么意外的话，此次围猎已经没有任何悬念。

　　“他的灵宝已经冲过了苏醒那一瓶颈，现在是清醒状态，在这一阶段下，只要他的实力足够，完全可以开发出很多大威力的神通，像这无形威压就是其中的一种，可以轻而易举地控制一定范围内所有的法宝，甚至会影响到沉眠状态的灵宝，所以就算是普通炼虚期修士也未必能在这种情况下战胜他，假若此人能进入炼虚期的话，这件灵宝说不定可以到达成长阶段，如此一来，假以时日，这件灵宝说不定能成长为一件仙器。”

　　“仙器！”吴岩被彻底吓了一大跳，“灵宝竟然可以成长为仙器？怎么可能？”

　　“怎么不可能！”老鬼嘟囔了一句，“不过这种事情万中无一，所以很少有人知道罢了，但此事是确实存在的，不然你以为这灵宝为何被称为半仙器？当然，也并不是所有的仙器都是由灵宝慢慢成长而成的，只要是成为了仙人，就可以轻松打造一件仙器，不过灵宝成为仙器之后又会变成什么样子老夫就不清楚了。”

　　“原来是这样？”听完老鬼的话，吴岩却没有再言语，直接加入进攻妖兽的队伍中，因为他若再不出手，可就再没有机会了。


第109章 金麟

　　在此刻的战场上，风头最劲的无疑是那龚姓修士，那一道青光几乎要挡去了妖兽三分之二的攻击，也正因为如此，那早已布置完毕的禁锢大阵竟然没有了用武之地。

　　不过现在大多数人心中却并没有多少即将成功的喜悦，因为包括那三个化神修士在内，每个人都被边缘化了，都成了无足轻重的存在。

　　当然，更加不爽的是战场中心的那只上古妖兽，此时的它已经受了非常严重的伤，它很不明白，上一刻还被自己追杀得屁滚尿流的三只小虫子，在下一刻为何对它的生命构成了威胁？可惜它永远也没有这个机会了。

　　“呼！”那道威风凛凛的青光忽然化做一张青色大网在瞬间将那油尽灯枯的上古妖兽禁锢起来，不但如此，这青色大网还将其余人的进攻完全抵挡住。

　　“龚贤！难道你想独吞不成？”那个自从龚贤亮出灵宝后就始终阴着脸的黑冥暴怒道，他虽然手中没有灵宝，但那三件不停吞吐着血色光芒的顶阶法宝也同样不容小觑。

　　听到此话，另外一名姓乾的化神修士也板着脸看过去，就差一点驱动手中的几件法宝进攻了，受此影响，赫龙城那十几人立刻退往龚贤那一边，而黑冥的手下和一些不甘心的元婴修士也站到另外一边，至于说像吴岩这样不愿惹事的修士更是远远地站开。

　　“黑冥兄！话可不能乱说！咱们谁都知道，一只活着的上古妖兽可要比死的有价值，既然咱们有能力将其生擒，干嘛非要弄死不可呢？你和乾道友都是在下相交多年的好友，在下怎么可能会欺骗你们，所以大家虽然分不到这上古妖兽身上的材料，但老夫却可以用等价的物品或者灵石进行补偿！”那龚贤面色平静地道，随即打出一道法决，顿时那青色大网开始迅速紧缩，而网中那巨大的妖兽也跟着缩小起来，待众人回过神来，那如小山般的妖兽早已消失得无影无踪。

　　见到这一幕，所有人都沉默下来，现在的形势很明显，那龚贤实力超强，在刚才的战斗中并没有受到多大的损失，再加上赫龙城那十五人，绝对能和黑冥这方面的修士打个平手，假若龚贤还能施展那恐怖的威压神通的话，就更不用说了，尤其是碧月宫那九名修士似乎有意无意地向龚贤靠拢，所以想要讨个说法恐怕很难。

　　良久，那黑冥才勉强笑了笑，“龚兄打算给我们什么补偿呢？”

　　那龚贤的目光缓缓从众人脸上掠过，好半天才笑道：“黑冥兄，乾道友，你们二位在方才出力最多，你们看这样如何，我重阳门送给二位每人一百万颗灵石，还可以做主让二位去玲珑阁第四层任意挑选十件物品，而且下面妖兽巢穴里的物品本人选择放弃，二位可以各占五分之二，剩下的五分之一分给其余的人，当然每人还会补偿五万颗灵石。”

　　龚贤此言一出，那黑冥与乾姓老者对看了眼，还是点了点头，这样的补偿也还可以，毕竟现在形势根本不利于他们，更何况他们在方才的战斗中并没有付出太多。

　　而其余人虽然也有些怨言，但见这两位化神高手都同意了，也只能点头同意。

　　“哈！既然各位同意老夫的安排，那就赶紧去妖兽的巢穴搜索一下吧！这里毕竟不是久留之地。”那龚贤哈哈一笑，竟然在原地打坐起来，而那黑冥与乾姓老者见此，也不多说什么，直接利用瞬移进入了妖兽的巢穴之中。

　　二人此举顿时令众人暗骂不已，不过奈何对方的实力，也只能加快速度跟了进去，一时之间，小岛上只剩下龚贤赫龙城以及碧月宫的人，当然还有一个站在远处看热闹的吴岩。

　　“怎么？言兄不去凑凑热闹？这上古妖兽的巢穴里说不定会有很多稀奇玩意呢！”见到吴岩没有任何进入巢穴的打算，赫龙城有些惊讶地问道。

　　“呵呵！在下已经得到了赫兄支付的报酬，所以对这些东西就不感兴趣了，现在既然这妖兽已经被捕获，那么在下就先行告退了。”

　　“道友且慢！”那龚贤忽然睁开眼睛说道：“道友方才所释放出来的龙卷风很是特别，想老夫活了这么一大把年纪，却是没有见过如此古怪的功法，所以道友若是不嫌弃的话，老夫愿和道友切磋一番。”

　　“哦？”吴岩微笑着瞧了龚贤一眼，“很抱歉，在下没有与人切磋的习惯。”

　　“嘿嘿！那还真的是可惜。”龚贤眼中闪过一丝精光，随即对身旁的赫龙城道：“给这位道友准备二十万灵石，也算是老夫的一点心意，这一次是因为道友前来帮忙，所以就罢了，但若是下一次相遇，不论道友答应与否，老夫都会出手！”

　　听见龚贤的话，吴岩眼睛眯了眯，却没有说什么，随手接过赫龙城递过来的灵石，又望了一眼那神情有些古怪的叶飘絮，转身离去。

　　在一口气遁出千里之外后，吴岩才忽然皱眉道：“你怎么知道那妖兽的巢穴中有古怪？”

　　“因为那妖兽不是上古金蜶，而是金麟兽！这两种妖兽在未成年之前非常相似，只有成年之后才会发生巨大的变化，而这只金麟兽已经开始生长金麟角了，否则你以为那龚贤为什么要生擒，那两个笨蛋偏偏相信了那龚贤的鬼话，如果是金蜶兽的话，生擒有个屁用，而若是金麟兽就不同了，只要那金麟兽生长出金麟角，每隔五百年就可以收取一次，假若那金麟角能生长万年的话，甚至能比得上真正的天材地宝！”

　　“天材地宝！”吴岩吃了一惊，他可是很清楚老鬼对天材地宝的定义，那可是真正的好东西，假若给一个炼虚期修士使用的话，至少能增加两三成渡劫成功的几率。

　　“这么说那龚贤是打算杀人灭口了，可他为何会放过我？”

　　“事情应该不是你想象的那样”老鬼似乎有些兴奋地道：“这金麟兽是极为罕见的上古妖兽，能够识别的人少之又少，我敢肯定那龚贤在事先并不知道那是金麟兽，直到近距离接触才认出来的，所以纵使他想杀人灭口也有些办不到，因为他的人在事先可不知道此事，假若他真敢这么做的话，反而会跑掉一些人，更何况此物虽然珍贵，但他有重阳门做后盾，除非是仙人，否则谁也不能奈何他。”

　　“不过很显然这龚贤有些过于贪婪了，你可知道在金麟兽的巢穴中什么最珍贵？不是那金麟角，而是成年金麟兽脱落下来的金麟，此物乃是修仙界少有的宝物，坚硬无比，根本不惧任何攻击方式，是炼制战甲的最佳物品，假若能够制作成金麟战甲，就完全可以无视灵宝的攻击！像我们天一门百万年的传承，也不过才藏有一件金麟战甲而已，由此可知此物的珍贵。”

　　“金麟？可为何那龚贤不去亲自收取，而是让黑冥等人先行进入？”吴岩有些不解地道。

　　老鬼嘿嘿一笑，道：“金麟那种珍贵的东西，那金麟兽怎么可能放在表面？据说金麟兽的巢穴中还伴生着一种影魅，这种东西平时最喜欢藏身在黑暗的地方，而金麟兽脱落的金麟就完全被它们保管着，那龚贤让那些人先行下去，为的就是帮他扫清障碍，这样他即不必冒险杀人灭口，又能得到宝物，可谓是一举两得，当然，假若你只是一个普通的元婴修士的话，他在方才早就灭杀你了，最后放过你只是为了减少麻烦而已。”

　　“影魅！金麟！你有办法对付那些影魅么？”吴岩忽然问道。

　　“当然，这影魅只不过是善于偷袭，只要有足够的火焰，就不足为虑，当然，之所以很少有人能近距离接触影魅，实在是因为那成年金麟兽太过厉害了，你要是想动手的话，最好是快点了，我总感觉有些不对劲，要知道金麟兽是所有上古妖兽最护家的，此次它的后代被捉，老窝被抢，肯定会很快从弯月星域赶回来。”老鬼有些担忧地道。

　　犹豫了一下，吴岩还是做出了决定，他对那所谓的金麟角不感兴趣，因为要喂养那妖兽可不是一件轻松的事情，除了那些修仙大派没有谁能养得起，但是成年金麟兽脱落下来的金麟可是好东西，既然遇到这个机会，如果还不出手抢夺的话，那连老天都会不高兴的。

　　“好！那些金麟我要定了！”深吸了口气，吴岩身形一晃，直接化作流光向金麟兽的巢穴方向扑去，只是片刻之间，他便来到那小岛的外围，不过当他看到那全面启动的禁锢大阵，却不由一愣。

　　老实说突破这座大阵对他来说非常简单，但如此一来也就打乱了他的计划，再也不能悄悄潜入，虽然说他并不惧怕龚贤，但对方毕竟人多势众，那龚贤只要拖住他，那么其他人就可以从容取得金麟了，而这却绝不是他所想看到的。

　　“管他呢！此事不能再拖下去！”想到此处，吴岩挥手放出紫焰灵火便冲了上去。


第110章 诡异

　　那禁锢阵法虽然厉害，但毕竟主要的防御力量都集中在内部，再加上紫焰灵火的霸道，只是转眼间，一个大洞就出现在吴岩面前。

　　身形一晃，那小岛上的情形再次出现在他面前，果然不出老鬼所料，那龚贤等人已经不见，唯有碧月宫的三名女修守候着阵法，而叶飘絮却不在其中。

　　此刻那三女见到忽然出现的吴岩，不由的一愣，显然是想不到他竟然去而复返，并且不费吹灰之力就攻破这个禁锢阵法。

　　不过这三女到底是有着元婴期的修为，在刹那的失神之后，便迅速做出反应，一边操纵法宝攻击吴岩，一边抖手放出传讯符。

　　但以吴岩现在的实力又岂会将这些手段放在心中，抬手放出三道疾风剑气后发先至地毁去那传讯符，紧跟着身形忽然化作一片流光消失在原地，还未等碧月宫那三名女修反应过来，就被吴岩敲昏过去。

　　将这三女扔在小岛上，他立刻朝着那妖兽巢穴掠去，不过此次他并没有加快速度，而是非常小心的沿着那巨大洞窟向下深入。

　　越往深处行进，吴岩心中就越发骇然，在外面的时候他已经很惊讶于这妖兽巢穴的巨大，但是直到身临其境，他才切身感受到这一切。

　　这妖兽巢穴显然是那金麟兽自己动手挖掘出来的，似乎已经存在了很长的时间，那洞穴岩壁上布满了黑青色类似苔藓一样的东西，不过给吴岩的感觉这些东西似乎更像是一种生物，因为他竟隐隐约约察觉到那黑青色苔藓的敌意。

　　这种感觉让他非常不舒服，而询问老鬼，这家伙也没能看出那东西的来历。

　　“这里还真是古怪！不过为何先前那些人没有留下任何踪迹？”吴岩疑惑地想到，虽然按理说此地的主人已经被俘，除了老鬼所说的影魅外不可能有太大的威胁，但他还是非常相信自己的那种感觉的。

　　这种感觉是他突破神天决第四层后才有的，这种可以提前预知危险的能力让他多次逃过大难，所以他不得不谨慎行事。

　　这妖兽巢穴不但宽敞之极，而且更是深入几千丈的海底之中，也不知是那金麟兽的喜好还是故意如此，整个巢穴的通道并不是垂直的，而是左拐右拐，甚至还会出现一些岔道。

　　当吴岩下降到几百丈深的时候，仍是无法看到一丝金麟兽巢穴的样子，这让他真的有些担心后路被截断。

　　“咦？”他忽然在一处拐角处停了下来，此处虽然没有什么被破坏的痕迹，但是却有一股浓浓的血腥味，显然这里在不久前有人丧命，不过不但死者的随身物品不见，就连尸体也跟着消失。

　　皱了皱眉头，吴岩望了一眼那周围岩壁上黑青色的苔藓，也许是接近妖兽巢穴底部的缘故，这些黑青色苔藓比洞口附近的苔藓要旺盛了许多。

　　“这东西有些邪门，我现在忽然感觉它们要活过来一样，可惜老夫并没有在任何古籍上见过有关于这种东西的记载。”老鬼忽然凝重地说道。

　　“我也有这种感觉，不过既然来到这里，就断没有退出的道理，本人还就真的不相信一个没有了上古妖兽坐镇的巢穴会如何可怕！”吴岩说完，不再停留，加快速度向前飞去。

　　很快，吴岩陆续发觉了五六处血腥气浓厚的位置，而这也就代表着已经至少有五六个修士陨落在此。

　　一阵微弱的打斗声忽然从前方传来，听到此声音，吴岩直接用最快速度冲了过去，虽然说他对自己的实力非常自信，但现在这种诡异的情形还是让他忍不住要看个清楚。

　　只是几个呼吸之间，吴岩便赶到了打斗声音传来的地方，不过此时打斗已经停止，眼前的一幕却让他禁不住毛骨悚然，只见半截血淋淋的尸体正在被那黑青色苔藓吞噬着，看上去就像是一团团黑色的虫子在蠕动。

　　在吴岩目瞪口呆的瞬间，那半截尸体就已经消失得无影无踪，而那些黑青色苔藓也迅速恢复了原来的样子，如果不是空气中那浓浓的血腥味，他简直不敢相信刚才发生的那一幕。

　　“奇怪？难道刚才进入的那些人都分散开了不成？要知道这里还没有到达金麟兽的真正巢穴。”心中虽然有些疑惑，但吴岩的身形却没有再停留，直扑地下巢穴。

　　不过吴岩并不知道的是，在他的身后的洞窟里，那些黑青色的苔藓忽然疯狂地生长起来，只是片刻间就将偌大的通道完全封死，并且逐渐向地下蔓延开来。

　　此时吴岩也到达了一个方圆在十几里的巨大空间之中，很显然这里就是金麟兽生活的地方，他首先看到的是在空间正中央的一座小湖，那小湖里完全是一种天蓝色的液体，虽然湖面只有方圆数百丈，但他却生出一种这空间内所有事物都被映照在其中的感觉，就好像对着湛蓝的天空一样。

　　而在小湖的岸边正有十几道人影在对峙着，其中一方是最先下来的黑冥等人，不过当时的二十几人只剩下八人，另一方自然是龚贤等人，他们的人数更少，只有六人，分别是那碧月宫的尹姓女子，赫龙城，张铭，和一个叫袁克的元婴后期修士，而叶飘絮也在其中，只是她似乎受了很重的伤，连打坐修炼都有些勉强。

　　此时见吴岩突然出现，两方对峙的人都不约而同地将目光望了过来，那黑冥和乾姓修士面上并没有出现什么变化，但那龚贤和赫龙城等人却不由吃了一惊，尤其是那龚贤，目光里更少一连数变。

　　“嘿嘿！言道友还真是处处让人惊讶啊！难道刚才言道友所说的话只是在戏耍老夫？”龚贤首先开口道，听他的语气，似乎没有拉拢吴岩的意思。

　　听见龚贤的话，那黑冥一方竟出乎意料的没有任何表示，不过很显然对吴岩有些戒备。

　　吴岩并没有立刻回答龚贤的话，而是仔细地打量了那小湖一眼，心中快速地盘算了一番，方才一看到那天蓝色的小湖，他便从老鬼那里知道这小湖竟然是罕见的灵湖，这里的湖水蕴含着大量的精纯灵气，随便给凡人喝上一口，就能延年益寿，而此物更是炼制灵丹的绝佳辅助品，可以大幅度增加炼丹的成功率。

　　但最有价值的却是灵湖中每隔一段时间就会凝结出的一种性能堪比高阶灵石的晶体，这种晶体不但可以用来吸收，更是炼制灵宝的必须之物，可以说这座灵湖的价值比那金麟兽脱落的金麟还要有价值，也不知这座灵湖是天生存在于此，还是那金麟兽从别的地方将其移到此地的？

　　吴岩现在已经大约猜到黑冥龚贤两方的态度，如此宝物他们肯定不愿意如强盗般抢掠一番就满足的，现在恰好是那成年金麟兽不在，他们自然想将这座灵湖完全迁移走，只是此事以他们任何一方的力量也难以完成，所以只能选择合作，而现在的僵持也只是为了互相讨价还价，因此他的出现自然不受欢迎。

　　想通这一点，吴岩心中已有定计，立即微笑着对龚贤等人道：“各位放心，在下只是想要寻找一样物品，对这灵湖没有半分兴趣，还有，各位最好加快些速度，因为说不定那成年妖兽对老窝被端有感应，说不定现在正通过传送阵往回赶呢！”

　　说完，吴岩不再理会众人直接往空间的另外一个方向掠去，其实他对那灵湖也是非常眼馋的，别说整个的迁移，就是灌一些灵水，或者弄一些晶体也是非常不错的。

　　不过他也清楚，黑冥龚贤两伙人是绝对不会给他这个机会的，假若他不是担心那不知何时就会返回来的成年金麟兽，以及这诡异的地下巢穴，说什么也要弄到足够多的好处，而现在他也只能退而求其次去弄那些金麟了，当然，经过刚才的观察，那灵湖中应该没有那些金麟的存在，否则他说不得要和龚贤他们商讨一下了。

　　听见吴岩的话，龚贤皱了皱眉头，却并没有要阻止的意思，而其余人更是没有半分兴趣，毕竟那金麟的事情在目前情况下也只有他一人知晓，所以就算是不甘心也没有办法，不过此事也并非没有选择的余地，只要他能将这灵湖顺利迁移，到时候再找吴岩的麻烦也不晚，就算对方的功法很古怪，但也绝不是他的对手。

　　见吴岩离开，龚贤与黑冥也知道此地不宜久留，很快达成协议，双方分别派出两人关注吴岩和其他意外的情况，剩余的人开始全力迁移那座灵湖，不过他们并不知道，那黑青色的苔藓已经无声无息地蔓延到几百丈内。

　　此刻的吴岩也不敢有丝毫懈怠，虽然他不知道那些修士是如何死去的，但很显然，老鬼所说的影魅并没有出现，而这个巨大的空间虽然在数千丈的海底，却非常明亮，所以一开始他便朝着那些阴暗的地方飞来。

　　其实吴岩此举完全是在赌，因为这金麟兽的巢穴太过巨大了，他根本无法探知那些脱落的金麟会被放在何处，而他又不能浪费时间一点点寻找，所以他就把重点放在了那影魅身上，假若老鬼提供的情报不正确的话，他也只能当这是一场刺激的游戏罢了。


第111章 影魅

　　吴岩全速飞行的身形忽然停顿在半空中，而与此同时他面前的景象忽然一变，似乎来到了另一个世界，而上一刻那岩洞中的一切都早已不见。

　　“幻象！”吴岩低呼了一声，心中却有些惊讶，虽然他现在还不能确定这就是那影魅的手段，但能够让他的神识有些看不穿的幻象可真的不简单。

　　“这不是幻象，而是类似幻象一样的空间禁制，是那影魅所具有的一种本能，这种禁制对大多数攻击力量免疫，所以你要想破开恐怕要花上很多时间，还是交给老夫处理吧！”此刻老鬼忽然说道。

　　吴岩并没有任何犹豫，直接将老鬼扔了出来，老实说这种手段还困不住他，不过也正如老鬼所说，由于这种禁制很古怪，他纵使有紫焰灵火相助，也不可能在短时间内破开，而他也正好见识一下老鬼所修炼的功法有什么奥秘。

　　“呼”的一声轻响，一个骷髅头现了出来，紧接着一片蓝光从那骷髅头中泛起，这蓝光所过之处竟仿佛将周围的空间腐蚀掉了一样，很快一个巨大的骷髅就出现在吴岩面前，而这个空间也开始摇晃起来，等那蓝光腐蚀的范围逐渐扩大，这空间终于剧烈颤抖了一下，随即像泡沫一样消失，转眼间他面前再次出现了先前的情景。

　　不过在那幻象消失的那一刻，吴岩还是隐约看见有两道模糊的影子一闪而过，飞快地融入到那黑暗之中。

　　“两只影魅就能布置出这样的空间禁制？”吴岩心中不由一惊，那还敢犹豫，立刻扔出数十张火云符，这是先前他为了弥补火焰之力匮乏而制作出来的，毕竟操纵火焰对他来说还是非常顺手，只要有足够多的火云符，也能发挥很大的作用，而此刻刚好派上用场。

　　“呼呼”一大片火海瞬间出现，顿时将那些岩石空隙中的黑暗地带照得纤毫不漏，紧跟着数十道淡淡的影子显现出来，不过令吴岩感到奇怪的是他的神识根本无法锁定这些影魅，但随后他却更加震惊起来，只见这些影魅根本无视那熊熊火焰，竟然朝着他快速射来。

　　吴岩心中虽然奇怪，但手中的动作却一点也不慢，刚才那些火云符只是为了探路，这一次出手就是两张天火灵符，这种灵符的威力可是目前他手中最厉害的底牌之一，不过同时造价也是昂贵无比，若不是这些影魅很是诡异，他也舍不得拿出来使用。

　　此刻随着两道火光闪过，那些先前由火云符释放出来的火焰就好像被一张无形的大口吸了过去一样，竟在一瞬间被压缩成一颗头颅大小的火球，而紧跟着，就像是黑夜里忽然喷发出的璀璨焰火，数不清的火花争先恐后地向四周狂飙而去，如果这一刻是静止的话，那绝对是最灿烂的一幅图画。

　　不过可惜的是这只是一刹那的时间璀璨，在升华到了极致后便是最残酷的撕毁抹杀，由于早就对这天火灵符的威力了解甚多，所以在第一时间里吴岩就和老鬼向后退了几十丈，而还未等他们的身形停稳，那天火灵符的爆发已经开始。

　　那些影魅根本没有任何挣扎就消失在那火焰风暴之中，而方圆数百丈空间内的温度更是迅速攀升，只是短短几个呼吸的时间里，那些坚硬的岩石便开始融化，等十几个呼吸之后，这片巨大的岩洞早已面目全非。

　　如此巨大的动静当然瞒不过龚贤等人，只是此刻他们却也无暇顾及，因为那些黑青色的苔藓已经从通道中蔓延过来，那种恐怖的生长速度根本无法阻止，更别提打出一条通道离开此地了。

　　如此诡异的情形纵使以龚贤等人的见多识广也有些毛骨悚然，幸好众人的实力不弱，布阵的布阵，攻击的攻击，一时之间还能坚持。

　　而吴岩这面同样也陷入了两难之中，虽然说方才那两张天火灵符将那数十只影魅灭掉，但同时也将周围的环境彻底改变，这里先是被那巨大的力量崩毁，接着又被那高温融化，所以他竟然无从下手。

　　“奇怪？这里已经是金麟兽巢穴的尽头，为何没有一点特殊的样子？难道说那些脱落的金麟不在此处？”吴岩皱着眉头道，现在他也发觉了那些疯狂生长的苔藓，所以他若是不能在短时间寻到那些金麟的话，他就得想办法尽快离开了。

　　“或许我们遗漏了些什么？”老鬼的骷髅头在周围仔细地察看着，他的神识要比吴岩强大的多，但很显然这个地方是真的没有什么特别之处。

　　“遗漏？你是指那些诡异的苔藓？”吴岩愣了一下，随即回头望了望那还正全力扑杀苔藓的龚贤等人。

　　“不错，这些苔藓似乎并不是主动攻击的，否则先前龚贤那几人是绝对冲不进来，而且老夫也从来没有听说过金麟兽的巢穴里会发生这种事情，所以导致目前情形的也只有两种可能，一是龚贤那些人无意间触动了某个机关，二是那个被擒的金麟兽在捣鬼，不过老夫是倾向第二种，因为自古以来，灭杀上古妖兽的事情也很常见，但能生擒上古妖兽却从来也没有过，那龚贤虽然利用灵宝禁锢住那金麟兽，但在进入这座巢穴的时候恐怕就不起什么作用了，说不定就是因为如此导致了这巢穴中出现了种种诡异的变化。”

　　听见老鬼的分析，吴岩点了点头，他也倾向第二种观点，不过知道归知道，该从何处入手却是有些困难，难不成让龚贤直接杀掉那金麟兽，不用说这也是不可能的。

　　望了一眼那众人身后的蓝色小湖，吴岩心中忽然一动，却是想到了一种可能，连忙对老鬼吩咐一声，“走！我们过去帮忙！”

　　此刻面对那黑青色苔藓恐怖的生长速度，龚贤等人已经被迫全部出手进行绞杀，因为这些苔藓从通道中进入之后，很快就将小半个空间塞满，而且更令人震惊的是越接近蓝色小湖，这些苔藓的生长速度就越快，并且抗击打能力也就越强，纵使有四个化神期高手全力绞杀，也不过勉强遏制住它们的势头，一旦继续拖下去，等众人法力消耗一空，那结果可是不言而喻的，所以这个时候见到吴岩去而复返，龚贤等人早已是抽不开身，更别提进行阻拦了。

　　“言道友！现在的情形你也看清楚了，我们还是先联合起来，想办法对付这些诡异的苔藓吧！否则若是各自为战，大家都没法逃出去的！”龚贤一边攻击那些张牙舞爪，恶心之极的苔藓，一边对吴岩说道，他现在倒也不怕吴岩会对他们下黑手。

　　“龚道友所言极是，轻重缓急在下还是能分得清的。”吴岩微微一笑，一边说着，一边将那身负重伤的叶飘絮带到一边，不由分说地给她吞服了几颗自己炼制的灵丹，其实他也可以将叶飘絮收到黑白空间之中，不过事关那半神器的秘密，也只好作罢，毕竟修仙界中不论是储物袋还是储物戒指，都无法放入生命体，也只有这半神器岐天神碑才有这种能力。

　　见到吴岩的举动，龚贤等人虽然有些怀疑，但也没有说什么，现在面对这种诡异的情形，也只有所有人联手或许才能过关，不过令接下来吴岩的行动却差点气坏了龚贤等人，因为他竟然好整以暇地开始收取那蓝色湖水。

　　“各位道友请放心，在下并无他意，”吴岩依旧是微笑着解释道：“大家先坚持一下，这些古怪的苔藓本人自有办法对付，不过这灵湖里的一切是不能就这么扔下的，在下可以承诺，只要能成功离开此地，我们大家五五分成，在下一半，各位道友得另一半。”

　　听到吴岩的话，原本有些躁动的众人不由安静下来，假若他没有说谎的话，这的确是目前唯一可以接受的解决方案，毕竟在这种情况下，就算众人合兵一处逃出生天，那灵湖里的宝贝也得放弃了。

　　当然龚贤几个化神修士心中却是另一番想法，只要能逃出此地，以众人身后的背景势力，该如何分配又是另一回事了，所以几人就专心对付起那些疯狂的苔藓来。

　　对于龚贤等人的反应，吴岩早就料到了，不过他此次却是说了一回谎话，因为他也没有把握对付那些古怪的苔藓，假若此刻他还拥有火属性灵婴的话，说不定会有三四成胜算，可惜现在他身上除了众多灵符和紫焰灵火外根本没有什么手段可以克制那些苔藓，而他方才所说的话只是想让众人为他争取一段时间罢了，除了叶飘絮，其他人的死活他才不会在乎。

　　当然，吴岩也还是有办法逃离此地的，不过不是从那密布苔藓的通道离开，而是重新开凿出一条通道，在此之前，他不但要将这座灵湖里的好东西半空，还要尽可能地寻到那些金麟兽脱落的金麟。

　　如果说龚贤等人迁移这座灵湖会很困难，但对于吴岩来说却是简单之极，那岐天神碑的储物空间可以按照他的想象进行改变，而且不管是任何东西，只要放进去就不会发生改变，他甚至猜测，那老鬼之所以能在那里活上十几万年，不是那家伙命大，而是跟那空间的性质有很大关系。

　　也正是因为有了那巨大的储物空间，吴岩才敢将整个灵湖完全搬空，而他如此做，更是因为一个大胆的猜测，那就是这灵湖应该就是事情的关键。


第112章 意外

　　此时这金麟兽的巢穴之中早已变得诡异之极，那些原本生长在崖壁上的黑青色苔藓经过方才那一轮快速生长，更像是一根根不停蠕动的大蚯蚓，远远看去，千头攒动，而遭到攻击后，这些大蚯蚓就会爆出一团团黑青色的液体，这液体腥臭无比，不过很快后面的大蚯蚓就将这些液体和残肢完全吞噬，这个场景是要多恶心就有多恶心。

　　除了龚贤等四个化神期高手外其余众人都是面色苍白，而心中的无力感正在蔓延，说实话，众人同时展开的攻击力量是非常巨大的，恐怕就是炼虚期高手也得暂避锋芒，但是面对这些由苔藓组成的大蚯蚓却没有什么效果，所以众人都不由自主地将希望寄托在吴岩身上。

　　吴岩此刻也正在准备收取灵湖，不过他并不是直接收取，而是抬手释放出风灵之力，很快，灵湖上方出现了一个十几丈高的龙卷风，而随着龙卷风的快速旋转，那蓝色的湖水便迅速地被吸到龙卷风之中，而与此同时那灵湖的水面也开始快速下降。

　　见到这一幕，龚贤等人也不由在心中暗自惊叹，这种收取方法是他们闻所未闻的，但是速度却要比其他方法快了很多倍。

　　只是十几个呼吸之间，灵湖上方就出现了十几个巨大的水球，这些水球都是被风灵之力包裹着，现在不要说那黑白空间，就是随便一只储物袋都可以将它们收起来，不过吴岩却是再次打出一连串法决，这些巨大的水球表面顿时闪过一道道白色光芒，随即开始缓慢地旋转起来。

　　而这个时候，令人惊讶的一幕出现了，这些原本巨大无比的水球每旋转一圈后，就会小了很多，等旋转了上百圈后，每颗水球就只有一颗头颅大小，此时，吴岩才满意地将这些水球收了起来。

　　原来，吴岩刚才是将那些水球用引风决进行压缩，毕竟这灵湖的湖水很多，就算他的空间很大，也几乎要装满了，所以他灵机一动，便想到这种方法，至于说那引风决，还是当初那上古妖王传授给他的，其性质与引火决非常类似，现在刚好用来操纵风灵之力对那些水球进行压缩。

　　不过在这一过程中，吴岩却意外发现一件非常有意思的事情，那就是经过压缩的水竟然比经过压缩的火焰更加不稳定，而爆炸的威力也更大，换句话说，这就等于他又找到了一种廉价的攻击手段。

　　当然关于此事吴岩并没有仔细研究，毕竟现在可正是生死存亡之际，所以他在收起那些压缩水球之后就再次开始了收取，而随着手法的逐渐熟练，他压缩水球的速度也越来越快，只是半盏热茶的时间，整个灵湖的湖水都被他吸取一空，而他的手中也多了上千个威力巨大的水球。

　　由于蓝色湖水的消失，灵湖底部的情景也出现在众人面前，只见在灵湖正中央，赫然立着一座五彩缤纷类似珊瑚礁的物体，在上面附着数百根长短不一，颜色各异的晶体，这些晶体通体透明，在外面有一层柔和的光芒包裹，而更令人震惊的是这些晶体中不断散发着一种有些古怪，但却无比精纯的灵气。

　　见到这些晶体出现，不但众人惊讶万分，神色数变，就是那些由苔藓形成的大蚯蚓也跟着躁动起来，竟然一下子冲进了几丈距离。

　　“老鬼！你去帮忙抵挡一下！我去收取那些晶体！”吴岩由于要压缩水球的缘故，所以无法在第一时间将那珊瑚礁上的晶体收起，不过他为了缓解众人的压力和敌视，还是让老鬼出去帮忙。

　　但就在此时，那黑冥忽然一掌将面前数十丈的大蚯蚓全部击毙，同时身形一晃，竟在瞬间赶到那珊瑚礁跟前，随手一挥，就收取了一小半的晶体。

　　“黑冥！你想害死大家么？”龚贤一声怒吼，不过却不敢过来阻止，因为他很清楚，一旦这个防线崩溃，大家都活不了。

　　“哼！姓龚的！少给老夫来这套！你以为老夫不知道你的打算么？这五色玄晶……”那黑冥说道此处，忽然身体一颤，紧跟着整个人在转眼间化为了一具枯骨。

　　见到这一幕，包括吴岩在内所有人心中都是吓了一跳，这黑冥好歹是化神期高手，竟然在眨眼间死于非命，那珊瑚礁上究竟有什么厉害的东西？

　　“老鬼！你先去顶住黑冥的位置！”吴岩急忙命令道，现在黑冥一死，场上的局势反而稳定下来，否则在利欲的驱动下，那座防线非崩溃不可，到时侯就算能逃脱此地也要付出极大的代价了。

　　不过吴岩心中也是暗叫侥幸，若非黑冥如此冒失，那么现在变成一具白骨的可就是他了，真想不到这金麟兽的巢穴竟然如此危险，处处危机，一个不小心就有可能小命不保。

　　只是导致黑冥身死的究竟是物？按理说以他化神期的修为就算是中了修仙界中那些无解之毒也能坚持片刻的，断不可能在一转眼间就化为枯骨。

　　虽然如此想着，吴岩还是身形一闪，来到那珊瑚附近，左手虚晃，顿时一个淡青色的手掌凭空现了出来，有了那黑冥前车之鉴，他当然不会蠢得用手亲自去摘取那些晶体。

　　但就在那淡青色的手掌即将触摸到那些五色玄晶之际，吴岩忽然轻咦了一声，飞快地向后退去，而与此同时，一道紫金色的火光也出现在他手中。

　　“影魅？这才是真正的影魅！”吴岩有些惊讶地看着自己的右手小指，那上面的血肉早已不见，只剩下一根光溜溜的指骨，这影魅当真是来无影去无踪，方才饶是他全神戒备，但直到小手指上的血肉几乎被啃噬一空，他才发觉，若不是他在匆忙间放出紫焰灵火惊走那些影魅，他的整条胳膊就全废了。

　　不过经过此事，吴岩也大致弄清了那影魅的特点，那东西与先前出现的黑影完全不同，只是一条细小的灰线，与头发丝相差无几，不过这东西却是成群出动，虽然是从一处开始啃噬，但啃噬的速度却是极快，假若方才他不逃避的话，只需两三个呼吸就能将他变成一具白骨。


第113章 脱险

　　飞快地给自己服了一枚灵丹，吴岩望向那珊瑚礁的目光却有些疑惑，不知为何，在方才他近距离接近的时候，竟然有一丝不真实的感觉，不过这感觉只是稍纵即逝，以至于他根本无法做出判断。

　　心中快速闪过数个念头，吴岩没有停留，身形一闪，再次冲向了那色彩斑斓的珊瑚礁，而与此同时他的身体也被一层紫金色的火光包裹，这却是他操纵紫焰灵火勉强形成的护罩，这种护罩或许没法防御别的攻击，但对于那些影魅，想来定可以起到震慑的作用。

　　这一次吴岩并没有太过接近那珊瑚礁，而是在周围兜起圈子来，同时也分出一点神识关注着其他人，虽然说有了黑冥的前车之鉴，众人不敢太过冒险，但还是小心一点好。

　　刚才他那一来一回只不过是数个呼吸的时间，所以究竟发生了什么除了他自己外，龚贤等人是完全搞不清楚，而且由于有老鬼的加入，他们的压力减轻了很多，现在看来，就算众人各有心思，但在短时间内仍是能保持一致的攻击频率，让那些苔藓无法再进一步。

　　而吴岩所需要的就是这么一点缓冲时间，不过此刻他的目标早已不限于那些五色玄晶了，这影魅的出现，让他对那珊瑚礁大感兴趣，如果运气好的话，说不定能在那里面寻到那些脱落的金麟。

　　“呼”随着一声轻响，十几条纤细的青白色风龙在转眼间将那珊瑚礁包围起来，不过还未等接触到那些五色玄晶，这些灵动无比的风龙就莫名其妙地被吞噬了大半，这个结果让吴岩不由吓了一大跳，这影魅的属性还真是强悍，估计还没有什么东西是它们不能吞噬的。

　　不过吴岩还是继续释放那些用风灵之力凝结出来的风龙，他真正的目的就是想利用这些风龙将大部分影魅吸引过去，然后他就可以进行他的计划。

　　只是转眼之间，吴岩所释放出去的风龙就被吞噬了一多半，而在这个时候，他手中忽然亮起一团黄芒，他竟然在此刻凝结出一颗灭尘雷。

　　在下一刻，一道黄芒忽然在那残存的两条风龙附近爆炸开来，在这一瞬间，一圈圈土黄色的波纹快速荡漾开来，波及的范围竟有百丈，虽然不知那些影魅是否被干掉，但那珊瑚礁却在这灭尘雷的轰击中荡然无存。

　　“言道友！你在做什么！”龚贤愤怒的声音响起，他实在没有想到吴岩竟然会将那些五色玄晶同时销毁！而更重要的是在那珊瑚礁中定然有一些稀世材料，这些东西是他势在必得的，而这种损失差点令他暴走，若不是现在这种情形，他真想立刻出手杀了这个混账的家伙。

　　对于恭贤的质问，吴岩却根本不去理会，反而继续扔出两张灭尘灵符，顿时整个灵湖的底部都被黄色的光芒所充斥，而等灭尘灵符的冲击消失后，原本珊瑚礁所在的位置出现了一个黑黝黝的洞口。

　　“嘿！果然不出我所料！这珊瑚礁果然另有名堂！”吴岩的目光中闪过一丝惊喜，先前他就有些怀疑那所谓的五色玄晶有些不对劲，要知道那影魅虽然诡异，但只要不靠近了，不要说自己，就是随便一个元婴期修士都会将它们干掉。

　　但问题是它们偏偏躲在那些五色玄晶之中，这东西可是非常稀罕的，所以就算是实力再强的修士也会忍不住去收取，而这就完全落入了那金麟兽的陷阱，像那黑冥，以化神期的修为居然在几个呼吸间被吞噬，就足见这阴谋实在把握住了人性的弱点。

　　当然，吴岩在释放灭尘雷的时候，也并没有太大的把握，不过现在众人所处的情形实在是糟糕，假若给他足够的时间的话，他或许不会采用这种激进的方法，所以他的举动就是拼着不要那些五色玄晶也要灭了那影魅，反正他最终目标是那些脱落金麟，这东西可不惧怕任何攻击。

　　就这样，吴岩在消灭掉那些影魅的同时，也将那些幻象彻底打破，不用说，真正的好东西就在那洞口下面。

　　一手抱起那重伤的叶飘絮，吴岩毫不犹豫地钻进那洞口，而那一直关注着这边情形的龚贤等人在愣了一下后，也飞快地逼退面前的变异苔藓，跟着吴岩的后面冲了下去，至于说老鬼那骷髅头，更是领先一步逃的无影无踪。

　　只是一眨眼间，原本还算坚固的防线彻底崩溃，而几名实力偏弱的修士逃避不及，只来得及惨呼两声，就被淹没在那铺天盖地的变异苔藓之中。

　　对于防线崩溃的事情吴岩虽然有些惋惜，但也没有放在心上，在他用灭尘雷摧毁了那珊瑚礁的时候，他和龚贤等人的合作关系就很脆弱了，事实上假若这些人能够真的信任他的话，他至少可以保证能有三分之一的人能逃脱此地。

　　可惜那个洞口的出现让一切都变为了泡影，因为龚贤等人可以容忍他当着他们的面收取灵湖中的一切，但却不能容忍他跑到另一个空间去探路。

　　在从那个洞口进入后，吴岩的身形却始终没有停下，而神识也在瞬间将周围的情形了解得差不多，这里同样是一个巨大的洞穴，里面满是各种稀奇古怪的物品，毫无疑问，这些东西全都是那成年金麟兽收藏的宝贝，不过最吸引他目光是洞穴中央那一堆闪烁着金色光芒的东西。

　　“金麟！”吴岩心中一喜，挥手放出一个龙卷风将那些金麟收了起来，但就在此时，一种极度危险的感觉在心中一闪而过。

　　几乎没有任何犹豫，吴岩直接横移出近百丈的距离，而与此同时，一道青色的光芒“刷”的一声从他方才停留的位置闪过，紧跟着那青光又快速地向他冲来。

　　“是龚贤！奇怪！这件灵宝不是被他用来镇压那未成年金麟兽了么？怎么还能拿出来使用？”吴岩心中一惊，不由暗暗叫苦，早在小岛外面，他就见识了这件已经到达清醒阶段灵宝的厉害，假若他手中还有星雾或者此地空间宽敞的话，或许还能抗衡一阵，但此刻在如此狭窄的空间里，又没有合适的封挡之物，他的处境可是大大不妙。

　　只是一刹那间，吴岩就已经在这空间兜了十几圈，而后面的青光却始终没有甩掉，好几次差点被那青光追上，一时间险象环生。

　　而吴岩此刻却是连诅咒的心思都没有了，先前他之所以敢于进来趟浑水，主要就是因为知道龚贤的灵宝在镇压那金麟兽，否则他才不会为了那些脱落的金麟跑进来，要知道假若在外面，他就算无法与那龚贤硬抗，但凭着他的御风诀还是有很大把握能逃脱的，但在这相对狭窄的洞穴之中，要做到此点就很难了。

　　尽管吴岩现在手中有大量的灵符，但问题是这些灵符的释放是需要一点时间的，而且在灵活上也无法与那灵宝相比，尤其是在此刻那青光步步紧逼的情况下，因为还未等那些灵符爆炸，那青光就已经灭杀他了。

　　“老鬼！跟在我后面！”在此种情况下，吴岩那还顾得再去管其他珍稀物品，直接朝着方才进来的那个洞口掠去，现在那洞口早已被那些变异苔藓占据，不过那里却是他唯一的逃生之路。

　　此刻侥幸逃进这个空间的其他人都已经顾不上去管吴岩了，只要不是傻瓜，谁都看出来面前那些稀奇古怪的都是价值不菲的宝贝，于是众人一边攻击着那些疯狂生长的变异苔藓，一边尽可能地收集空间中的物品。

　　但唯有龚贤是一个例外，他似乎对其他物品根本没有兴趣，只是拼着命地操纵那道青光追杀吴岩，毫无疑问，他很清楚那些金麟的价值，而同时也说明一个问题，那就是他根本不惧怕那些变异苔藓，只要那件灵宝还在，就一定能冲出重围，而先前他之所以那般作态，肯定是因为不晓得金麟的位置。

　　这些念头在吴岩脑海中快速闪过，同时也明白除非自己交出那些金麟，否则那龚贤是不会放手了。

　　心念一动，他直接将老鬼送回那黑白空间，随即化作一道流光冲进那些变异苔藓之中，由于风属性灵婴的特性，他是可以在一段时间内穿越各种屏障的，也正是因为如此，他才对这铺天盖地的变异苔藓不怎么放在心上。

　　转瞬间，吴岩就毫无阻碍地冲到了第一层洞穴，此刻这里早已被那些变异苔藓布满，幸好他先前曾刻意记下了那通道的方位，不至于迷失方向。

　　但就在这时，一阵噼里啪啦的声音从后面传来，不用去看，吴岩也知道那定然是用灵宝开路的龚贤，不敢犹豫，他在确认了通道的方位后，立刻加速向地面冲去，他现在这种状态是维持不了多久的，一旦在短时间内无法冲出地面，等待他的就是一场苦战。

　　在吴岩进入通道后不久，那龚贤也跟着进入了通道，而且那速度竟然比他还要快一些，那些密密麻麻的变异苔藓竟无法迟滞他半分。

　　“可恶！这家伙手中的灵宝竟然这么变态！”吴岩在肚子里大骂着，但却没有任何办法，虽然他手中有大量灵符，但在这种情况下使用，无疑是等于替龚贤开道，毕竟两人间还隔着大量的变异苔藓呢！

　　“咦？有了！可以用灵湖之水攻击！”吴岩忽然想起先前那些苔藓在接近灵湖时的变化，想到此处，他哪还犹豫，抬手就扔出了一颗水球。

　　顿时，处在爆炸中心无数的变异苔藓被炸得粉碎，但与此同时，周围更大面积的变异苔藓却开始迅速变化起来，只是转眼间就膨胀了数十倍，原本的黑青色也变成了黑紫色，看上去更加狰狞恐怖，而尤其令吴岩想象不到的是由于这些变异苔藓的体积增大，那通道竟然在瞬间被挤塌，受此影响，下方龚贤的速度立刻慢了下来。

　　“嘿嘿！想不到这东西竟然有如此神效！”吴岩嘿嘿一笑，直接取出四五颗水球，每隔一段距离便扔出一颗，在约莫着给那龚贤足够的麻烦后，他这才使出全身解数，彻底逃了出去。


第114章 破绽

　　月星城的东北部，是整座城市里最热闹的一个地段，之所以如此是因为整个月星城四分之一的修士都在这里，这些人大多数都是那些散修或者实力不高的修仙者，而像那些有着门派背景的，或者实力强大的修士则居住在其他地方。

　　而造成如此情形的原因便是修炼的资源的分布，虽然说霓裳星的灵气还算不错，但大多数灵脉都被那些修仙门派或大的修仙家族占据，剩余的一些灵脉要么附近居住着凶猛的灵兽，要么周围环境太过恶劣。

　　所以这些实力低下的修士只能居住在这些巨大的修仙城市里，毕竟在这里还算安全，而且赚取灵石的机会也很多，只要不是很懒，基本上能维持自己的修炼进度。

　　他们所居住的地方就是那一座座巨大的建筑之中，这些建筑的性质与燕家当初的神仙居类似，也是由那些大家族管理，里面每间房屋根据灵气多寡以及居住时间长短来确定价格。

　　“青云馆？也好！就住在这里吧！”此刻在一座外形为巨塔的建筑前，正有一个花白胡子老者四处打量着，在确定周围没人注意后，这才走了进去。

　　“给老夫寻一个房间，时间为半年！”不待青云馆的修士说话，老者直接扔出了百颗灵石。

　　片刻之后，老者的身影出现在一个还算宽敞的房间内，在开启了房间中防御阵法后，他才忽然松了一口气。

　　“嘿嘿！这种鬼鬼祟祟的感觉还真是不舒服！”说话间，那老者的面容忽然一变，成为了一个笑嘻嘻的年轻男子，正是那一日从金麟兽巢穴中逃出的吴岩。

　　其实按照他的本意，是打算立刻离开这霓裳星前往妖风海的，不过因为要炼制金麟战甲，所以他必须来这月星城购买一些材料，同时还要安排一下叶飘絮，毕竟经过此事，她是万万不能返回碧月宫了，所以他打算将叶飘絮送回她的老家。

　　心念一动，叶飘絮的身影随即出现在吴岩面前，当日因为形势紧急，所以他直接将她完全禁锢起来，然后扔进黑白空间，直到此刻才弄了出来，不过幸好她由于吞服了灵丹，她身上的伤势已经好了大半。

　　望着那熟悉的面孔，吴岩在犹豫了片刻后，还是换成方才那花白胡子，这才解开叶飘絮的禁制。

　　“这……是什么地方？”良久，叶飘絮缓缓睁开双眼，在她的记忆里，她似乎是受了重伤，而且即将被那些黑色的怪物吞噬，但在最后关头，是一个姓言的修士救走了她，但是后来的事情她却一点也不清楚了。

　　“这里是月星城，两天前你昏迷在城外，幸好被老夫及时发现，现在你的伤势已经没有什么大碍了。”吴岩随口答道，又取出一个储物袋放在叶飘絮的身旁，“这是当初在你身边发现的。”

　　“哦！多谢阁下相救！他日定有重谢！”叶飘絮望着那个储物袋，目光里忽然闪过一丝激动的神色，但似乎又有些惧怕，犹豫了半天，才开始察看里面的物品。

　　见到叶飘絮的举动，吴岩不由松了口气，他在那储物袋中留下了一块玉简和一大堆修仙物品，其中包括他身上最后一件火焰战甲，十几件高级法宝，以及二十张青木灵符和前段时间他炼制出来的数种灵丹，同时他身上剩下的数万灵石也在其中。

　　在那玉简之中，吴岩以言景的名义，自称是与叶家先祖有很大渊源，故此才会救她一命，并且留下一些用不到的修仙物品，除此之外，他又将在金麟兽巢穴中发生的事情讲述一遍，所以希望她在伤好之后，迅速离开霓裳星，最好离开碧月宫的控制范围，以防重阳门迁怒于她。

　　虽然这番说辞与当年吴岩扮作妖修时的说辞有些相似，但他也没放在心上，就算这叶飘絮产生怀疑，认为言景和当年那妖修是同一个人，也没有什么关系，总之他已经尽力了。

　　“道友还是在此静静养伤吧！在下告辞！”吴岩淡淡说道，转身便要离开。

　　“道友且慢！此次多亏道友相救，妾身还未请教您高姓大名！”叶飘絮身形一晃，忽然拦在吴岩面前，目光里却是闪过一丝狡黠。

　　“呵呵！在下千幻宗封火，此次只是举手之劳，道友不用客气，在下还有些事，就此别过。”吴岩点了点头，客气地道。

　　听见吴岩的话，叶飘絮没有再说什么，而是上下打量了他一会，忽然笑道：“阁下说谎话的本领实在不怎么样啊！我是该叫你言景呢还是妖修前辈？或者是吴岩！”

　　吴岩的眼睛眯了眯，心中却是吓了一跳，这叶飘絮从哪里看出自己的真正身份的？就算她见到那玉简中的内容，也至多联想到那个妖修身上而已。

　　就在吴岩犹豫着是否表露身份之际，叶飘絮忽然轻叹了一口气，“刚才我只有一成的把握，所以是诈你的，但现在我却有八成的把握，你就是吴岩。”

　　说到此处，叶飘絮幽幽地望了吴岩一眼，叹道：“其实一百多年前在碧月星的时候，我就已经猜到那个妖修就是你了，因为我们叶家人还从来没有来过宿空星域，你这所谓的前辈怎么能出现的那么巧？更何况那个时候恰好是你逃出碧月宫山门的时间。”

　　“后来与妖族大战结束后，我也曾四处寻找你的踪迹，但是这一百多年来却根本没有任何线索，直到二十多年前神丹堂的三大药园之一的雾园被毁，我才又重新听到你的名字，为此我特意收集了有关于你的一切资料，所以这一次当你施展那龙卷风的时候，我就有些怀疑，再加上刚才那块玉简中的内容，我若是再猜不出来那言景就是你假扮的，就也太笨了。”

　　“嘻嘻！别装了，有那么老么？扮什么不好，非要扮老头！”叶飘絮忽然伸手拽了拽吴岩的花白胡子，有些得意地笑了起来。

　　听见叶飘絮的分析，吴岩真是有些尴尬，只好重新恢复真正的样貌，“好啦！现在人你已经见到了，也不用胡思乱想了，赶紧离开这霓裳星吧！我估计那龚贤现在还活着，他肯定会通知重阳门通缉我的，到时候第一个倒霉的就是你了。”

　　“凭什么要我离开！我就真的那么讨厌？明明见到我也装作不认识！而且你要我去哪里？上一次与妖族大战，我们叶家损失惨重，在门派里的地位早就一落千丈，这些年我独自一个人在碧月宫挣扎，从一个外宫弟子争取到现在的地位，你知不知道我付出了多少心血？现在你一句话就让我离开！我不！你非要赶我走，我宁可被那龚贤杀掉！”叶飘絮委屈地说道，眼圈却已经开始红了。

　　“呃……这个，好吧！我给你安排一个安全的地方。”吴岩有些无奈地看了叶飘絮一眼，原本打算让她回老家，但现在看来又得另外安排了，不过好在郭烟花哨他们就在这宿空星域，想来给他们增加一个元婴后期高手，应该足以让他们的实力再次扩大一些吧！


第115章 买卖（一）

　　“叶姑娘！这几日你暂时先居住在这里，等在下处理完一些事情后再带你离开，不过如非必要，你还是不要外出的好，以免引来麻烦。”

　　安排好叶飘絮，吴岩这才转身离开，现在又多了这件事，他也只好再次拖延前往妖风海的行程。

　　来到外面，吴岩又给自己订了一个房间，现在他手中的灵石已经耗费殆尽，所以他打算抽出几天时间炼制一些灵丹和法符来赚些灵石，毕竟光依靠打劫也不是办法，幸好这次获得的金麟比较多，所以需要的辅助材料就相对少一些。

　　回到房间，将防御阵法展开后，吴岩这才将先前得到的金麟取了出来，自从得到这些宝贝，他还没有仔细察看过。

　　这些金麟共九十一片，每片只有巴掌大小，外形呈椭圆形，从远处看去似乎是被一片金色的光芒笼罩，但在近处观看这金麟却是晶莹剔透，里面那些古怪的纹理清晰可见，看得久了，甚至能产生一种这金麟活过来的感觉。

　　“啧啧！不愧为上古妖兽中排名第七的金麟兽，这脱落的金麟绝对是极品啊！我估计这至少是妖王那一级别的金麟兽脱落下来的，假若炼制成战甲的话，其性能绝对要比本门珍藏的那件强上许多！”在观摩了一番后，老鬼有些嫉妒地感叹道。

　　“妖王那一级别？难道这金麟还有什么说法不成？”吴岩好奇地问道。

　　“当然，只有实力越强的金麟兽，脱落下来的金麟才会越小，据老夫所知，那成年金麟兽身上的金麟，每一片都有几丈大小，能够缩小到这种程度，可是非常罕见的，像你现在这些金麟，根本不需要多余的炼制，就可以直接组装，不过有一点你要注意，这金麟虽然已经脱落，但在上面仍是有金麟兽的气息，你要想办法将这气息去掉，否则肯定会招来那些成年金麟兽的。”

　　听见老鬼的话，吴岩点了点头，又将这些金麟收进黑白空间，炼制金麟战甲是不能马虎的，必须要做好万全的准备，不过他得加快在这霓裳星的行程了，当日那黑色苔藓发生变异，他总觉得与那被捉的金麟兽有关，说不定那未成年的金麟兽有办法将消息传递到弯月星域，一旦那成年金麟兽赶来，怕是整颗霓裳星都会乱成一团的。

　　想到此处，吴岩不由暗叹一声，开始取出各种材料炼制灵丹和法符，他这次准备炼制的是星灵丹，是他目前最熟练也最擅长的一种灵丹，此丹很适合结丹期修士突破瓶颈，按照他的估计，每颗星灵丹都可以卖上五万至八万颗灵石，所以他准备一口气炼制几十颗，想来足以支付他购买各种材料的费用了。

　　除此之外，吴岩还打算炼制一些中级法符，这种法符就是修仙界中比较通用的，与他先前制作的灵符根本没有可比性，以他现在的制符水平，自然可以大量制作，而按照行价，每张都能赚上几千灵石。

　　几日之后，吴岩才面色平静地走出房间，这几天时间里，他一共炼制出十一颗星灵丹，以及四十张火雷符，虽然这个数量比他预计的要少很多，不过他也顾不得了，因为他心中那不安的感觉越来越强烈，若不是因为这霓裳星是宿空星域目前最繁华的星球，他需要的很多材料都得在此地购买的话，他真想带着叶飘絮立刻离开。

　　“呵呵！这位道友请了，在下孟风，可否叨扰片刻？”吴岩刚走出房间不远，就被迎面走来的一个结丹后期修士拦住。

　　此时吴岩为了掩饰身份，依旧扮作那花白胡子，修为也是结丹后期，所以那孟风才会上前问话。

　　瞧了那孟风一眼，吴岩心中却是一动，不过仍是不动声色地寒暄道：“哦，原来是孟道友，不知道友有何吩咐？”

　　“嘿！道友莫怪在下唐突，是这样，前几日在下的几个朋友在贺阴山脉中发现一株千年份的七子黄衫，不料那附近竟然有数百只玉面青虫守护，这东西是奇虫榜排名第四十七的奇虫，按理说以此物的凶猛，那七子黄衫未必能够吸引住它们，所以在下的那几个朋友估计，在那附近定然有价值不菲的宝物，但当时以他们几人实力太弱，这才返回月星城寻找合作的修士，若是道友近期没有什么事情的话，不妨加入我们这个团队，只要此行顺利，收获的物品我们可以大家平分。”

　　“玉面青虫？”吴岩皱了皱眉头，修仙界的奇虫榜他也听说过，不过与那些灵兽或上古妖兽不同，这些奇虫的生活的地方都非常隐蔽，很难发现它们的踪迹，据说修仙界中有专门以操纵奇虫为攻击方式的修仙者，这些人通常被称作是虫师，其本身实力并不如何强大，但非常擅于偷袭，往往是藏身在隐蔽的所在，暗中操纵几万甚至几十万的奇虫，就是化神期修士，在面对几万奇虫榜上的奇虫也不得不暂避锋芒。

　　“很抱歉，在下对那七子黄衫没有兴趣。”吴岩摇了摇头，那千年份的药草虽然珍贵，但对他来说实在不算什么，他现在手中掌握的千年份的药草至少有上千种，至于说那排在奇虫榜第四十七的玉面青虫，他也仅仅是感兴趣而已。

　　听见吴岩的话，孟风心中不禁有些遗憾，此次前去贺阴山脉，肯定有一场恶仗，那奇虫榜排名第四十七的奇虫岂是那么好相与，因为他们这几个组织者都是结丹期的修为，故此很难邀请到那些元婴期高手，所以他们也只好尽可能多的邀请结丹期修士，但到现在为止也只有几十个修士愿意前往，这距离他们的目标还是差了很多。

　　此时吴岩看了孟风一眼，忽然又道：“孟道友，诸位此去难免会受到伤害，在下虽然不能前往，但是却有些灵丹和中级法符愿意出售，想来会让诸位多些自保之力。”

　　“哦？中级法符？道友不妨拿出来看看！”孟风愣了一下，却是自动将吴岩所说的灵丹二字忽略，因为以结丹期修为炼制的灵丹，充其量对筑基期修士有效，反倒是中级法符是不错的东西，在战斗中往往起到关键作用。

　　微微一笑，吴岩直接取出一颗星灵丹与一张火雷符交给孟风，对于这两样东西，他是有百分之百的把握可以吸引结丹期修士的目光，而他之所以和这孟风唠叨半天，就是想直接卖给他们，这可要比卖给那些店铺划算多了。

　　那孟风刚接过吴岩递过来的星灵丹与火雷符，一双眼睛就完全直了，那张通体红色，一看就是货真价实的中级法符且不必说，只是那颗青绿色的灵丹就让他心跳不已，虽然还不知道这灵丹的性能和名字，但他可以完全肯定，若是他能服用此丹的话，绝对能突破现在的瓶颈，说不定会增加凝结元婴的几率。

　　“呵呵！这是在下近来炼制的星灵丹，非常适合结丹期的道友服用，对于突破瓶颈有很大的作用，至于这张中级法符，乃是火属性的火雷符，品级大概相当于中级上阶法符吧！若是道友感兴趣的话，不妨和朋友们介绍一下，我这里还有一些星灵丹和火雷符想要出售。”吴岩不紧不慢地说道。

　　听见吴岩的话，孟风不由再次愣了一下，但随即激动地道：“当然当然，道友还有多少，在下全包了！”

　　吴岩淡淡地瞧了一眼激动无比的孟风，身形微微一动，那星灵丹与火雷符便悄然从他手中消失，“孟道友！冷静，这星灵丹每个结丹期修士只能服用三颗，而且每颗的价格都是八万灵石，就算是你全包了，恐怕也拿不出那么多灵石吧？”

　　孟风脸一红，这才有些尴尬地道：“道友所言极是，是在下鲁莽了，这星灵丹在下愿意购买一颗，不知那火雷符价格是多少？”

　　“好！没有问题！”吴岩笑了笑道，随即将方才那颗星灵丹交到孟风手中，“星灵丹是耗费了在下大量灵药，所以价格方面不能变，至于那火雷符，只要孟道友愿意为在下宣传一番，在下可以免费赠送你两张！”

　　“这……如何使得？”孟风笑得嘴巴都歪了，客气两句后立刻接过吴岩递过来的两张火雷符，随即满脸笑容道：“道友请，我的那些朋友就住在第三层，在下可以保证道友的丹药和法符绝对会全部卖掉！”

　　暗自笑了笑，吴岩便随在孟风的后面来到一个面积颇大的房间之中，此时这房间里正有十几名修士在谈论着什么，见到孟风和吴岩的出现，并没有露出太惊讶的神情，而其中几人更是与孟风熟络地打起招呼。

　　不过吴岩在见到房间内的众人后却不由一愣，因为这些修士中有六七人是他认识的，那便是当日他初到月星城中所见到的那群出来历练的修士，只是不知他们为何会参与如此危险的事情。


第116章 买卖（二）

　　在孟风与众人打过招呼之后，其余人的目光都不约而同地往吴岩身上瞧来，那些外出历练的修士只是随便看了一眼，面上并没有露出什么特别的神情，而剩余几人的神色却有些古怪。

　　那孟风刚要为众人介绍吴岩，一个紫脸修士忽然笑道：“孟兄！我还没有为你介绍，这几位是正一门的道友，此次是由辛前辈带领外出历练，现在他们历练的十六人在方才决定加入本次行动中，我们的人数总算凑够了，明日就可以出发！”

　　听到紫脸修士的话，孟风尴尬地看了看吴岩，心中却是有些不悦，这番话说的实在有些不客气了，这不明摆着要赶人么？幸好这人对此次行动并没有兴趣，否则自己刚刚说的天花乱坠，再遇上这种情形可真是没面子。

　　吴岩自然也听出那紫脸修士话语中的弦外之意，不过这对他来说根本没有意义，所以他只是对孟风微笑了一下，示意他别忘了真正的目的。

　　“哈！这可真是一个好消息啊！在下孟风，见过辛前辈！”孟风对着那正一门那元婴修士微微一礼，然后才对众人介绍道：“各位，这位道友并没有兴趣参与此次行动，不过他手中有一些灵效极强的灵丹和大量中级法符，各位不妨看一看，这对于我们今次的行动或许有些帮助。”

　　“哦？灵丹？不知是什么灵丹？要知道适合我们结丹期修士的灵丹可是很少见的，倒是那中级法符值得一看，如果真的货真价实的话，本人愿意购买一些。”此时一个一直沉默不语的中年男子开口道。

　　听到此话，众人的目光再次聚集到吴岩身上，就连那姓辛的元婴修士也露出非常感兴趣的神情，不过很显然他更在意的是那中级法符，要知道修仙界大部分的战斗都是以拼法宝和法术来进行，尤其是元婴期以下的修士，更注重这两点。

　　法宝且不必去说，单单这法术的威力可是人尽皆知的，尤其是那些中高级法术，绝对能在战斗中起到最关键的作用，像吴岩的五仙雷就属于超阶法术。

　　不过法术的级别越高，就越难以修炼，就算是修炼有成，释放的时候也有很大的限制，也正因为如此，就算元婴期修士也对大量的中级法符青睐有加。

　　对于众人的态度，吴岩自是心中有数，他也不去说什么，直接取出一颗星灵丹和一张红色的火雷符放在众人面前，想来以众人的修为和见识，根本不需要他做什么煽动。

　　“咦？这是……星灵丹！”此时一个正一门的结丹期女修忽然惊讶地道，吴岩看了她一眼，心中也有些惊讶，此女定然是在炼丹上有些造诣，竟然隔着这么远，随便一看就能认出这星灵丹。

　　“道友好眼力，不错！这正是星灵丹，结丹期修士服用可以有很大几率突破瓶颈，不过每人只能服用三颗，再多就没有效果了，本人手中现在还有九颗，每颗价格八万灵石。”吴岩对那女修微笑了一下，点头说道。

　　听到吴岩这番解释，其余修士的目光一下子亮了起来，顿时有几人便要跃跃试试，但此时那正一门女修清脆的声音再次响起，“这位道友，这九颗星灵丹能否全部卖给小女子！每颗灵丹我可以多加五千灵石！而且如果道友愿意的话，其余的中级法符小女子也全包了！价格方面绝对不是问题！”

　　此言一出，不但吴岩心中愕然，房间中的其余人也是全都愣住了，好半天之后，那紫脸修士率先站了起来，在看了那姓辛的元婴修士一眼后，不悦地道：“花道友！你这么做可是有些不厚道，大家都在这里，你怎么能全包了呢？就算你加价五千灵石，那也说明不了什么！”

　　“曲道友言重了，这九颗星灵丹对小女子实在重要，至于说价格方面，我当然不会亏待了这位道友，如果曲道友认为不公允的话，我们可以来竞价啊！价高者得，我想这总可以了吧！”那姓花的女修依旧是神色淡淡，似乎根本不在乎与众人竞争，这种自信让紫脸修士等人的脸色不约而同的有些阴沉。

　　眼见气氛有些尴尬，那姓辛的修士忽然笑道：“呵呵！晓晓！不要太任性，这星灵丹对于曲道友他们的确重要，这样好了，这九颗星灵丹你只要五颗，剩下的四颗就让给曲道友他们吧！”

　　说到此处，他又转头对一旁始终不动声色的吴岩道：“不知这位道友怎么称呼？”

　　“哦，在下封火，只是一个散修而已。”吴岩面色平静地回答道，似乎刚才那灵丹之争与他无关一样。

　　“呵呵！原来是封兄！阁下能炼制出星灵丹这种层次的灵丹想来对炼丹一道有很深的造诣，而在下师侄恰好也对此道非常感兴趣，她方才的举动只是为了研究一下，并非囤积居奇，还请封兄不要误会，至于说那灵丹和法符的出售，本人倒是有一点愚见，这星灵丹每颗的价格就按照九万灵石好了，晓晓五颗，其余四颗由曲道友他们自行分配，至于这法符，就按照行价每张五千灵石，我们与曲道友两方各一半，这样一来大家也不至于伤了和气，不知各位意下如何？”

　　听见辛姓修士说完，紫脸修士等人却松了口气，这种解决方法自然是最好了，要知道他们也只是一群散修罢了，身后没有修仙门派或家族支持，又怎么可能在价格上拼得过那正一门的花哓哓，所以众人没有任何的犹豫，纷纷点头道：“就如辛前辈所言。”

　　见众人的目光再次落到自己身上，吴岩不由笑了笑，这星灵丹和火雷符的价格都超出了他的预期，他又不是唯利是图的奸商，当然知道见好就收，不过这姓辛的修士很不简单啊！只是随便几句话，就将一场纷争解决，这份胸襟和见识可要远超其他人。

　　“既然如此，就依辛道友所言！”吴岩点了点头，随手取出那九颗星灵丹和那三十八张火雷符交给众人，待收到灵石后，便立刻告辞离开。

　　但就在他刚走出房间之际，一阵轰隆隆的声音忽然从天际传来，紧接着整个建筑竟开始了剧烈的摇晃，而与此同时，一道道黄色光芒闪耀起来，显然此地的防御阵法已经启动。

　　受此影响，所有在房间中潜修的修士都在瞬间蜂拥而出，不过仓皇之间，谁也不知道究竟发生了什么事情。

　　“封兄！究竟发生了什么事情？”那姓辛的元婴修士在第一时间护着那花哓哓从房间中掠出，神情之中也有些惊慌失措。

　　“我也不知道！”吴岩苦笑着摇了摇头，心中却是暗叹，想不到自己最担心的事情还是发生了！


第117章 事发

　　随着防御阵法的展开，上一刻地动山摇的情形终于不见，不过居住在这里的众多修仙者依旧纷纷向外掠去，每个人在经过最初的慌乱后，神情中竟是很兴奋，这让吴岩感到很荒谬，想来唯恐天下不乱就是这种心理吧！

　　不过吴岩是没有看热闹的心思，用神识在瞬间锁定叶飘絮，然后利用着混乱施展御风决将她拦住。

　　“什么也别说！马上跟我走！”不容叶飘絮询问，吴岩直接带着她向最近的一处传送阵狂奔而去。

　　此时整个月星城早已经乱作了一团，巨大的轰鸣声还在从城外接连不断地传来，很显然这是某种强大的力量在攻击月星城的防御大阵，每一次撞击都会引起整个城市剧烈震荡，若不是这月星城中的各种建筑都有防护阵法维护，恐怕此刻这城中早已变成一座废墟了。

　　相比那城外恐怖的攻击，月星城中乱作一团的修仙者更令人感到心惊，此时天空中已经被五颜六色的飞行法宝所淹没，几乎所有的修仙者都飞上了天空。

　　只是到现在为止仍是有绝大部分修仙者不知道究竟发生了什么事情，他们只是盲目地在天空中乱窜，就仿佛乱糟糟的蚂蚁群，没有一点头绪可言。

　　在这其中浑水摸鱼者，趁火打劫者比比皆是，只是片刻间，就有十几个战场出现，而且还有愈演愈烈之势。

　　“如此情形，恐怕是月星城的管理者始料未及的吧！他们实在是太过自信了，竟然允许修仙者在城内自由飞行，要知道还没有哪个修仙城市敢这样做！”吴岩暗自想着，却对从传送阵离开有些不抱希望，现在这种情况下，月星城中定然有很多修仙者为了避免殃及池鱼而想通过传送阵离开，如此一来，混乱是不可避免的，说不定还要大打出手。

　　吴岩正想着的时候，一股滔天的威压忽然如潮水般在瞬间将整个月星城淹没，一时之间所有修仙者都被这股强大的威压压制得不能动弹，就连吴岩都有些窒息的感觉。

　　“好强大的气势！莫非这月星城中还有散仙不成？”吴岩暗自想道，连忙将自己那自行反抗的力量压制下去，说实话这种程度的威压并不能对他造成太大的影响，不过此刻他可不想做出头鸟，既然月星城的后台靠山出现了，那么这场短暂的混乱也应该很快就结束了，现在他所要做的就是老老实实地缩在人群之中，毕竟这月星城有上千万修仙者，就算那成年金鳞兽再厉害，也未必能讨得好处，当然要想做到这点，前提条件是月星城的主持者能够操纵这上千万修仙者。

　　“所有人听着，除了月星联盟的卫队外，其余人马上返回居住之处，没有允许，不得擅自走动，更不允许从传送阵离开，从现在起，到一炷香之后，若还有闲杂人等四处招摇，全部格杀勿论！”

　　这声音一落，那股庞大的威压顿时消散，不过此刻却再没有修仙者敢继续在外面停留，纷纷返回原来居住的地方，只是半盏热茶的时间整个月星城除了那所谓的联盟卫队外，就再也见不到一个修仙者。

　　吴岩犹豫了片刻，也跟着返回了原来居住的地方，毫无疑问，现在月星城中的所有传送阵都被封闭，他实在没有必要冒此危险。

　　“吴岩，月星城外是不是那成年上古妖兽？”叶飘絮小声地问道，现在这种情形，她也隐约察觉到一点真相。

　　“嗯！也许吧！”吴岩点了点头，却不愿多说什么，如果他猜得没错，那成年金鳞兽之所以能这么准确地寻到这月星城，肯定是因为龚贤手中擒获的那未成年金鳞兽，当然，说不定自己手中的那些金鳞也起到某种作用，对于此事他自然是不会随便说出来。

　　“封兄且慢！”此时孟风不知从何处钻了出来，面上仍然是心有余悸的神情，“辛岳前辈让我来告知封兄一声，现在月星城遭受巨大攻击，也许会发生难以预料的事情，所以辛岳前辈希望封兄能加入我们的队伍中，大家合力一处，或许能平安渡过此劫。”

　　“哦？”吴岩看了一眼孟风，神色却微微一动，这个正一门的辛岳看的倒是很准，现在攻打月星城的至少是一只甚至几只成年上古妖兽，只要时间允许，这种力量绝对可以摧毁月星城的防御大阵的，到时候一旦这个阵法被摧毁，等待月星城的就是彻底毁灭。

　　不过月星城的高层绝对不会任由这种事情的发生，当目前这场混乱停止后，他们定然会强迫城市中所有的修仙者进行抵抗，而如此一来，一些小团体的生存机会无疑更大一些。

　　“好！难得辛道友想到此点，封火自然愿意加入。”吴岩只是稍稍犹豫，便点头同意，有了这样一个小团体做掩护，对他来说当然是一件好事。

　　“既然如此，封兄请随我来！辛岳前辈还要安排一下具体事宜。”孟风小心地瞧了一眼跟在吴岩后面的叶飘絮，心中虽然有些疑惑，却不敢询问，毕竟叶飘絮是有着元婴后期的修为，不是他这种层次可以企及的。

　　这一次，孟风直接带着吴岩二人去了另外一个房间，在他们进入时，早有三十多名修士聚集在此处，其中十几人是正一门辛岳带领的，另外十几人则是由那姓曲的修士所带领，不过很显然他们这十几人有些散漫，事到临头时未必会听那曲姓修士的命令。

　　此时见到吴岩三人，原本吵吵嚷嚷的房间一下子安静下来，不过这却与吴岩无关，而是因为叶飘絮的出现，或者一个元婴后期的修士对吴岩来说什么也不是，但是对一大堆结丹期修士来说却是足以仰视的存在。

　　虽然那辛岳同样是元婴后期修士，但他同样没有理由去轻视，所以在一开始目光中也有些惊讶，不过很快，他的目光便从叶飘絮身上移到吴岩面前，心中却是有些疑惑，因为从二人所站的位置以及面上的神情来看，那元婴期女修似乎完全唯吴岩马首是瞻，一点也没有那种高高在上的傲气。

　　“难道说这封火还是大有来头不成？”辛岳如此想着，面上却微笑道：“难得封兄愿意加入，这样一来我们就更有把握渡过这难关了，不知这位道友怎么称呼？”

　　“这是在下的一位朋友，此次遭遇到这种情形，她也打算与我们共进退，哦，对了，辛道友有什么打算？现在看来这月星城的情形不是很乐观啊！”吴岩淡淡回道，甚至连为众人介绍叶飘絮都免了。

　　辛岳有些古怪地瞧了吴岩一眼，刚想说什么，一道红光忽然出现在他面前，这却是一张传音符。

　　辛岳一把抓过那红光，但当他看清里面的内容后，面色却一下子难看起来，良久他才长叹一声道：“想不到！真是想不到！各位，我们这一次的处境可是不容乐观啊！此刻围攻月星城的是三头上古妖兽，其中两头居然是妖王那一级别，除此之外，还有数量大概在几百万的妖兽附庸，所以如果不出现奇迹，不要说我们，就是整个月星城的上千万修仙者都难逃此劫！”

　　辛岳此言一出，房间中的众人都不由面色大变，虽然因为修为的关系，没有人亲眼见识过那上古妖兽，但最近百年来由于弯月星域的战事，那早已淡出修仙界的上古妖族再次出现在所有修仙者面前，故此当得知有三头上古妖兽在围攻月星城，而且其中还有两头是连仙人都可以抗衡的妖王那一级别，这让每个人心中都泛起无力的感觉，因为这种高层次的战斗，根本与数量无关，假若没有月星城的防御大阵，恐怕只需一头上古妖王就足以灭杀这城中的所有修仙者了。

　　“怎么会是这样？辛岳前辈，这事情没有搞错吧！”那曲姓修士脸色苍白地问道。

　　“这……应该是真的！我刚才联系的是月星联盟中的一位朋友，他没有理由欺骗我。”辛岳有些苦涩地说道，“大家还是早做些准备吧！我想用不了多久，月星联盟就会强行征召城中所有的修仙者进行战斗了，不过我建议我们大家还是聚集在一起，这样不论是攻击还是防御都能有很大的提高，当然，如果哪位道友喜欢单独行动，现在就可以离开了！毕竟接下来的一段时间将会是非常的混乱，单个人或许更容易逃脱。”

　　听到辛岳如此说，曲姓修士那十几人顿时骚动起来，转眼间便有六七人选择离开，而正一门的那十几人却没有任何表示。

　　“封兄，你们二位有何打算？”辛岳忽然对吴岩问道，但目光中却闪过一抹古怪的笑容。

　　“嘿嘿！我还是喜欢人多一点！所以希望辛兄不要赶我们两人离开，在接下来的战斗中，我们二人将完全听从辛兄的指挥。”吴岩微微一笑，对于辛岳的把戏他怎么能看不出来，从先前的一系列事情就可以看出来，这家伙对指挥人很有一套，方才他之所以会那么说，肯定是故意的，为的就是剔除队伍中不稳定的因素，当然，这并不是说留下来的人就一定可靠，但至少要比走掉的人立场更坚定一些。


第118章 妖王

　　听到吴岩如此说，孟风等人在愣了一下后，立刻明白过来，纷纷表示愿意听从辛岳的指挥。

　　此时辛岳大有深意地望了吴岩一眼，这才郑重道：“各位！我们今次所面对的危险实在难以想象，因为这根本不是同一个层次的战斗，一旦我们遭遇那上古妖兽，只需一个照面我们就会魂飞魄散，但是我们也未必没有机会，因为月星城至少有上千万修仙者，这就是我们的机会，我们大家要做的唯一一件事就是在城破之际，合力一处，以最快的速度杀出一条血路。”

　　“当然，要想做到这一点，就需要各位能够相互配合，现在大家分别说一下自己所擅长的攻击和防御方式，然后由本人统一安排！晓晓！你先说。”

　　“是！师叔！”花哓哓应了一声，直接亮出一件浅绿色的圆形法宝和一件深褐色的飞剑，随后对众人介绍道：“这件防御法宝名叫水罗烟幛，最大防御范围是三十丈，可以与其他防御法宝叠加，还有这苍梧剑，可以进行远程攻击，最大限度为二十里！”

　　花哓哓说完，正一门的另一位结丹期修士便立刻接着将自己擅长的攻击防御方式介绍给众人，很快十几人便介绍完毕。

　　见到这一幕，吴岩不由心中暗赞，这辛岳做事还真是滴水不漏，他让自己的人先做出表率，那么自己和曲姓修士这些人也就不好藏私了。

　　“嗯，我们两人最擅长攻击，辛兄可以把我们安排到最前面。”吴岩并没有取出什么法宝来解释，不过处在最前方的攻击位置，自然在整个队伍中压力最大，这一点想来辛岳等人是很清楚的。

　　“好！就依封兄所言！”辛岳大喜道，其实他方才那个举动就是给吴岩两人看的，而其余那几人还没有这个殊荣。

　　片刻之间，辛岳就将众人的队形安排妥当，这队形是按照最简单的一个两仪阵布置，其中擅长攻击的修士为一组，擅长防御的为一组，一旦发生战斗，负责攻击的修士完全不需要分心防御，只管进攻即可，而负责防御的修士也是同样，两组修士互相掩护，效率自然要增强很多。

　　就在众人还在演练之际，一个没有任何感情的声音忽然在外面响起，“所有的人听着！现在正有三头上古妖兽在攻击本城，为了避免城破人亡，现在征召所有筑基期以上的修士参与守城！每五百人为一队，马上到中央广场集合，敢有不从者！杀无赦！敢有伪装修为者！杀无赦！敢有借机生事者！杀无赦！”

　　这冷冰冰的声音就仿佛那刺骨的北风，在瞬间穿透所有的防御阵法，穿透所有的墙壁门窗，穿透所有大部分修士的身体，整个月星城似乎在此刻变为了寒冷的冬天。

　　“去中央广场集合！”吴岩是众人中唯一不受影响的，按照他的估计刚才说话这人至少有炼虚期的修为，以对方神识的强大，估计没有多少人能够漏掉，所以还不如直接去集合的好。

　　当吴岩等人赶到中央广场时，这可以容纳数十万人的广场已经是人头涌动，不过由于月星城已经实行了禁空，而且月星联盟也派出大量高手进行引导，更是不停地宣讲月星城所面临的状况以及各种措施，所以看上去还不至于太混乱。

　　根据月星联盟的布置，每五百人为一小队，由一名月星联盟的元婴期修士领导，每十个小队为一大队，而整个月星城符合条件的修仙者都将按照这个方式被整编。

　　而整个月星城的城防共分三道防线，第一道防线布置在城墙之上，负责攻击防御大阵外面的妖兽附庸，由于月星城的城墙足有五百多里，所以每一里长的城墙就需要一个大队五千人来守护。

　　第二道防线则是用来维护防御大阵的运转，因为那三头上古妖兽的攻击太过恐怖，光凭着防御大阵自身恐怕支持不了多久，所以第二道防线上的修士则需要将自身的法力源源不断地输送给防御大阵，不过也正是因为如此，月星城中的大部分修仙者都被编在第二道防线。

　　第三道防线则是作为第一，第二道防线的后备力量。

　　虽然吴岩早就预料到月星联盟会征召月星城中的修仙者，但是能在这么短的时间内做出如此精密的部署，还是让他感到很惊讶。

　　要知道月星联盟本身就是由碧月宫牵头，由十几个修仙门派组成的，这个庞大的组织直接或间接指挥着上百万修士，别的且不说，只是协调指挥就是一个大麻烦，更何况现在是有数百万修士都要包括在内，若是有一个环节出错，恐怕就会引起满盘崩溃。

　　吴岩等人并没有在广场停留太久，很快便随同几千修仙者被被安排进第一道防线，而众人则自发地聚集在一起，不过没有人愿意多说一句话，显然对此战不容乐观。

　　此时城外的攻击还在继续，整个月星城依旧是轰鸣声不断，而地面也不停地剧烈摇晃，天空中不时有闪电快速划过，这一切情景就仿佛是天地要崩塌了一般，幸好城中居住的都是修仙者，暂时还不至于惊慌失措。

　　当吴岩等人登上那百余丈高，足有十几丈宽的城墙上的时候，眼前的一幕顿时令所有人都大吃一惊。

　　此时城墙上已经有大量月星联盟的修仙者正在拼命攻击着那防御光罩外的妖兽附庸，这些所谓的妖兽附庸其实就是一些没有产生灵智的灵兽或者是有着上古妖兽血脉的分支，换句话说它们都属于那上古妖兽的奴隶。

　　这些妖兽附庸的实力普遍不会超过八级，这倒不是它们的资质不够，而是那上古妖兽特意控制的结果，因为一旦这些附庸实力超过八级，其灵智就会达到很高的程度，从而很难操控。

　　当然，并非所有的上古妖兽都喜欢拥有大量的附庸，一般来说只有极特殊的情况下它们才会动用成千上万的附庸。

　　现在吴岩等人所见到的就是无数的妖兽附庸前仆后继地向着月星城的防御大阵冲击，虽然在每一刻都有大量妖兽附庸被城墙上的修仙者杀死，但由于其数量众多，仍是有成千上万的妖兽附庸冲过封锁，然后一头撞向那防御大阵，在给那白色光罩造成损害的同时，自身也立刻爆成一团血雾。

　　饶是众人久经战阵，但仍是被这种不要命的攻击方法震住了。

　　“真是糟糕！这哪里是几百万妖兽附庸！怕是几千万也很正常！”吴岩暗自想道，要知道这月星城的城墙总长是五百多里，若按照月星联盟提供的数据，只有几百万妖兽附庸的话，是绝对造不成这种效果的。

　　“快！马上排成十队！立刻对外面的妖兽进行攻击！否则一旦城防被破，我们大家都是死路一条！”统领吴岩这五百人的一个元婴修士大声指挥道，在目睹了那妖兽攻城的惨烈程度后，没有人再怀疑他的指挥权利，都二话不说迅速地进入攻击位置。

　　在下一刻，各种五颜六色的法宝或法符如密集的流星，又像是一条长达数十里的彩色光龙呼啸着砸了出去，只是在一瞬间，就有成千上万只妖兽附庸被灭杀，尤其是那些飞行妖兽，在接触到那光龙的瞬间，就如同掉饺子一般纷纷坠落，这情景不由让众人一阵欢呼。

　　由于有了大量的修仙者加入，那些妖兽的攻击势头也跟着被压制下来，此时一些实力较低的月星联盟的修士这才退到后面恢复起法力，在方才那短短的片刻时间里，他们所承受的压力之大是可想而知的。

　　吴岩也跟着众人一起展开攻击，不过他的心思却没有放在这上面，而是用神识察看那三头上古妖兽的情况。

　　现在那三头上古妖兽只有两头现出了本体，其中一头正是浑身上下被金色麟甲覆盖的金鳞兽，此兽身长数百丈，高约几十丈，从远处看，更像是一座条形小山，不过从它身上所散发出来的气势看，这成年金鳞兽的实力比他当初遇见的那双头疯狗还要强一些，已经勉强算是妖王一级。

　　另外一头现出本体的妖兽外形如一只巨蟹，长有十几条粗壮的巨腿，尤其是它头顶上方那只红色的独眼，分外诡异，此妖兽的实力要比那金鳞兽差上很多，不过就算是如此，也能轻易击败炼虚期高手。

　　这金鳞兽与巨蟹兽分别守在月星城的东西两边，而那实力最强的上古妖王则守在最南边，刚好以三角阵势围住月星城。

　　不过这实力最强的妖王竟然以人类修士的面貌出现，他虽然只是静静地漂浮在半空中，但那种无声的威势却带着有种俯视天下，掌握生杀大权的味道，那些妖兽附庸根本不敢接近他身边百里，就是吴岩的神识也很难接近他五十里，而且更可怕的是还有种被看穿感觉，所以吴岩在稍一接触后，便吓得立刻将神识收了回来。

　　“奇怪！这妖王的气息怎么有些熟悉？”


第119章 碧鸠

　　“奇怪？这妖王的气息怎么有些熟悉？”吴岩不经意地皱了皱眉头，虽然方才他的神识只是一闪而过，但在隐约间似乎捕捉到了些什么，可此刻再仔细回想，却又不得要领。

　　“也许这只是自己的错觉吧！”吴岩暗自想道，不过同时在心中也震惊不已，那妖王所释放的威势是他自出道以来所见过的最强大的一位，甚至要比隐星那六级散仙还要强大许多，毫无疑问，这上古妖王的来历很不寻常。

　　此时城墙上的几十万修仙者已经展开了四五波攻击，至少灭杀了同样数量的妖兽附庸，虽然外面那些妖兽的整体数量不见减少，但已经将它们疯狂攻击的势头暂时压制下去。

　　而借此机会，大量的阵法弟子纷纷冲上去对防御大阵进行维护，这月星城的防御大阵同样是一座上古灵阵，但很显然其防御能力与碧月宫山门的那座上古灵阵有些差距，尤其是在自行修复方面更是差了很多，所以在一定程度上还需要人力亲自修补。

　　在这个时候，眼见攻城受挫，那巨蟹兽忽然发出一串古怪的声音，听到这声音，正在攻城的无数妖兽附庸纷纷退了回去。

　　而紧接着，那巨蟹兽头顶上的红色独眼开始爆出一片片红光，这些红光似乎有灵性一般，很快便分散成无数条细线，随后没入它附近那些妖兽附庸体内。

　　只是眨眼间，所有体内有红色光线没入的妖兽开始暴躁不安起来，它们的身体也迅速膨胀，远远看去，就像是无数的圆球，而更加诡异的是它们的体内隐约有红色的东西在蠕动，就像是有无数的小虫子一般。

　　见到这一幕，城墙上所有的修仙者都愣住了，这种情形可是从来没有听说过的。

　　此时一直沉默的老鬼忽然惊讶地叫道：“不好！这是红线尸毒！那上古妖兽竟然修炼了这等歹毒的功法！这种毒素不但霸道无比，其传播速度更是天下少见！看见那些妖兽附庸没有，在红光入体时，它们就已经变为行尸走肉了，而它们的身体之所以膨胀，是因为里面所有的能量以及血肉都被转化为红线尸毒！”

　　“尤为可怕的是这种红线尸毒可以穿透修仙界中大多数的阵法和禁制，这月星城的防御阵法虽然是上古灵阵，但想来也是拦截不住这种尸毒的，一旦这些妖兽附庸发起攻击，恐怕首先遭殃的就是城墙上的修士，而只要这些人被感染，用不了多长时间，这月星城中的上千万修士怕是没有几人能活下来，你还是想办法趁乱逃走吧！”

　　听见老鬼如此说，吴岩也不由吓了一大跳，这红线尸毒简直就是超级大杀器，想想看，只要上百万携带着大量红线尸毒的‘圆球’砸在防御罩上，然后迅速将城墙上的几十万修士感染，恐怕用不了多久，整个月星城就彻底变成一座鬼城了。

　　“老鬼！此毒有没有什么方法阻拦？”吴岩的脑海中在瞬间转过无数个念头，但最终还是放弃了提醒众人，因为这不光是没有人会相信他所说的话，更是因为一旦这第一道防线溃退，就等于将城防拱手让了出去，这样一来，城破也是早晚的事。

　　“没有！这红线尸毒不是普通的毒药，而是一种毒功，据说是魔族中一种早已失传的歹毒功法，而要想将此毒功修炼到大成，至少需要杀戮几千万生灵才行，故此不论是修仙界还是魔族，都明令禁止修炼此功法，只是没有想到，这上古妖族中竟然也有修炼此功法的。”

　　听完老鬼的解释，吴岩不禁暗暗叫苦，此时外面被红线尸毒感染的妖兽附庸早已超过上百万，而且它们的身体也膨胀了数倍，现在正形成一大片红云缓缓地向着众人所处的城墙飘来，假若月星城的高层没能看出这红线尸毒的来历的话，一场浩劫将在所难免。

　　“所有人听着！尽可能用远程攻击！千万不能让这些发生变异的妖兽靠近！”此时城墙上的指挥者也发现了外面那缓缓接近的妖兽圆球有些不妥，故此迅速发布命令。

　　听到这个命令，城墙上所有的修仙者纷纷放出自己手中的远程攻击法宝，立刻在空中形成了一波五彩斑斓的浪潮，气势汹汹地朝着那片红云冲去。

　　“不可！快将所有法宝收回来！那是红线尸毒！”一个苍老的声音从月星城中传来，紧接着人影一晃，两名炼虚期修士出现在众人头顶上方。

　　不过他们的警告还是晚了一些，除了小部分机警的修士将自己的法宝收回来外，其余大部分法宝都一头栽进那红云之中，就好像泥牛入海般，这些法宝连个水花都没有溅起，就完全被那红云腐蚀掉了。

　　由于这些法宝几乎都是本命法宝，故此城墙上大多数修仙者都受了不轻的内伤，不过现在已经没有人在乎这些了，因为那缓慢推进的红云实在是太诡异了，居然能一下子吞噬那么多法宝，这岂不是说众人的攻击手段没有了效果么？

　　一时间城墙上所有的修仙者都开始惴惴不安起来，就连那两名炼虚期修士的神情也有些犹豫，很显然他们也同老鬼一样，知道这红线尸毒的来历，但却没有半点解决的办法，毕竟看那巨蟹兽独眼所喷出来的红光，就可知道它已经将此毒功修炼到很高的境界。

　　不过此刻谁也没有注意到，在月星城之外的空气忽然发生了一些变化，似乎有几百个透明的漩涡出现，很快这些漩涡开始互相吞噬，渐渐的，一些明显可以见到的龙卷风出现在众人的视线之中。

　　接下来的情形更是令所有人大吃一惊，那些龙卷风在短短几个呼吸间就完全合并在一起，从而形成了一个高约近千丈，覆盖范围在几十里的巨大旋风，不过这旋风显然还在以极快的速度在扩张，而在其周围的一些零散妖兽附庸都被毫不犹豫地吸了进去，至于说那片红云，只要再有片刻之间，就会被这龙卷风完全撕碎。

　　“真是天助我月星城！李兄！我们赶紧护住这旋风！不要被那三头妖兽破坏了！”那两名炼虚期修士大喝一声，顿时两道青蒙蒙的虚影冲出防御大阵，护在那龙卷风附近，原来这两人竟释放出了自己的分身。

　　毫无疑问，这龙卷风就是吴岩的杰作，当众人对那红云进行攻击时，他忽然想到了这个方法，因为根据观察，那些被红线尸毒感染的妖兽附庸行动力极差，所以才会慢腾腾地移动，这或许是红线尸毒唯一的弱点。

　　所以他立刻想到了前些日子在攻打金鳞兽巢穴时释放的那个巨大旋风，当时他为了避免那旋风破坏禁锢阵法，这才极力压制，并且在威力还未成形之际就让那未成年金鳞兽破坏掉。

　　但现在则不受这个限制，因此他在一开始就将体内大部分的风灵之力都释放了出去，而由此形成的龙卷旋风也比当日强上数倍，只要不被提前破坏掉，是完全可以将那片红云彻底撕碎的。

　　眼见那两名炼虚期修士放出分身去守护龙卷风，吴岩也不由放心了一些，现在这龙卷风由于扩张太快，已经到了他所操纵的极限，一旦出现什么意外，那他可就真的欲哭无泪了。

　　但就在此时，一个人类身影忽然毫无预兆地出现在那片红云的上方，竟然是那实力最强的上古妖王，他才一出现，那原本朝着红云快速移动的龙卷风竟缓慢地停滞下来，甚至开始有些倒退的样子。

　　见到此幕，吴岩不由心中一沉，他方才如此快速地操纵那龙卷风，为的就是防止这妖王跑过来捣乱，但没想到，在最关键时刻还是被他给拦住了，至于说那两个炼虚期修士的分身，吴岩根本就不去奢想，因为和那妖王比起来，他们只有送死的份。

　　此时那妖王忽然嘿嘿笑道：“真是想不到啊！这月星城中竟然有黑风王族的高手，不过那又如何！在本尊面前，这点控风手段只是一个笑话，不过本尊当年曾欠黑风王族一个人情，所以阁下可以自行离去，否则若是一意阻拦本尊屠城，可就怪不得本尊不讲情面！”

　　那妖王的声音不大，但方圆数百里的每个修仙者都听得一清二楚，这种手段比先前月星城中那传音手段不知要强上多少？不过吴岩在听到这妖王的话后，心中忽然一跳，他现在终于明白为何方才感觉这妖王的气息有些熟悉，原来这家伙竟是当日他从归一火禁中放出去的那碧鸠妖王！

　　“怎么？阁下还真舍不得离开么？呵呵！什么时候黑风王族与人类修仙界的交情好到这种程度了？算起来还是我们妖族比较亲近一些。”那碧鸠妖王依然好整以暇地说道，根本就没有正眼去看那两个炼虚期修士的分身。

　　说完，那碧鸠妖王只是随手一挥，那巨大的龙卷风就牢牢地定在了原地，就仿佛在一瞬间被冰封了一样，而与此同时，吴岩也失去了对那龙卷风操纵权。

　　“引风决！这老怪的控风能力竟然如此恐怖！”吴岩心中一惊，现在他真的要好好考虑如何突围逃生了。


第120章 变化

　　眼见那巨大的龙卷风被碧鸠妖王完全控制，所有人都是大吃一惊，而吴岩在震惊之余却有些愤怒，方才他看得很清楚，那妖王之所以能如此轻易地控制龙卷风，除了他的修为无比高深外，还与他所使用的引风决有莫大关系，否则是断不可能做得如此轻松。

　　不过这碧鸠妖王现在所使用的引风决很显然与当日在地下火脉中传授给吴岩的有很大不同，这些年来吴岩之所以没有将太多精力放在那引风决上，一方面固然是因为他有御风决可用，而更重要的是那引风决修炼起来并没有太大效果，但是此刻看来分明是这老妖暗藏一份心思。

　　只是吴岩已经没有心思去想此事了，那龙卷风的控制权现在在那老妖手中，只要他愿意，随时都可以用来冲击月星城，到时候再加上红线尸毒的威胁，估计此次攻防战就没什么悬念了。

　　就在此时，一声冷哼忽然从天际响起，这声音仿佛有了实质一般，又似乎带着某种魔力，落在众人耳中就好像忽然炸响的惊雷，在这一刹那，就连吴岩的思维都禁不住停滞了一下，幸好这声冷哼主要是针对的是那碧鸠妖王，否则的话，月星城中至少有几十万实力较低的修仙者会立刻暴毙。

　　“恭迎师尊！”听到这声冷哼，那两个炼虚期修士不由大喜地施礼道，而下一刻，无数道色彩缤纷的流光在城外划过，随后凝结成一个淡淡的虚影，当所有彩光完全消散后，一个面如冠玉的少年出现在半空之中。

　　见到这少年出现，那两个炼虚期修士没有任何犹豫，也立刻跃出防御大阵，立在少年身后，而对面那碧鸠妖王却只是皱了皱眉头，随即不屑地冷笑道：“本尊还以为来的是什么厉害人物？原来不过是区区一个四级散仙，就凭你还不是本尊对手！”

　　那少年模样的四级散仙此时忽然笑了笑，“本尊？在上古妖族中能自称本尊的可是没有多少！想来你就是五百万年前从天罗断层中盗走半神器的那名妖尊吧！可笑你放着堂堂三大妖尊不去做，非要做下这等蠢事，现在更是愚蠢到要来攻打修仙城市，哼！本人虽然不是你的对手，但现在你的本体还在弯月星域，难道本人还不能拖个一时三刻？等本城的援军赶到，看你再如何嚣张！”

　　听见这番话，那碧鸠妖尊却只是冷笑一声，“你们这些卑微的人类，有什么资格谈论本尊的行为！就算本尊在此地只有一个分身也足以灭杀尔等！”

　　话音才落，那原本停滞不动的龙卷风忽然开始快速旋转起来，不过让人感到不可思议的是这龙卷风居然向着那片红云冲去，只是几个呼吸间，那片巨大的红云就被完全撕碎，不过此时那龙卷风也早已变成了猩红色，并且在那碧鸠妖尊的操纵下朝着月星城横冲直撞而来。

　　“冷云！李简！你们负责拦截这旋风！千万不能让其靠近月星城城防！”那四级散仙吩咐一声，随后取出一个黑色葫芦，在打出几道法决后，一道彩光忽然从葫芦之中喷射出来，紧接着这些彩光竟然凝结成了几十头巨大的妖兽。

　　这些妖兽一凝成型，立刻赤着双目，怒吼着朝那四级散仙扑来，不过当那散仙再次打出一道法决后，这些妖兽立刻掉转头来向那碧鸠妖王冲去，由于这些妖兽每一个都有着超越十级的实力，故此这般冲锋，足以让天地间风云色变。

　　“好胆！你竟然敢将我妖族子民的魂魄炼制成天尸！本尊这次非要将你抽筋炼魂，永不得超生！”此时碧鸠妖王见到那几十头天尸，面上终于现出怒容，右手一挥，立刻三颗白色的珠子被他扔了出去。

　　“冥雷！”吴岩见到这三颗其貌不扬的白色珠子，不由倒吸了一口凉气，这冥雷是由最精纯的玄冥气浓缩而成，其威力比他的五仙雷还要厉害很多，不过由于这冥雷炼制极为困难，当日他之所以能炼制出五颗，完全是那老妖一手操纵，这些年来他的实力虽然突飞猛涨，但要想在妖风海利用玄冥气炼制出冥雷仍旧很困难。

　　不过吴岩还是小看了那四级散仙所炼制的天尸，虽然那三颗冥雷的爆炸力无比惊人，但也只是将十几头天尸摧毁，其余的天尸根本不受影响，而尤其令他吃惊的是那些被摧毁的天尸居然在转眼间恢复如初，然后继续怒吼着向前扑去。

　　至此吴岩才明白这些天尸的可怕难缠之处，想来方才那碧鸠妖尊之所以色变，多数还是因为此点，不过这四级散仙的手段还真是大不一般，这些天尸每一头都有着超越十级的实力，简直与一个化神期修士相当，真难以想象他是如何搜集并灭杀这么多超阶妖兽的，这几十头妖兽同时攻击，的确称得上是惊天动地了，怪不得他在明知对方是妖尊分身的情况下还如此自信。

　　“看来散仙之间的战斗力并不完全与修为的高低有关啊！这家伙有着几十头天尸在手，就算是五级甚至是六级散仙也不见得是他的对手！”吴岩暗自想道，又将注意力转移到冷云和李简那边，他们二人此刻正全力抵抗那猩红色的龙卷风，虽然无法让那龙卷风完全停下，但至少能将其速度减少不少。

　　而那红色龙卷风则是由那碧鸠老妖分心操纵，说起来这老妖不愧为三大妖尊之一，虽然只是一个分身驾临，但仍能分心抵抗这散仙三师徒，而且吴岩总感觉这老妖似乎还留有余力。

　　见这两处战场暂时不会出现太大的变化，吴岩又开始察看其余两头妖兽的动静，那巨蟹兽在喷出大量的红线尸毒后，似乎损耗了大量的体力，此刻正退在一旁观战，而那金鳞兽则在月星城的另一边展开了疯狂的攻击，显然是为了呼应这边的战斗，不过在三名炼虚期修士的带领下，那金鳞兽明显占不到什么便宜。

　　“看来自己也需要做些什么，现在攻防双方虽然看起来是暂时平手，但如果时间拖得长一些，而月星城的援军无法尽快到达的话，后果还是难以预料，尤其是那红线尸毒的存在，实在是一个不可捉摸的变数。”吴岩静静地望着那正逐渐扩大的猩红色龙卷风，暗自想道，这也是他唯一可以插上手的地方，不过何时出手还要看时机，至少要等到那碧鸠妖尊无法抽出太多力量的时候才行。

　　此刻在那数十个天尸的攻击下，那碧鸠妖尊见冥雷无法奏效，又取出了一件不知是何性质的宝物，此物一释放出来，顿时在方圆数千丈的范围内形成一个蓝色的光海，这蓝色光海似乎没有什么攻击力，但在凝滞那些天尸速度方面有很大作用，一时之间，那数十个天尸所形成的猛烈攻势开始变得软绵绵起来。

　　而那碧鸠妖尊借此机会，忽然暴喝一声，一只无形的巨爪忽然从他头顶上方出现，随即向着那些行动蹒跚的天尸抓去，而被抓住的天尸顿时冒出一股股绿色的烟雾，同时凄厉无比地惨叫起来，只是几个呼吸间，那天尸便完全化作一团烟雾，被那巨爪彻底吸收了去。

　　“糟糕！这老妖的手段果然层出不穷！此刻那四级散仙就算是再有别的攻击方式也难以救回所有的天尸了。”吴岩见到此处，不再犹豫，吩咐了叶飘絮几句后，他立刻冲出了防御大阵，现在那掺有红线尸毒的龙卷风对月星城的威胁最大，只要将其毁掉，那么就算那四级散仙落败，月星城也不至于立刻被攻破，想来等那巨蟹妖兽再次恢复喷毒的能力时，月星城的援军就已经到达了。

　　出了防御大阵之后，吴岩并没有刻意隐藏身形，而是全力朝那龙卷风射去，因为以那碧鸠妖王和那散仙的实力，就算他再怎么隐身，也是没用的，反而不如以最快的速度控制龙卷风，哪怕被那碧鸠妖王认出来也顾不得了。

　　其实吴岩此举也是不得已的，因为一旦出了防御大阵，他就没法像那散仙三师徒那样直接返回去，所以就算他毁掉龙卷风，也只能落荒而逃，这也是他为何选择在那碧鸠妖尊与四级散仙僵持的时候出现。

　　而如果他不采取行动，任由那龙卷风继续扩大的话，月星城被攻破的同时，他也会跟着倒霉，与其如此，就还不如冒险一搏。

　　那两名炼虚期修士只是看了吴岩一眼，并没有阻拦，这不但是因为他是从月星城中出来的，更是因为没有修仙者可以靠近那龙卷风，所以也不怕捣乱，此时他们二人正在轮流释放大型法术，这种法术也是风属性的，虽然没法像吴岩的龙卷风那般持久，但威力也不容小觑，唯一的缺点就是修为消耗得太过严重，一旦他们二人再也无法释放这种大型法术，那龙卷风将再也没有任何阻拦。

　　吴岩也没有和那两名炼虚期修士打招呼，直接发动了风属性灵婴最强大的攻击方式，只是转眼之间，就见一条百余丈长的青色巨龙从高空中出现，与此同时方圆数百里内的风属性灵力纷纷以这青色巨龙为中心聚拢过来。

　　首当其冲的就是龙卷风和那两名炼虚期修士所释放的大型法术，只是几个呼吸之间，这条青色巨龙就增长了十几倍，而那龙卷风受此影响，也开始出现了一些变化，那些精纯的风灵力纷纷被吸引出来，至于那些红线尸毒则被剔了出去，隐约之间，这方圆数百里内的风云竟都随着那青色巨龙的变化而变化。

　　这一突然出现的情形不但让那两名炼虚期修士呆住了，就是正在激烈交战的碧鸠妖尊和那四级散仙也愣住了，这种操纵风云变化的手段可是很不简单，通常只有某个修仙者或妖兽在晋级时才会有这种天象出现。

　　不过此刻最后悔的莫过于那碧鸠妖王了，其实早在先前吴岩放出神识探查的时候，他就觉得那神识很熟悉，所以后来在见到那龙卷风出现后他才认为月星城中有黑风族的妖修，至于方才吴岩从月星城中飞出，他一下子就认了出来，不过也没有放在心上，因为下意识里他并不认为吴岩有这种能力，但是现在醒悟过来却一切都晚了，他若是想抽出力量对付吴岩，就得放过这数十个天尸，可要是先对付天尸，那红线尸毒这个优势就完全泡汤了，饶是这老妖活了数百万年，一时间也有些犹豫不决。

　　但就在这转眼之间，战场上的情形再次出现变化，那条青色巨龙忽然没入那即将崩溃的龙卷风中，立刻以绝对的优势将控制权从碧鸠妖尊手中夺了过来，而后不待众人反应过来，那龙卷风迅速地转化为一条青红色的巨龙，旋即长尾一甩，直接向外围冲去，而谁也没有注意到，吴岩的身影不知何时已经从另一个方向悄然消失。

　　“小子找死！”那碧鸠妖王终于做出抉择，直接舍弃那数十天尸，朝着那青红色巨龙冲去，现在他已经没有心思去想吴岩怎么能在百多年的时间里修为达到这种程度，因为他此次之所以答应金鳞兽前来月星城屠城，是另有打算的，而红线尸毒是他攻破月星城城防的最大保障，若是被那小子将其带走，他可没有把握在人类援军到来之前攻破月星城。

　　那青红色巨龙虽然是由最为轻灵的风属性灵力组成，但由于只有吴岩的一缕神识操纵，故此速度自然要慢了许多，所以只是几个呼吸后，就被碧鸠妖尊的分身追上，但正当他准备出手抢夺控制权时，整条巨龙忽然不可思议地溃散了，而那红线尸毒也跟着无数轻风飘散开来。

　　这一突然出现的变化差点要把碧鸠妖尊气得吐血，如此一来，他要想将所有的红线尸毒收拢起来，至少需要一个时辰，而其中的损耗又不知有多少。

　　“可恶！卑鄙无耻的家伙！不要让本尊再遇见你！”碧鸠妖尊一边愤愤地诅咒着，一边无可奈何地收集着散落的红线尸毒，不过他并不知道，这并非吴岩的诡计，实在是因为他的实力只能做到这点，那条巨龙是他当初在成就风火灵婴时领悟出来的，与火焰巨龙相辅相成，但现在他的火属性灵婴已经消失，故此这手段虽然威力巨大，但也只能维持十几个呼吸的时间，否则吴岩又岂会放弃那些红线尸毒？要知道这种剧毒之物可是好东西，而且在风灵之力的压制下，绝对是攻击的最佳手段。


第121章 蹊跷

　　碧月星刀锋城中某处由重重阵法禁制保护的地下大厅之中，正有近百个修仙者在说着些什么，此处是由某个实力较强的修仙家族组织的修仙物品交易场所。

　　这里并不出售物品，仅仅是为各级修仙者提供互相交易的平台，这样一来虽然每个修仙者进入此地都需要交纳一定费用，但总的来说要比去各大商会购买要划算许多，而且更重要的是在这里经常可以遇到一些非常稀有的修仙物品，所以不但那些结丹，元婴期修士经常来此处，就是那些化神期修士也会偶尔光顾。

　　此时这场交易会尚未开始，但众多修仙者之间已经开始了热烈的讨论，不过他们的话题却与此次交易会无关，竟然是不久前霓裳星遭受上古妖兽攻击一事，虽然此事已经过去了近半个月，但有关于此事的话题仍旧令人津津乐道。

　　“唐兄，听说你在半个月前就在霓裳星，对那场攻防战可了解些什么？”一个非常健谈的秃顶老者对一旁一个中年元婴修士问道，这个话题就是由他提起的，而且此人似乎在这刀锋城很有威望，几乎有大半的修仙者在来到这里后都会和他打声招呼。

　　“嘿！在下当时在风舞城，并没有亲眼见到那场大战，所知道的都是些传闻，据说当日围攻月星城的上古妖兽大有来头，其中一个居然是上古妖族的三大妖尊之一，另外还有一头妖王以及一头修炼了残血毒功的十一级妖兽，由于它们攻击的太过突然，月星城差点就被攻破，幸好有一名四级散仙就在附近的流云山潜修，这才在关键时刻救下了月星城。”那唐姓修士并没有推辞，直接为众人讲解道。

　　此时附近又有一名元婴期修士说道：“我听说此次月星城攻防战，共有三名散仙，十几名炼虚期修士出战，不过起到最关键作用的却是另有其人，正是因为此人出现，才破去了那红线尸毒，不知此人是何方神圣？”

　　那唐姓修士看了那人一眼，却是摇了摇头道：“这个唐某却是不太清楚，事实上，就算当时身在月星城的修士也对此人的来历很不清楚，这人就好像凭空冒出来，又不着痕迹地消失，真当得上是神龙见首不见尾，不过本人倒是听到一个传闻，那就是当日此人施展的功法与百年前在云水星域出现的同时拥有风火灵婴那人极为相似，而且此人还似乎涉及了几桩无头公案。”

　　“无头公案？”众人听到这里，顿时来了兴趣，纷纷出言询问，那唐姓修士左右看了看，这才压低声音道：“唐某也只是听说，据说此人曾得罪了天一门的青家，宁家和阮家这三大世家。”

　　听到此话，周围所有人都倒吸了一口凉气，天一门的强大是众所周知的，而由于其传承了上百万年的关系，不可避免的出现了一些垄断世家，而其中的青家，宁家以及阮家则是最具分量的，这几大世家甚至要比一些中级门派还要强大，就算是一些炼虚期修士，甚至是散仙都不愿意与这几大世家为敌，但这人竟然一块得罪了三大世家，不得不说他的胆子很大。

　　此时那唐姓修士又道：“大家可知道几十年前青家的雾园被毁一事，据说就是此人所为，而这次月星城中有修士认出此人施展的功法，所以青家和阮家的两名散仙和众多高手才会那么快赶到月星城，不过也正是因为如此，月星城的危机才被解决。”

　　“咦？我想起来啦！几十年前青家和阮家曾悬赏五百万灵石和一件无主灵宝来追杀一个名叫吴岩的修仙者，可惜始终找不到他的踪影，这次在月星城出现的是不是这个吴岩？”一个坐在秃顶老者旁边的修士忽然嚷道。

　　“五百万灵石！还有一件灵宝？”众人再次吃了一惊，不过这回所有人都沉默下来，这种巨额悬赏实在是令人心动，尽管上一刻众人还在佩服吴岩的实力和胆色，但这个时候他们想的更多的是如何抓住这个机会，因为若这个吴岩就是在月星城出现的那人的话，极有可能还在宿空星域。

　　就在大厅中的众人各怀心思之际，唯有角落里一个脸色蜡黄的中年男子在安安静静地喝着灵茶，似乎方才众人所说的那些都与他没有半点关系一般，不过只有他的眼中才偶尔闪过一丝嘲讽之色。

　　这人自然就是吴岩，半个月前在月星城外他利用那条巨大的风龙引开那碧鸠妖尊的视线后，随即悄悄地溜走，为了防止那老妖追了上来，他并没有赶往附近的传送阵，而是直接从太空离开，在到达霓裳星的一颗卫星上后，这才坐传送阵来到这碧月星刀锋城。

　　至于他为什么会出现在这里，则是为了购买炼制金鳞战甲的材料，却不想听到了这番话，不过他对于行迹暴露一事并不如何担心，以他现在的实力，只要打定主意想逃，那青家阮家就算将整个宿空星域翻一个遍，也不会摸到他半点衣衫。

　　此时吴岩所思考的却是另外一件事，那就是碧鸠妖尊和那半神器祈天神碑的关系，自从当日那四级散仙道破碧鸠妖尊曾偷盗半神器一事后，他就觉得此事恐怕大有蹊跷，虽然他早就打定主意让那鸡肋神碑永远沉默下去，但此事的来龙去脉还是要搞清楚一些比较好，这样今后行事也可以提前预防一些。

　　除此之外吴岩还对老鬼当年如何得到祈天神碑的过程很感兴趣，当日老鬼对此事只是一略而过，说不定这里面还有什么不为人知的秘密。

　　还有一点，那就是碧鸠老妖当年从天罗断层盗出来的祈天神碑是否就是自己手中的这块呢？假如答案是肯定的话，他为何将此物放在金凤一族的领地之中，假如答案是否定的话，那么他盗取的那块神碑现在又在哪里？

　　“看来有时间的话还得好好盘问一下老鬼才是。”吴岩暗自想道，目光却望向了大厅的入口处，那里正有几名元婴期修士簇拥一个化神修士走了进来，从此刻起，这里的交易会正式开始。


第122章 宝莲泉水

　　“各位，欢迎前来交易，虽然很多人都是经常来此，但老夫还是要说一下此地交易的规矩。”那化神修士淡淡地说道，“首先大家如果要交易，必须依次开始，而且禁止在亮出交易物品后私下交易，至于交易的方式可以以物易物，也可以用灵石等价购买，但每笔交易本行要视交易物品的价值适当收取一些费用。”

　　说到此处，那化神修士环顾众人一眼，这才继续说道：“当然，大家不必担心本行会恃强凌弱，这所收取的费用绝对公平就是，除此之外，如果大家手中有珍稀之物，本行也可以进行购买，同样，按照老规矩，在大家都交易完成之后，本行会取出三件珍稀的宝物让大家竞标，希望各位不要错过。”

　　听这化神修士如此说，大厅中的很多修士都露出一脸兴奋的神色，很显然这里很多人都是冲着这三件珍稀宝物而来的，而吴岩也是花了一千灵石在刀锋城中一个商铺老板那里买到这个情报的，这几天他将制作飞行法宝和金鳞战甲的大部分材料都采购完毕，唯独只剩下两样最关键的物品，一样是用来炼制飞行法宝的风凝胶，另一样是用来炼制金鳞战甲的宝莲泉水。

　　风凝胶的性质与风语石差不多，但在性能上却是要比风语石强上很多倍，此物乃是产自形成千万年之久的风眼之中，不过这风眼很难寻到，就算是侥幸遇到，没有化神期以上的修为也别想进入，而且这种风眼往往有风属性的灵兽盘踞其中，要想取得风凝胶恐怕也得费一番周折，若是运气稍差一些，说不定会陨落在那里面。

　　所以吴岩根本就没打算通过购买获得，因为此物太过珍贵，就算有修仙者能够获得，也不会拿出来售卖，而他的打算是在凝结几个气旋后便去寻找妖风海的风眼，虽然此举有些危险，但想来他身具风属性灵婴，再有御风决相助，应该没有什么问题。

　　至于宝莲泉水，同样是非常珍稀的宝物，不过此物并非天然形成，而是修仙者自己为了炼制各种装备自行研制出来的，此物虽然不具备任何灵效，但用来淬炼法宝和战甲却是最佳之物，通常各大修仙门派或修仙家族都有专人制作此物。

　　吴岩此行就是为了得到制作宝莲泉水的方法，当然若是得不到，他也可以退而求其次购买一些。

　　此时随着那化神修士将交易的规则说完，立刻有一名元婴修士取出几件物品令其漂浮在半空中，同时介绍道：“各位道友，这是七级妖兽海星王的内丹，还有三枚六级紫刺虫的王卵，在下此次想换取一颗上品石丹，如果哪位朋友由此物或者有关于此物的消息，那么这些物品就归他所有。”

　　“上品石丹？哼！只是这么点东西就想换那种宝物？这家伙的脸皮还不是一般的厚！”在吴岩身旁不远处的一个青袍修士不屑地低语道，而大厅内的其他修士也是一阵窃窃私语，却没有人起来应答。

　　片刻之后那率先交易的修士只好怏怏地收起那几件物品，其实他这几件东西相对于大多数修仙者来说并没有太大价值，那内丹也就罢了，尤其是那几枚虫卵，除非是专业的虫师，否则谁拿去都没有用。

　　接下来不断有修士取出各类修仙物品，其中有无人问津的，也有竞争非常激烈的，不过在整个过程里吴岩都是一言不发，只是安安静静地品着手中的灵茶，因为以他现在的境界，这些修士所取出来的物品实在难以入他的法眼，倒是最后拍卖的那三件物品他有些兴趣。

　　当大多数修士都交易完各自的修仙物品后，吴岩这才缓缓站起来，随手取出一张灭尘灵符，“各位道友，这是在下从一处修仙遗址中取得的超阶法符，根据在下估计，这张超阶灵符连化神期高手都能重伤。”

　　吴岩此言一出，整个大厅顿时安静下来，连那个化神修士在内所有人都愣住了，每个人心中在瞬间都同时升起了两个念头，首先是这话是在吹牛，其次是想着怎样将这超阶法符弄到手中。

　　面对众人惊讶的神情，吴岩面上却没有什么变化，依旧不急不缓地道：“在下此次拿这张超阶法符只是想交换制作宝莲泉水的配方，不知各位可有此物？”

　　听见吴岩的条件，大厅中的众多修仙者都不由心中暗自失望，这宝莲泉水众人当然知道，此物在修仙界可是大名鼎鼎，是炼器时用来淬炼材料的最佳物品，不过自从这宝莲泉水问世以来，其配方也只有一些名门大派才有，普通修仙者若是肯花些代价也能弄到一些，但是要想获得配方却是千难万难，而今这超阶法符虽然珍贵，但也绝对换不来宝莲泉水的配方的。

　　此时有一名中年修士忍不住对吴岩说道：“这位朋友，超阶法符恐怕换不来宝莲泉水的配方的，若是阁下愿意，本人愿出五十万灵石收购！”

　　这中年修士话音一落，众人的眼神再次炙热起来，更有几人开始跃跃试试起来，假若吴岩真的答应以其他方式交换的话，那至少众人还有机会，不过这大厅中也有一些修士的目光有些闪烁，显然是另有打算。

　　对于此幕，吴岩却是不置可否，只是微微摇了摇头，其实他早就知道这些人肯定拿不出宝莲泉水的配方，不过他的目标却是那个化神修士，此人应该是此地的管事之人，以他的能力，就算弄不来配方，但也能弄到大量的宝莲泉水，而这恰恰是吴岩所需要的。

　　“哼！我说这位道友，你不会是跑来戏弄我们大家吧！”见吴岩拒绝，一个面容有些阴暗的元婴修士站了出来，“宝莲泉水的配方是什么等级的东西，岂是我们可以弄到手的，你明知道此事，还要如此说，是不是小瞧我们刀锋城的修士啊！”

　　“对啊！你干脆和我们来交易灵宝算了！”那元婴修士周围的五六人也跟着起哄起来，而受此影响，其余修士看向吴岩的目光也有些不善，看他们的神情，若是今日那超阶法符不交易的话，吴岩就别想离开。

　　“咳咳”一声轻咳响起，顿时将众人的声音压了下去，“各位且莫激动，这位道友并没有做错什么，既然他没有触犯本行的规矩，那么在此地自然是秉公处理。”这是那个化神修士终于开口，不过他话里的意思却是很清楚，他只保证吴岩在此地的安全，如果到了外面就无法预料了，所以最好的办法是在此地处理掉那超阶法符。

　　此时吴岩才转过头来，他等的就是这人介入进来，说实话他还真不相信这灭尘灵符无法吸引这家伙。

　　微笑了一下，吴岩对那化神修士遥遥拱了拱手道：“多谢阁下的公平，看来本人此次是白走一遭了。”说完，他转身便要离开。

　　“且慢！”那化神修士眼中闪过一丝古怪的神色色，直接喊住了吴岩，“这位道友，刚才那几位道友说的不错，宝莲泉水的配方不要说在这里，就是在整个刀锋城，你都未必弄得到，不过老夫倒是有一个折中的方法，不如用一些宝莲泉水来交换那超阶法符如何？”

　　“哦？”吴岩故意皱了皱眉头，心中却是在暗笑，其实若是他直截了当地换那宝莲泉水的话，就算能换得到，也要吃上很大的亏，但是现在却完全将主动权握在自己手中。

　　“这样啊？不知阁下准备怎么交换？”在思索了一下后，吴岩才漫不经心地问道。

　　“呵呵！这宝莲泉水按照市价，是每瓶二十万灵石，老夫手中还有一些，如果道友同意，老夫愿用五瓶宝莲泉水交换。”那化神修士忽然又恢复那老神在在的模样，呵呵笑道。

　　“好！就依阁下所言。”出乎所有人的意料，吴岩非常干脆地答应下来，就连那化神修士都不由得怔了一下，不过随即他便明白过来，这是他方才的话起了效果，而此时大厅内的众多修士的神情也开始复杂起来，先前说话的那伙修士更是露出不怀好意的目光。

　　吴岩却仿佛没有感受到周围气氛的变化，快速地与那化神修士互相交换了灭尘灵符和宝莲泉水，随即便转身离开，不过在大厅的入口处他忽然转过身来，对着那几个跟上来的修士微微一笑，那笑容就好像猎人遇到了猎物一样。


第123章 担忧

　　在这一刻，吴岩整个人忽然发生了巨大的变化，再也不是先前那毫不起眼的普通修士，而更像是一座巍峨的高山，那种瞬间爆发出来的强大气息立刻笼罩整个大厅，首当其冲的几名修士在吴岩刻意施为下根本没有任何反抗的机会就直接被冲击成重伤。

　　当那几名元婴修士全部萎靡在地的时候，吴岩这才像没事人一样施施然离去，而这下就连那化神修士也不敢有任何举动，因为方才吴岩所释放的气息远远不是他所能企及的。

　　就在众多修士纷纷推测吴岩的来历的时候，他早已经离开了刀锋城，向着妖风海奔去，接下来他恐怕要在这里修炼很长一段时间，然后还要专程去芦桓岛的地下火脉一趟，利用那里的火灵力将火灵婴恢复过来，毕竟少了火焰之力他很多手段都无法施展出来。

　　以吴岩现在的速度，仅仅两日间他便赶到了妖风海边缘处，事隔百多年故地重游，他还真有些感慨，当年在这里，若不是有寒音和十五相助，他恐怕早已死在了那海潮之中，也正是在这个地方，他遇见了那个四级散仙，并且幸运无比地得到了紫焰灵火，他的修炼之路也由此发生发生了巨大的转折。

　　不过这一次吴岩自然不会像当初那么狼狈了，至少在妖风海边缘乃至纵深地带，他都可以来去自如。

　　稍稍思索了一下，吴岩并没有去吸取天空中那含有大量杂质的玄冥气，现在他若想在三个气旋的基础上再次凝结新的气旋，这种不精纯的玄冥气显然没有太大的作用。

　　其实这些年来随着他的修为增强，他对御风决就越感到深不可测，此功法的最高境界是凝结九九八十一个气旋，而他现在不过才凝结了三个气旋就有如此成就，真难想象当拥有了八十一个气旋之后又会是怎样恐怖的存在？有时候吴岩甚至怀疑是否有人能达到这个高度。

　　“或者这功法也只有那黑风王族最适合修炼吧！”吴岩自言自语道，心里却再次想起了为自己炼制一双翅膀的事情，毕竟这御风决很大部分都是需要翅膀来做辅助的，不过此事最好亲自将御风决残缺的那部分寻找回来，而这就需要他有时间去黑风王族走一遭。

　　望了望那灰黑色的天空，吴岩忽然说道：“老鬼，当日在月星城那四级散仙说的话你都听见了吧，可否给我一个解释？”

　　“嘿嘿！老夫还以为你能忍多久呢！”老鬼嘿嘿一笑，紧接着他那闪烁着蓝色光芒的骷髅头出现在吴岩面前，不过他的话语中竟有些得意，似乎一点也不在意吴岩方才话里的责难，“还记得老夫当日的提议么？老夫的一个朋友或许在祈天神碑这件事上对你有很大帮助。”

　　吴岩皱了皱眉头，沉声道：“老鬼，我现在虽然将祈天神碑对你的限制放开了很多，但那并不代表我无法控制你，所以你最好不要玩什么花样，尤其是涉及半神器一事，你必须将你所知道的一切说出来，否则我不介意让你回到先前的状态之中，至于你说的那个朋友，我暂时没有兴趣，在没有得到足够强大的力量之前，我是不会透露祈天神碑就在我手中的。”

　　听到吴岩的话，老鬼骷髅头上的蓝光忽然耀眼了一些，好半天才恢复到原来的状态，“好吧！既然你是这样认为，那此事就到此为止，而有关于祈天神碑的事情，老夫当日的确隐瞒了许多，不过那时候我们各自的身份不同，所以你并不能怪老夫在此事上隐瞒。”

　　说到此处，老鬼顿了顿，似乎在思索着什么，好半天后才继续说道：“我想你一定在怀疑那碧鸠妖尊从天罗断层盗出来的半神器就是你手中的那件，其实此事除了当事人外，就连老夫也不能肯定，因为当年仙界崩溃，八件半神器都消失不见了，鬼才知道它们都被谁得了去。”

　　“不过据老夫所知，其中至少有三件半神器的下落可以肯定，它们都掌握在三个仙人势力手中，这三个势力分别是天罗断层，梦林，以及虚无宫，这三个地方并不在这一界，而是各自成为一界，是由当初仙界的几大仙尊统领，在这三个地方，仙人和散仙是很常见的，没有强横的实力根本无法生存，所以老夫很怀疑那碧鸠妖尊怎么能盗得那半神器？说不定这里面是另有蹊跷。”

　　“至于说你现在手中的这件半神器，老夫当初就是从那个朋友处得来的消息，本来我们协议的结果是共同出手，不料他不知为何没有赶到，而当时的战事已经不能再拖延下去，所以老夫才会决定出手，谁想到此事竟会如此容易，我们根本就没费一点力气就得到了祈天神碑，至于后来的事情你也知道了，而现在老夫之所以让你去找我的那位朋友，其实也是想问问这究竟是怎么回事？不过这么多年过去了，说不定他早已不在人世了。”

　　听完老鬼的解释，吴岩心中的疑问却没有解决多少，假若老鬼没有说谎的话，那此事的确蹊跷的很，他的那个朋友是从何处得到半神器的消息？还有金凤一族为何不对祈天神碑之事毫不知情？此外，老鬼的那个朋友是因为何事耽搁了行程呢？毕竟老鬼当年就已经是炼虚后期，他的朋友想来也不会差到哪里。

　　暗叹一声，吴岩收起这些乱糟糟的思绪，对于自己身上那祈天神碑他倒不怎么担心，只要这个消息无人知晓，他就可以安然无恙，不过那碧鸠妖尊的出现却让他有种不好的预感。

　　因为根据现在得来的线索，那老妖是偷盗了天罗断层的半神器，假若真的是如此的话，那么当年囚禁他的那位仙人则肯定不是天罗断层的，否则早就将那老妖押解回去，断不可能将其囚禁的，所以那仙人的举动很明显是为了从碧鸠妖尊口中逼出半神器的下落。

　　但是不曾想因为自己的关系，碧鸠妖尊得到自由，现在那仙人虽然来了帮手，可到此刻还没有将这老妖拿下，而一旦这个消息传回天罗断层，肯定会有很多实力强横的仙人来到这里，甚至梦林和虚无宫的仙人也会出动，到时候究竟发生什么恐怕会很难预料。


第124章 风雨

　　妖风海的白昼和黑夜是截然不同的两种状态，白日里是死一般的寂静，静的可以让人喘不上气来，但是到了晚上却是狂风怒号，海浪滔天，似乎是天崩地裂一般。从前吴岩以为这很大一部分的原因是由于那些上古妖兽的缘故，可是直到他真正深入妖风海之中的时候，他才发现自己错的离谱，因为就算没有那些上古妖兽的存在，这妖风海同样够资格成为修仙界有数的几大险地之一。

　　吴岩现在所在的位置是妖风海深入几十里的地方，在这里可以比较清楚地见到妖风海的原貌，此刻这妖风海正静静地躺在地面上，连一丝波纹都没有，就仿佛一块无边无际的黑色镜子。

　　不过纵使是如此，这里的压力却没有半分减少，如果说晚上时那狂暴的压力是无数锋利的尖刀的话，那么此时的压力就好像人在一个巨大的铁球之中，无时不刻地承受着那种缓慢而又恐怖的压力，若非吴岩现在的实力大有长进，恐怕也不能如此轻松，按照他的估计，就算是化神期修士来到此处，若没有强力手段的话，也顶多能支持一个时辰。

　　当然这是指在那些精纯的玄冥气没有发生变化的情况下，否则若是遇见那玄冥气四处乱飞的场面，就是吴岩自己也讨不到好处。

　　“看来也只能在白天的时候进入这妖风海了。”吴岩喃喃自语道，目光望向头顶上方那一团团灰色的雾气，这正是妖风海最令人闻之色变的玄冥气，别看那只是小小一团，但其中所蕴含的力量却足够灭杀一名化神修士。

　　因为这玄冥气除了自身阴寒属性外，所凝聚起来的压力也是极其巨大，一旦不小心被触动，立刻会发生剧烈爆炸，其爆炸的强度连瞬移这种神通都无法逃脱，而那冥雷的凝结就是利用玄冥气的这种作用。

　　不得不说那碧鸠妖尊的手段是非常厉害的，吴岩现在依靠御风决才能勉强将玄冥气进行间接的吸收，可那老妖居然将大量精纯的玄冥气直接收入体内，怪不得能有资格与仙人抗衡。

　　思索了一会之后，吴岩便开始着手吸取那些玄冥气，虽然他从前有过这方面的经验，但心中还是有些紧张，因为这些灰色的气团可不比外围那些含有大量杂质的玄冥气，一个不小心，就可能让他重伤甚至直接死掉。

　　一个小小的气旋从吴岩的指尖出现，不过这个气旋与以前的气旋很不一样，不但少了许多灵动，更是连那种扩张性的狂暴都看不见，与其说这是一缕风的话，还不如说是其他的有形物体。

　　不过这却是吴岩目前为止弄出来的最高控风手段，毕竟要想吸取那些精纯的玄冥气，光凭着正反两种属性的力量已经远远不够，所以他便想出来这种方法，即将自己的风灵力改造成与玄冥气压力相仿的存在，然后以此为过渡，一点一点地将那些玄冥气吸取过来。

　　当那气旋成长到拳头大小时，吴岩便操纵着它往最近的一团玄冥气团靠近，此时此刻他不但要全力注意气旋与玄冥气接触的所有状况，同时还要保证在出现差错时在第一时间远远逃开。

　　经过几次小心翼翼的尝试，吴岩又将自己操纵的气旋做了一些改变，最后终于融入了那团玄冥气之中，而这个时候他才稍稍松了一口气，能够达到这种程度就已经说明成功了一小半，同时也证明了他控风的能力已经达到了非常高的地步。

　　因为现在他所操纵的那个气旋不论是威力还是里面的压力都与玄冥气不相上下，所以才能融入进去。可惜的是他集全身之力也只能凝结出这么一点点，否则根本不必跑来这里冒险。

　　此时他不敢怠慢，立刻操纵风灵之力对那玄冥气进行引导，现在他所做的不过是第一步，那便是安全地将一缕缕玄冥气收摄进身体之内，当这些玄冥气的数量达到一定程度后，他才能彻底将其转化。

　　这一次吴岩打算一口气将三个气旋凝结出来，所以至少需要花费十几年的时间来收摄足够多玄冥气，其实御风决所特有的气旋在性质上更确切地说与修仙者的经脉有些类似，只有凝结的气旋越多，他的风灵之力的运转就更灵活，更具威力，按照他的估计，若他能成功做到这一点，那么他所释放的那条风龙则可以多维持一倍的时间，而这足以将战场上的局面扭转过来。

　　※※※

　　就在吴岩在妖风海全力收取玄冥气以提高自己实力之际，并不知道因为他的缘故，整个宿空星域都沸腾起来，原来当日他在月星城为了自保而释放出风龙，结果被有心人看在眼里，于是很快便猜出他就是当年那个凝结灵婴的神秘人。

　　而更重要的是天一门的青家，宁家，阮家都是欲杀他而后快，如此一来，只是短短几天时间内，三大世家的大批高手纷纷涌入宿空星域，虽然三大世家对此对此并没有宣扬，但这种规模的行动又怎么能瞒住别人，结果此事很快就被传的沸沸扬扬。

　　那一日吴岩在地下拍卖行所听到的消息就是在这种环境下传出来的，当时他并没有放在心上，不过他还是低估了三大世家的决心，以往三大世家之所以拿他没有办法，实在是因为他行踪飘忽不定，而且一旦得手，就立刻远遁，所以就算是调集人手进行追杀也是没有作用。

　　但是这一次却完全不同，在得知吴岩就在宿空星域后，三大世家立刻动用一切力量将出入宿空星域的所有传送阵控制住，随即又派出大量高手针对所有修仙城市进行拉网式盘查，而宿空星域的一些势力也被动员起来，但凡有形迹可疑之人立刻就会被审查一番，可以说封锁整个星域这样的大手笔也只有三大世家这样的庞然大物才能做得到。

　　在这种情形之下，没多久吴岩曾去过碧月星刀锋城的线索就被查了出来，而因此三大世家便将搜索的重心完全集中在碧月星以及周围几颗星球之上。


第四卷


第1章 碧鸠妖尊

　　此刻在妖风海的边缘处，正有十几个修仙者在说着什么，不过这些修仙者的实力却是令人震惊，因为里面修为最低的也是化神初期的修为，其中还有两个炼虚期高手，只是让人感到有些奇怪的是这些修仙者中的指挥者似乎并非那两个炼虚期高手，而是一个美艳不可方物的女子，虽然她只有化神中期的修为，可所有人对她的态度都是毕恭毕敬，说起话来甚至带着些畏惧和讨好的样子。

　　如果吴岩在这里一定会大为惊讶，因为这女子不是别人，正是当年用计玩弄他的青灵，这才不过两百多年的时间，她竟然从结丹后期飞速跃升到化神中期，想来定是与这些年来她成为仙人的记名弟子有关。

　　“灵小姐，那个吴岩真的会在这妖风海之中么？毕竟这小子滑得不得了，我们三家多次围捕，却连个影子都没有见到。”一个中年修士有些讨好地对青灵说道。

　　而周围的修士也都露出关注的神情，这青灵在青家的地位虽然不是很高，但由于在二百多年前有幸成为了仙人的记名弟子，后来更是凭着她的机灵让那仙人对她另眼相看，结果被收为正式的弟子，这种身份的变化，导致青家上下都对青灵恭敬不已，而更重要的是那仙人竟然用仙灵之气帮助青灵成就了水属性灵婴，也正是因为这样，她的实力增长的才会如此迅速。

　　而这次青，宁，阮家展开对吴岩的围剿行动，这个青灵忽然间返回，更是凭借她背后的势力成为了此次行动的指挥者。

　　不过三家这些化神以及炼虚期的高手无一不是活了上万年的老怪物，虽然碍于青灵的身份不得不保持恭敬的姿态，但对于她的能力还是有很大怀疑的，毕竟那吴岩所表现出来的实力与狡猾众人可都是领教很多次，而青灵虽说在二百多年前与此人打过一些交道，可凭此来做出判断，则未免有些草率。

　　“咯咯”青灵忽然轻轻一笑，目光却是在周围诸人身上快速扫了一圈，随即冷笑了一声，很显然众人心底的担忧完全被她看在眼里。

　　“二叔祖，您是不是认为灵儿这些做法在胡闹呢？”青灵淡淡地对一名炼虚期修士问道，他作为众人中修为最高者，同时也是此次行动原来的指挥者，只不过由于青灵忽然强势回来，这才导致目前这种情形。

　　“呵呵！灵儿长大了，所做的事情定然是有根据的，又怎么可能在胡闹呢？只不过这吴岩太狡猾，大家都是有点担心而已。”那青灵口中的二叔祖只是微微一笑，言语中并没有表示出有任何的不满，事实上这青灵虽然不是青家家主的指定继承人，但由于她现在的身份和实力，家族中已经有很多人开始看好她，而这也是为什么此次青家会力排众议，支持青灵亲自指挥的原因。

　　“二叔祖所言极是。”青灵眼中闪过一丝不易觉察的古怪神色，却不慌不忙地道：“这吴岩的确是非常难缠，再加上他拥有风火两种属性的灵婴，不论是要打还是要逃都是容易之极，也正是因为此点，我们三家前几次的围剿才会连他的影子也没有摸到，不过这一次他却是别想那么容易逃脱，因为他的所有弱点都在我的掌控之中。”

　　此言一出，周围众多修士的神色都不由的出现了一些变化，只见青灵继续好整以暇地道：“灵婴的修炼之法是远古修仙者创造出来的，可惜时至今日关于这方面的传承早已湮灭，灵儿有幸得师尊偏爱，成就水属性灵婴，虽然与那吴岩的风火灵婴属性不同，但却能大致分辨出他的攻击方式和修炼特点，如果我所猜的没错，那吴岩此次赶来宿空星域，定是为了妖风海中的玄冥气以及芦桓岛地下火脉中的火精，因为这两样东西才会增强风火灵婴实力，所以我们只需发散人手，将这两处牢牢看住，他自然逃脱不得。”

　　众人皆是一阵沉默，青灵的分析并非没有道理，只不过那吴岩本来就擅长操纵风火，虽然说如此一来搜索的范围缩小很多倍，但所遭遇的困难却是增加了很多，芦桓岛的地下火脉也就罢了，只要准备充分，随便一个化神期修士也能在下面生存很久，可是这妖风海却着实令人头痛，作为修仙界有数的几大险地之一，岂是随随便便就出入的？

　　那暴躁无比的玄冥气且不必说，单单妖风海中生活着的大量上古妖兽就不是好相与的，别看三家现在的追剿大军实力很强，可若是进入了妖风海的深处，就是炼虚期高手也很难保证能够逃生。

　　虽然心中都有些不看好此次追剿，但众人还是将目光望向青灵，她作为仙人的正式弟子，几乎就等于是仙人的代言人，毕竟青，宁，阮三家的事情还不足以吸引那仙人的目光。

　　“大家还是依照计划守住妖风海与芦桓岛的外围吧！那吴岩的踪迹就由我来负责，保证不会令大家失望就是。”青灵漫不经心地说着，目光却望向了那被灰黑色的妖风海深处，她的嘴角更是飞快地闪过一丝讥讽之色。

　　※※※

　　妖风海中一片平静，暗黑色的海水犹如质地坚硬的岩石，一动不动地对着天空发呆，尽管吴岩已经在这里停留了几个月，但在恍惚间还是差点把此处当成了一个空旷的荒原。

　　其实这妖风海的海水根本就不能称之为水了，在那数量庞大的玄冥气千百万年的作用下，其密度早已达到一个骇人听闻的程度，以吴岩现在的实力，也不过勉强下潜十几丈的距离，按照他的估计，就是一个元婴期修士的全力一击也未必能在这海面上击出一点水花。

　　“这里还真是很有趣呢！”吴岩懒洋洋地半躺着，身下暗黑色的海水巧妙地形成了一张软榻，很显然这是用某种力量硬生生捏造出来的。

　　在过去的几个月里，吴岩凭借风灵之力在体内积攒了足够多的玄冥气，并且一举凝结了两个气旋，如此进度实在大出他的意料，而且更让他疑惑不解的是这两个气旋的凝结成功，虽然让他的风灵之力有了很大的增加，但并没有像前两次那样让他的身体发生翻天覆地的变化。

　　对于此种情形吴岩苦思良久，最终还是将这疑点归结到风属性灵婴上面，因为成就灵婴那完全是因为自己的诸多际遇，最后才误打误撞完成的，在这一点上是完全不同于其他御风决修炼者，否则黑风王族那么多修炼御风决的妖修，为何连一个灵婴也没有出现？

　　而至于现在凝集气旋是如此的轻而易举，也定是与那风属性灵婴有关，所以要想让灵婴出现变化，恐怕还得让风灵之力达到一个足够多的程度。

　　“咦？是上古妖兽？”吴岩的神色忽然一动，目光望向了远处，在过去的几个月中，他在这妖风海深处四处乱窜，也曾见过几只上古妖兽，不过双方并没有发生什么冲突，都是在安全距离外避过，但是这次却有所不同，那只如同小山般的上古妖兽竟然笔直的向着自己所在的方位扑来。

　　皱了皱眉头，吴岩并没有避让，以他现在的实力是完全不惧这种级别的上古妖兽，就算是惹出妖王级别的妖兽，他也能从容脱身，只不过这一次他直觉地感到事情未必如此简单。

　　果然，那只上古妖兽在距离吴岩几里外停了下来，在其背上竟站立着一个极为英俊的青年男子，而当吴岩看清他的面目时，不由暗叫糟糕，这人竟是那碧鸠妖尊！

　　深吸了一口气，吴岩迅速将心中的震惊压下，这老妖的实力他的非常清楚的，纵使此刻他的实力早已超越往日许多，可面对这老妖仍是没有胜算，当日在月星城自己之所以能让这老妖吃了一亏，完全是因为那散仙在一旁牵制，否则他是没有什么花样可玩的，只是这老妖怎么会出现在妖风海中，而且还将自己的行踪把握的如此清楚？

　　“哈哈！小朋友这些年过的可还滋润？真没想到我们还能再次见面！这世事之奇还真令人感叹！”就在吴岩惊疑不定的时候，那碧鸠妖尊身形一晃，已然来到吴岩面前，不过看他面带微笑的样子，似乎完全忘记了当初在地下火脉的事情。

　　吴岩嘴角动了动，只是冷冷地道：“阁下身为上古妖族几大妖尊之一，身份尊贵的很，难道眼巴巴跑到我这里就为了说这两句客套话么？”

　　“哈哈！吴道友过虑了，本尊此次前来并没有任何恶意，除了和吴道友叙叙旧外，还想和道友你做一笔交易！”碧鸠妖尊眨眨眼睛，依旧笑眯眯地对着吴岩说道，似乎根本不在意吴岩的冷漠态度。

　　“交易？”吴岩冷笑了一声，“如果本人没有记错的话，当初在地下火脉我们做的就是一笔交易，所以很抱歉，本人对你的交易没有任何兴趣！”

　　话一说完，吴岩身形连闪，转眼间便遁出十几里之外，对着这个看不清深浅的碧鸠妖尊，他可不敢有丝毫大意，所以也顾不得什么风度，直接就想有多远逃多远。

　　对于吴岩的举动，那碧鸠妖尊似乎没有一点惊讶，更没有出手拦截，只是好整以暇地笑笑，然后才道：“吴道友，如果本尊是你的话，就一定不会如此匆忙，你可知道，整个妖风海现在都被封锁起来，恐怕没有人能闯得出去呢！”


第2章 交易

　　吴岩的身形忽然间止住，老实说他并不相信碧鸠妖尊所说的话，不过他却因此想起来另外一件事情，那就是他在月星城中出手很有可能暴露了自己的行藏，既然这老妖能找到自己，那么，青，宁，阮三家就没有理由毫不知情！

　　不过相比较起来，吴岩更加忌惮的却是碧鸠老妖，只是这老妖出现的太过诡异，他虽然有心有多远逃多远，可同时他也清楚，假若这老妖真要对自己不利的话，自己要想逃脱还真有些困难，更何况他对那老妖所谓的交易还有些好奇。

　　要知道这妖风海本来就是那老妖的地盘，在天时地利人和的情况下，居然要和自己做交易，这本来就是一件很古怪的事情，若是在从前吴岩定然是想方设法立刻逃走，不过在大致清楚了那老妖的身份背景以后，他心中隐隐约约似乎捕捉到了一点什么。

　　“哦？想不到阁下的消息如此灵通？不过未免有些危言耸听，这三家围剿本人并不是第一次，可是直到此刻本人还是活的好好的。”吴岩缓缓转过身来，不动声色地望着那碧鸠妖尊道。

　　“嘿嘿！吴道友所言不差，光凭着那三家表面上的实力还真没法奈何你，不过若是这背后有那两个鸟仙人支持呢？”碧鸠妖尊依旧一副轻松自然的样子，缓缓向前踱了一步，竟一下子便跨越了十几里的距离来到吴岩的面前。

　　“仙人？”吴岩神色微微一变，不过却不是因为碧鸠妖尊所说的话，而是因为这老妖方才那一步，这种缩地成寸的神通他当年曾在天一门一位化神修士身上见过，但一下子跨越十几里的距离却是有些骇人听闻，而看这老妖轻松自如的样子，这神通怕是已经达到很高的程度，只凭这一手他就知道自己别想从这老妖手中逃脱，纵使他的御风决已经达到相当的高度，但相比较起来仍是有很大的差距。

　　“哼！阁下怕是弄混了吧！我吴某人只是一名微不足道的小修士，那仙人怎么会如此劳师动众前来追剿，倒是阁下你要小心了，若是这次再被捉住，恐怕五百万年后未必还会有人像我一样救你出来！”冷笑一声，吴岩毫不客气地说道。

　　听到吴岩的话，碧鸠妖尊眼中飞快地闪过一丝厉色，但仍是笑容满面地道，“难道吴道友以为本尊是在诈你不成？若不是本尊和道友一见如故，又怎么会前来提醒？那交易的事情若是道友不同意也就罢了，但若是真想离开妖风海可是得千万小心，据本尊所知，此次围剿是由那乌曲仙人的关门弟子青灵带队，此人据说和道友还是旧识。”

　　“青灵？”吴岩闻听此言，眉头不由皱了皱，他当日之所以同时招惹上青，阮两家，罪魁祸首便是此女，只是没有想到，事隔两百多年，又是她带队追剿自己！只是不知她这次又有什么图谋？

　　见到吴岩神色，碧鸠妖尊再次笑了笑，道：“这个青灵原本是乌曲的记名弟子之一，但后来不知是何原因，大受那乌曲宠爱，不但收了她为正式弟子，还用仙灵之力助她成就了水属性灵婴，此事早已在修仙界传开，而青家也因此事在天一门内得到很多好处，不过本尊却要提醒你，此女的实力可不简单，假若有一日你遇见她，千万要小心，当然更麻烦的是说不定因此将那乌曲招惹出来，那个时候，就算你躲到天边，也是难逃一死。”

　　“此次青，宁，阮三家的那些老家伙虽然没有出手，但化神以及炼虚期的高手却是出动不少，现在已经将整个妖风海周围封锁住，虽然因为妖风海中的恶劣环境没有入内搜索，但在本尊看来，那青灵定然有办法将你寻到，到了那时你可就真的无所遁形了。”

　　听着碧鸠妖尊将所有情况介绍完毕，吴岩在心里却生出了荒谬绝伦的感觉，这老妖居然口口声声为自己的安危做盘算，难不成他的脑袋坏掉了么？

　　虽然面上没有什么变化，但吴岩心中却开始快速地盘算起来，首先他是绝对不会相信这老妖会如此好心来提醒自己，如果没有什么企图那才是怪事，不过这老妖所说的情形倒是有几分可信，当然仅凭此点还不能证明一切，他现在最担心的是这老妖究竟想玩什么花样？

　　在沉默片刻后，吴岩才缓缓地道：“我不想听废话，你我目前的关系我们心里都清楚，我只想知道，你到底有什么目的？”

　　碧鸠妖尊稍稍愣了一下，神情随即恢复原样，轻松地道：“很简单，本尊助你逃出此地，而道友则助本尊去紫英星取一样东西。”

　　“紫英星？”吴岩心中一跳，这老妖要去紫英星取一样东西？难道说是……那件半神器？

　　转瞬之间，吴岩心中已经闪过无数的念头，不过表面上却只是冷冷一笑，“阁下莫非是在说笑？紫英星是人类修仙者的禁地，就算是炼虚期高手闯进去也讨不到多少好处，吴某又怎能是例外，更何况以阁下的实力和身份，似乎更适合做这一件事。”

　　吴岩一边说着，一边紧紧盯着碧鸠妖尊，假若他所猜测的没有错的话，那么自己手中这件半神器就应该是老妖所要得到的，不过此事也有很多漏洞，比如这件半神器当初是怎样落到金凤一族的手中？而老鬼又是怎样得到这个消息？按理说如此秘密的事情应该没有多少人知道才对？

　　除此之外，时间上也有很大破绽，老妖是五百万年前盗得半神器，可老鬼等人却是在十几万年前得到这个消息，而当时那碧鸠老妖正被囚禁在地下火脉中，又怎么可能将消息泄露出去？

　　“嘿嘿！吴道友还是太小看自己了吧！”碧鸠妖尊忽然一笑，“若是别的修仙者可能还真的没法办到此事，但吴道友本来就具有妖族血脉，在紫英星根本就不会受到任何攻击，至于说本尊为什么不能亲自出手，实在是因为那紫英星上有几个非常厉害的家伙，本尊只要出现在那里，难免会有很多麻烦，而吴道友你自然没有这种担忧。”

　　“当然，本尊今次与吴兄的合作绝对是诚心诚意的，此事若成，我上古妖族将永远视吴兄为朋友，本尊可以做出承诺，在这个断面里只要吴兄有任何需要，都可以向我上古妖族提出！”

　　看着碧鸠妖尊诚恳无比的样子，吴岩只是暗自冷笑了一声，这老妖的脸皮还不是一般的厚啊！不过眼下讲这些根本没用，自己与他的实力相差太过悬殊，这所谓的交易更多是恐吓威胁罢了，只是任这老妖千算万算，也料不到他所要寻找的半神器就在自己手中。


第3章 敲诈

　　“阁下的承诺的确动人，不过未免太虚无飘渺了一些，就算阁下所说的情况或许是真的，不过好像还并不能威胁到本人的安危吧？若是正面冲突，吴某当然不是对手，可是妖风海如此范围，那青灵要想寻到本人的踪迹怕是很难，至于那仙人，更是遥不可及的事情，所以凭借此事做交易，难免太不公平，阁下总得拿出一点诚意吧！”吴岩漫不经心地道，在大致猜到碧鸠妖尊的目的之后，他心中忽然升起了一个大胆的想法，那就是借此机会多掌握一些操纵半神器的方法。

　　要知道他虽然有那神天决在手，可是这功法修炼起来实在困难，这二百多年来他几乎日日修炼，再加上诸多际遇，这才突破第四重，而更重要的是他也不能确定这神天决就是操纵祈天神碑的方法，也正是因为如此，他才不得已将那半神器当做一个鸡肋来看待。

　　但这老妖既然能在五百万年前从仙人手中盗走那半神器，肯定是有操纵半神器的方法，毕竟那东西的威力可不容小视，绝对不是哪个偷儿顺手牵羊就能弄到手的，现在虽然不知道这老妖让自己代其出手是为了什么，但有一样可以肯定，他定然会将一些简单的操纵口决告诉自己，而这恰恰是自己目前最需要的。

　　这些想法在一瞬间从脑海中闪过，吴岩便已经拿定了主意，不过他所表现却不能太明显。

　　听到吴岩的话，碧鸠妖尊眼中闪过一道精光，对于面前此人，他还真是有些看不透，当年在地下火脉中他本以为此人是必死无疑，但不曾想这家伙不但逃脱出去，反而实力大增，尤其是还修炼成了风火两种属性的灵婴，对于现在修仙界的修仙者来说或许不明白这意味着什么，但是他却曾经与那些远古修士打过交道，可以肯定，假以时日，此人的成就将难以限量。

　　也正是因为如此，当日在月星城窥破吴岩行藏后，碧鸠妖尊才会一路追踪过来，他是绝对不会允许自己将来出现一个强大的敌人，不过当他发现吴岩体内竟然藏着妖族的血脉后，却又忽然改变了主意，而这也就是他所谓的交易。

　　其实此次碧鸠妖尊出此下策也是没有办法的事情，谁知道过了在他被囚禁了五百万年后紫英星会发生如此巨大的变化，不但成为了妖修的世界，更是有几个连他都要躲避的高手隐藏在那里，这两百多年来，他想尽一切办法，仍然没有混进去，最后因此暴露了行踪，从而被那两个仙人缠住，假若他再不将此事解决，后果可是真的难以预料。

　　“哈哈哈！”碧鸠妖尊忽然一阵大笑，“既然吴兄是这样认为，那么不知什么样的承诺才不算虚无缥缈呢？”

　　“当然是最实际的东西才行，本人目前非常急需一些炼器材料，我想阁下贵为妖尊，应该有很多储备。”吴岩微微一笑，张口就报出了包括风凝胶在内的数十种珍稀材料的名称，既然现在不得不与这老妖虚与委蛇，当然要尽可能榨取一下这老妖的剩余价值，至于说以后的事情，也只能是见机行事。

　　听到吴岩索取的珍稀材料名称，碧鸠妖尊的脸色顿时就难看起来，他身家的确是丰厚不假，可问题是这些材料就是在他看来也是珍稀无比的，其中有几样材料更是在修仙界绝了踪迹，连他都没办法弄到，天知道这小子是从哪里听来的，这简直是敲诈！赤裸裸的敲诈！难道这小子看不清当前的局面，或者真的不怕死么？还是他另有把握？碧鸠妖尊的心中忽然感到一丝不妙，似乎有什么事情不在他控制范围内。

　　“咳咳！吴兄还真是博学多才啊！我想除了那些修仙大派，恐怕这世上就没有多少修仙者听过这些珍稀材料的存在了。”碧鸠妖尊勉强笑笑，“就是本尊，枉活了这么久，对于这些材料也只是大半听闻，不曾一见啊！所以对于吴兄的要求本尊也无能为力，至多凑齐五六种。”

　　听着碧鸠妖尊哭穷，吴岩并没有什么意外，他所报出的这些材料都是炼制星沙最重要的，其价值可是难以估量，若是这老妖能痛痛快快地拿出来反倒是一件怪事，不过由此也可以看出人类修仙者与妖修的不同，那六级散仙论实力不见得是这老妖的对手，但在搜集材料上绝对要比这老妖强上十几倍。

　　不过虽然心中很清楚，但既然这老妖大话说了出来，吴岩是不会放过勒索他的机会的，“呵呵！在下怎么能让阁下为难，既然如此，那些材料就有多少拿多少吧！不过最近在下囊中有些羞涩，若是阁下有心，就拿些灵石出来便可，在下也不多要，高级灵石一万颗，中级灵石五万颗，至于低级灵石……就五百万颗好了，哦，对了，阁下既然是这妖风海的真正主人，那些精纯的玄冥气定然有很多，随便送给在下几团应该没有问题吧？”

　　吴岩笑呵呵地望着碧鸠妖尊，他之所以敢如此肆无忌惮地敲诈，其实也是在赌，假若这老妖是真的要自己去取那件半神器的话，肯定不敢用强，尤其是在自己同意合作之后更是如此，至于说此行有什么危险，他还真没放在心上，那老妖既然不敢进入紫英星，顶多给自己种下一些禁制什么的，而这就留给了自己很多机会。

　　一团怒气在碧鸠妖尊脸上一闪而过，这吴岩太猖狂了，若不是此事实在重要，牵扯甚大，凭他堂堂的妖尊，怎会让这一个小小的人类如此嚣张跋扈，强忍着一掌将吴岩拍成粉碎的冲动，碧鸠妖尊黑着脸道：“这只是小事一桩，本尊当然会满足你的要求，不过我们最好先来谈谈合作的事情，三日后，待本尊处理完此地事宜，就带你前往紫英星，由于本尊不能靠的太近，所以只能由你自己混进去，而后本尊希望你在一个月内取回本尊需要的东西。”

　　说到此处，碧鸠妖尊取出一块玉简递给吴岩，“这里面有一副地图，只要你小心一些，应该不会惊动紫英星的妖修，除此之外，里面还有一套简单的操纵法决，你在到达指定地点后就能凭借此法决感应到那件物品，待你得手后就必须立刻返回！”

　　“不过，为了以防万一，本尊会在你身上种下几道禁制，只要你能在一个月内返回，自然不会有性命之虞，而若是超过了这个时间，就算是仙人赶到，也救不了你！”


第4章 麒麟家族

　　“呼”一道青色的影子闪过，随即又出现在几百丈之外，在如此高的速度下，似乎连空气都跟着震颤起来，而密林周围一些大大小小的灵兽更是在那无形的威压下逃得无影无踪，以至于这原本生机盎然的原始森林中竟有些阴森恐怖。

　　此时那青色的影子忽然停了下来，这居然是一个浑身上下布满青色鳞甲的怪物，再加上那狰狞的面容，闪烁着黑色光芒的利爪，让人毫不怀疑这怪物拥有着巨大的杀伤力，只是这怪物目光中的那种嘲讽之色，却分外显得有些怪异。

　　这怪物正是吴岩，当日在与碧鸠妖尊将一切谈妥之后，他便在这地头蛇的带领下，悄无声息地从青，宁，阮三家的封锁线中脱身而出，随后又马不停蹄地赶到云瑶星域。现在那碧鸠老妖正留在紫英星外等候，而他则将当日的封印撤下，再次恢复成兽身混了进来。

　　“嘿嘿！一万颗高级灵石啊！想想就让人兴奋，这老妖的身家还真是丰厚！”吴岩裂了裂嘴，露出两排锋利的牙齿，怎么看都不像是在心满意足地微笑。

　　此次他不但得到了大量的灵石，以及包括风凝胶在内的数种珍稀材料，更是从碧鸠老妖的口袋里弄来了十团精纯的玄冥气，假若这些玄冥气都用来修炼御风决的话，至少能增加三个气旋，不过吴岩在稍作思索后，还是将这些玄冥气制作成了五十颗冥雷，因为这碧鸠老妖可以说是玩玄冥气的祖宗，若是他在这些玄冥气中动动手脚，倒霉的还是自己。

　　当然，得到如此多的好处后，吴岩也被那老妖从里到外布下了九道传自上古的厉害禁制，其实他很清楚，一旦他完成了老妖所交代的任务，那么等待他的就是死亡，而正是因为这一点，那老妖才会如此容忍他的敲诈。

　　吹了一声口哨，吴岩神色古怪地对着天空比划了一下，此刻那老妖大概怕是正踌躇满志地等待着好消息吧！这家伙还真是好算计，想来此种情形除了他吴岩，恐怕换做天底下任何一个修仙者也只能是束手无策了。

　　根据那碧鸠老妖所言，他在吴岩身上布下的九道禁制除了他自己，整个修仙界就没有人能破解，就算是那神通广大的仙人也办不到，而且尤为毒辣的是这九道禁制互相呼应，环环相扣，只要那一环出了问题，都会在瞬间牵动其他八道禁制，而吴岩身上的全部修为都会在这一刻爆炸开来，估计到时候吴岩连一根汗毛都留不下。

　　除此之外，这九道禁制还有时间限制，若是吴岩无法在一个月的时间内完成任务，等待他的就只有粉身碎骨一途，在这种情形之下，就算吴岩想玩什么花样也是于事无补。

　　可惜碧鸠妖尊做梦也没有料到，从一开始吴岩就没有打算破解掉身上的禁制，他所谓的恩威并济在吴岩面前只能当做一个笑话。

　　其实在猜到碧鸠老妖的真正目的后，吴岩便已经有了对策，那便是以变异的紫焰灵火为基础，重塑火属性灵婴！

　　本来吴岩是打算将御风决再提高一些后，再去考虑火属性灵婴的事情，可惜没想到自己的行踪不但被青灵那帮人捕捉到，更是被碧鸠老妖盯上，在这种情形之下他是打也打不过，逃也逃不掉，无可奈何也只有虚以委蛇，而只要离开了这老妖的视线，就是他海阔天空之时。

　　而重塑火灵婴就是对付那九道禁制的最佳办法，要知道在这一过程中，他势必要经历由生到死，然后再由死回生，由于他已经有过两次这样的经历，故此是非常清楚那种脱胎换骨力量的可怕，在那一刻，整个天地间的力量都被同化过来，那个时候，区区九道禁制又怎么能抵抗这种天地间的力量，自然是灰飞烟灭。

　　当然，吴岩必须要掌握好重塑灵婴的节奏，既不能让那九道禁制提前受到影响，也不能错过那最关键的一刻，这其中的难度是可想而知，若不是他以前有过类似的经历，怕是连一成的把握也没有。

　　除此之外，还有一个难题就是时间太短了，尽管吴岩曾经拥有过火灵婴，但要在短短一个月的时间内大成，还真是一件很刺激的事情。

　　“嘿！管他呢！只要能渡过此劫，老子可就赚大了！至于那老妖！就让他留在太空中见鬼去吧！”冷笑一声，吴岩辨别了一下方向，再次向前方飞掠而去。

　　他的目的地不是碧鸠老妖地图上所标示的位置，而是麒麟家族的领地，因为要想重塑火灵婴，没有大量精纯的火焰是不行的，而麒麟家族作为修仙界中有数的玩火祖宗，自然是占据着最好的火脉，刚好为他提供了方便。

　　短短一日一夜间，吴岩便奔出了十几万里，只是这点距离相对于巨大的紫英星来说实在是不值得一提，幸好当初他落脚的地方距离麒麟家族的领地不是很远，否则他真的要考虑冒险使用别的手段。

　　越接近麒麟家族，吴岩的速度也开始放缓，这也是无可奈何的事情，当年他虽然在紫英星生活了一段时间，但也只限于冰蛇王族的地盘，而对于这麒麟家族的情形却是知之甚少，再加上这麒麟一族好歹也算是仙兽，是紫英星除了青龙金凤两族外有数的大族，其实力之强大是可想而知的，吴岩此次前来又不是找麻烦，当然需要低调一些。

　　“嗖”的一声轻响，吴岩已经跃上一株近百丈高的巨树，现在他所处的位置已经接近麒麟一族领地的核心……空冥山脉的边缘，这是一座方圆数十万里的巨大山脉，里面有七十二座巨大的火山，而麒麟族就是依靠这些火山修炼，或者是炼制各种优质的法宝甚至是灵宝。

　　不过除了这七十二座火山附近外，空冥山脉的其他地方却是一片生机，这些地方是麒麟一族几千万附庸居住的地方，所以吴岩若是想悄无声息地钻进那七十二座火山之中，是根本不可能的是事情。

　　暗自叹息了一声，吴岩有些头痛，方才他曾想了很多办法，包括钻进地里，从另一个方向靠近火山，可惜这里的火山与芦桓岛的地下火脉不同，并不是如汪洋大海般连接起来，而更令他气闷的是，麒麟族居然用大范围的禁制将这些火山全部保护起来，若是他敢硬闯的话，怕是连逃跑的地方都没有，因为这麒麟族可是既能上天，又能入地，更是将火海当做睡觉的地方，在这里他操纵火焰的长处可是一无是处。

　　“难道就困在这里？还是另外寻找火脉？”吴岩皱了皱眉头，无可奈何地四下瞧着，但当目光落在两只正在厮打的七级火狼身上后却不由一亮，或许可以使用另外一种方法混进去。


第5章 囚犯

　　天色阴沉，似乎是山雨欲来的样子，空冥山脉的中心虽然火山云集，但周边区域却完全不受影响，很明显这种古怪的情形是因为有大神通的妖修特意营造出来的，毕竟麒麟一族的附庸太多，未必都适应炎热干燥的环境。

　　此刻在空冥山外围的一处山岗上，正有一个中年男子望着天空发呆，他的衣服发饰乃至面容都与人类无异，唯有那无形的波动才昭示出这是一个修为早已达到九级的化形妖修，当然这种波动也只有与他同一级别或者更强的修士才能察觉。

　　“家主大人，您还在为那件事情担忧么？其实属下以为，麒麟一族未来族主的争夺我们这些附庸的小家族是没有必要参与的，更何况长老会目前也没有明确的态度，我们还是再等等吧！”一个黑衣老者悄然出现在中年人身后，他同样是有着化形期的修为。

　　“奇老，我何尝不知道如此，只是我火狼一家的地位在空冥山九千附庸中已经滑落太多了，如果再不想些办法，我们很有可能会被排挤出去，甚至被别的附庸家族吞并。”那中年人苦笑了一下，“而且这次的风潮与以往不同啊！竟然牵扯到那些野蛮的上古妖兽，恐怕一个不慎，就是滔天大祸。”

　　听到中年人提到上古妖兽，那奇老也沉默下来，对于这个存在，灵兽世界要远比人类修仙界了解的多，因为不论是上古妖兽还是灵兽，在本质上都是一样的，唯一的区别就在于上古妖兽是完全排斥人类修仙界，故此不论是其修炼的功法还是其他地方，都是与人类修仙界格格不入。

　　而灵兽则不同，它们更倾向于人类修仙界，虽然说自远古以来也经常与人类修仙界发生大战，甚至彼此间早已是不死不休的仇恨，但它们的修炼功法与生活方式却是极力模仿人类修仙界，也正是因为如此，在人类修仙界看来，它们比那些上古妖兽更聪明，更有人情味，所以才会被冠以灵兽的称呼。

　　可以说灵兽和妖兽就等于代表着两种完全不同的修炼体系，或者是两种不同文明的冲撞。而千百万年来，双方都在不停地试图同化对方，因此而产生的纷争基本上是连绵不断，不过由于灵兽这一方经常借助人类修仙界的力量，所以那些妖兽在很长时间内处于劣势。

　　只是近年来由于人类修仙界的一些强者消失，妖族一方竟略有抬头之势，尤其是上古妖尊重现，虽然也给人类修仙界带来一些麻烦，但对于灵兽世界的冲击却更加剧烈，麒麟一族的未来族主之争更是因此变得难以预测。

　　“咦？狼三，狈四，他是哪家的？”此时那垂首肃立在中年男子身后的黑衣老者忽然转过头来，对着两只正小心翼翼从山岗下经过的七级火狼喝问道。

　　“回大总管的话，这是小的刚在外面捉到的奸细，现正准备将他扔进火牢。”那被称作狼三，狈四的两只火狼连忙恭敬地回答着，而在它们的身后则是一只浑身上下布满青色鳞甲的怪物，不过此刻已经被下了禁制，完全没有反抗能力。

　　“奸细？”那大总管习惯性地咪了咪眼睛，这个所谓的奸细的外形实在古怪，在他的记忆里还真没有印象，他正想仔细盘问一下，那中年男子却不耐烦地挥了挥手，“直接送星火岩，那里还有八百囚犯，什么时候凑够一千，就给九长老送去，现在也只能希望他老人家能给我们说句话了。”

　　“遵命！”狼三狈四恭敬地答应一声，便拖着那青色怪物飞一般地向空冥山腹地行去，不过他们并没有发现那青色怪物狰狞的面容上有一丝微笑快速闪过。

　　这所谓的奸细当然就是吴岩，在用尽各种办法仍无法混进空冥山后，他忽然记起了当年在冰谷无意中听来的趣事，那便是紫英星各大王族看管囚犯的本事究竟谁最厉害，虽然最后那些无聊的家伙根本没有得出结论，但那些稀奇古怪的看管方法还是令他大开眼界。

　　像这麒麟一族，就是利用火焰制作成火牢，据说构成火牢的火焰非常诡异，就算是麒麟族的高手被关进去，也是绝对不可能逃离的，而更具特色的是，整个空冥山的几千火牢都是互有联系的，甚至可以随意变化和移动，当某一处受到攻击时，就会遭到所有火牢的攻击，虽然每个附庸家族都能分到一个火牢，但主动权却握在麒麟王族的高层手中，如此一来除非是将整个麒麟王族的所有力量拔除，否则根本没有谁能将火牢破掉。

　　而吴岩正是想到此点，才故意让那狼三狈四将他擒住，只要能将他扔进火牢里，就算成功了一半，因为按照他的估计，这空冥山的火牢肯定与那七十二座大火山有联系，否则光是消耗的能量就维持不了多久。

　　片刻之后，吴岩便被带到一个巨大的山腹之中，此处并没有他想象中的炙热无比，也看不到火焰肆虐的情景，甚至连看守都不见一个，虽然心中奇怪，但他并没有放出神识四处察看，毕竟麒麟一族成名已久，这空冥山中说不定藏着多少老怪物，他此次来只是借点火焰而已，可不想再被人追杀。

　　此时那狼三忽然站定，一声低吼后，竟直接打出几道古怪的法决，顿时吴岩面前便浮现出一片火色的波纹，见到此幕，他心中不由暗自惊讶，虽然早就知道灵兽的实力在达到一定程度后就可以修炼一些特定的功法，但这狼三在这方面的造诣却是非常不凡，而它不过是麒麟王族的一个小小附庸，如此看来，这麒麟王族的整体实力恐怕要比当初的冰蛇王族强上很多倍。

　　吴岩还在想着刚才狼三的那几道古怪法决的时候，一股大力忽然将他吸进火色波纹之中，下一刻他便已经站在另外一个地方。

　　“这便是火牢么？”吴岩微微一笑，开始四处打量起来，这里是一个巨大的空间，四周都被一片凝练到极致的火墙包围，看上去此地与先前那个山腹有些相似，不过他却通过方才那巨大的吸力判断出这里距那处山腹至少有上千里，如果他推测的没错的话，那分明是一种与传送阵大致相同的短距离传送。

　　“看来自己的运气倒还不错。”吴岩自言自语地道，目光却是望向了周围一群群和他同样身份的囚犯，“只是在此之前怕是还有些小麻烦。”


第6章 火牢

　　在整座火牢中还囚禁着七八百只灵兽，它们来自各种各样的种族，实力从四五级到六七级不等，似乎被囚禁在此地后火狼家族就不再管理，而且由于它们相互之间没有任何隔离，所以看上去是一片乱哄哄。

　　此刻由于吴岩的出现，所有大大小小形形色色的灵兽都将目光望了过来，只不过这目光中除了暴虐，凶残，幸灾乐祸，以及麻木不仁外，竟没有一点友善的存在，所以他才会在第一时间知道自己会有点小麻烦，毕竟弱肉强食的法则不管在哪里都是适用的。

　　轻轻叹息了一声，吴岩有些无奈地摇了摇头，他原本以为能在这里享受一个单间的待遇，那样的话也适合他的行动，但没想到却是在七八百双眼睛的注视下，虽然以他现在的实力，只需片刻时间就能将这些灵兽全部灭杀，但如此一来，势必将自己暴露出去。

　　“看来自己得低调低调再低调啊！”吴岩苦笑了一下，只是这样一来自己被欺压的命运似乎就逃不掉了，这可真是麻烦！

　　“嘿！这家伙不是被吓傻了吧？像呆头鸟一样，大熊二熊，去欢迎一下这位老兄，顺便把这里的规矩教给他！免得今后犯了错误让虎老大生气！”一只六级风狸趾高气扬吩咐道，而它口中所谓的‘虎老大’正懒洋洋地卧在地上，享受着几只四五级灵兽，这家伙的实力已经是七级顶峰，是整个火牢中最强的灵兽。

　　“轰轰”巨大的震颤声响起，紧接着，两座如小山般的身影出现在吴岩面前，那巨大的熊掌带着‘呼呼’的劲风直接从上面砸下。

　　“砰”的一声巨响，那坚硬的岩石地面顿时龟裂开来，而吴岩也像钎子一样被砸了进去，只剩下一个头皮还留在外面。

　　“大熊！别砸死他，这家伙真是没用，连一下子都接不住，拽出来扔到一边，别影响虎老大的好心情！”那风狸再次尖着声音不屑地吩咐道，而周围大多数关注着这一切的灵兽也纷纷收回了目光，很显然吴岩这种连还手都不敢的窝囊表现已经让它们失去了看热闹的兴趣。

　　“砰”吴岩那相对来说瘦小无比的身体被那大熊非常夸张地扔到角落里，砸到岩石上的声音很大，不过惨叫声却是始终没有传出来。

　　“嘿！也许是摔晕了吧！以大熊那恐怖的力量……啧啧！说不定直接就死掉了。”在欣赏完那划过半空的漂亮弧线后，最后一些关注此事的灵兽也非常遗憾地掉转过头去，这被囚禁的日子还真是无聊啊！

　　而在此时，吴岩的嘴角才微微向上翘了翘，目前这种情形对他来说可是太有利了，现在就算他从此地消失，恐怕也没有那只灵兽在意，等时间一长，说不定连他是否来过这里都会遗忘掉的。

　　一边保持着那狼狈的样子，吴岩一边小心地放出神识开始观察这火牢的情形来，这里除了地面上是厚厚的岩石外，其他几个方向都被红色的火幕包围，虽然这些火幕丝毫没有灼热的感觉，但他却知道越是如此，这其中的火焰威力就越强，那看似平静的火墙内，绝对蕴含着难以估计的能量。

　　吴岩现在的目标就是想办法进入这火墙中，因为按照他的估计，既然这火牢中的火焰极有可能是由空冥山中心的火山支持，那么他就可以沿着这火墙进入空冥火山。

　　不过吴岩虽然有紫焰灵火可以依靠，但对于这一方法仍是没有太多的把握，毕竟他现在已经没有了火灵婴做凭借，那紫焰灵火虽然霸道逆天，可一旦被迫释放出来，其所产生的波动很可能会惊动麒麟族中那些隐藏的高手，要知道麒麟一族可是玩火的高手，对于火焰的感应能力恐怕会非常变态，因此他也只能在最关键的时候才能借用紫焰灵火的力量。

　　暗叹了一口气，吴岩知道自己是别无选择，从一开始与那碧鸠老妖交易时他就在兵行险招，在这种情况下，他只有一拼到底。

　　心念微动，吴岩的身体没有任何预兆地从原地消失，而由于他先前所营造出来的氛围，这一幕并没有哪只灵兽注意到，甚至它们早就选择性地遗忘了那个软弱无比的家伙。

　　没有声音，没有光线，时间似乎在上一刻停止了，当吴岩在瞬间冲进那火幕之中后，首先感受到的就是这样的情形，这里不是陆地，也不是天空，而那些所谓的火焰更是没有出现，他只是感到冰冷，一股他难以抗拒的冰冷像流水一样，从四面八方向他涌来，经过他的皮肤，经过他的骨骼，一直流淌到他的心中。

　　“这火牢果然名不虚传！”吴岩在心中感叹一声，设计此火牢的妖修绝对是个天才，竟然设下如此圈套，火牢火牢，每个试图想逃跑的囚犯都会认为里面有多么可怕的火焰，所以都会在一开始做好相应的准备，岂料，迎接他们的却是彻骨的严寒，彼消此长下，恐怕绝大多数逃跑的囚犯都会在瞬间毙命，若非他在冰火两种极端力量的转换上无比纯熟，怕是多少要吃些大亏。

　　此时在引火诀的帮助下，吴岩总算将那股冰冷的力量驱逐出去，不过虽然暂时没有性命之忧，但他心中却难免有些沮丧，因为若这火牢只是徒有其表，那他的计划岂不是要泡汤？

　　犹豫了一下，吴岩咬咬牙，继续朝着前方胡乱行去，无论如何现在他也要找到火牢的控制中枢，否则他可就真的变成囚犯了。

　　行了片刻，吴岩又被迫停了下来，这里也不知是什么厉害的禁制，不但看不见听不着，就连神识都大受影响，虽然目前他不受那冰冷力量影响，但若是不尽快想办法，怕是他便要被困在这里了。

　　想到这里，吴岩也顾不得被麒麟一族的高手发觉了，直接将紫焰灵火释放出来，这种霸道的存在是完全能够克制此地的冰冷力量的，其实他也可以使用天火雷或天火灵符，也能取得同样的效果，只不过这两种手段太过惊天动地，而紫焰灵火他早已操纵自如，自然可以放缓动作，尽可能地压制其气息，而只要能将那种禁制的力量稍稍搅乱，他就有把握冲出去。


第7章 借力

　　一团紫金色的火光从吴岩的身体中缓缓渗透出来，看上去就像是整个人在闪闪发光一样，这火光自然就是紫焰灵火，自从当日吸取了大量的天雷之力后，紫焰灵火的性质就发生了很大改变，虽然被分出一半给欧阳，但其所蕴含的力量却不曾减少半分，这种变化恐怕就是当日赠送此火的那位散仙也无法预料。

　　只是转眼间，吴岩周围的那种冰冷力量就仓皇退走，但还未等他察看周围的环境，异变忽起，一条条火龙不知从何处扑了过来，它们似乎是遵循着某种阵法的变化，然后凭此将自身的力量在瞬间放大了很多倍，而所有火龙的攻击力量合在一处，居然隐隐与紫焰灵火的力量相持不下。

　　面对这种情形，吴岩却不惊反喜，他早已看出，这火龙阵法的确是厉害，其中每一条火龙都是用最精纯的火焰构成，再加上阵法的力量，恐怕就算是化神期高手也是没法抵御，而他自己虽然不会受到伤害，但除非能将那阵法破掉，否则也只能困在里面。

　　不过这火龙阵法对于吴岩目前的情况来说实在是来得太及时了，他根本不在意是否被困住，因为他所需要的只是大量的精纯火焰，从另一个角度来说，留在火龙阵法当中甚至要比跑到空冥火山中还要划算。

　　因为空冥火山中的火焰虽多，但毕竟含有很多杂质，而吴岩要想重塑火灵婴，那么就需要大量最为精纯的火焰做基础，所以无形中他会浪费很多时间，但在这火龙阵法中却完全不同，这些形成火龙的精纯火焰很明显是麒麟族的高手特意炼制过，其精纯程度可想而知，而更重要的一点是这火牢非常巨大，里面的精纯火焰自然是很多，足够吴岩重塑火灵婴所需的了。

　　当然，吴岩并不担心麒麟在发现异状后关闭火牢，因为这火牢里可是有着无数的囚徒，如果麒麟族的高层不想看到一场混乱的话，唯一的方法就是尽可能地往火牢中输送精纯火焰，而只要他重塑火灵婴成功，并且将碧鸠妖尊布下的禁制破掉，那么天下间将任他逍遥。

　　没有任何犹豫，吴岩直接在身体外面布下两道禁制，这是他从归一火禁中领悟出来的，虽然威力远远不能和真正的归一火禁相比，但至少能起到一些缓冲的作用。

　　完成禁制之后，吴岩又迅速地将紫焰灵火聚集起来，他此次之所以敢如此冒险，所依凭的大半都是此火，不过他并不是要将紫焰灵火完全吸收，而是凭借此火的威压将大量不属于自己的精纯火焰转化为自己所能够操纵的，换句话说紫焰灵火所起到的作用就是一个转换的作用。

　　一切准备就绪后，吴岩便开始吸收外面的精纯火焰，当然这一步骤根本没有什么难度，因为外面的火龙阵法本身就是以攻击为主，只要他将身体越过那两道禁制，就会立刻遭到攻击。

　　“呼呼”十几条火龙从各个方向袭来，竟然没有留下一丝可以逃避的空隙，假若是换做其他修仙者，根本是无路可逃，就算能暂时抵挡住，最后也只能落个力竭身死的下场。

　　“这阵法还当真是精妙啊！也不知这是有人操纵还是自发的攻击？”吴岩一边漫不经心地想着，双手却飞快地打出一道道法决，而那些火龙在冲到他身上之后竟诡异地消失不见，这种情形一直维持了一炷香左右，吴岩才返回那两道禁制之中。

　　在刚才那段时间里，他已经吸收了大量精纯的火焰，之所以退回来是因为以他现在的实力还远远做不到一边吸收，一边转化的程度，所以也只能躲在禁制之中利用紫焰灵火与引火诀将这些火焰化为已有。

　　对于这个步骤，吴岩早已驾轻就熟，随着一片片红光从体内透出，他的身体似乎也跟着出现了某种变化，其实重塑火灵婴的过程就是整个身体再次发生巨大改变的过程，幸好他以前有过相同的经历，而风属性灵婴也早已适应了这一点，否则哪怕小小的一点改变都会引来灭顶之灾。

　　很快，先前所吸收的大量火焰全部转化完毕，其中有九成被吴岩获得，而剩下的一成则被他用来弥补紫焰灵火的损耗，毕竟以他目前的实力还无法凭空炼制出一团如此高等级的火焰，所以也只能以此为基础，一点点的进行扩张。

　　步出那两道禁制的保护范围，吴岩再次开始了吸收，现在他所消耗的精纯火焰并不算太多，在整个火牢中只能算是沧海一粟。

　　可随着时间的流转，吴岩转化的精纯火焰越来越多，就算是数百条火龙同时扑上来，也难逃在瞬间被吸收的命运，而大量精纯火焰的消失终于整个火牢出现了些许变化，同时也惊动了麒麟一族的看守者。

　　不过这个时候吴岩已经到了最关键的时刻，根本无法停下来，假若麒麟一族的看守者在此刻关闭火牢的话，那对他来说绝对是致命的一击。

　　此时不光是火牢的看守者，里面的众多囚犯也发觉原本巍然不动的火牢竟发生了一些变化，而不少胆大之辈已经在心里打算着如何借机逃跑。倒是火牢外面一片平静，除了那些麒麟族的看守外，极大多数附庸都是茫然无知。

　　“究竟发生了事情？”此时在空冥火山的附近，一个有着紫色头发的老者缓缓睁开眼睛问道，在他的身后是不断肆虐喷发的火山，而面前则是两个同样是紫色头发的年轻人。

　　其中一个紫发青年恭敬施礼道：“启禀五长老，我们也不知道发生了什么事情，自从两日前开始，火牢中作为支撑用的精纯火焰忽然大量减少，但我们却始终没有找出原因，不过这应该不是火牢中的囚犯所为，因为减少的火焰数量太过巨大了，就是我们麒麟一族也很难办到此点。”

　　“而且这两日我们甚至动用了储备的火焰，也跟不上减少的速度，照目前的情形来看，若是不采取什么措施，至多两日，整个火牢就会因为缺少火焰而崩溃，还请五长老示下。”

　　听完了汇报的情况，那五长老的面上却仍然没有什么变化，良久才道：“火牢不能崩溃，吩咐下去，调一座火山去保持火牢的正常运行，这种情形应该不会维持太久，另外，时刻关注火牢中的变化，老夫倒要看看，是何方神圣跑到我麒麟一族的地盘上撒野！”


第8章

　　作为麒麟王族的一个小小附庸，火九从来没有忘记自己这卑微的身份，更不敢违抗王族交代下来的任务，因为这不但关系着他的小命，也关系着他们火蛇家族的命运。

　　望着不远处那正不断喷射出炙热岩浆的火山，火九忽然叹了一口气，他是家族中唯一一个修为达到八级的成员，再加上血脉中的亲火性，所以被调派到此处看守火山的入口，老实说这个差使相对他来说绝对是个美差，虽然辛苦了一些，但因为靠近火山，在吸取火灵气上却是得天独厚。

　　只是现在的情形却是糟糕的很，自从二十多天前火牢中的大量精纯火焰古怪地消失后，火九的噩梦就一直没有间断，为了维持火牢的正常运作，火九只好与其他同伴负责向火牢输送经过提炼的火焰，这段时间下来，他体内积攒了几百年的修为已经所剩不多，但火牢依旧保持那种古怪的情形。

　　周围的同伴都是默不作声互相看着，面对这种未知的事物，纵使大家早就经历了无数的风风雨雨，依然感到无比的压抑。

　　“也许自己最后会变为一具干尸吧！”火九暗自想着，但这种事情是由不得他们做出选择的，因为如果他敢退缩的话，那么身后的整个家族就全完了，更何况以他的实力就算想逃也逃不掉。

　　“第二队准备！”火山中一个没有任何感情色彩的声音传来，听到这个声音，火九与其他几十个八级妖修都是不由自主地打了一个颤，但仍是没有犹豫地向着火山腹地行去，他们所要做的只有一件事，那就是将火山中的大量火焰去除杂质，然后输送到火牢之中，时间是一个时辰。

　　“看！那是什么？”就在大家即将进入火山腹地时，火九身后的一个妖修忽然一声惊呼，只见一条笔直的火线从高空中射向地面，而原本空无一物的地面在与火线接触后居然现出了一片完全由火焰构成的建筑。

　　“火牢要崩溃了！”火九倒吸了一口凉气，第一个念头便是想到这里，要知道这火牢已经存在了无数的时间，之所以牢不可破完全是因为这火牢是完全隐形，并且不断地进行移动，所以从外面根本无法攻破，但现在火牢居然暴露出来，毫无疑问是代表着火牢已经被锁定，只要打开一处缺口，后果将不堪设想。

　　※※※

　　吴岩并不知道因为他的举动让整个麒麟王族都变得如临大敌，因为火牢中至少关押着数十万囚犯，其中还有一些关押时间在数万年以上，实力强悍无比的存在，一旦火牢崩溃，整个空冥山脉都将陷入一场大乱之中，甚至麒麟王族的地位也会受到威胁。

　　不过就算是知道了这些，他也无暇理会，因为他现在遇到了一个天大的麻烦，由于留给他的时间太过短暂，从一开始他就最大限度地吸收那些精纯火焰，并且在紫焰灵火的帮助下缓缓对自身进行改造。

　　假若没有碧鸠老妖种下的九道禁制，吴岩不一定非得用这种激进的方法，但现在他想停下也已经来不及了，他怎么也没有想到，在经过大量玄冥气强化后，他的风灵婴居然对火灵婴有些排斥。

　　这种情形随着火灵婴的逐渐形成而越发严重，如果现在有谁能看见吴岩的话，定然会大吃一惊，因为他的身体已经基本消失，或者说早已与周围的火焰融合在一起，唯一所剩下的就是四个与周围火焰泾渭分明的圆球，这四个圆球呈青白色，虽然只有拳头大小，但里面所蕴含的狂暴力量却是隐约可见。

　　而更重要的此时这四个气旋早已经接近了实体，在火焰之中不停地变换着位置，似乎随时随地都要冲天而去。

　　出现这种变化是吴岩所料不及的，原本他以为当日风火灵婴能同时共存，应该具备一定的兼容性，也正因为如此，他才会对重塑火灵婴有很大的信心。

　　但是现在这种情形却很明显，一旦他将火灵婴重塑成功，等待他的将是一个两难的选择，要么放弃火灵婴，要么放弃风灵婴。

　　事实上，由于火灵婴的逐渐形成，那四个气旋已经有些不受控制了，假若他非要强行操控的话，结果只能是他的身体由于不住这两种不同属性力量的冲撞而被爆掉。

　　虽然说神天决所产生的灵力可以最大限度地融合风火两种力量，但吴岩此刻吸收的精纯火焰实在太多了，再加上没有什么制约，他体内的那点数量可怜的灵力根本起不到什么作用。

　　而当初吴岩之所以能同时成功塑造风火灵婴，尽管有很大原因是由于灵力在其间进行不断融合，可同时也是因为这两种力量互相牵制，互相妥协的结果。

　　所以现在吴岩不得不庆幸碧鸠妖尊给自己布下的那九道禁制，这最要命的东西居然在此种情形下成了自己的保护伞，世事之奇，莫过于此。

　　平衡，是吴岩目前唯一能做的事情，不过掌握这个平衡却是无比艰难，那不断吸入大量精纯火焰已经逐渐成形的火灵婴，蠢蠢欲动的风灵婴，还有那九道歹毒无比的禁制，让这三种力量随便哪一种出现差错，都会令他陷入万劫不复之地。

　　但吴岩却别无选择。

　　修行之路本就无比艰难，更何况他所选择的修行方式早已背离了其他修仙者，要想更进一步，只能自己慢慢摸索，而在这一过程中，死亡只是最平常的一件事。

　　此时随着空冥山脉上方的火线逐渐转化为大量的火云，随后又与完全显露出来的火牢连成一片，从远处望去，大半个空冥山都陷入了重重火海之中。

　　无数麒麟族的附庸纷纷逃离此处，它们要么是不具备抵抗火焰的能力，要么是在混乱中盲从，而这场混乱就像滚雪球一样，越滚越大，很快就在整个空冥山脉蔓延开来，而众多的麒麟族高手的注意力则被大量借机逃离火牢的囚犯吸引，至于吴岩这个祸乱发起人倒是无人问津。

　　不过这也是正常，因为任麒麟王族想破脑袋也绝对猜不到吴岩真正的目的，所以在一开始就错认为吴岩只是想破坏火牢，从而救出里面那几个极为重要的囚犯，也正因为如此，吴岩到才能侥幸地维持着那脆弱的平衡到现在，只是随着天兆的逐渐显现，终究会被麒麟王族的高手发现。


第9章

　　九道黑色的光芒隐隐约约地浮现出来，这正是碧鸠妖尊所设下的那九道禁制，不过此时的情形很显然有些不妙，这些禁制竟然开始发作。

　　“该死！再这样下去后果将不堪设想！”吴岩心头剧震，先前他借助这九道禁制的力量才勉强维持风火灵婴之间的平衡，但没想到才过了一会，这九道禁制就出现了变化。

　　“莫不是那老妖察觉了自己目前所处的情形？所以才会提前发动这九道禁制？”吴岩的脑海中瞬间闪过这个念头，假若事情真的是如此的话，他可就真的是没有转圜余地了。

　　心念电转，吴岩没有任何犹豫，直接将那祈天神碑取了出来，随即与那正互相争斗不休的风火之力连接起来。

　　这一举动实在是吴岩最后的保命手段，因为那九道禁制提前发动的缘故，他再也不能维持风火灵婴之间的平衡，而更可怕的是，一旦这九道禁制是那老妖亲自遥控的话，纵使他的风火灵婴能够做到一致对外，也未必能够抵挡得住，更何况现在的情形也根本做不到这一点。

　　无可奈何只下，吴岩也只能将祈天神碑这件半神器祭了出来，老实说，这个选择对他来说无异于饮鸩止渴。

　　因为一旦祈天神碑现世，不要说碧鸠老妖和那两个仙人会拼了命地追杀自己，就是这一界中的修仙大派以及无数隐居起来的老怪物都会闻风而动，而等消息传出去后，怕是其他几界的仙人或者散仙也会赶来凑热闹。

　　到时候就算吴岩有通天彻地的本领也是难逃一死。

　　不过此时此刻他却是顾不得了，现在也只有利用祈天神碑那强大无匹力量将风火灵婴压制住，至于那九道蠢蠢欲动的禁制更是不在话下。

　　果不出吴岩所料，在他将风火之力连接到祈天神碑后，原本左冲右突如同发狂猛兽般的风火之力顿时安静下来，犹如温顺的溪流汇入大海，而那九道禁制只是略一挣扎，便像一朵不起眼的水花，消失得无影无踪。

　　而与此同时，一股浩瀚无比的威压以吴岩为中心向四面八方扩散开去，整个空冥山脉的所有生命都在瞬间感受到了这种威压，除了那些实力在八级以上的妖修还能保持正常外，其余的所有灵兽都在这威压下不能动弹。

　　幸好这莫名的威压只持续了两个呼吸的时间，否则不知有多少低级灵兽会被活活烧死，但就算是这样，它们将来的修炼也会大受影响，毕竟半神器所释放出来的威压不是它们所能承受的。

　　对于祈天神碑释放威压所造成的影响吴岩根本就没心思去察看，在身体恢复正常后，他便立即运转神天决将祈天神碑收了回来，现在可不是耀武扬威的时候，还是赶紧跑路才是正道。

　　此时麒麟族的火牢早已崩溃了大半，成千上万的囚犯借着混乱蜂拥而出，而由于麒麟族防护的重点是那几名被关押了数万年的囚犯，所以一时间这种混乱被无限扩大。

　　吴岩在将祈天神碑收回之后，就立刻将自身的修为降到八级以下，然后趁着混乱向空冥山外围冲去。

　　现在他不但要避开碧鸠老妖以及众多觊觎半神器的高手追剿，还要尽快将自身的修为稳定下来，虽然他方才借助祈天神碑的力量强行将风火灵婴与那九道禁制压服下来，但也正因为如此，他也只能发挥出平常七成左右的实力，恐怕此刻随便一个化神期修士就能杀得他落荒而逃。

　　所以他唯有寻一处隐蔽的所在将修为恢复正常，只有这样，他才能在接下来的无尽追杀中有更多的机会逃生。

　　短短片刻间，吴岩就已经飞掠出近百里，这种速度相比以往实在是慢得像蜗牛一般，不过此刻他也是没有任何办法，尽管明知道全力运转御风决的话，不要说逃出空冥山脉，就是逃到太空中也是轻松办得到。

　　只是方才使用祈天神碑，说不定早已惊动了紫英星上的众多妖修高手，所以可以肯定，一旦他使用那种拉风的方式逃走，必定会被各大势力牢牢锁定。

　　因此跟着大队逃命的囚犯，反而目标会小一些。

　　现在吴岩就混在一群实力不俗的囚犯之中，它们为了逃命，早已将本体显现出来，在呼啸声中，如同从天而降的洪流，所有挡在前面的障碍都在瞬间碾压成粉末。

　　沿途不断有小群的囚犯汇入其中，等冲到空冥山脚下时，这个逃亡队伍已经壮大到了上万妖修，在这一过程中，至少有十几支麒麟族的防卫队被冲散，其中还包括四名十级的化形妖修被打成重伤。

　　不得不说，这一万多疯狂囚犯的攻击太猛烈了，就是吴岩自己，在全盛期间也无法承受。

　　眼见就要离开空冥山脉，众多被麒麟族关押许久的妖修忍不住仰兴奋得天长啸，可吴岩心中却隐约感到有些不妥，因为麒麟族所表现出来的实力未免太弱了一些。

　　要知道麒麟王族可是紫英星排名第三的大族，而且其传承更是可以追溯到几百万年前的仙人时代。

　　如果说自己搅动火牢时，因为种种原因，麒麟族的高层在短时间内没能快速做出反应，但火牢崩溃，成千上万的囚犯趁乱逃走就未免有些太容易了。

　　根据吴岩的观察，他所在的这个逃亡大军中，只有数十个修为在九级的妖修，根本没有达到十级的。

　　这也就是说，在火牢崩溃之前，麒麟族就已经将那些实力强横的囚犯控制起来了，而剩下的也只是小鱼小虾，根本不足为虑。

　　但是现在这些小鱼小虾居然能够冲到空冥山脚下，这问题就有些严重了，假若不是麒麟族的大量高手不在此地，那便是另有图谋了。

　　想到此处，吴岩立刻放慢了行进的速度，无声无息地落在队尾，现在他几乎有九成的把握可以肯定，麒麟王族之所以放任大量囚犯逃亡，是为了起到惑人耳目的作用，而迷惑的对象，应该就是拥有祈天神碑的自己。

　　毕竟现在的空冥山一片混乱，如果在山上进行追捕，难免会留下一些漏洞，所以不如以最快的速度将所有力量布置在空冥山脉周围，从最外围逐层向里搜索，到时候自己也只能从空中逃走，但如此一来，无疑正中麒麟王族的下怀。


第10章

　　“轰！”处于逃亡大队最前端的几十头巨大灵兽毫无预兆地撞上了一层透明的屏障，只是这一点点停顿，原本处于快速冲击的逃亡队伍顿时瘫痪下来。

　　除了那些实力强悍的妖修以及中后部的逃亡队伍见机停下外，位于最前端的上千妖修则结结实实地砸了上去，只听得“咔嚓咔嚓”骨头断裂的声音连绵不绝。

　　还未等众多囚犯反应过来，无数道五彩缤纷的光芒就从前方激射过来，一瞬间就将那上千受了伤，而且拥挤在一起的囚犯灭杀得一干二净。

　　血腥气迅速地蔓延开来，此时在后面侥幸逃得性命众多囚犯这才弄清楚发生了什么事情，毫无疑问，它们遇上了麒麟王族最精锐的护卫队，而不是先前所遭遇的由附庸构成的队伍。

　　一时间怒吼声，喊叫声，求饶声响成一片，近万名囚犯所组成的队伍一下子作鸟兽散，有直接攻击的，有掉头逃窜的，还有茫然不知所措的。

　　但结果并没有什么悬念，那铺天盖地的法宝攻击将血腥的味道继续蔓延下去，直到天地间再次重归于平静。

　　而此时在几千丈的高空中，正有五个身穿火红色衣服的老者在望着下方血流成河的战场。

　　这五人身上没有一丝法力或者灵力的波动，乍看上去，与凡人没有什么区别，但隐约间又会察觉不到他们的存在，就好像与周围的天地融为一体。

　　“呵呵！我们几个老家伙有多久没有见面了？好像有十几万年了吧！”为首一个老者微笑着说道，似乎根本没将下面的事情放在心上。

　　“刚才那波动是半神器所发出来的吧？想不到这种逆天的存在竟然在我麒麟王族的圣山出现！真不知这是福还是祸！”在旁边的一位老者忧心忡忡地道。

　　“应该没有错，也只有那半神器所释放出来的波动才会如此强大，只是老夫还是有些不明白，持有半神器的那个家伙究竟想做什么？难道说只是在圣山大闹一番，然后现弄一下半神器的威力？”最先说话的老者沉吟道。

　　此言一出，其他几名老者神情都是一变，显然是想到了一种可能……祸水东引，要知道半神器所牵涉的各大势力绝对不是区区麒麟王族就可以摆平的，就算麒麟王族对半神器没有半点觊觎之心，但一旦消息传出去，麒麟王族就会立刻置身于风口浪尖上，一个处理不好，就是灭族的下场。

　　沉默了片刻，为首那名老者才缓缓道：“此事想遮掩是办不到了，说不定此刻其他王族已经知晓此事，用不了多久就会传到仙人那里，所以为今之计便是将此事快速禀告金凤青龙两族，想来他们也不愿紫英星从此战火纷纷吧！”

　　“那半神器怎么办？还要继续追查么？”

　　“当然要继续追查，只不过就不要抱着什么希望了，能拥有半神器的家伙，岂是好相与？罢了，我们还是想想怎样度过这个难关吧！”

　　※※※

　　“好险！差一点便要被那五个妖王发觉了！”吴岩心有余悸地自语道，虽然早就知道这麒麟王族藏龙卧虎，但几个明显是碧鸠老妖那一级别的妖王出现，还是让他吓了一大跳。

　　要知道灵兽和妖兽所产生的妖王是完全不同的，那些上古妖兽所形成的妖王更多依靠肉体的力量，虽然实力强大，但也并非没有破绽，以吴岩现在的实力，斗个平手也是平常的。

　　但灵兽所产生的妖王则完全是另外一种概念，因为它们完全是凭借着修炼达到这个高度的，不管是神功法术，还是灵宝灵符，都与修仙者没有什么区别，而更重要的是他们还可以依靠本源力量，所以纵使是同阶的修仙者也不是他们的对手。

　　万幸的是这种凭借修炼成就的妖王很少，通常也不会介入人类修仙界与灵兽世界之间的战争，但没有想到今次一下子就出现了五个。

　　“真不知自己冒险使用祈天神碑是正确还是错误？”吴岩暗叹一声，继续向着火山最深处潜去。

　　先前他混在那些囚犯之中溜到空冥山脚下的时候，就忽然发觉有些不妥，于是立刻掉头往回潜行，若不是他见机得早，说不定就要被那五个妖王发觉了。

　　随后他又趁着混乱，偷偷进入了空冥山主峰上的火山，现在也只有这里能暂时隐藏他的行踪了。

　　片刻之后，吴岩便潜到火山的最深处，再下面就是麒麟王族所布下的大范围禁制了。

　　四处察看了一下，他没有任何犹豫，直接将方圆几丈的空间用火焰护罩笼罩起来，随后又在外面布下几道从归一火禁领悟来的禁制。

　　当然这样的布置也仅仅能糊弄那些在九级以下的妖修，不过吴岩只打算在此地停留几日，待风火灵婴恢复正常后就立刻破掉火山下面的禁制离开。

　　将神天决运转片刻后，吴岩的心神便完全平静下来，不得不说这种功法对神识的修炼有莫大的好处。

　　否则若是换做其他修仙者，在经历了方才那么凶险的事情后，至少得用几个月时间来平静心神，但有了神天决，吴岩只是用了短短片刻时间就进入了最佳的修炼状态。

　　毫无预兆的，吴岩的身体开始模糊起来，很快就被一大团淡紫色火焰代替，而在火焰的中心，则是四团拳头大小，犹如实质的青色气旋。

　　这便是吴岩体内风火灵婴的现状，上一刻为了保命，他利用祈天神碑的强大力量将风火灵婴近一半的力量吸走，如此一来，互相斗个不停的风火灵婴就不得不联合起来对抗那种强大的吸力。

　　吴岩现在所要做的就是将体内只剩下一半力量的风火灵婴重新进行融合，等二者水乳交融之后，再慢慢的将祈天神碑内被吸取的力量返回来，这样只需一段时间以后，他就可以恢复从前的状态。

　　只是在目前的情况下，吴岩是不能冒险再使用祈天神碑的，所以他的目的就是完成第一阶段，只要风火灵婴不再排斥，他就有八成的把握逃过此劫。


第11章

　　十几日之后，吴岩才小心翼翼地撤去归一火禁，出乎他的意料之外，此次麒麟王族吃了这样一个大亏，居然没有什么太大的动作，至少没有派出大量妖修搜查这几座火山，而更令他疑惑不解的是，他们似乎连祈天神碑这样的半神器都不感兴趣。

　　虽然不知道麒麟王族的态度为何如此古怪，但吴岩也乐得如此，索性在此地多停留了一段时间，直到将修为恢复到正常后才打算离开。

　　不过麒麟王族的表现并没有让他掉以轻心，毕竟祈天神碑牵扯到太多厉害关系，所以他早就决定逃出此地后，就隐性埋名躲他几百几千年。

　　而至于原本要寻找花哨郭烟的计划也只能放弃了，甚至连欧阳在短时间内都要避免相见，要知道他此次所要面对的可是传说中的仙人，根本不是他现在这个层次所能抵抗的，一旦不小心暴露行踪，岂不是连累了他们！

　　稍稍停顿了片刻，吴岩便将目光转向脚下的禁制，现在他的周围都是时刻不停燃烧的精纯火焰，不要说普通修仙者，就是修为达到了化神期的修士在此地也支持不了多久的。

　　尤其是这里的火山内不知被布下了什么禁制，竟然能大幅度地影响神识，就算以吴岩现在神识的强大，也只能探测周围几十丈的范围，幸好他的火灵婴能力已经恢复了大半，这才不至于被困死在这里。

　　现在吴岩的打算是利用紫焰灵火将下面的大范围禁制弄出一个口子，虽然说此举难免会惊动麒麟王族，但禁制下面就是地火岩浆，乃是万分危险之地，可以说整颗星球最狂暴的力量大部分集中在此，论凶险程度要比之妖风海还高上许多。

　　而之所以修仙界不太重视此事，则完全是因为地火岩浆通常都安安稳稳地停留在地心之中，除了不时通过一些火山或火眼喷发之外，根本不会对修仙界造成多大的危害。

　　至于麒麟王族这七座火山下面的大型禁制，其作用除了防止别有用心者破坏他们的修炼之地外，也是为了控制地火岩浆的喷发节奏，毕竟除了那些神通广大，可以移山倒海的变态仙人外，普通修仙者或者妖修的力量根本无法与天地间的力量抗衡。

　　吴岩飞快地在周围巡视一遍，在确定附近没有什么异常情况后，他这才准备强行破禁。

　　心念一动，一团紫金色的火焰从指尖升腾而起，虽然四面八方都是熊熊燃烧的火海，但这仅有半个拳头大小的火焰竟然整片火海都有种黯然失色的感觉，而在紫金色火焰的周围，那些原本桀骜不驯的火焰更是乖乖的让出了一片真空区，就仿佛最虔诚的子民恭迎至高无上的帝王一样。

　　吴岩微微笑了笑，心中却是有些得意，虽然这团紫焰灵火只有原来一半大小，但若论起威力，则至少增长了几倍还多。

　　假若还是原来那没有变化的紫焰灵火，恐怕没可能破除此地的禁制的，因为下面那禁制本来就是为了防御地火岩浆而设置的，所以纵使紫焰灵火是修仙界少数几种达到极致的火焰，也很难发挥什么效果。

　　但是由于紫焰灵火中又加入了大量天雷之力，这种力量是比火焰还要暴虐，还要疯狂的存在，尤其是在破除禁制方面更是得天独厚，相当初吴岩就是利用这天雷之力破除那六级散仙所布下的幻阵，从而逃出生天的。

　　而更为可喜的是因为天雷之力的出现，给吴岩又打开了一条更宽广的修炼之路，所以只要有足够的时间，他完全可以自己扩大这种独一无二的紫焰灵火，想来等数量积攒到一定程度，不但能对火灵婴的升级起到关键作用，更能把他的保命能力提升很大一截。

　　此时吴岩手中的紫焰灵火忽然发生变化，在转瞬间变成了一把七寸左右的精致小剑，随后只见一道紫芒闪过，以吴岩为中心，方圆几丈内的火焰顿时消失一空，而那控制着地火岩浆的禁制也现了出来。

　　这很显然是一个传自远古的灵禁，水蓝色的波纹轻轻荡漾着，数以千万计的灵力波动不断变幻着，虽然吴岩对禁制阵法没有太深的了解，但也深深感受到这灵禁的精妙之处，尤其这还是一个完全水属性的禁制，更令他惊叹不已。

　　要知道水火本来难容，此处可以说是修仙界中至阳之地，按理那些水属性的阵法禁制是难以存留的，更何况还要担负起防御地火岩浆的任务，这简直是一个大大的奇迹，完全颠覆了吴岩以往的思维认知。

　　“真是难以想象！这麒麟王族居然有这等阵法禁制高手！如此精妙的禁制，今日却要毁于我手，这还真是头痛的事情！”良久，吴岩才回过神来，禁不止黯然一叹，假如不是逃亡在即，他绝对会仔细研究一下，老实说他一向对阵法禁制不感兴趣，纵使当初为了保命所钻研的几种阵法禁制也是完全死记硬背得来的。

　　但是此时目睹这奇妙的禁制，竟然让他有一种不可遏制的兴趣，由此可知这禁制该是有多大魅力了，而他原来所见识过的禁制阵法与这道禁制相比，就像是残败的草庐与精美的宫殿一般。

　　再叹了一口气，吴岩没有再犹豫，心念微动间，那把由紫焰灵火形成的小剑猛然从剑身上射出几尺长金色光芒，而清越的雷鸣声隐约响起，只是眨眼间，一条裂纹从那水蓝色的禁制上出现。

　　但是接下来的情形却让吴岩一愣，那本该被破掉的水蓝色禁制居然以更快的速度将那条裂纹修复，若不是他反应得快，迅速将小剑移开，怕是这团紫焰灵火就被困在禁制之中了。

　　“嘿！果然不同凡响！”吴岩却是不惊反喜，事实上他刚才因为心生怜惜的缘故，只动用了六成的力量，而且攻击也是单一的，但就算是这样，这水蓝色禁制的防御能力还是让他感叹不已。

　　要知道，他所操纵的可是添加了大量天雷之力的紫焰灵火啊！纵使只发挥了六成实力，但其攻击力量也是绝对恐怖的，就算是普通的妖王，假若不躲避的话，也无法抵御这种攻击的。

　　“看来也只能用最强的攻击了！”吴岩忽然笑了笑，双手在瞬间打出一重重印记，那紫金小剑上的金色光芒顿时又扩大了许多，随着一连串轰隆隆的雷声响起，无数细小的闪电从紫金小剑劈下，只是半个呼吸的时间，那水蓝色禁制就被轰出一个直径在一丈左右的圆洞。

　　不过令吴岩诧异的是，整个禁制并没有因此崩溃，反而以不算慢的速度逐渐收缩。

　　“哈！真是有趣！这一回合我们算是平手吧！”吴岩嘿嘿一笑，随手收起紫金小剑，身形一晃，便顺着那个圆洞消失不见。


第12章 金鳞战甲（一）

　　对于吴岩来说，那水蓝色禁制变态的自动修复能力实在是帮了他的大忙，因为在他原本的计划里，破除禁制肯定会惊动麒麟王族，就算他最后逃到地火岩浆之中，仍不免留下许多麻烦。

　　但是现在看来，这个担忧是没有必要了，很显然这种奇妙的禁制并非硬性防御，而是弹性很大，所以即便有麒麟族的妖修察觉到了这一点，也只会当做地火岩浆偶尔喷发而已。

　　不过虽然暂时没有了后顾之忧，但吴岩还是不敢有丝毫懈怠，一冲出禁制范围，立刻向地心潜去，毕竟相比外面所要遭遇的局面，地火岩浆中的那些危险他还可以应付。

　　在一口气下潜了近千丈后，吴岩才在一块突出来的巨大岩石上停下，此时他才开始打量周围的情形。

　　很明显空冥山脉上的那七座火山之间都是相互连通的，所有喷发出来的岩浆与火焰都是从他现在所处的这个巨大通道经过。

　　由于没有禁制的干扰，吴岩倒是能利用神识将周围的情形探测清楚，这个巨大通道最宽处应该有数十公里，狂暴沸腾的地火岩浆不断快速涌动着，就仿佛一波波滔天巨浪。

　　那完全由最精纯的火焰之力组成的烈炎罡风，也从四面八方呼啸着撕裂而过，不时卷起一大片如流质的岩浆，高高扬起，再狠狠砸下，只留下一片火红。

　　现在这个位置已经是吴岩所能下潜的最大限度了，尽管他身具火灵婴，又对操纵火焰有着无比纯熟的经验，更有着紫焰灵火这样逆天的存在。

　　但这地火岩浆中所蕴藏的火灵力还是太过狂暴了，如果仅仅是一小片区域，他还能轻松应对，但是面对如此庞大的地域，就是累死他也应付不过来。

　　更何况这里的地火岩浆根本不是一潭死水般的宁静，每一刻都在释放最恐怖的攻击力，至于那没有任何运行规律的烈炎罡风，更是抵得上一个化神期高手的最强攻击。

　　当然，这也就是以吴岩对火焰可怕的适应力才能轻松抵达这里，若是换做其他修仙者，仅仅是水蓝色禁制上面那长达近千丈的火道，就能将大部分化神期以下的修士拦住。

　　而这还是指短时间停留的情形下，若是像吴岩这样一呆就是四五天甚至更长，则除了天生为火属性的妖修外，根本没人能做到。

　　至于水蓝色禁制以下的地火岩浆中，就是本源力量为火焰的妖修也很难到达，因为在这种程度，早已不是操纵吸收火焰那么简单了，而是涉及了整体力量的强大。

　　事实上就算是麒麟王族，也只是少数一些实力在达到一定级数的妖修才有能力进入禁制下面的地火岩浆中，不过就算如此，能下潜到吴岩所在位置的妖修也是寥寥无几。

　　弄清楚周围的环境后，吴岩只是稍稍思索了片刻，便立刻动手在那早已被灼烧成红色的岩石上开凿起来。

　　在目睹此地的环境后，他觉得这里应该算是一处比较不错的藏身之地，毕竟他也不知道外面的世界会因为祈天神碑的出现而发生什么变化，与其费心费力四处寻找隐姓埋名之地，还不如暂时躲藏在这里。

　　只不过有一件事情却是吴岩不得不考虑的，那就是碧鸠老妖很可能猜到祈天神碑就在自己手上，这对他来说毫无疑问是非常糟糕的，因为若不是如此，他大可以在这地火岩浆中藏上几百年。

　　但是有了碧鸠老妖这个变数，他就不得不早作准备了，要知道这老妖可是清楚自己能够操纵火焰的能力的，别的妖修或者猜不到自己会藏在地心里，但这老妖却不同，想来若不是紫英星上有他所顾忌的存在，这家伙早就跑下来追杀自己了。

　　不过这种情形怕是维持不了多久，说不定什么时候就被那老妖用什么方法进入紫英星。所以吴岩也只是决定暂停留在这里。

　　“叮叮”几声脆响传来，吴岩所释放的几道疾风剑气居然被那不起眼的岩石弹了回来，而听那清脆的声音，足以证明此物的坚硬。

　　“呵呵！我倒是忘了，这岩石能承受住地火岩浆亿万年的灼烧，又岂是凡物，而其中的杂质怕是早被提纯得干干净净，想来就算顶级精铁也只能达到这种程度了。”

　　吴岩微微一笑，这种不含杂质的岩石若是放在外面，怕是早被当做奇珍抢得一干二净，只可惜此地除非是麒麟王族的那些老不死的妖王，或者人类修仙者中的炼虚期修士，再或者那些神龙见首不见尾的散仙能轻松达到。

　　不过修为达到他们那样的程度，早已用不上这种品质的材料了，而以他们的身份，又怎么可能专门来此地挖掘材料赚灵石呢？

　　就是吴岩，在见识了星沙的无坚不摧后，现在也对这种坚硬程度的材料不怎么稀罕。

　　淡然一笑，他直接用紫焰灵火凝结成小剑的摸样，轻松地开凿起来，相比疾风剑气，这掺杂了天雷之力的紫金小剑绝对要高出好几个档次，那原本坚硬无比的红色岩石只是一转眼间就被切割掉很大一块。

　　对于这切割下来的岩石，吴岩当然不会丢掉，虽然他看不上，但毕竟身后没有庞大的修仙门派或家族支持，所以拿来赚些灵石也是不错的选择。

　　仅仅一炷香之后，一个面积足有几十丈的粗陋石室就出现在吴岩面前，而理所当然的，那些没有半点杂质的红色岩石也全部被他收进储物戒指中，粗略估计，怎么也能卖到几百万灵石。

　　开凿好石室，吴岩没有任何停留，又在洞口处布置了几道禁制，这才在石室内开始打坐，他此次之所以会在这里开凿石室，其实是有两个原因。

　　第一个自然是因为外面那肆虐的地火岩浆，虽然以他的实力并不怕这些，但他毕竟需要打坐修行的，不能分心多用。

　　第二个则是他想在此地炼制出金鳞战甲，自从当日在霓裳星得到那九十一片金鳞后，他就非常期待此战甲的炼制，虽然根据老鬼所言，只需随便组装就可以。

　　但吴岩此时早已称得上大半个炼器宗师了，又怎么会随意处理掉这种罕见的珍稀材料，因此不论是在霓裳星还是碧月星，他所搜集的材料大多与炼制金鳞战甲有关，而直到宝莲泉水到手，他才基本完成了炼制金鳞战甲的准备，只不过后来因为种种原因，不得不推迟炼制的日期。

　　而现如今，吴岩随时处于小命不保的状态中，自然会优先考虑这种据说防御能力变态无比的金鳞战甲。


第13章 金鳞战甲（二）

　　对于炼制战甲，吴岩早已不再陌生，从当年的火焰战甲，再到给欧阳炼制的莲花战甲，每一次炼制都给他积累了丰富的经验。

　　总的来说，战甲所拥有的特性无非是那么几点，首先是凭借着材料本身的坚硬与柔韧程度来构成第一层防御，能做到这一点，基本上就能成为等级最低的战甲。

　　像此类战甲大多数做工粗糙，不会附加防御阵法，是大量低阶修仙者的首选，像当日在冥星地下空间，郭烟就利用两张六级灵兽的外皮给吴岩等人缝制的皮甲就属于此类。

　　其次就是在第一层的基础上添加防御阵法，此事说起来简单，实施起来则要困难得多，因为防御阵法的布置条件非常苛刻，就是在正常情况下布置都很复杂，何况是与炼制同步。

　　因此这一步也就成了炼制真正战甲最关键的一个门槛，要想越过去，则需要各方面的条件，而当初吴岩之所以能成功炼制出火焰战甲，其实是他利用自己的火焰能力取巧的结果。

　　但仅仅是在战甲上附着防御阵法也不过是勉强入门而已，这样的战甲顶多算作二流战甲，要想再进一步，就需要在炼制战甲的材料方面，刻制防御阵法方面继续提高，而相应的，对炼制的需求也会非常严苛。

　　在达到这诸多要求后，才算是一件优秀的战甲。

　　不过，在修仙界中的战甲在达到基本的防御功能后，更多的会按照特别能力进行强化，像专门用来防御火焰的战甲，用来防御冰寒的战甲，甚至还有为了加快飞行速度的战甲等等不一而足。

　　而最令吴岩向外的是那种与灵宝相类似，可以根据主人的实力自动进化的通灵战甲，那绝对称得上是最巅峰的战甲，可惜有关于此类战甲的炼制方法也只是存在于传说之中，就连古籍上也没有多少介绍，估计也只有那些散仙甚至是仙人才能炼制。

　　随手打出近百道法决，吴岩面前那悬浮着的高级炼炉开始逐渐扩大，当达到近两丈高的时候才停了下来，而随后炼炉底部的八十一个小孔透出八十一道火光来。

　　若是此刻有精通炼制的修仙者在此，定然会看出这八十一道火光的不同之处，因为这八十一道火光就代表着八十一种完全不同的火候。

　　换而言之，就是每次使用这高级炼炉，哪怕是炼制一块最普通的凡铁，也得经过这八十一种火焰轮流淬炼，若是炼制过程中没有出什么差错的话，最后出来的一定是上等精铁，而这，就是高级炼炉的神奇之处。

　　不过这高级炼炉可不是随便哪个修仙者都能够使用的，若是没有足够的修为，光是操纵炼炉的第一步都做不到，若是强行操纵，光是炼炉的反噬就足以要了炼制者的小命。

　　至于说用凡铁炼制上等精铁的事情自是没有人去尝试，因为拥有高级炼炉的人不是散仙就是炼虚期高手，以他们的身份实力又怎么会去做这种无聊的事情？

　　见到这些火光出现，吴岩满意地点了点头，现在他操纵这具炼炉已经算是非常熟练了，只用了半盏茶的时间就完全将其运转开来，想当初在隐星，他可是至少花费了近一炷香的时间才完成。

　　深吸了一口气，吴岩右手上毫无预兆地冒出一大团精纯无比的火焰，随即在引火诀的操纵下化作八十一条栩栩如生的火龙扑向那炼炉底部的火口。

　　当这些火焰进入到火口之后，立刻转变为不同火候的火焰，而炼炉内部则隐隐传来清越的龙吟声。

　　这个输送火焰的过程整整持续了三个时辰，吴岩才缓缓收回右手，此刻纵使他有火灵婴相助，面上也禁不住露出一点疲惫，这也就是为什么都知道高级炼炉能化腐朽为神奇，但修仙界中能操纵者却少之又少的原因。

　　因为高级炼炉与中级或者低级炼炉完全不同，炼制物品所需要的火焰不是随时补充，而是一次性集齐，只有如此才能细致无比地划分出八十一种完全不同的火焰。

　　但是这修仙界中除了那些修为高深的散仙，或者本源力量就是火属性的妖修，又有谁能够做到三个时辰源源不断地将大量精纯火焰或者本源真火送进炼炉？

　　要知道由于炼制的独立性，根本不可能由很多人来完成，至于说从火眼中提取大量火焰更是行不通，因为必须先将这些火焰中的杂质去除。

　　若是数量比较少或者能做到，但高级炼炉所需要的火焰数量之多是难以想象的，就算是以吴岩操纵火焰的能力也办不到这点。

　　顾不上休息片刻，吴岩直接从储物戒指中取出几十种材料，然后利用风灵之力放入炼炉中的指定位置，这是他所炼制的第一阶段，即将战甲的大致轮廓确定下来。

　　随着时间的一点点流逝，那炼炉底部的八十一个火口内的火光逐渐黯淡下来，这个时候，一连串清脆的金铁交鸣声从炼炉中传了出来。

　　听到这个声音，吴岩面上不由露出一丝轻松的笑容，这第一个阶段是最简单的，不过现在还有一个步骤，那就是宝莲泉水的淬炼。

　　对于此物的功效他也只是听闻，至于究竟如何还要看接下来的效果。

　　随手一翻，一个造型古朴，刻有神秘花纹的瓶子出现在吴岩手中，这就是当日他在刀锋城中用灭尘灵符交换回来的宝莲泉水。

　　点了点头，吴岩再次用风灵之力将高级炼炉中炼制好的战甲轮廓取了出来，现在看上去并没有什么奇特之处，甚至外形与战甲没有太多的关联，唯有那淡淡的青色光芒才多少显露出此物的不凡。

　　没有太多犹豫，吴岩直接开始淬炼，只见他手中的宝莲泉水似乎被某种无形的力量托住一样，从那古朴的瓶子中飘了出来，随后化作一团彩色的雾气包裹住战甲轮廓。

　　“叮叮咚咚”仿佛幽静山谷中的潺潺流水声，那彩色的雾气逐渐减少，最后消失不见，而原本其貌不扬的战甲轮廓居然给人一种眼前一亮的感觉。

　　虽然外形依然没有变，但上面所散发出来的青色光芒却可以证明在这一刻此物的品质至少提升了三成还多。

　　“这宝莲泉水！果然名不虚传！”


第14章 金鳞战甲（三）

　　一道道金色的光芒在石室中缓缓流淌，这种炫目的情景既无比的真实，又仿佛是最飘渺的梦幻。

　　但此时的吴岩却没有半点心思来欣赏这一切，那九十一片金鳞早已被他融入战甲轮廓之中，而现在则正在战甲上刻制阵法。

　　此次吴岩选择的是云梦宗三大防御阵法之一的落星阵法，不过以他现在的能力，也只能勉强刻制第一重，而这还是在欧阳亲自指导下才达到这个水平。

　　不过对于此种遗憾，吴岩却早有准备，在炼制计划中他特意做了些改变，那就是这金鳞战甲可以同时刻制三种防御阵法，如此一来，只要他掌握了更高级的防御阵法，就可以继续刻制，也不至于浪费了金鳞这种珍稀材料。

　　落星阵法，顾名思义，就是其变化如天上的繁星一般浩渺无垠，假若不能掌握其中的变化规律，就是神识再强大，也是死记硬背不来的。

　　此刻随着吴岩一道道法决打出，一片又一片淡淡星光融入了那流淌着的金芒之中，而落星阵法每完成一部分，那金芒就减少一些。

　　当整个石室中所有的金芒消失一空后，吴岩才长长地出了一口气，老实说落星阵法的刻制能否成功他并没有太多把握，再加上此次所用到的金鳞都是可遇不可求的珍稀材料，一旦出了差错，他根本没有机会重新来过，幸好现在完美搞定。

　　稍稍休息了片刻，吴岩又开始了最后一个阶段的炼制，几个时辰之后，一缕缕柔和的银色光芒从战甲上飘起，随后在战甲周围三尺内形成了一片璀璨的星光，而更令人惊讶的是，这星光并非始终保持不变，似乎是依循着某种神秘的轨迹缓缓变化着。

　　“嘿！凭着那九十一片金鳞的强度，再加上落星阵法的缓冲，这金鳞战甲的防御能力绝对会很变态，想来这回就算再遇见那碧鸠老妖，自己也能有逃跑的本钱了！”吴岩自言自语地道。

　　“可惜的是落星阵法自己只掌握了第一重，若是能将最高的第九重落星阵法刻制上去，真不知会有多大的变化！啧啧！还真是很期待啊！”

　　摇头晃脑地遐想片刻，吴岩直接伸出中指，滴了一滴淡金色的血液在金鳞战甲上，随后再次打出几十道封印法决，当整个战甲金光大盛之际，他的心中同时出现了金鳞战甲的影子，而其内部的各种性能更是以最直观的形式显现出来，这种奇妙的感觉就好像他整个人与金鳞战甲合二为一，本为一体。

　　“呵呵！原来拥有一件本命法宝会有这么多的好处！”吴岩咪了咪眼睛，尽管他早就了解本命法宝的各种特点，但是这还是他第一次尝试这种做法，而那种心随意转的流畅感觉却是用任何语言都无法彻底地表现出来的。

　　吴岩可以肯定，凭着这种心血相连的默契操纵，他至少能让金鳞战甲的防御能力提高一成，而这还是以被动防御为主的战甲，若是换做以进攻为主的法宝，就是威力提升个三四成也是非常轻松的。

　　当然，有一利就有一弊，虽然本命法宝会令修仙者实力大增，但若遇上强敌，受到重创的几率也随之增大。

　　心念微微一动，那原本漂浮在半空的金鳞战甲便立刻穿在吴岩身上，仅仅露出一双眼睛，而随后这件战甲再次消失不见，不过防御效果却依然存在。

　　非常满意地笑笑，吴岩挥手收起面前那高级炼炉，这才开始打坐恢复先前消耗的修为。

　　几个时辰之后，吴岩悄然离开了那座石室，继续小心翼翼地向着下方潜去，虽然说如此做很可能会引发许多不可测的危险，但他却没有选择的余地。

　　因为要想离开此地，只有两个方向，第一是从火山口离开，但这样做无疑会有很大几率被麒麟王族发觉，他可不想很快就面临一场追杀。

　　至于第二个方向，自然就是顺着地火岩浆进入地心，想来那个地方虽然恐怖了点，但毕竟连接着地面上数量众多的火山与火眼，只要他小心一些，应该可以找到出路。

　　不过在继续下潜了近千丈后，吴岩不由开始怀疑自己的决定是否正确，因为每下潜一点，他全身上下所承受的压力也就增加一点，而更加令他头痛的是越到下面，那地火岩浆以及烈炎罡风的威力就越大，若不是有金鳞战甲分去了一部分压力，他此刻怕是已经手忙脚乱了。

　　“该死！自己现在距地面应该有近万丈了吧？这个巨大的通道怎么还没有尽头？再这样下去，就是自己有火灵婴保护，也未必能支撑得住！”吴岩暗暗叫苦道，看起来他还是低估了自己所处的环境。

　　其实以吴岩现在的实力，若是在其他普通星球，不要说进入地下几万丈，就是从星球的那一边钻出来也不会有多大的难度。

　　但问题是他现在所处的星球是紫英星，乃是修仙界中少见的宝星，光是星球表面的灵气就浓厚得不得了，更何况是接近地心的位置？

　　也正是因为如此，这地火岩浆中所蕴含的火灵力几乎是外面所谓精纯火焰的几十倍，所以其产生的恐怖压力是可想而知的，就算是吴岩的实力再强，在这种天地之威面前，也是微不足道的一个小虫子而已。

　　在硬着头皮又坚持下潜了几百丈后，吴岩不得不停了下来，现在他已经将全部的力量都拿出来抵抗那强大的压力了，至于金鳞战甲的防御也是最大限度的开启，这已经是他的极致，但那该死的通道依旧看不见尽头。

　　“罢了，大不了再被一群疯狗追杀一次！再坚持下去，自己恐怕连爬上去的力气也没有了。”暗自感叹一声，吴岩便要向上方升去，但就在此时，一大片地火岩浆毫无预兆地像自己砸来。

　　“咦？”吴岩顾不得惊讶，强行催动御风决以毫厘之差闪躲过去，但还未等他站稳脚跟，又一大片地火岩浆从后面迎头砸下。

　　吴岩身形连连闪动，再次险险避开，只是由于受到那庞大压力的影响，他的御风决至少打了一半的折扣，所以他的身形才落下，立刻又有一片地火岩浆铺压下来。

　　此时吴岩早已明白此事大有不妥，那地火岩浆虽然狂暴，但自己一路下潜过来，都可以轻松避过，而现在的情形很明显是自己遭遇到了生活在这里的火属性妖兽。

　　眼见那片地火岩浆即将砸下，吴岩这次却根本不加闪躲，暴喝一声，直接将紫焰灵火在瞬间化作一柄紫金小剑，穿过那一片地火岩浆，向后方激射而去。


第15章 火牢囚犯（一）

　　在那团足有几间房屋大小的地火岩浆砸到吴岩山上之际，无数点清冷的星光忽然亮起，虽然此地的环境是炙热无比，但这那星光所出现的范围内居然给人一种刺骨的寒意。

　　只是在电光火石之间，那一大团地火岩浆就被诡异地给弹了出去，对于这个结果吴岩似乎根本没有发觉，身形稍稍一顿，居然向着紫金小剑所激射的方向扑去。

　　而此刻在吴岩前方百丈外，那小得可怜的紫金小剑正与一头浑身上下不停燃烧巨大妖兽不亦乐乎，看样子这妖兽的实力至少快妖王那一级别，连紫焰灵火这样逆天的存在也不怎么畏惧，甚至还有种想据为已有的打算。

　　吴岩虽然对这妖兽为何出现在此地有些疑惑，但现在可不是仔细琢磨的时候，这妖兽可谓是占据了天时地利，又擅长潜踪匿迹，方才若不是自己急中生智，用紫焰灵火将它引了出来，怕是自己会被这家伙弄个灰头土脸。

　　“哼！大胆孽畜！找死！”吴岩身形尚未停下，二张灭尘灵符就已经电射而出，随即那妖兽周围几十丈的范围内被黄色的光芒覆盖。

　　但那妖兽似乎对危险非常敏感，在土黄色光芒出现的同时，就撇下紫金小剑，一头扎进地火岩浆之中，而吴岩的神识锁定，似乎在它进入地火岩浆后就完全失效了。

　　“轰”几乎是在同时，两张灭尘灵符的威力也释放出来，顿时激得方圆几百丈内的地火岩浆四处纷飞。

　　眼见几个呼吸间自己就白白浪费了两张威力颇大的灵符，吴岩心中的郁闷可想而知。

　　“奇怪？这是什么妖兽？居然如此狡猾？”稍稍在心中沉吟了一下，吴岩并没有跟下去，而是随即向上方掠去。

　　但还未等他离开百丈距离，又一大团地火岩浆从后面砸了过来，不过这一次他却是早有准备，身形微动，只在原地留下一条虚影，而在下一刻，几股烈炎罡风忽然从四面八方扑了过来，刚好对附近的一个区域形成包围之势。

　　“给老子去死！惊云雷！爆！”吴岩的怒喝声忽然从十几个方位传来，而他的声音还没有落下，一团金光毫无预兆地出现在某处，紧接着无数道金光将上下左右近百丈的范围完全穿透。

　　在这一刻，原本肆虐狂暴的地火岩浆也平静下来，虽然只是短短一刹那，但那种撕裂一切的威能竟然给人一种令时间空间完全停滞的感觉。

　　“刷”一道比天上烈日还要强烈，还要耀眼的光芒在这平静中爆发出来，什么地火岩浆，什么烈炎罡风，在这无以匹敌的光芒中连最微小的灰尘都算不上，方圆百丈的范围内竟然在瞬间变为一个真空地带。

　　“呜”一声悲鸣在这个真空地带的边缘响起，那两次偷袭吴岩的妖兽虽然逃出了惊云雷的爆炸范围，但也受了很重的伤，此刻不要说对吴岩发起反击，就连逃命的能力都没有了。

　　不过吴岩现在也不好受，因为这头妖兽太过油滑，他的手段虽然众多，但在这个环境下一时半会还真奈何不了这家伙，而他此时逃亡在即，哪里有心思在此处捉迷藏。

　　所以无奈之下，他也只好动用惊云雷这种伤人又伤己的终极手段，因为也只有惊云雷撕裂穿透的特性才能大范围无差别地进行杀伤，否则就算是换做威力稍次一些的冥雷，也未必能重伤那精擅逃命的妖兽。

　　不过也幸好这些年来，吴岩对于五仙雷的修炼不曾落下，并且成功修炼到了第四重，所以这惊云雷的覆盖范围才能扩大到百丈范围，不然的话，这次倒霉的就该是他自己了。

　　身形一动，吴岩直接掠到那正挣扎着逃跑的妖兽后面，刚想释放几道禁制将它捉住，一个爽朗的声音忽然从更下方传来。

　　“呵呵！小兄弟且慢！我这下属并没有恶意，还请高抬贵手！”

　　话音还未落下，一个身穿白衣，笑眯眯的老者忽然拦在吴岩面前，在上下打量了几眼后忽然再次笑道：“这只是一个误会，先前小兄弟来到这地心深处，老夫便令我这下属邀请你来一聚，不料这家伙劣性不改，非要试探一下，结果差点丢了性命。”

　　说完这番话，那老者转身喂给那妖兽几颗丹药，训斥了几句后便令它离开此地。

　　目睹了这一幕，吴岩心中却是翻腾得厉害，原本在他看来，这地心深处乃是无比凶险之地，纵使麒麟王族的高手能够到达这里，也不可能长久地停留，所以他压根就没有料到能在此处遇上能威胁他的存在。

　　而这也是为什么他敢释放惊云雷的最根本原因，否则若是知道此地还有其他人存在，他是万万不敢如此托大的。

　　也正因为如此，在听到老者的声音后他才被吓了一大跳，而后见到此人居然从地心深处出现，他又是一惊，虽然不能确定面前这老者是人类修仙者还是得道妖修，但有一点可以肯定，那就是此人的实力深不可测。

　　“既然如此，那就是一场误会了，在下火叶，刚才出手重了些，还请前辈勿怪。”沉默了片刻，吴岩还是拱了拱手道，虽然不知面前这老者究竟有何用意？不过自己现在的情形还是多一事不如少一事，毕竟能在此地隐居的可都是一些变态无比的老怪物。

　　“呵呵！原来是火小兄，不用这么客气，其实说起来小兄弟你还是老夫的恩人呢！”那老者眨了眨眼睛，“若非小兄弟你在火牢大闹一番，老夫又怎么有机会从中逃脱，没想到此刻竟然在此地相遇，岂不是说你我二人非常有缘？若是小兄弟不嫌弃，不妨到老夫的洞府攀缘几日。”

　　听到面前这老者居然是趁乱从火牢中逃出来的，吴岩不由心中一惊，后背的冷汗一下子冒了出来，要知道，当日他在火牢中吸取精纯火焰时，是很注意隐藏自己所在的位置的，所以纵使麒麟王族的高层明知道有人在火牢捣乱，偏偏无从下手。

　　但现在这老者居然一下子认出自己，这岂不是说这老头将自己的所有秘密都看了去，别的且不说，单单祈天神碑所发出的威压，就没道理瞒过去的。

　　吴岩越想越惊，禁不住后退了两步，同时紧紧锁定面前的老者，若是对方敢有什么不妥的举动，他也只能拼命以求自保了。


第16章 火牢囚犯（二）

　　“呵呵！小兄弟不必过虑，老夫单单是在那火牢中就被囚禁了数十万年，如今这世事对老夫而言不过是一片云烟，今日冒昧相见只是一时兴起，并没有别的意思，若是小兄弟放心不下，大可自行离去。”那老者似乎看出了吴岩心中所想，随即淡淡说道。

　　听见这番话，吴岩不由一愣，这老头的话语中似乎并没有什么恶意，而且就算对方别有用心，在目前这种形势下自己也绝对是属于弱势的那一方。

　　更何况若是真如对方所说，先前自己破坏火牢的勾当都清楚知晓的话，为何要等到此刻才发难？想来以这老头的实力，再加上那头妖兽，只要一个偷袭，自己保证玩完。

　　想到此处，吴岩不由松了口气，拱手笑道：“既然前辈有请，在下当然是恭敬不如从命，不知前辈如何称呼？”

　　“嘿嘿！老夫修炼了太久，当初的名字早已忘得一干二净，不过老夫最喜欢四处游荡，嗯……就叫游星客好了。”

　　“游星客？”吴岩一怔，随即忍不住笑了笑，心中却是想到这老头既然爱四处游荡，那么被囚禁在那火牢中数十万年，没有被憋疯还真是一件幸运的事情，只是不知以他如此强大的实力又怎么会被麒麟王族捉住的？

　　不过对于这个问题吴岩自然不会傻到直接问出来，现在看这游老头尽管没有太多的恶意，但全身上下神秘的地方可是不少。

　　“老夫的洞府就在下面，这本来是当初闹着玩的，却没有想到今次竟成了难得的落脚之地。”游星客喃喃自语了一句，随即挑了挑雪白的眉毛，竟自顾自地向下方飘落而去。

　　吴岩犹豫了一下，终是跟了上去，不知为何，他总是觉得这游老头与麒麟王族有很大渊源。

　　越接近地心，吴岩所承受的压力也就越大，尽管明知道在他全力抵御来自外界那巨大压力时，根本无法防范游星客的突然发难，但他还是没有任何犹豫地跟在游星客后面。

　　老实说这更像一场赌博，若是吴岩选择离开，在方才游老头先走一步的情况下，他至少有八成的把握逃走。

　　但还有另外一种情况就是，那游老头是一个纯粹的世外高人，就算做了数十万年的囚犯，也对世事没有兴趣，包括有关于祈天神碑的秘密。

　　可如此一来，就是吴岩的损失了，要知道他虽然先后加入过云梦宗和天一门两大修仙门派，并且阅读了大量的修仙界古籍，但充其量不过是在修炼上才走出不远的距离，再加上他同时拥有了风火灵婴的关系，他对今后的修炼之路可不是一点点的迷茫。

　　而对于此种情况，那些所谓的古籍没法帮他，曾经需要仰望的欧阳也没法帮他，被他软禁起来的老鬼虽然懂得多了些，但那家伙也不过是一个炼虚期修士，也只能给点模棱两可的建议。

　　所以吴岩最迫切需要的就是找那些活了无数年的老家伙，毕竟也只有他们才或许了解一些有关于远古修士修炼灵婴的事情。

　　此次吴岩所遇到的这游星客无疑是适合他的条件的，从修为上来看，这老头的实力比他当初所遇到的炼虚修士还要强上很多，虽然与那碧鸠老妖没法比较，但最保守也能达到散仙的水准。

　　而更重要的是这游老头似乎没有什么恶意。

　　一路又下潜了近两千丈后，吴岩的速度不由得慢了下来，几乎和步行没有什么区别了，而他不但将所有防御手段使了出来，更是得不停地操纵风灵之力将躲闪不及的地火岩浆推开，这情形要多狼狈就有多狼狈。

　　估计若是再坚持下去，不但他新炼制出来的金鳞战甲要彻底被毁掉，他的小命也没法保住，可是令他懊恼无比的是，前面的游老头依旧是不紧不慢，仿佛散步一样，根本就是把这里当成了幽静的小花园。

　　“游老！你的洞府还有多远？不会真的在最下面的地心之中吧？以我的实力恐怕难以坚持了！”无可奈何之下，吴岩也只有停了下来喊道，虽然他认为这游老头绝对是奇货可居，但也没有必要挑战自己的死亡极限。

　　听见吴岩有气无力的叫喊，游星客立即停了下来，笑眯眯地道：“嘿嘿！这是老夫的疏忽，我还以为小兄弟你能自由出入此地呢！不过话说回来，你的表现也的确令老夫吃惊，老夫本以为你只能坚持到一万丈左右，但谁想竟然一下子多出了两千丈，啧啧！这还真是后生可畏啊！”

　　摇头晃脑地说完，游老头随手一挥，顿时一层天蓝色的禁制将筋疲力尽的吴岩保护起来。

　　而此时见到这天蓝色禁制，吴岩不由大吃一惊，再也顾不上那几近枯竭的修为，更忘了计较游老头的揶揄，因为这天蓝色禁制分明就是空冥火山下面的那种禁制，只不过面积小了一些。

　　那游星客似乎根本不在意吴岩的样子，依旧是轻松自如地向地心深处飘落下去，等吴岩回过神来时，他已经又下潜了几百丈。

　　“原来那封锁空冥火山底部的禁制就是这老头的杰作，只是为什么麒麟王族会将他囚禁起来？而看这老家伙的样子，似乎是心如死灰，难道说此事另有隐情？”吴岩脑子里一下子冒出许多疑问，现在他对这个游老头真是越来越好奇了。

　　不过这些疑问也只能等以后再说了，眼见游老头的身影就要从自己的神识中消失，吴岩连忙跟了上去，只是此时他才发觉，这水蓝色禁制居然将外面所有的压力都承担下来，这让他不由得打心底生出由衷的佩服。

　　有了那水蓝色禁制相助，吴岩总算跟上了游星客的步伐，在继续下潜了几千丈后，那个巨大的通道终于到了尽头，出现在两人面前的是一处宽广无垠的空间，当然这空间都是被炙热无比的地火岩浆所统治着的。

　　而根据游老头的说法，就是他自己也不过将周围数千里的范围探清楚，因为这里虽然说是宽广，但地形却颇为复杂，在无法使用目力观察的情况下，只能维持几百丈的神识探测距离就有些捉襟见肘了。

　　至于说吴岩所期待的其他火山通道，游老头还没有发现，也就是说，若想从别的火山口逃走，所花费的力气绝对要比从空冥火山硬闯多上几十倍。


第17章 游星客

　　游老头的洞府就修建在一处岩壁下方，非常隐蔽，若非吴岩亲眼所见，恐怕就是靠近这附近也没法察觉。

　　守护这座洞府的外围禁制并不是那种水蓝色禁制，而是另外一种古怪禁制，无论是从隐蔽性上还是防御上似乎都要强出一大截。

　　“这就是老夫在此处的停留之地，时隔这么久，勉强还能入住。”游星客自顾自地说道，随手打开禁制，径直走了进去。

　　吴岩犹豫了一下，也紧跟了上去，现在他已经没有选择的余地，假若这游老头真的是别有用心的话，他也只能认栽。

　　“呵呵！你这小家伙跟我来到这里，是不是满腹的疑问啊？”见到吴岩紧跟了上来，游星客面上露出一丝古怪的笑容，“来！随便坐，其实不止你有疑问，就是老夫我也有很多问题要问你呢！”

　　吴岩怔了怔，却是有些搞不清这游老头所言何意，不过他这所谓的洞府还真是简陋无比，连个石凳也没有，亏这老头还说什么随便坐！

　　“游老既然有问题要问，在下当然知无不言。”吴岩淡淡地道，既然对方早就知道是自己破坏的火牢，自然也就应该知道自己手上有祈天神碑的事情，所以此刻他也豁出去了。

　　“哦？”游星客再次目光古怪地扫了吴岩一眼，“好！第一个问题，你体内的紫焰灵火究竟是从何处得来？”

　　“紫焰灵火？”吴岩愣了一下，连忙快速答道：“是一个散仙前辈赐予的，不过遗憾的是我不但不知道那位前辈的高姓大名，连他的面目都没有见到过。”

　　当下吴岩就将当初的情形描述了一遍，其中的过程更是没有半点隐瞒，其实就是他自己对此事也是大惑不解，想来除了那位不知名的散仙外，恐怕没人能清楚里面的缘由。

　　不过游老头如此问，却让吴岩在心中隐约抓到了一些关键的东西，因为无论是谁，在知道紫焰灵火的存在后，其反应无非是要么恐惧，要么想方设法夺取，或者根本不放在眼里，但都不应该去问这紫焰灵火是怎么得来的。

　　听完吴岩的讲解，游老头的眉头不由皱了起来，良久才忽然摇头一笑，“呵呵！真是难以想象，这个家伙居然会做出这种事？难道他改了性子不成？”

　　“游老难道认得这位散仙前辈？”听到游老头的话，吴岩不由大喜地问道，这还真是一个天大的收获，要知道若非当初那位散仙把那团紫焰灵火赐予自己，自己又怎么能达到今天的高度，甚至连能否活到现在都很难说，因此那位不知名的散仙对吴岩来说绝对是有大恩的。

　　“呵呵！那家伙是老夫的师弟，你手中那团紫焰灵火虽然发生了很大改变，但是最基础的印记还在，当初在火牢中老夫就隐约察觉出来，也正是因为如此才会破格与你一见。”游老头眨了眨眼睛，笑眯眯地道。

　　“其实老夫很奇怪，以你的资质，那家伙怎么会不收你为徒？要知道能同时修炼成火灵婴和风灵婴的修仙者现在可很少见了。”游星客捋了捋胡子，笑眯眯地望着吴岩道：“若是那家伙了解你现在的情形怕是会非常后悔的。”

　　“那位散仙前辈虽然没有收晚辈为徒，但赐予紫焰灵火却是恩同再造，还请游老告知那位前辈的大名，他日若是有缘还能相见，晚辈也好当面致谢。”吴岩恭敬地施了一礼问道。

　　“呵呵！那家伙当初既然没有留下名字，定然有他的想法，老夫自然不能多说什么，而且像我们这样的人，通常大部分时间都在静修，你就算刻意去寻也没法找到。”

　　“不过老夫倒可以将本门的情形说一下，将来若是有一天你去了梦林的话，心里也好有些准备。”

　　“梦林！在第二断层的那个梦林？”吴岩不由吃了一惊，当初他曾从老鬼那里听说过有关于梦林的事情，据说那是归一个仙人势力管辖，但是没有想到那位赠予自己紫焰灵火的散仙竟然出自梦林。

　　“怎么？你也了解有关于断层的事情？看来你这小家伙很不简单啊！”游星客大有深意地瞧了吴岩一眼，继续说道：“本门的名字是赤灵门，在梦林修仙界中排名第二，若是有机会你不妨去见识一下，不过有一件事情你必须要明白，在梦林，就算是拥有散仙的修为也不要太得意，否则一旦踢到铁板上可就后悔莫及了。”

　　“踢到铁板？游老您指的是……仙人？他们难道也出没于修仙界？”吴岩小心翼翼地问道，心中却是好奇的很。

　　“嘿嘿！遇到仙人？那就不是踢到铁板了，而是撞了大运！你这小子，你以为仙人是什么？随随便便就能遇见？老夫当年在梦林转了那么久，连仙人的影子都没看见！”

　　游星客说到此处，不由叹了一口气，“你可知道什么才是真正的仙人，不单单是实力够强，而是完全超脱了一切，换句话说，老夫虽然修成了散仙，但与你，与普通凡人还有点相似之处，但是他们却完全是另一种陌生的存在。”

　　“一旦真正到达了那个境界，就意味着与以往的一切没有任何关系，老夫虽然不清楚他们会有什么追求，但是有一点可以肯定，那就是我们眼中最珍稀宝贵的东西对他们来说就如同垃圾一样，所以你不必担心什么偶遇了，他们和我们之间没有任何的交集。”

　　“可是……我还是有疑问！”听完游星客所说，吴岩沉吟了片刻，小心地斟酌着词语道：“据我所知，在这一界，就有两个仙人存在，他们不但频频出现，而且还收了十个记名弟子，甚至还介入到人类修仙界与妖族的大战，如果按游老所说，这未免太矛盾了，还是说他们是假的不成？”

　　“也可以认为他们是假的！”游星客丝毫没有任何意外，“老夫方才所说的才是真正的仙人，至于你所指的那两个仙人，正确的说法应该叫做金仙，是与妖仙，鬼仙，灵仙同一级别的。”

　　“通常达到金仙有两种途径，第一种途径是最简单也是最通用的，那就是修炼散仙，在历经九次天劫之后，可以名正言顺的成为金仙，现在修仙界中大多数炼虚期修士都走这一途径，虽然这一方法时间漫长了一些，但相对比来说也最安全。”

　　“第二种途径就是直接从炼虚期进阶大乘期，只要能将大乘期修炼到后期，同样能成就金仙，甚至还能凭此成为真正的仙人，不过这一方法却要凶险的多，一万个炼虚期修士也未必能有一人进阶大乘，所以在修仙界中除了一些实力强横的修炼天才外，没有修仙者愿意去尝试。”

　　“所以久而久之，在修仙界中就将金仙称之为仙人，至于真正的仙人是什么概念则没有多少修仙者知晓了，而金仙是不可能超脱一切的，因此有所求也就正常了，比如……有关于半神器的争夺！”

　　游星客说到此处，再次笑眯眯地瞧了吴岩一眼，随后似乎是自言自语地道：“据说那八件半神器是一位真正的仙人留下的，而在其中藏有那位仙人曾经修炼的功法，也正是因为这个原因，才会让各大势力觊觎，最后导致仙界的崩溃，所以你要小心了，那些金仙可没有仙人风范！”


第18章 魔禁

　　听到这里吴岩自然明白游星客所指的是什么，其实对于那件半神器，他根本没有任何留恋，因为他很清楚，以他目前的实力就算再过几千年也根本无法发挥此物的威力，否则当初碧鸠老妖就应该操纵此物对抗那位金仙而不是将其藏了起来。

　　但现在这件半神器的气息泄露，而这游星客又知道了此事，所以吴岩若再想保留此物，后果可是很难说的，毕竟谁知道这游老头心里到底有什么打算呢？

　　所以他几乎是毫不犹豫地道：“游老所言甚是，其实那祈天神碑我只是无意中得来，而其中的风险也能猜得一二，事实上我对此物根本没有任何兴趣，现在既然遇见游老您，那晚辈就将此物献给您好了。”

　　“且慢！”还未待吴岩将那祈天神碑取出，游星客忽然迅即无比地将他拦了下来，“嘿嘿！老夫还想多活几年呢！这东西还是放在你手里比较好！”

　　吴岩愣了愣，刚想说话却又被游星客打住，“我想你心里大概很疑惑是吧！或者是认为老夫我很矫情，在故作姿态？”

　　游星客神秘地一笑，“实话不妨对你说，这东西于老夫就如同废物一般，而且不光是老夫自己，但凡知道此物来历的散仙都不会去碰它，你可知道这是为何？”

　　“原因其实很简单，那就是没有金仙的实力根本无法驾驭，若是强行催动，则很可能会引起反噬，毕竟这可是半神器！可以说你小子现在仍是毫发无损就是拜这件半神器所赐，难不成你真的以为麒麟王族是外强中干？”

　　“哼哼！那几个老家伙的实力连本人都有些忌惮，他们又怎么会没有发觉是你在捣鬼，只不过半神器一事牵扯了几大金仙势力，而此物对他们来说又没有半点好处，如此才会装糊涂放你一马，否则的话，那座火牢根本不可能崩溃，而那些自以为逃出生天的火牢囚犯只是麒麟王族用来混淆视线的手段罢了，这样一来，就算将来有金仙前来查探，他们也好推个一干二净！”

　　摇了摇头，游星客不理早已目瞪口呆的吴岩，继续说道：“当然，此事也有例外，除了那些修为达到金仙那一级别的高手外，还有一些修仙者是不会受到半神器反噬的，那就是修炼了半神器上面记载功法的人，比如说……你小子！”

　　“我……”吴岩吃惊地张大了嘴巴，有些难以置信地望着游星客，好半天他才回过神来，不由苦笑道：“游老莫非是在说笑？您好歹是散仙的修为，一个手指头就能碾死我，这狗屁神碑我也是没法驾驭！”

　　“呃……狗屁……神碑？”游星客面容古怪地瞅了吴岩一眼，却不答他的话，而是反问道：“当年仙界崩溃，八件半神器下落不明，想来在这一过程中定然有很多大神通的人物经手此物，而若是按照你的说法，此物又怎么会落在你手上？难道说你的实力够强么？当然不是！所以这件事是另有关键之处，老夫非是不能得到此物，而是一旦这么做，他日定会有不测之灾！”

　　听到游星客如此说，吴岩忽然想到黑白空间内的老鬼，那家伙和他的同伴当初可是炼虚后期的大高手啊！比自己如今的实力不知强上多少，但最后的结果一个是魂飞魄散，另一个只能当做一只万年老鬼被困在里面。

　　而自己则凭着神天决逃出生天，难道说这就是其中的关键之处？若是如此的话，游老头的说法倒也正确，只不过这件事情实在有些古怪。

　　那神天决是记录在八件半神器上面，要想学到这功法就必须先得到八件半神器，可若是想取得那八件半神器又必须有神天决来辅助，否则就会遭到半神器的反噬，这根本就是无解的难题嘛！

　　“等等！不对啊！既然冰蛇王族的基本功法青丝决是神天决的一部分，那么青丝决又是如何传到冰蛇王族手中的？”吴岩皱了皱眉头，心中却没有半点头绪可以弄清。

　　“好啦！不要钻牛角尖了！你小子现在可是等于守着一座宝山，只不过打开宝山的钥匙还没到火候，虽然现在仍是无法驾驭这件半神器，但至少你能将其最基本的操作掌握了，否则你又怎么可能压制住那九道凶猛的上古魔禁！”游星客拍了拍吴岩的肩膀，不以为意地道。

　　“魔禁？那九道禁制是魔禁？”吴岩再次被游星客的话吓了一跳，那碧鸠妖尊明明是妖族，怎么会魔族的手段？幸好自己利用祈天神碑将其压制住，否则最后怎么死的都不知道！

　　“当然是魔禁！而且是最厉害的九幽魔禁！这一点上老夫还是有自信看出来的，真不知道你小子怎么会惹上魔王那一级别的高手？而且还从对方的手中逃了出来！”游星客摸了摸雪白的胡子，好整以暇地说道。

　　“魔王？那明明是妖尊啊！”吴岩一愣，连忙将遭遇碧鸠妖尊的事情讲了出来，包括从一开始在芦桓岛地下火脉被老妖利用，将其从归一火禁中释放出来，后来又在霓裳星遭遇，以及在妖风海被其威胁。

　　其中有关于这件半神器有可能是碧鸠老妖盗出来的猜测，吴岩也说了出来。

　　听完吴岩的讲述，游星客的表情逐渐凝重起来，良久他才沉吟道：“此事恐怕没有那么简单，有些关于仙界与半神器的秘辛你可能不知道，仙界崩溃一事直到现在也是修仙界中最大的疑案，但是那构成仙界的八件半神器却并没有完全失踪，其中有几件就掌握在几大金仙势力手中。”

　　“你手中的这件半神器应该就是从那几大势力手中盗取出来的，只是让老夫很疑惑的是，那个碧鸠怎么能办到这点，要知道当年仙界的构成就主要以金仙为主，虽然时过境迁，但金仙势力依旧是几大断层中最强大的，就算是妖族中的妖仙也不敢如此放肆！”

　　“不过这碧鸠妖尊竟然掌握了魔王才能施展的九幽魔禁，看来其中定是有什么隐情！”

　　说到此处，游星客忽然自嘲地笑了笑，“算了，管他有什么隐情！就算魔族想东山再起也与我们无关，倒是你小子，现在最好找个隐蔽的地方躲起来将那九幽魔禁完全去除，否则不知什么时候就会发作！”

　　“啊！您老不是说那魔禁被压制住了么？还有，我该怎么做才能完全去除？难不成还得动用祈天神碑？那岂不是更糟糕！”吴岩心惊胆战地问道。

　　“嘿嘿！老夫还以为你这家伙胆子大的很呢！原来也这么怕死啊！”游星客一乐，“你以为九幽魔禁是什么？就算是散仙的修为，一不小心被暗算了，也得吃不了兜着走，当然，你若是想永远保持现状，自然是没有什么危险了，但是将来若你想继续修炼风火灵婴的话，肯定会有麻烦，所以我才劝你找个地方藏起来，一来是为了躲避有心人的追查，二来则是全力修炼神天决，这可是关系到你能否驾驭半神器的关键！”

　　顿了顿，游星客长叹一声道：“风火灵婴啊！老夫可真是羡慕啊！你可知道，自古以来，能成功修炼双灵婴的修仙者寥寥无几，想当初老夫用了三百年成就火灵婴，被公认为是修炼的天才，可和你小子比起来屁都不是！”

　　发了几句牢骚，游星客伸手递给吴岩一块紫色的玉简，“这上面记载着老夫修炼火灵婴的一些心得，或许能对你有些用处，切记，在没有清除九幽魔禁之前，不要修炼风火灵婴，至于说你即将要突破的灵婴化神，老夫则是无能为力，一切只能看你的造化。”

　　“还有，假若有朝一日你能突破化神期的话，凭你双灵婴的特性，应该有能力来往于各大断层之间，在那玉简之中老夫留下了几个虚空标记，从那里就可以去往其他几个断层，若是遇见赤灵门的人，不妨照应一二，毕竟你虽未正式加入老夫师弟门下，却得到了他的传承灵火。”

　　“是！晚辈谨记您老教诲！”吴岩正色答道，“只是晚辈还有一事想请教，此次半神器的气息泄露，一旦传到几大金仙势力那里，势必会有许多金仙前来寻查，依游老的经验，晚辈该躲在哪里才合适？”

　　“嘿嘿！你心里有鬼的话，哪里都不合适！”游星客一笑，“据老夫所知，若是修炼了神天决的金仙，是可以在大范围内搜索半神器的踪迹，所以你要是躲藏的话，那些荒山野岭，孤僻之地是千万不行的，唯有那修仙者众多，各种灵气纷杂无比的地方才可以遮掩对方的搜索，比如各大修仙门派，或者这紫英星十大王族。”

　　“不过这麒麟王族是不在此内了，这万丈地心之中虽然是躲藏的好地方，但很难瞒过那些金仙的神识搜索的，所以你小子还是要尽早离开。”

　　“那前辈您呢？”吴岩连忙问道，虽然与这游老头相识不过短短几个时辰，但吴岩却对他非常有好感，这一方面是因为游老头师弟的关系，而更重要的则是游老头所表现出来的气度风范让吴岩佩服不已。

　　“呵呵！你小子不必担心，老夫自然有老夫的去处，不会留在这里让那些金仙捉住的，好了！老夫指给你一条通往地面的火眼，你速速离去吧！”游星客一挥手，便赶吴岩离开。

　　“游老！晚辈还有一件事要问。”吴岩犹豫了一下，还是问道：“您老那位师弟的名讳能否稍稍透露一下，这样将来晚辈若是去了梦林见到那位前辈也不至于失礼。”

　　“失礼？”游星客面容古怪地瞧了吴岩一眼，良久才不容置疑地道：“老夫说了，那家伙既然当初不愿让你知道他的名字，现在也一样，将来若是有缘的话，还是由他来告诉你吧！”


第19章 混入

　　“劈啪”一串火星从翻滚的岩浆中迸发出来，假若有高阶修仙者在此的话，就会发觉岩浆之中正隐藏着一头长达十几丈的六级火犀，很显然它在静静地吸收着火眼之中蕴含的火灵气。

　　只不过这处火眼虽然也算是空冥火脉的一个分支，但毕竟相隔了数万里，所以其规模要小很多，里面每天产生的火灵气只能勉强维持这头六级火犀的修炼需求，而若是想再进一步，这点火灵气是完全不够的。

　　“呼”火眼中的岩浆忽然剧烈地波动起来，这变化顿时吓了那六级火犀一跳，连忙进入战斗状态，可令它感到奇怪的是，它完全感觉不到火眼中有什么特殊的存在。

　　在那六级火犀还在惊疑不定之际，一道红光在瞬间破开翻滚的岩浆，出现在火眼上方，那竟是一个浑身上下布满黑色鳞甲，与人类的外形有些相似的怪物，而在其周围则被一层红色光芒笼罩着。

　　“吼”见到自己的修炼之地被闯入，那六级火犀一声低吼，就要扑上来厮杀，但那黑色鳞甲怪物只是冷冷地扫了它一眼，顿时一股无形的威压将它牢牢压制住，再也不敢动弹一下。

　　这黑色鳞甲怪物正是吴岩的兽身形态，两日前辞别游星客后，他便沿着游星客提供的地下火路离开了万丈地心，直到此刻才抵达出口。

　　用神识将周围的环境略为查探了一下，吴岩不由点了点头，此处火眼虽然仍在空冥山脉范围内，但却隐蔽得很，怪不得能被这只六级火犀独占。

　　稍稍思索了一下，吴岩挥手散去了护体的火禁，同时将修为模拟到八级妖修的水平，这时候他才转头望了望那有些不知所措的六级火犀，暗叹一声，疾风剑气电射而出，在眨眼间将其斩成无数碎片。

　　清除了所有痕迹之后，吴岩的身形微晃，向着东北方向飞掠而去。

　　他的目的地是一处掌握在麒麟王族手中的传送阵，当年冰蛇王族的几百万附庸在投降后，就被麒麟王族传送到了人类修仙界所控制的星球上，而吴岩也在其中，刚好将那座传送阵的位置记了下来。

　　几日之后，吴岩赶到了传送阵的附近，不过眼前的情形却让他有些头痛，原来这传送阵竟有几个灵兽家族守卫着，虽然以他现在的实力，可以轻轻松松地硬闯出去，可这样一来，无疑会暴露自己的行踪，这是他无论如何也不愿见到的。

　　正思索间，三道青影忽然自远处快速掠来，一下子将吴岩围在中间，这居然是三个实力已然达到八级的化形妖修，很显然吴岩方才四处察看的举动引起了几个灵兽家族的警惕。

　　“你是哪个家族的？鬼鬼祟祟在这里做什么？”一个身高足有三丈的青脸大汉怒视着吴岩道，那半尺长如同钢针般的胡须也随着他说话而抖动着，毫无疑问这是个刚刚突破化形期的家伙，还不能随心所欲地控制自己的身体状态。

　　其余两个妖修分别是一个猥琐的小老头和满脸病态的年轻男子，他们并没有像那青脸大汉那样充满敌意，而是有些好奇地上下打量着吴岩。

　　吴岩没有回话，只是静静立在原地，从这三个妖修一出现，他就知道里面说话算数的应该是那个满脸病态的年轻男子，因为他的修为已经无限接近九级，只是不知道是什么原因始终无法跨越最后一道屏障。

　　那青脸大汉见吴岩根本不回答自己的话，不由大怒，上前一步，扬起那还尚未化形为手的巨爪，就要将吴岩的脑袋揪下来。

　　“阿大，退后！怎么能对客人无礼！”一个病恹恹的声音响起，虽然声音很低，但却有种不容置疑的威严。

　　“呼”那巨爪在距吴岩脑袋仅有一寸的地方停了下来，不过吴岩却依旧保持着原来的样子，似乎这一切与自己无关。

　　“在下是青鳞家族带辛，奉麒麟王族之命镇守此地，不知阁下是……”那病恹恹的男子上前一步，对吴岩拱了拱手问道。

　　“哦？原来是带道友，在下火正，并没有加入任何家族，只是四处游玩而已，方才见此地灵气充裕，原打算在这里修炼一段时间，没想到带道友的家族在此，可真是遗憾，既然这样，在下就不打扰了。”吴岩裂嘴笑了笑，转身便欲离去。

　　“且慢，既然火道友对这里还算满意，不妨暂时加入我青鳞家族，只要火道友肯担任客卿护法一职，在下保证能为道友寻到一处上佳的修炼之所，并且还可赠送一些灵石和修炼材料。”那带辛一脸诚恳地道。

　　“客卿护法？也好！那就麻烦带道友了。”吴岩神色一动，没有任何犹豫便答应下来，其实从发现这处传送阵有灵兽家族守护后，他就想混进一个灵兽家族中，所以方才才会稍稍表露出一点莫测高深的样子。

　　要知道在妖修世界中的规矩与人类修仙界非常不同，比如说在人类修仙界想进入另一个势力中是非常困难的，往往要经受很长时间的考验也未必如愿。

　　但在妖修世界则不同，这里的势力丝毫不忌讳招收各路高手，像麒麟王族不但容纳火属性灵兽，就连冰属性，水属性的灵兽也有很多。

　　至于说所谓的‘客卿护法’以及‘客卿长老’这两个职位，则有些类似于雇佣，这两个职位只在短时间有效，通常都是指各个家族遇到某些难以解决的难题或者遭受危险时特意请来的妖修高手，只要完成任务，双方的关系便告一段落。

　　“不知在下需要做些什么？”吴岩直截了当地问道，他曾经在冰蛇王族的驻地停留过一段时间，因此非常清楚这妖修世界互相打交道时的规矩，若是如人类修仙界那样谦虚的话，反而适得其反。

　　带辛微笑着打量了吴岩一眼，“火道友莫急，不妨先静修一段时间，等过些时日自然需要火道友前来帮忙。”

　　吴岩点了点头，没有再去追问，带辛对自己隐瞒也算正常，不消说这青鳞家族在近期内会有一个大动作，只是不知道是去吞并其他灵兽家族，还是前往人类修仙界劫掠？


第20章 聚灵洞府

　　传送阵所在的位置是一处面积不算太大的盆地之中，当年吴岩随着冰蛇王族的众多炮灰从这里传送时，此处还只有少量的妖修守卫，不过现在却以那传送阵为中心发展成了一座颇具规模的小城。

　　一路行来，吴岩大致弄清楚了这里的情形，此处除了青鳞家族外，还有另外两个灵兽家族，分别是火豹家族和土鳗家族，不过实力最强的还是青鳞家族。

　　这三家各自占据着小城的一部分，从表面上看相处的还算融洽，想来这与它们守护在此的任务有关。

　　不过令吴岩有些好奇的是，麒麟王族为何会如此重视这座中型传送阵，要知道这三个守护家族的妖修合起来足有几十万，其中他能够察觉出来的八级左右妖修就足有几百个，这还不算那些能够将修为隐匿起来的高阶妖修。

　　可以说用这种庞大的阵容来守护一座中型传送阵，其代价足够建造同样规模的好几个中型传送阵了。

　　“难道说这处传送阵通往的星球有什么古怪不成？”吴岩心中暗自疑惑，如果他没有记错的话，这处中型传送阵所通往的那十五颗星球都是黄石星附近那一处星域的，那些地方可是天一门的地盘。

　　而以天一门的强势，除非是妖族大军前往攻击，否则一些小打小闹根本起不到什么作用。

　　“火道友，这是三长老为你安排的洞府，若有什么需要，尽管和在下言明。”一个八级妖修笑眯眯地对吴岩说道，这是带辛派来为他安排修炼之地的，当然还有着监视的意思。

　　“那就麻烦带兄了。”吴岩微笑了一下，这个叫带鸣的家伙不但精明无比，而且见识非凡，方才自己一番试探都被他巧妙地带过，偏偏还无法让人对他反感，若不是知道这家伙的身份，还真的会错以为他是某一修仙大派受过良好传承的正式弟子。

　　“哦，对了，有一件事情差点忘了告诉火道友，我们三家虽然明面上都受命于麒麟王族，但暗地里还是有些分歧，所以尽可能还是在我青鳞家族控制的范围活动。”带鸣说完，潇洒地抱了抱拳，转身离去。

　　见带鸣的身影消失，吴岩这才望了望身后那座模样古怪的房子，眼中快速闪过一抹惊讶之色，他实在没有想到那个带辛会如此看重自己，竟然给了自己一座聚灵洞府！虽然是最低级的，但在人类修仙界，纵使是强大如天一门也未必见得到。

　　这聚灵洞府是妖族最令人称道的特色，足以称得上是修仙界中除了那些天然洞府外，最佳的修炼场所之一。

　　要知道人类修仙者固然可以自己开凿洞府，但除非是坐落在灵气充沛的灵眼上，或者构建大范围的聚灵阵，否则那所谓的洞府只能是提供隐蔽和防护，而对于修炼则是一点帮助也没有。

　　但是妖族不同，他们能够利用独特的材料和秘法建造出可以让修炼事半功倍的洞府，不管这洞府是否建造在灵眼上，在其中修炼都会有很大的加成，而若是附近有灵眼存在的话，这种加成更会成倍增长。

　　像当初十五居住的那座花瓣形建筑，就是一种很高级的聚灵洞府，只不过当初吴岩并不了解此事，只是以为那些玄冰的缘故，直到后来在天一门的典籍中才明白其中的缘故。

　　不过建造聚灵洞府的秘法并不是每个妖族都能掌握的，只有那些传承悠久，拥有正统血脉的妖修家族才能拥有。

　　甚至在妖修世界中大多数低阶灵兽都没有资格居住在聚灵洞府里，所以那带辛能送出一座低级聚灵洞府，还真是令吴岩有些惊讶。

　　不过建造这种奇妙无比的房子的方法，人类修仙者是没法学会的，就算是将这种房子抢来也无法参透其中的奥秘，不得不说这是一个巨大的遗憾。

　　只是四下里看了看，吴岩便收回了目光，这聚灵洞府虽然称得上是奇妙，但他是绝对不会将时间和精力浪费在这上面的，因为早有无数才华横溢的修仙者尝试破解聚灵洞府，但无一不以失败告终，而且就算是将这聚灵洞府抢回去也无法参透其中的奥秘。

　　当然，还有一个原因便是吴岩根本就不稀罕这低级聚灵洞府，假若他愿意，完全可以找十五建造一座品质更好的。

　　想到十五，吴岩不由得想起了几百年未见的雪玉，当初她的修为就已经是七级了，现在至少应该达到九级了吧！真不知道她化形后是什么样子？是否还认得自己？

　　无声地笑了笑，吴岩眼前又浮起欧阳那精致无比的容颜，但随即又轻轻叹了口气，其实一直以来，他对两人的关系都不知道该怎么去直接面对。

　　他可以为了她去挑战如同庞然大物的青，宁阮三家，也可以为了她将自己辛辛苦苦修炼出来的火灵婴送出去。

　　但是他太清醒了，不管是面对欧阳的表白，还是因为愤怒而展开杀戒的时候，他无时无刻都是清醒的。

　　这种清醒让他感到恐怖，让他感到无法全心全意地去对欧阳好，所以他不得不找一个借口悄悄离开。

　　“难道说这是神天决修炼到第五重所造成的影响？”吴岩自言自语地说了句，眼中刹那间出现的迷茫一闪而过，取而代之的又是那似乎永远如古井般的眼神。

　　※※※

　　“三长老，您也未免太高看那个火正了吧？我看他也就是刚度过化形期而已，连兽身状态都不能彻底去除，这样的实力，顶多是个比较强的炮灰，怎么有资格做我青鳞族的客卿护法？”

　　此刻在小城中一座中级聚灵洞府内正有数人在交谈着，为首一人是一个修为在九级以上的年轻男子，看其面容竟与带辛有些类似，不过却少了那种病态。

　　除此之外还有吴岩曾经见过的那个三长老带辛，带鸣，以及那个猥琐的小老头，而此时产生质疑的便是那个猥琐小老头。

　　“火正？麒麟王族里姓火的家族至少有几百个，其中有少部分是带有麒麟血脉的，剩下大部分都是小家族，三弟，你难道发现了什么不成？”那个九级修为的男子有些好奇地对带辛问道。

　　“我无法看出他是属于那个家族，不过有一点我可以肯定，这个火正绝对不简单，毕竟还没有哪个刚刚化形的妖修在我们三个面前还能保持那份胆色，所以他若非是藏起了一些实力，便是另有所恃！”带辛沉吟了片刻，这才缓缓说道。

　　“哦，这倒是有趣多了！”那九级妖修狰狞地笑了笑，“管他是什么来头，我青鳞家族的实力可是排在第十九位，这小子若是老老实实也就罢了，若是敢玩什么花样，哼！我会叫他后悔来到这个世上！”


第21章 陷阱

　　一连十几天，吴岩都没有离开那座聚灵洞府，而青鳞家族的妖修也没有前来打扰，趁这段时间，他给自己炼制了一些适合自己现在身份的小玩意。

　　同时又放出老鬼让其将小城内的三个势力摸清楚，现在吴岩若非万不得已，是根本不敢用神识大范围查探，毕竟妖族的灵识之敏锐可是天生的，尤其是在现如今这种情况下，更不能有半点差池。

　　根据老鬼打探来的情报，吴岩了解到驻守在此的青鳞家族乃是麒麟王族附庸中有数的几大嫡系之一，光是八级以上的妖修就足有几万，五级以上灵智完全开启的灵兽更是多达上百万，但在此地驻守的不过是其一部而已。

　　至于说小城中的另外两个妖修势力，也同样不可小视，虽然没有青鳞家族那么强势，但也足够称霸一方。

　　现在吴岩对这处中型传送阵是越发好奇起来，是什么将这三个庞大势力吸引到这里呢？

　　尽管那带辛说的是奉麒麟王族之命，但吴岩是很清楚妖族世界中附庸家族的情形，各大王族手下的附庸家族何止千万，但就算再被看重，那也改变不了其炮灰的身份。

　　假若真的有什么事情能够引起麒麟王族的注意，是绝对轮不到几个附庸家族前来处理的，更何况守护在此地的并不是三个家族中的全部力量。

　　“嘿！管他有什么古怪，只要能用他们做掩护离开紫英星就行！”吴岩摇了摇头，自言自语道，现在的他可不宜节外生枝。

　　“咦？终于来了么？”吴岩的神色忽然一动，而随后一道红光这才自外面射了进来，这显然是一张短距离传音符。

　　随手收起那张传音符，吴岩信步走了出去，一眼便见到正站在外面满脸微笑的带鸣。

　　“哈哈！这座聚灵洞府火道友可还满意？老实说很少有外人一来就能获此殊荣呢！要知道就连在下也禁不住有些羡慕！”带鸣上前一步，率先大笑道。

　　“这自然要多谢三长老和带道友的赏识，不知带道友今日来有什么吩咐？”吴岩粗糙地施了一礼，不紧不慢地道。

　　“呵呵！火道友是我青鳞家族的贵客，吩咐两字可不敢当，是这样，前几日隶属于黑风王族的一个小家族跑到我们这边生事，真是可恶之极，不过由于上面曾严令不得与黑风王族的势力发生纠纷，我们就算是想动手也不敢啊！”带鸣长叹了口气，一脸的无奈。

　　听到这里，吴岩心中不由冷笑，他岂不明白这带鸣的用意，不须说这青鳞家族对自己的身份还有些怀疑，而麒麟王族与黑风王族历来的关系都不怎么友好，相互之间的厮杀几乎延续了上万年。

　　估计那个三长老带辛怀疑自己是黑风王族的奸细，所以才搞出这么一出投名状的把戏，不过他恐怕做梦也想不到自己的身份以及真正的目的吧！

　　“这有何难！带道友只管提供那个小家族的位置，待火某杀他个片甲不留，就算黑风王族真的追究起来，在下也一力承担就是！”吴岩根本没有任何犹豫，想也不想地答道。

　　见吴岩的神色不似作伪，带鸣眼角快速闪过一丝不易觉察的笑容，随即正色道：“如此就多谢火兄了，只要能去掉这个麻烦，火兄从今以后就是我们青鳞家族的一员，大家都以兄弟相称！而且此次行动还有五十多位实力达到八级的道友一同参与，所以在安全上绝对没有任何问题，现在火兄不妨去和那些道友熟悉一下，这边请！”

　　“带兄请！”吴岩神色不变，随着带鸣向小城中的另一个方向行去。

　　※※※

　　夜色沉沉，唯有点点星光在天边摇摇欲坠着，天地间的一切都似乎溶于一体，不过在这伸手不见五指的黑暗中，却有几十道黑影在快速飞掠着，完全没有因为黑暗而产生一点慌乱，甚至连一丝声音也没有。

　　吴岩此刻就跟在这个队伍的最后面，他们这一行的目的就是去灭杀前方五百里外的一个胆大包天不守规则的小家族。

　　本来吴岩对此事是完全抱着游戏的态度，因为按照带鸣的描述，这个隶属于黑风王族的小家很弱小，大约只有一个九级妖修，十几个八级妖修，以及近千个低阶灵兽，而以自己这一行的实力完全可以在短时间将其全部灭杀。

　　但不知为什么，在这沉沉的黑夜之中他竟生出一些不安的感觉，尤其是越接近目标，这种感觉就越发的强烈。

　　“难道自己的身份泄露了不成？”吴岩首先想到的就是这一点，要知道现在能让自己感觉到危险的绝对是炼虚期或者是妖王那一级别的高手。

　　不过随即吴岩又否定了这一推测，因为假若真的是那个层次的高手要对付自己，绝对会直接杀上门来，而不屑于同带辛合作的，青鳞家族虽然有些实力，在那一层次的高手眼中还上不了台面。

　　所以也只有两种可能，第一是自己这些被招募来的杀手被青鳞家族利用了。

　　而第二，则是带辛的计划被对方察觉，并借此机会布下陷阱，只是这陷阱未免有些太恐怖了一些。

　　确定了这点，吴岩心中打定主意，一旦发生什么意外，就立刻跑路，毕竟与暴露身份相比，失去青鳞家族的信任只是一件微不足道的小事。

　　五百里的距离很快就到达，几乎没有任何缓冲，那五十多名八级妖修便朝着那个小家族营地释放出自己最强的攻击。

　　只是一瞬间，那个小家族的防御护罩就被这集合了五十多八级妖修的全力一击攻破，而在护罩内反应过来的上千妖修也立刻开始了反击，很显然这个小家族是经常遇到这种突然袭击，所以看上去并没有太多慌乱，甚至能在短短几个呼吸间就展开了攻击队形。

　　不过可惜的是它们所面对的是五十多名八级妖修，巨大的实力差距远远的将它们数量上的优势逆转，假若不出现什么意外的话，只需一炷香的时间，战斗将毫无悬念。

　　吴岩并没有参与这场杀戮，他在几百丈之外就停了下来，不知为什么，在此时此刻，他竟然没有了先前那种危险的感觉，但越是这样，他就感到不安。

　　但是他偏偏找不到问题究竟出在哪里？前方那个小家族已经快被灭杀了一半，所以应该不是它们布下的陷阱，可难道是青鳞家族？更是不合情理，自己这一行与它们根本没有利益冲突。

　　“走！”吴岩皱了皱眉头，决定提前离开战场，他可不能为了一个身份冒险。

　　但就在此时，一股庞大无比的威压忽然将整个战场笼罩住，吴岩抬头一看，不由在心中暗暗叫苦，现在他总算明白自己为何不安了，原来不是青鳞家族在算计自己这一行，而是黑风王族早就布下了陷阱，其目标不用说就是麒麟王族，可怜自己稀里糊涂就被卷在其中。

　　“逃！”没有任何犹豫，吴岩直接将御风决施展到最快，因为一个至少在妖王那一级别的黑风王族正朝着他扑来。


第22章 黑风少主

　　“咦？御风决？你是王族的人？快给本少主站住！你这个叛徒！”见吴岩竟然施展出御风决逃跑，那黑风王族高手不由一愣，随即暴怒起来，在瞬间转化为翅展长达百丈的兽身形态，向着吴岩急速追来。

　　“是那个黑风王族少主？这家伙的实力上升的好快，竟然这么快就达到了妖王境界！”听到那怒喝声，吴岩不由一阵惊讶，要知道当年在芦桓岛大战时，这家伙不过是九级顶端而已，怎么短短数百年时间就突破了十级关口，看来这家伙还真是一个修炼的天才。

　　不过现在吴岩可没时间和那家伙扯皮，如果此次只是这黑风王族少主独自前来的话，他或许能够凭着五仙雷等手段冒险一击，但问题是那家伙身后还有十几个九级左右的化形妖修，更远处的天空中更是出现了成千上万的黑翼兽大军，所以他也只能是别无选择地逃窜。

　　当然，吴岩所选择的逃窜方向是青鳞家族所控制的小城，因为只有趁着混乱，才有机会摆脱那黑风王族的少主。

　　以吴岩全力施展御风决的速度，五百里的距离在短时间内便已经到达，不过很明显，那黑风王族少主所施展的御风决明显要高明许多，原本双方近千丈的距离被硬生生缩短为几百丈。

　　吴岩暗呼一声好险，若是再过半盏热茶的时间，怕是就被那家伙追上了。

　　“黑风王族前来攻城啦！”吴岩钻进小城，直接扯开喉咙大喊起来，紧接着又向着后面的黑风王族少主扔出两张天火灵符。

　　眨眼之间，两条火龙如流星般砸向黑风王族少主，也许是因为对自己实力非常自信，他竟然毫不闪躲，巨大的翅膀只是轻轻一扇，便想将那两条火龙吹开。

　　见到这家伙如此自大，吴岩不由暗自冷笑，虽然这一扇之力足以将数千修士吹出几千丈之外，但那可不是普通火焰，而是由天火雷凝结的灵符啊！其最大的特性就是可以将敌人牢牢束缚起来，并且在一定时间内挣脱不得，唯一的应对方法就是早早避开其爆炸范围。

　　“呼呼”一阵飞沙走石的狂风忽然间出现，其狂猛程度居然比吴岩释放的龙卷风还要强上几分。

　　不过如此剧烈的狂风只是让那两条火龙稍稍摇晃了一下，其方向与速度并没有发生什么改变。

　　如此怪异的情形让黑风王族的少主不由有些惊讶，要知道他这一扇之力所产生的狂风足以将一座小山夷为平地，但此刻却无法对那两条火龙产生太大的影响。

　　“不好！”意识到不妥的黑风少主立刻向一旁闪去，堪堪避过那两条火龙的冲击，不得不说他在御风决的修炼上要比吴岩强上许多，竟然在如此高速飞行中依旧能做到行云流水般的改变方向，换做是吴岩的话，肯定没法做的这么漂亮。

　　可惜黑风少主已经错过最佳的躲避时机，那天火灵符的爆炸范围足有近百丈，一下子便将其右翅卷入其中。

　　那黑风少主发出一声惊天怒吼，在瞬间又将兽身形态转化为人形，而随后他的身影似乎微微闪动几次，那天火灵符爆炸所产生的火焰居然被他用这种方法甩掉。

　　一直关注着身后情形的吴岩见到此幕不由倒吸了一口凉气，或许其他妖修只是见到黑风少主转化人形的过程，但他却清楚地知道，若单单是如此的话，是根本不可能将那些火焰甩开的，所以唯一的解释就是那家伙施展了御风决中最为霸道的一种技能——旋风转。

　　这旋风转的性质有些类似于瞬移，但绝对要比瞬移更加灵活多变，如果说瞬移是用来逃生最佳选择，那么旋风转就是专门用来短兵相接的不二法门，它可以令施展者在最小范围内避开敌人的必杀技，同时还可以用最快的速度破开敌人的所有防护，从而一击必杀。

　　所以，一旦被旋风转的施展者近身，那么就算整体实力要高出其一级，也避免不了被瞬间灭杀的结果。

　　不过这旋风转的修炼与施展的条件都极为苛刻，首先要想修炼的话，至少要在体内凝结成功九个气旋，这才能有机会达到第一重的境界，此外，每增加九个气旋，旋风转的威力就更上一重，而且在修炼的过程中，稍有不慎，就会陷入万劫不复之地。

　　至于说施展这旋风转更是需要非常大的代价，每一次都要消耗大量储存的风灵之力，所以就算是以黑风少主之能，也需缓冲数个时辰才能施展一次。

　　当然，虽然有这些缺陷，这修炼旋风转的好处还是巨大的，在关键时刻绝对能扭转战局，像先前那一刻，若非黑风少主施展出了旋风转，他的左翼肯定会受到一定的伤害。

　　可惜的是，吴岩手中的那份御风决里只是记录了旋风转的特点，却并没有如何修炼的口诀。

　　此刻在那黑风少主施展出旋风转的同时，吴岩心中瞬间升起无数念头，随后只是犹豫了一下，眼中厉芒一闪，竟直接朝着黑风少主扑去，而与此同时两张灭尘灵符也从他手中激射而出，不过目标却是黑风少主的两侧。

　　吴岩此举却是不得已为之，以他现在的实力同黑风少主相比还是有一些差距的，尤其是对方在御风决的造诣上要比他高明许多，这样一来他原本在速度上的优势就不复存在。

　　而吴岩要从小城中央的传送阵逃离，是需要一段时间的，可是青鳞家族的众多妖修未必能迟滞黑风少主多久，毕竟实力上的巨大差距注定那只是一场毫无悬念的屠杀。

　　在这种情况之下，吴岩至多有两成的机会逃走，而这还不算三个家族看守传送阵的妖修。

　　所以，在黑风少主施展旋风转后，他的十几名强悍的手下被远远甩在后面之际，吴岩又怎么会放过这个最难得的机会。

　　当然，吴岩的目的不是将黑风少主彻底灭杀，他现在还没有那个实力，而是趁着黑风少主的骄横气焰被挫的时机，令其受伤或者胆怯后退，如此自然就给自己从传送阵离开争取到了足够的时间。

　　见到吴岩居然敢返回来硬拼，黑风少主只是一愣，随即冷笑一声，从方才的追逐中他早就察觉到前面这个能够施展御风决的家伙并非黑风王族的人，但也正因为如此，他才越发想将其捉住，至不济也要彻底灭杀。

　　不过出乎他的意料之外，前面那家伙的手段还真不容小视，差一点就让他着了道，以至于消耗了大量储存的风灵之力，恐怕没有几个时辰是无法恢复了，想来前面那狡猾的家伙就是因为这个缘故才敢于直接攻击自己，但自己真的是那么弱么？

　　一声尖啸，黑风少主并没有转化成攻击力更强的兽身状态，而是随手取出一把闪耀着七色光芒的巨大长刀，看似随意地向前一挥，顿时数百道凌厉的刀芒将前方数百丈范围内的空间完全堵塞。

　　这数百道刀芒的速度是如此之快，眨眼间，便有上千围攻黑风少主的妖修被刀芒切割成无数碎片。

　　“好强的刀气！这黑风少主居然拥有修仙界中非常罕见的近战灵宝！怪不得如此有恃无恐！”吴岩心中一惊，这家伙果然不愧为一族少主，身上好东西不是一般的多。

　　虽然有些惊讶，但凭着金鳞战甲的防御能力，吴岩对那些刀芒却根本不予理会，再次扔出两张灭尘灵符，如此一来，只要黑风少主保持原来的行进路线，就等于同时承受四张灭尘灵符的爆炸威力。

　　当然，如此还是不够，吴岩右手一晃，三颗冥雷便无声无息地贴了上去，紧跟着，他原本快速向前飞掠的身形忽然毫无预兆地停了刹那，随即向后急速退去。

　　这一连串动作在眨眼间便已完成，不过有了前车之鉴的黑风少主见吴岩又扔出四张古怪的灵符，也不由暗暗警惕，手中的长刀没有任何花哨地向前连劈四刀。

　　虽然这四刀没有产生一点刀芒，但黑风少主前方原本空无一物的虚空竟然产生了一丝丝涟漪。

　　“不好！这家伙竟然能借助灵宝的威力直接劈开虚空！”吴岩还没来得及做出反应，那四张灭尘灵符就先后撞上了那虚空涟漪，只听得四声轻响，原本威力巨大的灭尘灵符，只来得及释放出一小团白光，便与那片空间涟漪消失得无影无踪。

　　“嘿嘿！本少主看你还有什么手段！”黑风少主冷笑几声，挥刀便朝着吴岩劈来，但就在此时，三道光华闪过，随即一股足以毁天灭地的力量向四周轰击开来。

　　原来这是吴岩见势不妙，顾不得那三颗冥雷还未到达指定位置，便提前引爆，而与此同时，又向着黑风少主的后方扔了两颗冥雷。

　　“轰轰”震耳欲聋的爆炸声接连响起，尽管黑风少主是妖王级别的实力，尽管他已经提前避开，但仍是没有料到吴岩会有如此多恐怖的冥雷，要知道就算是碧鸠妖尊，也不敢直接硬抗这用最精纯的玄冥气凝练出来的冥雷。

　　“哇呀呀！卑鄙的家伙！竟敢暗算本少主！气死我也！”五颗冥雷的爆炸余波刚刚散去，黑风少主这才披头散发，狼狈不堪地钻了出来，刚才那一轮爆炸让他受了不轻的内伤，天知道那可恶的小子怎么会拥有那么恐怖的东西。

　　“可恶！不要让本少主再遇见你！”虽然有心追上去，但黑风少主还是强忍了下来，现在他必须先觅地疗伤，否则的话，很可能会影响他未来的修炼。

　　“参见少主！”此时，那十几名九级妖修才追赶了上来，他们虽然算是黑风王族的中坚，但御风决这种高层次的功法还轮不到他们来修炼。

　　“本少主有事情去办，原计划不变，命令大长老负责此次行动！”沉默了片刻，黑风少主这才冷冷吩咐道。


第23章 重返黄石星

　　“呵呵！不知不觉，时间就已经过去了五六百年，想不到这黄石星居然成了一个凡人星球，难道那些修仙门派早已放弃此地了么？这里可是接近妖族的势力范围啊！”

　　一边漫步在模样发生巨大变化的月牙城，吴岩一边自语着，当日在紫英星他用五颗冥雷击退黑风少主后，就略施小计通过那座传送阵来到这黄石星。

　　他当年曾在这黄石星停留过一段时间，更是目睹了整个星球上的凡人与修仙者都被屠戮一空的惨剧，不过现在这里居然生活着上百万的凡人，而修仙者则一个也见不到，就连当初灭妖联盟所在的月牙城都被十几万凡人占据。

　　有些感慨地摇了摇头，吴岩知道，这种情形的发生并非偶然，这黄石星的修炼资源本来就不怎么丰富，当年那个修仙门派之所以在这里立足，完全是因为这里接近妖族的地盘，所以才奉命在此驻扎。

　　但现在那个门派已然被灭，而人类修仙界与妖修世界因为那两个金仙的缘故，在几百年内都没有太大的冲突，所以自然没有哪个修仙者愿意来此地受苦。

　　在月牙城内转了一圈，吴岩不由有些失望，当年那些门派撤离时显然是将那座巨大的传送阵拆除掉，也就是说他现在除了从太空中飞行外，再也没有办法能快速地去往附近的修仙星球。

　　当然，另外一个办法就是再次返回紫英星，不过随即吴岩就将这个念头取消了，那紫英星现在明显是有一场巨大的动乱，他好不容易才跑出来，又怎么会主动钻回去。

　　想到此处，吴岩忽然又想起那个青鳞家族，他们所镇守那处传送阵不会是刚好通往黄石星的吧？

　　还有黑风王族为何也要争夺这处传送阵？难道说这黄石星最近要发生什么大的变故？可为何人类修仙界不见任何动静？

　　一边沉吟着，吴岩信步走进路边的一个简陋茶摊，他此举并非是为了重新体验一下凡人的生活，而是想弄清楚目前黄石星上的上百万凡人都是从何而来？

　　要知道五六百年前，黄石星上的凡人和修仙者都是被冰谷的众多妖兽屠戮一空的，假若现在这些凡人是后来被人类修仙界从别的星球上迁移过来的话，肯定会留下一定数量的修仙者对他们进行看护，毕竟那些修仙大派对于脸面还是很看重的。

　　见吴岩走进茶摊，一个五十多岁的老汉笑呵呵地走了过来，“客官，来壶茶解解渴么？本店虽然简陋，但茶叶却是精心挑选的上好新茶，泡茶的水也是取自本城最深的一口水井，甘甜清冽，据说能治百病呢！”

　　“哦？井水？有这么神奇？”吴岩心中一动，继续问道。

　　“那是当然，这口井神这呢！客官您是外地人吧！我们这个地方已经连续大旱了三年，许多河流都断了，大部分的水井也干了，但唯独城中的这口井没有任何变化，现在我们山城附近十多万人的饮水全都靠这口井，可就算是这样，那井的水位也没有下降，你说这是不是很神？”

　　老汉说到这，忽然又神神秘秘地说道：“小老儿年幼的时候，曾听我的祖爷爷谈起过，他的祖爷爷的祖爷爷刚来这里的时候，还没有这口井，当时也是大旱了很久，人们都要被饿死渴死了，后来一个神仙云游至此，用大神通开凿了这口井，救下了所有的人。”

　　“哦？神仙？”吴岩心中暗暗一乐，那大概是某个修仙者吧！而那口井估计是施展了某种水属性法术，“那个神仙长得什么模样？”

　　“啊！罪过罪过，客官你怎么可以这样亵渎神明？这会遭天谴的！”茶摊老汉脸色一变，连忙双手合十告罪起来。

　　吴岩没想到会把这老头吓成这样，赶紧解释道：“老丈不用担惊，我只是有些好奇，并没有其他意思，毕竟神仙谁不想见识见识？”

　　茶摊老汉上下审视了吴岩几眼，这才半信半疑地道：“话虽然这样说，但小老儿还是忠告你一句，举头三尺有神明，言语怎能不敬？我看你还是去城东的神庙诚心忏悔一番，否则将来说不定会横遭不测！”

　　“神庙？”吴岩皱了皱眉头，修仙者虽然拥有凡人没有的各种神通，但从本质上来说，依旧和凡人没有什么区别，除非能修炼到大乘境界或者是成为散仙，才能算是跨出这个门槛。

　　而修仙者利用自身的神通帮助凡人并没有什么，但若是凭此能力故意让凡人瞻仰膜拜可就有些过了，看这老汉虔诚的样子，估计他口中那个神仙应该是频频展示神迹，这才会有这般影响力。

　　“没问题，我这就去神庙忏悔。”吴岩微微一笑，转身出了茶摊，向城东那所谓的神庙行去，现在他倒是很希望会会那个扮神仙的家伙，虽然对方装神弄鬼他管不着，但对方应该有传送阵在这黄石星吧？

　　很快，一座很具规模的建筑出现在吴岩面前，而前来祭拜祈祷的凡人信众也是络绎不绝。

　　吴岩信步走了进去，立刻被正中大殿内的一座雕像完全吸引，因为那居然不是人类，而是一只长有两对翅膀，相貌凶狠的大鸟。

　　“黑风王族！”吴岩的眼角使劲地跳了一下，他万万没有想到这里的凡人居然供奉着黑风王族的本体。

　　“这怎么可能？难道这些凡人分辨不出人类和妖修的区别么？”吴岩惊讶地身旁来来往往的凡人，居然对这雕像并没有一丝疑惑。

　　忽然之间他想到了一种可能，那就是这些凡人并非人类修仙界从其他星球迁移来的，而是黑风王族从紫英星迁移出来的，因为也只有生活在紫英星上的凡人才会将各种稀奇古怪的妖兽当做神灵来膜拜，也只有那里的人类才会将这一切看做是理所当然。

　　但问题是黑风王族究竟想做什么？难道是善心大发？听那老汉所言，他们应该在此地生活了很长一段时间，黑风王族甚至为他们解决了饮水的问题。

　　“不对！这事情绝不会是如此简单！”吴岩想起青鳞家族镇守的那处通往黄石星的传送阵，很显然，他们是清楚黄石星上所发生的事情的，而他们背后的主子麒麟王族也同样清楚此事，甚至迁移凡人的行动他们也有份参与。

　　“他们究竟想做什么？难道是种族排斥？没理由啊！而且黄石星应该是隶属于人类修仙界的，难不成他们在向人类修仙界示好？毕竟现在有两个金仙坐镇天一门。”想了半天，吴岩也搞不清楚这一切的背后到底隐藏着什么玄机。

　　“唉！算了，大不了自己直接从太空中离开，虽然辛苦些，但毕竟清净一些。”吴岩叹了口气，随即做出了决定，不知为何，他总觉得若继续停留在黄石星，将会遭遇到非常恐怖的事情。

　　吴岩选择的目标星球是距离黄石星最近的地溟星，隶属于云水星域，也算是一个比较有名的修仙星球，其中的修仙门派至少有近百个，而且十大门派之首的天一门也在此设立一个下级门派，用以联络和指挥众多中小门派。

　　以吴岩现在的飞行速度，至少也需要三年左右的时间才能到达，而这还是他拥有精密星图的情况下，若是像第一次那样，恐怕跑上三十年，三百年都有可能。

　　一晃眼，三年的时间就已过去，吴岩终于踏上了地溟星。

　　“嗯！灵气还算不错，难怪天一门会跑到这么偏远的地方设立一个分派！希望这个分派里不会有那几个家族的势力，毕竟自己这次可是打算在这里停留个几百年的，直到突破灵婴境界，进阶化神期。”

　　吴岩一边自言自语着，一边放出神识将附近几十里搜索了一遍，在确定没有什么危险之后，这才在一处比较隐蔽的岩缝内开出一座简易的洞府。

　　这三年不停歇的飞行，饶是以他目前的实力仍是感到疲惫不堪，所以他只好先行恢复一下，然后再去寻找一个既要有很大规模，又和天一门没有太大瓜葛的门派来当藏身之地。

　　十几天之后，吴岩的身形再次显现出来，不过这时他已经变成了一个实力只有结丹初期的修士，而外貌神韵也做了很大改变。

　　不过这种改变并不是通过某种法术来完成的，而是吴岩用灵力将面部的五官稍作修饰，之所以如此是因为他打算长久地藏身下去，而修仙界中各种神功法术，奇人怪客层出不穷，就算是再高明的易容法术，也有与其相克的事物，所以还不如不使用。

　　更何况吴岩现在伪装出来的实力，在中等门派里的地位只能算是中下阶层，根本无法接触到门派里的高层，更不要说那如太上皇一般存在的天一门了。

　　要想打探各个修仙门派消息，自然是得去众多修仙者汇聚的修仙城市了，吴岩认准一个方向，随后取出一件刚刚炼制出来用来掩饰身份的中级飞行法器，慢慢悠悠地向前御空飞去。


第24章 九星门

　　“天齐城？城齐天！嘿嘿！还真是好大的口气！也不知道这是哪个门派所属的城市？”吴岩在离城墙尚有数里的时候就收起了飞行器，毕竟他现在不但是一个低阶的修士，还是一个身份不明的外来者，低调是必须的。

　　因为从一路看到的情形，吴岩就知道这地溟星完全是一个修仙星球，没有一个凡人在此，而通常这样的修仙星球，都没有修仙门派为了保护凡人而设定的禁忌，而修仙者之间的战斗更是毫无顾忌，这也就导致了许多修士一言不合，便拔刀相向的习惯。

　　尤其是这种纯粹的修仙城市，更是如此，其中的师门之争，门派之争，利益之争比比皆是。

　　同以往吴岩到过的修仙城市一样，天齐城的城墙修筑的宏伟万分，近百丈的高度足以令任何没见过世面的修士和凡人惊为神迹。

　　不过落在吴岩眼中，这貌似坚固的城墙其实就是个幌子，真正厉害的是护城防御大阵，只是除非特别紧急的情况，一般人很难见到一次。

　　天齐城的城门也是修筑得很是大气，近百个实力在结丹期的修士来回在附近巡逻着，他们的作用只是用来维持城门附近的秩序，一旦遇到棘手的事情，自然有更高一级的修士前来处理。

　　吴岩本来是准备接受一番盘问的，不过这天齐城似乎对出入城中的修仙者并不在意，想来也是，上一场与妖族的大战已经过去了五六百年，而现在有那两个金仙坐镇，整个修仙界都应该是一片升平才对。

　　入得城来，吴岩才发现这天齐城的繁华竟然丝毫不逊于他曾经去过的月星城，各种大大小小的商铺占据了街道两旁，为数众多的修仙者在其中进进出出。

　　“嘿！这一幕若是让那些虔诚供奉神仙的凡人看见，怕是连下巴都会掉下来，其实他们那里知道，他们想象中清心寡欲，无为无求，仙风道骨的所谓神仙，事实上比蚂蚁还要忙碌！”

　　摇了摇头，吴岩心中感叹道，修炼需要灵石，突破瓶颈需要灵丹，炼制法器需要各种稀奇古怪的材料，而为了应付各种突发危险，还得绞尽脑汁提升自己的实力，虽然有长达数百年的寿命，可又有哪一日是在悠闲中度过的？

　　而这繁华城市的出现虽然是由一些修仙门派主导，但更多的推动还是来源于此吧！

　　“这位道友，想要购买什么？本店有各种等级的法器，各种属性的法符，以及大量炼丹，炼器材料！而且价格绝对是本城中最优惠的，保证会令道友满意！”

　　在吴岩随意踏入一间店铺后，店主便立刻热情地介绍起来。

　　“这位道友请了！在下暂时还不缺修炼之物。”吴岩淡淡一笑，对着店主施礼道，“不过在下刚从其他星域来此，只是一散修，还不清楚本地的情形，为了不招惹麻烦，还请道友指点一下！”

　　吴岩说完，不动声色地他刚刚炼制的中级飞行法器递到店主手上，因为这是他全身上下价值最低的一件东西，就连灵石也全部都是中级的，估计若是拿出来会把这个小店店主吓跑了。

　　那店主接过吴岩递过来的中级飞行法器，眼前不由一亮，心道外地人就是外地人，这中级飞行法器可不是中级法器能比的，在天齐城最少也价值二百多颗低级灵石。

　　“嘿嘿！道友真是客气，如此，在下就恭敬不如从命了！”那店主飞快地收起飞行法器，这才笑眯眯地给吴岩介绍起来。

　　原来这天齐城便是地溟星上最大的修仙城市，由四大势力统一管理，其中最大的势力是天一门设立在此地的分派。

　　据说这个分派由天一门的一位化神期高手坐镇，而由于天一门千万年来积累的响亮名头，地溟星上至少一半的修炼天才都被吸引过去，时至今日，这个分派已经有近十万门派弟子，成为地溟星第一大势力。

　　除此之外，第二大势力是武阳山脉的九星门，是拥有十几万年传承的大派，一直以来都是地溟星第一大门派，可惜在数千年前，九星门的第一高手渡劫失败后，这第一的宝座就被天一门的分派夺了过去，现在虽然门下有着十几万弟子，但大半都是资质低劣，很难与天一门分派的弟子相提并论。

　　至于排名第三第四位的是百易宗和无机神教，是在最近数百年里新崛起的修仙门派，虽然在高阶的修士上与九星门有些差距，但其门下却有一批新秀弟子，估计再有几百年的时间，就能超越九星门。

　　听完了店主的介绍，吴岩心中已经做出了选择，那就是目前垂垂老矣，面临排名危机的九星门。

　　而之所以做出如此选择，则是出于几个原因，首先，九星门既然能传承十几万年，必然有其可取之处，这一点上除了天一门的分派，剩余的百易宗和无机神教都没法和其媲美，纵然能在一时占据上风，但随着时间推移，最终能屹立不倒的必然还是九星门。

　　其二，九星门目前还拥有数十万门派弟子，虽然良莠不齐，但人数多，这本来就是最大的掩饰，而且在管理上，必定不会像其他门派那样严苛，这样吴岩就有更多的时间进行单独的修炼。

　　其三，九星门的高层很低调，这一点非常符合吴岩的目的，因为其他几大门派都将重心转移到修仙城市之中，唯有九星门还在固守武阳山脉，这虽然看上去有些冥顽不化，但吴岩清楚，这可以最大限度保证门派的传承，因为有些时候，某些实力强大的门派之所以忽然间烟消云散，完全是因为没有一个强固的根基，纵使有不世出的高手力挽狂澜，也难以改变这最根本的隐患。

　　像那天一门能从上古时代传承至今，就是与这个固守山门的策略分不开的，现在的天一门已经有了四大分院，几十个分派，但其山门所在的星球依然封闭，而最精锐的内门弟子也轻易不会出动，所有外围的事务都由外门弟子负责，也正是凭这样的布局，才能数次击败妖族和魔族的入侵。

　　向店主道谢之后，吴岩没有任何停留，便离开天齐城，前往数千里之外的武阳山脉，这一路上他接连遭遇了数起实力不俗的修仙者，都是行色匆匆地赶往与武阳山脉相反的方向，而看他们的衣着，似乎都属于同一门派。

　　不过对于此时的吴岩，当然是多一事不如少一事，所以他也只是稍加注意便继续慢悠悠地赶路。

　　但是紧跟着，又一大队足有上百的修仙者从前方赶过来，其中大部分都是筑基期左右的实力，这一次吴岩终于从他们低声的交谈中听到“九星门”，“尸魔”等内容。

　　“难道这些修士都是九星门的弟子？他们似乎是要去执行什么任务。”想了想，吴岩还是决定跟上去看看，毕竟他现在是结丹初期的修为，若就这么要求加入九星门多少会让人感到有些古怪，说不定还会被人当贼一样防备很长时间，而假若能和这些九星门的门人弟子攀些交情，或许能起到意想不到的作用。

　　待这批九星门弟子去远了之后，吴岩这才不慌不忙地跟了上去，以他现在的神识自然不愁跟丢目标，不过该以怎样的方式出现？施展出怎样的实力？才是令他头痛的事情。

　　在前行了数百里之后，那批九星门弟子在一处偏僻的山谷外停了下来，而吴岩先前见到的那十几个实力不俗的修士也赫然在此，看他们小心谨慎的样子，似乎接下来要面对的目标很难对付。

　　“三个元婴期，十六个结丹期，以及近百筑基期修士，这样的力量已经算是很强大了，究竟是什么样的怪物让九星门这样大张旗鼓？若是太厉害的话恐怕会让自己的计划泡汤的，毕竟自己现在的实力只有结丹初期。”吴岩暗自沉吟道，但一时他也想不出有什么更好的方法，也只能见机行事。

　　此时那近百筑基修士已经在那十六个结丹修士的指挥下，在山谷外面布下了一个大型的阵法，可惜吴岩虽然最近努力地修习阵法，但还是无法看出九星门弟子所布的是什么阵法，只是隐约地觉得这可能是一座用来封锁敌人的阵法。

　　片刻之后，随着整座阵法的运转，那近百九星门弟子的身影从原地消失，再也没有任何痕迹的存在，若不是吴岩亲眼见到整个过程，还真不敢相信这区区一个由筑基期修士布成的阵法能达到如此神妙！

　　“看来自己这次的选择似乎很正确啊！”吴岩在心里微笑了一下，他没有想到九星门的阵法居然会如此出色，不过为何与那个店主所说的有很大不同呢？

　　摇了摇头，吴岩身形一晃，从另一个方向朝着山谷里摸去，现在那三个元婴期修士已经带领剩余的几个结丹修士朝着山谷里行去，很显然，他们是想将山谷里的怪物引诱到谷外的阵法之中，然后再将其收服或灭杀。

　　“看来自己是白来一趟了，这些九星门修士似乎并像那个店主所说的良莠不齐，至少到目前为止，他们还是表现的不错！”


第25章 无形尸魔

　　片刻之间，吴岩的身形便出现在山谷外的悬崖之上，以他目前神识的强大，完全能够洞悉这山谷中所发生的一切，而不会让九星门的修士察觉。

　　“不过这山谷中并没有什么不妥啊！要是有什么强大的怪物又怎么可能瞒过自己的神识？”吴岩实在有些疑惑，不过更多的还是好奇，心中一动，他的整个身形忽然如清风般消散。

　　此时已经进入山谷之中的九星门修士似乎也在四处寻找着什么，为首的一个元婴期修士手持一个巴掌大的碧绿圆盘，上面一个光点在不断跳跃着，而他们的寻找方向就是根据那跳跃的光点来确定。

　　终于在行进至整条山谷的一半之际，那为首的元婴修士忽然大喝一声，一指点向那碧绿圆盘上不断跳跃的光点，在那一刹间，光点居然诡异地停了下来。

　　“三星连珠！急急如律令！”那元婴修士随即打出一连串法决，将那碧绿圆盘上的光点束缚起来。

　　“快！师弟你们快动手！我也只能困住这无形尸魔一盏茶的时间！”那为首的修士此时急急喝道。

　　其他两名元婴修士和余下的结丹修士迅速祭出各种火属性法宝，齐齐往前方几十米处的空地上攻去。

　　随着轰隆隆的爆炸声响起，一个足有十几丈的巨大身躯在火光中显现出来，不过这巨大的身躯竟然是由上百具人类尸体组成，看那些尸体上残存的服饰，似乎全都是九星门的弟子，而随着这尸魔的现身，整个山谷中顿时弥漫起一股恶臭无比的腐烂味道。

　　此刻那无形尸魔好像才睡醒一样，浑浑噩噩地四处张望，不过当它看到几十米外的九星门几人后，立刻暴怒起来，但随即一道无形的光圈将它困住。

　　“轰轰轰！”九星门的修士似乎准备的非常充分，一张张火属性法符飞快打出，虽然不能给那无形尸魔造成多大的伤害，但很显然，这四溅的火光令它非常愤怒。

　　“昂昂”此时那无形尸魔忽然仰天怒吼起来，紧接着，在它体内似乎有一种更加强大的力量在寻找出路，受此影响，那碧绿圆盘中的光点也逐渐有些不稳。

　　“不好！这无形尸魔要突破第二阶段了！大家准备撤往谷外！”那手持圆盘的修士大声提醒道。

　　“师兄！现在还没有激起无形尸魔的无形火焰，若是撤走，让它再次逃跑了怎么办？而要再想灭掉它，恐怕得付出更大的代价！不如我们再坚持一下，或许下一刻往其他方向搜索的师兄们就会赶到！”

　　“不行！无形尸魔一旦进入第二阶段，我们都不会是它的对手，到时候不是它逃跑，而是我们能否在被它杀死之前将他引进伏魔阵中！立刻撤退！再晚就来不及了！”那为首的修士毫不犹豫地下达了命令。

　　但就在他的话音才刚刚落下，那火光中的无形尸魔忽然像被什么东西将身体内的力量吸去一样，不但身体无法继续膨胀，甚至开始逐渐缩小。

　　这突然出现的诡异一幕让正准备撤走的九星门众修士目瞪口呆，不过有一点他们还是很清楚的，那就是这正准备突破第二阶的无形尸魔不知因为什么原因终止了，而且还让它的实力下降了一大截。

　　这一下，不用那个九星门师兄吩咐，所有修士立刻展开了最猛烈的攻击，因为以无形尸魔现在的虚弱程度，就算没有伏魔阵，凭他们的实力也能将其消灭。

　　暗中出手的自然就是吴岩，说实话这无形尸魔的出现还真是吓了他一大跳，可他的神识愣生生没有发现它的存在，果然不愧无形尸魔的名字。

　　本来吴岩见九星门众人应对得体，还不想出手，只是最后见那无形尸魔居然有进阶的征兆，这才在暗中释放出两道疾风剑气，不但中断了无形尸魔的进阶，还让它变成了重伤，毕竟这种小角色，除去那强悍的隐形能力，其它的还真不放在吴岩眼里。

　　不过这无形尸魔算起来应该属于魔族，而不是修仙者在修炼中走火入魔而成的魔头，为何会避过各大修仙门派的监视，跑到人类修仙界的地盘？这事情还真是有点诡异啊！

　　暗自摇了摇头，眼见九星门的众人已经将那无形尸魔打得只剩一口气，吴岩只能叹了一口气，看来他所谓的拉拢攀交情的计划算是彻底泡汤了，也罢，就这么直接找上门去吧！

　　其实吴岩不是没有想过将自己的修为压缩到筑基期，毕竟大多数修仙门派招收散修都是在这个阶段，而到达结丹期的散修基本上都有了一定的实力，已经能够满足自身修炼所需要的物资了，所以他们大多数都选择自行冲击元婴期，而不是加入有很多规矩和义务的修仙门派。

　　不过吴岩也有另一方面的考虑，以结丹期的实力加入修仙门派，会立刻有很好的待遇和不错的地位，至少不必应付各种普通的任务，这对他静下心来修炼还是有很大的好处的，除此之外，遇到某些事情，在动手时也不必太过束手束脚。

　　见此地已经没有了什么事情，吴岩再次悄无声息地离去。

　　※※※

　　武阳山。

　　一条崎岖的栈道在云端中若隐若现，仅容一人通行的路面也被常年不息的罡风吹得坎坷不平，而栈道的下方就是无尽的深渊。

　　此刻，这连飞鸟走兽都很难通行的栈道上缓缓走来一个青衫男子，乍看上去，他似乎很年轻，但那双平静得如万年深潭般的眼神却又似乎包容了这山川河流，天地万物，连时间都仿佛在这里停止了，唯一所剩下的只是无尽的沧桑。

　　这青衫男子正是吴岩，事实上，他只是一时兴起，才走起这条荒废了不知几千年，连九星门普通的门人弟子都不会去走的栈道。

　　据说这条栈道是曾经用来考验新入门弟子的毅力和勇气的，但后来不知为什么，九星门的高层取消了这一考验，而拥有了飞行法器的众多门人弟子就更不会走这条栈道了。

　　“其实这条栈道是真的不错！可惜啊！现在很多修士都对此不感兴趣！难得道友你能耐着性子走完全程！”

　　在吴岩即将走完整条栈道，抵达九星门山门之际，一个身穿一袭白衣，容颜如玉，仿若九天仙子般的女子，笑盈盈地出现在前方只有一根铁索的栈道上，那纤细曼妙的身形也随着猛烈山风在铁索之上摇摇欲坠，很让人担心在下一刻这柔弱美丽的仙子就会掉下万丈深渊。

　　吴岩自然不会担心，因为这突然出现的女子可是有着元婴后期的实力，就算是真的掉下去也万万摔不死的。

　　见吴岩没有说话，那女子再次笑道：“道友来走这通天栈道，不会专为了看风景吧？”

　　“当然不是！”吴岩虽然能看出这女子的实力，但却着实看不出她的来意，看样子她应该是九星门的高手，但没道理盯上自己啊！

　　心念电转间，吴岩还是决定如实回答，“在下是一散修，曾在云水星域修炼，不过后来惹上了一个厉害的仇家，故此才远避此地，前日听闻武阳山九星门乃传承万年的大宗门，这才冒昧登山，希望有一个庇护之所。”

　　“哦？你倒是坦白！”那女子美目上下打量了吴岩几眼，忽然脸色一变，冷声道：“既然你有仇家，还想加入我九星门，难道想将本门拖入浑水之中！还真是好算计！”

　　微微一笑，吴岩却不疾不徐地道：“前辈勿怒，在下的仇家只不过是一个元婴初期的修士，其背后也不过是一个小宗门，根本无法和九星门这样传承万年的大宗派相提并论，而且对方又远在云水星域，难不成堂堂九星门连这种不入流的小门派也心怀畏惧？”

　　听完吴岩的话，那女子依旧冷冷地盯着他，好半天之后，才忽然轻笑了一声，就仿佛冰封了万年的天地，在这轻笑声中苏醒解冻，就连吴岩都有些感到这天空突然明媚了许多。

　　“想加入九星门？当然没有问题，我们欢迎还来不及呢！不知道友如何称呼？”

　　“在下林远，请问阁下是？”吴岩定了定神，说实话以他的阅历和心性修为，仍是被这女子忽左忽右，忽冷忽热，捉摸不定的言语搞得很被动。

　　“我叫叶薇，在九星门呢，也算有些地位，保你一个小散修加入，自是没有问题的，我观林道友你天庭饱满，地阁方圆，骨骼清奇，根基甚佳，所以本人决定委以重任，目前本门的千叶峰尚缺一名峰主，就由你来担任吧！”

　　“峰主？”这一次吴岩可是真的吓了一大跳，这个叫叶薇的女人也不知是九星门的什么身份，怎么说起话来完全不按套路！

　　“这怎么可以，在下初来乍到，一没经验，二没威望，而且这……未免太草率了吧！”

　　“经验和威望是可以慢慢积累的，至于说草率嘛！的确是有点！”叶薇点了点头，做出一副认真思索的样子，随后美目一转，忽然笑道：“这个好办，我立刻去叫人通知地溟星三大门派，九大家族，三十六个小宗门，然后开香坛，布法阵，请出我九星门历代长老，召集五峰十二院所有门人弟子，最后林远你焚香沐浴九九八十一天，在修仙界众同道的见证下就任千叶峰峰主，我想这样应该不会草率了吧？”

　　听完叶薇这番话，吴岩冷汗都出来了，这都什么和什么啊！不带这样玩人的！

　　“怎么？你还是觉得有些草率？要不我去请些世外高人，或者……”

　　“哦不不不！在下愿意担任千叶峰峰主，那个焚香沐浴之类的就免了吧！”吴岩抹了下冷汗，连忙答应下来，而同时心里开始有些怀疑，自己这次的选择真的正确么？

　　“既然如此，那就这么说定了！”叶薇语气轻松地道，“今日你先去千叶峰挑选一处洞府，明日我会叫人把峰主信物给你送过去。”

　　说完，叶薇给吴岩指了指天边一座被云雾遮挡了大半的奇峰，“呶！那就是千叶峰，你自行寻去吧！”

　　“可是……”吴岩总是觉得这一切来得太突然，似乎很不妥。

　　“怎么？你不会认不得路吧？要不我亲自送你过去？”叶薇淡淡一笑，一副很好说话的样子。

　　“啊！呃，还是不必了，在下这就前去千叶峰。”吴岩吓了一大跳，若是在平时，他一只手就能把这叶薇捏死，但现在作为新加入的九星门弟子，他可没那实力和这尊大神斗智斗勇。

　　眼见吴岩忙不迭地赶往千叶峰方向，原本笑脸盈盈的叶薇忽然轻叹了口气，随即面色一寒，“管你是什么来历，先过千叶峰那一关再说！”

　　千叶峰距离九星门的山门不过数百里，吴岩不消一个时辰就赶到了峰下，路上倒是遇见几批九星门弟子，不过对方并没有因为他服饰的不同而上前盘问，这让他在放心的同时也感到有些不对劲，但又弄不清问题究竟出在何处。

　　既然想不明白，吴岩索性不去想，开始打量起眼前这名义上属于自己的地盘来，不得不说这千叶峰非常适合开辟洞府，只见奇峰迭起，怪石嶙峋，危崖飞瀑，古树盘龙，再加上各种奇花异草，珍兽灵禽，简直是仙境一般。

　　“喂！你是何人？鬼鬼祟祟地在那里偷窥什么？可知这是千叶峰禁地？”就在吴岩琢磨着在何处开辟洞府之际，一个清脆悦耳却又带着些许嗔怒的女声传了过来。

　　吴岩回头一看，是一个身穿黄衫，背上挂着一口宝剑的少女，而在其身后，则站着八个衣着打扮与她完全的相同的妙龄少女。

　　方才吴岩从附近经过的时候，曾见她们九个在花丛中嬉戏，所以并没有放在心上，但没想到，短短片刻之间就跑来盘问自己。

　　“我是何人？哼！本人现在是千叶峰峰主！你等又是何人？”吴岩冷哼了一声，既然自己糊里糊涂就当上了这所谓的峰主，怎能不利用一下这手中的权势？

　　“咯咯！”那为首的少女先是一愣，随即掩嘴笑了起来，而其他几个少女更是笑得连腰都直不起来了。

　　就在吴岩被她们笑得有些毛骨悚然之际，那为首少女脸色忽然一变，“大胆狂徒！竟敢在九星门撒野！还敢冒充千叶峰峰主？尔可知前几日我们姐妹就斩杀了一个冒充峰主的登徒子？众位师妹！出九星连珠剑阵！”

　　她话音才落，九人手中同时掐诀，顿时九道剑光冲天而起，眨眼间便将吴岩困在阵中。


第26章 九星连珠剑阵

　　剑光一出，吴岩就知道要糟，他先前见这九个少女背上的宝剑顶多算是中级法器，所以并没有放在心上，但没有想到，以九人之力联手发出的威力会强大如斯！

　　若是以他正常的实力，就算站着不动，也不会有什么伤害，但问题他现在装扮的可是一个结丹初期的修士，按照常理，是万万抵挡不住这九星连珠剑阵的。

　　吴岩不敢用自己新炼制出来的法器去抵挡，因为那根本没用，这九星连珠剑阵所发出的九道剑光在经过某种奇妙的变化后，居然有如实质，估计连低级法宝都能斩碎。

　　而更令他心惊的是这九个少女不过是筑基期的修为，手中宝剑的性能也是差劲的很，假若换成九个结丹期修士，宝剑再提升几个档次，估计连元婴期的高手也得退避三舍。

　　现在吴岩既不敢用出真正的实力去抵挡，又不愿被剑光攻击到，所以只能狼狈地抱头鼠窜，幸好当初在冥星地下空间时，他曾领悟出一套用于逃逸的身法，这才堪堪躲开那九道剑光的攻击。

　　就在吴岩再也无法忍耐下去之际，一道传音符忽然落到那为首少女手中。

　　“停！收阵！原来真是峰主啊！”那少女吐了吐舌头，很是无辜地向吴岩施了一礼，“弟子小蝶见过峰主！”

　　“弟子见过峰主！”其他少女也是有学有样地施礼，不过看她们嘻嘻哈哈的样子根本就没把吴岩这个峰主放在眼里。

　　吴岩瞅了瞅那正在扮可怜兮兮的小蝶以及其他表情不一的少女，心中已经明白了大半，这一切定然还是那个叶薇安排的，虽然给了自己一个峰主当，但很显然这是怀疑自己的身份，如果他没猜错的话，这九个古灵精怪的小丫头将会是自己的下属，而从今以后自己的一举一动都会被她们监视着。

　　不过似乎九星门最近发生了什么重大的事情，这才让那叶薇如此敏感，否则自己一个区区结丹期的修士，怎么会出动如此大的阵仗？

　　想明白此点之后，吴岩反而放心下来，他的目的又不是搞垮九星门，而是要在这里潜心修炼一段时间，她们爱怀疑就怀疑去吧！顶多到时候自己出手帮她们一点忙罢了！

　　“好了，你们去忙吧！”吴岩不咸不淡地说了句，随后转身朝着千叶峰后山行去，根据他的神识搜索，那里有个地方倒是很适合开辟洞府。

　　小蝶诸女相互看了一眼，显然都有些疑惑。

　　“喂！那个谁……哦，是峰主！我们在炼丹，炼器，制符，阵法，驭兽，驱虫，修炼上还有很多问题要请教您老人家呢！”小蝶一口气说出一大串修习的名目。

　　“哦？”吴岩现在忽然感到这小丫头很有意思了，不过他若是真的答应的话，恐怕会被她们几个的花样折腾死。

　　慢悠悠地转过身来，吴岩的目光从小蝶几女的脸上巡视了一番，这才干咳一声道：“当然没有问题，不过本人才加入九星门，尚未领悟本门至高无上的修炼真髓，为了不误人子弟，本人决定从即日起开始闭关，不过你们放心，一日未曾领悟本门的修炼真髓，本人就不会出关！这个时间嘛！也不会太长的，顶多也就是百八十年吧！”

　　说完，也不理目瞪口呆的小蝶等人，吴岩放出飞行法器，直奔后山而去。

　　过了好一会儿，一个模样清婉可人的少女才怯生生地道：“大师姐！我们这次似乎遇到对手了，这个家伙软硬不吃啊！”

　　“哼！我就不相信这家伙挑在这个时候加入本门会没有特别的目的！”被称作大师姐的小蝶豪爽地一挥手，“师父这才刚刚继任门主，就发生了无形尸魔一事，天知道是不是其他门派搞的鬼？而且最近不断有散修加入本门，这其中若是没有什么关联，打死我都不信！我们是师父的亲传弟子，是她的嫡系，我们不出力帮忙谁帮忙？”

　　“看看其他几峰！打着无形尸魔的借口，把精锐的弟子都发散出去，哼！肯定是没安好心！七师妹！八师妹，小师妹！这个油盐不进的家伙就交给你们了，务必在下个月之前摸清他的底细！”

　　“为什么又是我们啊！就算是要排队，也轮到师姐你们了！要我说，既然明知道他们怀有不可告人的秘密，干脆不让他们加入算了！”

　　“哼！你说的简单，师父何曾不知道这一点，但是这里面涉及方方面面的势力，哪里能随便处置！而且通过这种方法说不定都找出此事的主谋！毕竟这里是我们的地盘。”小蝶冷哼一声，随即又笑道：“而之所以还是派你们出马，自然是因为你们三个的年龄最小，排名最低，样子最单纯，看上去最善良，但手段却是最阴险最毒辣！别忘了，前三个可都是你们搞定的，这一次你们若是搞不定，再由师姐我亲自出手好了！”

　　吴岩当然不知道小蝶几人对他的算计，不过就算是知道了，也不会放在心上，他已经决定了，除非那个叶薇撕下脸赶他出去，否则他是不会轻易从洞府里出来的。

　　这些年他的修炼一直是断断续续，从月星城到妖风海，再到麒麟王族的圣地空冥山，虽然他也将失散的火属性灵婴恢复如初，但体内又多了个恐怖的九幽魔禁，正是因为如此他才不得不听从游星客的劝告，暂缓对风火灵婴的修炼，而是全力潜修神天决，直至突破化神期。

　　不过此事说起来简单，普通的元婴修士进阶化神期尚且困难重重，吴岩现在修炼的可是风火灵婴，其中的难度怕是要比普通元婴修士难上百倍。

　　“算啦！反正现在不能动用风火灵婴的力量，这些苦恼的事情留作以后去头疼吧！现在最重要的还是利用神天决清除体内的九幽魔禁。”

　　一边想着，吴岩一边在一处悬崖上选出一个位置，由于这次是在九星门内，他并不打算开辟出一个多么宽敞和隐蔽的洞府，因为若是他的敌人寻到此处，再安全隐蔽的洞府也没用，而若是其他危险，凭他现在的实力完全可以应付。

　　一个时辰之后，一间简陋的石室出现在吴岩面前，满意地点了点头，他挥手在外面布下一个简单的禁制，随后收摄心神，进入了入定状态。


第27章 弹指破空

　　“怜儿！这样真的没有问题么？要知道里面那家伙可是我们名义上的峰主啊！”此刻在吴岩那座简陋的洞府外面，三个人影正鬼鬼祟祟地嘀咕着什么，毫无疑问，那正是小蝶用来监视吴岩的三个师妹。

　　“七师姐！你太多虑了，大师姐叫我们来做什么？还不是要找出他的底细，可你们也看到了，整整三天过去了，那家伙根本就缩在洞府里不出来，昨天我们给他送峰主专用的信物，可没想到他居然弄了个纸人傀儡出来！你说，这是不是不把我们九星门放在眼里！”那个被称作怜儿的少女气呼呼地说道。

　　“再说了，我只是想看看那家伙是否躲在里面，万一他利用遁术从别的地方溜走了呢？我们三个岂不是变成了大傻瓜！所以必须用我的赤灵蛇去试探一下！而且就算是出了什么事情，也怪不得我们，谁让那家伙的洞府禁制是最简单的！”

　　那怜儿说到此处，手腕轻轻一抖，一条通体赤红色的，只有手指粗细的小蛇从她手中飞出，直接冲向吴岩洞府外的禁制。

　　但就在那条赤灵蛇刚要没入禁制之际，似乎是有一缕清风吹过，那赤灵蛇的整个身体便完全撕裂开来，一下子死的不能再死了。

　　看见这一幕，洞府外的怜儿三人完全呆住了。

　　“呜呜！我的赤灵蛇！该死的坏蛋！卑鄙的奸细！你给我滚出来！”恼羞成怒的怜儿挥手就是一道金系法术，但她哪里知道，吴岩的禁制的确是最简单的那种不假，但整个禁制却是用比法力精纯许多倍的风灵之力布置的，尽管禁制本身的作用不会出现变化，但却拥有了风灵之力极为不稳定的特性。

　　所以，就算赤灵蛇这种无视大多数禁制的灵物，也在通过禁制的瞬间，被精纯的风灵之完全撕裂，至于说那金系法术更是在接触到禁制的同时被立刻瓦解。

　　此时见到金系法术也无功而返，洞府外的三女开始有些傻眼了，那怜儿想了想，忽然跺脚愤然道：“师姐！不如我们出剑阵试试？”

　　但就在她们准备动手之际，一声怒喝忽然从洞府中传来，“胡闹！你们简直太放肆了！难道九星门的门规都变成废纸一张了么？竟然允许你们以下犯上！知不知道就凭你们方才的举动，本人便可直接杀掉你们一百回！”

　　话音才落，吴岩便一脸阴沉地从洞府中走了出来，这次他可是真的气坏了，在心中忍不住暗骂这几个小丫头太胆大妄为了，幸好他方才入定并不算太深，在金系法术攻击禁制的时候就清醒过来，否则若是真的任由她们施展剑阵攻击，以风灵之力撕裂的恐怖，怕是她们三个别想保住性命，而若是如此，自己先前的一番努力就全白费了。

　　要知道他之所以敢随随便便布置一个简单的禁制就开始入定，可并不是凭借那禁制本身的威力，而是依仗那风灵之力的特性。

　　这种禁制方法还是吴岩从游星客那里领悟来的，虽然只是学了一个皮毛，但也足够灭杀掉三个筑基期修士了。

　　本来吴岩以为身在九星门之中，自己又是一个峰主，就算是来人再没有礼貌，也应该先送进一张传音符招呼一下，而不是直接硬闯，事实上，他这道禁制只是为了防止一些天生就能破除各种禁制的灵物的，但没想到还真有这么莽撞的人敢直接硬闯。

　　见到吴岩阴冷的目光，怜儿三女禁不住打了一个寒战，同时自知理屈的往后缩去。

　　“你们是不是觉得自己很了不起？那个所谓的剑阵天下无敌啊！好！我给你们机会！现在我不使用任何攻击法器，防御法器，你们三个哪怕是仅能刺穿我的衣衫，我立刻退出九星门！”

　　吴岩冷着脸，一步一步地向前逼去，完全不理会那三个小丫头装出来的可怜相，因为他觉得必须趁早解决掉这三个精灵古怪的小家伙，否则说不定哪一天就会给他捅出天大的篓子。

　　“峰主！怜儿错了！怜儿再也不敢了！求您不要把此事禀告给我们师傅。”那个怜儿眼泪汪汪的哀求道，看上去似乎是受了多大委屈的样子，可惜吴岩根本不为所动。

　　“出剑！”

　　这一声暴喝吴岩直接动用了灵力，他可没兴趣和她们一直耗下去。

　　果然，怜儿三人见先前的策略并不奏效，互相看了一眼，立刻一改那种楚楚可怜的神态，同时手掐剑诀，三道剑光随即如蛟龙般像吴岩扑去，根本没有一点手下留情的样子。

　　不过吴岩却仿佛没有察觉到一样，依旧负手而立，直到那三道剑光及体的一刹那间，他的嘴角才闪过一丝不易觉察的冷笑。

　　“叮”一个清亮的颤音响起，犹如一曲琴音终了，又如夜半清泉的回声，漫天的剑光忽然在下一刻消失得无影无踪。

　　吴岩依旧负手而立，似乎一切都未曾发生，良久之后，怜儿三女背上的宝剑及剑匣忽然寸寸断裂，而她们三人却毫发无损。

　　“不要再来烦我！否则后果自负！”

　　丢下这句话，吴岩不再去看面色惨白的怜儿三人，逃也似地离开了，说实话，他也没有想到自己随手一弹，不但消去了漫天的剑光，连宝剑本体都波及了。

　　而这可就有点做过了，要知道，虽然小蝶她们九人所使用的宝剑也不过是中级法器的标准，但其最大的价值却是这九把剑乃是一整套，同心同源，非常适合她们施展九星连珠剑阵，可以说就算她们全都进阶到结丹期，这九把宝剑依旧能够发挥巨大的威力。

　　但是现在由于自己的缘故，居然毁掉了其中的三把，这基本上就等于废了小蝶她们的法力！

　　“想不到这破空的神通居然有如此威力！”吴岩苦笑了一下，这个神通是神天决第六层所记载的，除此之外还有一个用灵力淬炼自身的神通，据说修炼至极致，就能成就不灭灵身，只不过这个神通需要大量灵力才能修炼，故此他才始终将其放到一边。

　　而这破空，修炼条件倒不是很苛刻，而到极致后也同样威力无穷，甚至能在弹指间破开虚空，吴岩一直对这个神通充满期待，先前在三道剑光及体的那一刻，他忽然灵光一闪，想都没想就施展出了弹指破空，结果还真没有让他失望。

　　就在此时，吴岩心中忽然一动，随即摇了摇头，没想到这么快讨债的就来了。

　　“林远！你给我滚出来！”在洞府外面，小蝶气势汹汹地双手叉腰，而身后诸女也是剑拔弩张，除此之外还有十几个一脸惶恐的炼气期修士。

　　“你就是这么称呼你们的峰主么？知道什么叫以下犯上吧？”吴岩一脸漠然地走了出来，如果说一开始他还对这些女孩子有点好感的话，那么现在就只剩下厌烦了。

　　“我……”小蝶支吾了一句，却发现自己居然不敢和吴岩的目光对视，而原本的气势汹汹也莫名的没了底气。

　　“我知道你想说什么！她们三个有错在先，我做出惩罚也是名正言顺！”吴岩的声音不高，却带着一种不容抗拒的威严。

　　“你们想为你们的师傅分忧，可以！只需将自身的实力提升上去，用不着玩那种自以为是的小聪明，否则的话，不但会毁了你们，最终还要连累你们的师傅！”

　　顿了顿，吴岩将语气稍稍放缓了一些，“我知道你们那一套剑的来历，既然被我毁坏了，我自会赔偿，不过需要半年的时间，在这段时间里，我希望你们不要再犯同样的错误！”

　　说完，吴岩不再理会面红耳赤，表情各异的小蝶等人，闪身进入洞府之中，而这个时候，他那张板着的脸才露出一丝微笑。

　　“嘿嘿！这下她们总该老实一段时间了吧！更何况这也是为她们好，再这么自以为是下去，最后倒霉的还是她们自己！”

　　前后想了想，吴岩觉得自己处置得还可以，并没有任何可疑之处，想来也不会惊动那个叶薇，而就算是小蝶等人将此事汇报上去，她也未必翻脸，毕竟自己也答应赔偿了。

　　将刚才的事情抛在一边，吴岩决定开始利用神天决清除体内的九幽魔禁，不过在此之前，他还是得把洞府外的禁制撤换一下，免得哪个冒失鬼不小心丢掉了性命。

　　一切布置妥当之后，吴岩这才将心神慢慢沉进体内的两个灵婴之中。

　　与普通的元婴期修士相比，他的灵婴并非由自身元气凝结成人形，而是由风火两种属性的灵气构成，所以看上去就是一团不断跳动的紫金色火焰停留在最中央，而四个青色的气旋围绕在紫金色火焰的周围。

　　在这两者之间，还漂浮着一层淡淡的银色光晕，这则是修炼神天决所产生的灵力，刚好用来平衡风火灵婴的两种互不相容的力量。

　　不过现在吴岩需要催动神天决，将风火灵婴内的九幽魔禁清除出去。

　　此刻随着神天决的运转，那处在风火灵婴之间的银色光晕也开始缓缓流淌，渐渐的，在灵力的作用下，风火灵婴开始逐渐向一起靠拢。

　　而随着距离的接近，两个灵婴天生的排斥本能也越来越强烈，根本不用吴岩做出什么指挥，这两种截然不同的力量便已经在他体内展开了一场殊死的拼斗。

　　这么做其实是有非常大的危险的，稍有不慎，两股强大的力量就会失去控制，到时候吴岩除了再次出动祈天神碑外，根本没有别的解决办法。

　　不过这也是唯一能将九幽魔禁逼迫出来的办法，上一次在空冥火山，吴岩虽然利用半神器的力量将其压制下去，但同时被压制的还有风火灵婴，所以这阴毒无比的魔禁现在是与风火灵婴紧紧联系在一起，普通的方法根本无法对其产生作用。

　　此时，随着风火两种力量的拼斗进入白热化，九道黑色的虚影开始隐隐约约地在风火灵婴上浮现出来。

　　见到这一幕，吴岩立刻操纵灵力所形成的银色光晕渗入风火灵婴之中，他现在所凭依的就是灵力不被另外两种力量排斥，这样才能进入风火灵婴的核心，然后像洗衣服一样，一点点地减弱九幽魔禁的威力。

　　不过九幽魔禁的强悍还是大出吴岩的预料之外，想不到以前都是无往不利的灵力居然压制不住那魔禁，这边才清理一点，但随后那魔禁又恢复原状，按照这个样子，就算是再过一百年也别想有更大的进展。

　　“可恶！这九幽魔禁果然是连散仙都要退避三舍的存在，估计以自己目前神天决第五层的灵力根本无法奏效，看来只好提前修炼第六层上的心法了。”

　　吴岩想到此处，也就不再浪费灵力去清除九幽魔禁，直接操纵银色光晕将风火灵婴缓缓分开，而此时他才忽然发现，经过这一番拼斗，风火灵婴的两种力量居然损失了三分之一！顿时把他心疼的不得了。

　　要知道这些力量可都是最最精纯的，是他一点一滴好不容易积累起来的，没想到转眼之间就耗掉了这么多，简直比大战一个化神期高手还要糟糕！

　　不过更令吴岩郁闷的是，当他将心神收回之际，那如潮水般的剧痛瞬间涌来，若不是他心志坚毅，又有神天决守护，估计只是这一下就能把他疼死，而这自然是因为风火两种力量在体内火拼的结果，只不过先前因为将心神全部沉进灵婴之中，故而无法感受得到罢了。

　　“嘶……王八蛋碧鸠！你给老子等着！早晚有一天老子要剥你的皮，抽你的筋，让你永世不得超生！”

　　在全身上下被剧痛折磨得死去活来的吴岩只能是破口大骂，幸好他是处在洞府之中，而外面的禁制又隔绝了声音，否则他活了几百年的老脸就没地搁了。

　　足足过了十二个时辰，这难以想象的剧痛才彻底消失，不过这时候吴岩已经连动动手指头的力量也没有了。

　　“好险啊！没想到居然还有这种变态的遗留症状，看来以后再清理九幽魔禁的时候，一定要另外挑选一个安全的所在，否则一旦有心怀不轨之徒闯了进来，自己岂不是要冤死？”


第28章 剑器出世

　　接下来的数月，吴岩一直没有踏出洞府一步，而小蝶等人也果然没有再来打扰，至于那个叶薇似乎也将他这个千叶峰峰主忘记了。

　　不过吴岩也乐得如此，每日里都在修炼神天决第六层心法，偶尔有修炼的间隙，他便偷偷溜出去在千叶峰另外一个地点开辟了一个隐蔽的洞府，而在这处洞府的防护上，他几乎动用了自己所有的手段。

　　除了各种用风灵之力布置的简单禁制外，他特意用小半团吸纳了大量天雷之力的紫焰灵火做阵眼，又借鉴了从游星客那里偷师来的禁制方法，重新布置了一个古怪的归一火禁，估计就算是化神期修士闯进来也得掉一层皮。

　　当然，假若是有人能操纵这归一火禁的话，威力会至少增加数倍，不过吴岩是没有这个空闲的时间。

　　而黑白空间里的老鬼虽然有这个能力，但因为被半神器的来头吓怕了的吴岩根本不敢放他出来，宁可每年多花些中阶灵石和珍稀药草应付他那喋喋不休的唠叨。

　　直到进入第六个月的时候，吴岩才忽然记起自己似乎在半年前有一个承诺，那就是在这个月的月底赔偿给小蝶九人一套全新的剑器。

　　“糟糕糟糕！幸好自己记起来了，否则失信于几个晚辈还真不好意思！”

　　以吴岩现在的炼器水平，炼制这么一套剑器还真不是什么难事，只不过依旧需要花上十几天的时间，而这还是他手中握有大量的珍稀材料的缘故，否则若是从寻找购买炼器材料开始，没有个几年，甚至是十几年的时间别想炼制成功，因此就可明白那套剑器对小蝶等人的重要价值了。

　　习惯性地取出那座高级炼炉，刚要进行操作，吴岩的动作又停了下来，随即叹了口气，将其换成中级炼炉。

　　其实这倒不是他小气，实在是高级炼炉太过变态，只要炼制成功，基本上全都是最顶级的法宝，尤其是这种成套的高级法宝，在修仙界中非常少见，估计连化神期的高手都会眼馋的。

　　因为一旦修仙者的神识强大到了一定程度，就可以同时操纵数量众多的法宝，但普通的法宝就算是数量再多，也没法和同心同源的成套法宝相比。

　　其实若不是吴岩意外中得到了炼制星沙的方法，所以打算为自己打造一件可以不断成长的灵宝的话，他早就为自己炼制出这种成套法宝了，以他现在的神识强度，至少能轻松操纵九九八十一柄飞剑。

　　所以若是他真的用这高级炼炉炼制出那套剑器，就算是九星门都无法保存，更别说那几个连结丹期都没有达到的小毛丫头了。

　　当然，使用中级炼炉，吴岩也有把握炼制出初级法宝级别的剑器，而有了这套剑器，只要小蝶等人不被人各个击破，就算遇到元婴期修士，凭借九星连珠剑阵也有把握一战。

　　不过就算是用脚趾头去想，也知道那是基本不可能的，因为这套剑器一旦被人觊觎，她们根本没有保住的能力。

　　“哎！自己还真是命苦，也罢！相遇即是有缘，何况本人还要在未来几百年内和你们相处，就顺便帮帮你们吧！”吴岩摇了摇头，直接从储物戒指中取出一块一人高的赤红色岩石。

　　这是当初在空冥山地心之中，他为了炼制金鳞战甲，特意开凿了一个炼器空间，而凿下来的就是这种没有任何杂质，在硬度和柔韧性方面完全能和顶级精铁媲美的岩石。

　　本来吴岩的原意是拿出去换个几百万灵石，但一直都没有这个机会，现在刚好便宜了小蝶她们九个。

　　稍稍思索一番，吴岩就已经确定了炼制的思路，不见他有任何动作，一柄只有几寸长的紫金色小剑便出现在他手中，那正是吸收了大量天雷之力的紫焰灵火，也只有这种逆天的存在，才能轻易地对那块赤红色岩石进行切割。

　　“嘿！这算不算牛刀小试呢？”吴岩微微一笑，心想若是当年赠予此火的散仙前辈知道，自己用堂堂五大灵火做这等小事，估计会把鼻子都气歪了吧！

　　“开！”随着吴岩一声低叱，只见金光闪动，那原本一人高的赤红色岩石早已经被均匀地分成了九份。

　　这次炼制这套剑器，吴岩不打算使用原来的那种凝练法，因为这赤红色岩石里在地火中受到亿万年的灼烧，早已没有任何杂质，若是再将其全部融化，重新铸模实在是多此一举，除非是想让其坚硬度和柔韧性再上一个级别！

　　因此吴岩采用的是更加方便省力的夹铸法，此法并不需要将材料全部融解成液体，而是利用炼炉内巨大的高温对其进行全方位的锻造和压缩，这样，从始至终，材料都会保持在固体状态。

　　而如果需要整套剑器拥有附加的属性，则可以在锻造压缩过程中添加相应的材料。

　　不过这赤岩石本身除了坚硬和柔韧外，还拥有极为精纯的火灵力，仅仅是如此，在施展时就会增添很大的威力，尤其是配合九星连珠剑阵，吴岩甚至可以想象九道如火龙般的剑光在天地间肆虐张狂的景象，估计只凭这种威势，就能把大部分敌人吓跑吧！

　　“啧啧！几个小丫头运气真是好，连本人都有些羡慕呢！”吴岩笑了笑，随即将九块赤岩石扔进中级炼炉之中。

　　虽然表面上非常随意，但吴岩却不敢有丝毫马虎，一边操纵炼炉中的火焰温度，一边打出一道道法决。

　　而九块赤岩石则是非常有规律地旋转着，丝毫看不出有什么不妥，但只有吴岩知道，那种全方位的细微锻造已经开始。

　　九日九夜之后，炼炉中的赤岩石已经变成九个只有一尺长的剑胚，吴岩本来是打算按照原来那套剑器的大小来炼制，不过为了增强小蝶等人单独御敌的能力，还是将剑胚打造得更短一些。

　　这样虽然在灵活性上比不了可以收回体内的飞剑，但至少要比那笨拙的长剑好了很多，因为小蝶她们毕竟不是走的剑修路线，在身体的强韧度和灵活性没法和剑修相比。

　　现在，中级炼炉中的每个剑胚只要稍加研磨，拿到外面去就是一件初级法宝。

　　“好啦！也只能这样了，再精细些就露馅了！”吴岩摇了摇头，一掐法决，九道红光接连不断地从中级炼炉中射出，在围绕着他身边转了一圈后，才老老实实地悬浮在半空之中。

　　犹豫了一下，吴岩还是双手结印，在虚空中刻画出九道最普通的火属性防御阵法。

　　“封！”随着他的一声低喝，九道防御阵法被刻印在剑胚之上，紧接着，九道光华升起，将剑胚方圆三丈内保护起来。

　　“收！”吴岩一挥手，将九个剑胚收到手中，随后被他用手轻轻一抹，顿时原本散发着火红色光芒的剑胚变成了一把带着精致花纹的红色短剑，虽然不见了刚才的飞腾气势，却另有一种灵韵藏在其中。

　　仔细打量了一番，吴岩点了点头，“嗯，很普通，一般来说，只要有中级炼炉，并且在炼器上有极高天赋的结丹期修士就可以炼制出来，想来那叶薇就算是看见这套剑器，也只能是惊讶，而不会怀疑。”

　　收起这套没有命名的剑器，吴岩直接走出洞府，因为他觉得自己有必要和那叶薇谈一谈了，毕竟送上这份至少价值百万颗灵石的大礼，足以证明自己对九星门没有恶意，当然前提条件是自己还需编造一个真实的谎言。

　　想来凭着自己展露出来的炼器本领，足以在这九星门站稳脚跟，也只有这样，自己才能放心大胆地去清除九幽魔禁，然后继续修炼风火灵婴，毕竟他也不知道什么时候那些传说中的金仙会来这一断层寻找半神器的踪迹，而到那个时候，就得依靠九星门十几万修仙者杂乱的灵气来保护他了。

　　走出千叶峰，吴岩意外地没有发现小蝶等人的影子，倒是有几个炼气期弟子在无聊地守护着山口。

　　“奇怪？难道自己奸细的身份被澄清了？那个叶薇居然没有派人监视自己？”吴岩不由有些疑惑。

　　此时那几个炼气期弟子见到吴岩出现，个个像见了鬼一样，吓得连大气都不敢出一声，看见他们的样子，吴岩有些好笑，想当初自己在云梦宗时可是比他们还差劲，基本上见到筑基期修士就噤若寒蝉了。

　　“你们知道叶薇在哪里？”吴岩放缓语气问道，同时一人赏了一颗药效加强的龙髓丹，这还是当初为了医治欧阳的病情，他拼命炼丹的产物。

　　“回……回禀……回禀峰主，叶……叶门主，她……她在紫霄阁。”或许是因为被吴岩敢直呼叶薇的名字而吓傻了，也可能是被天上掉下来的龙髓丹砸晕的缘故，几个炼气期弟子结结巴巴了半天才说出一个结果。

　　“门主？九星门？怪不得行事那么张扬，连她的弟子都是颐指气使！高人一等的样子，不过这样更好，自己反倒是省却了许多麻烦！”吴岩自言自语地说了一句，随即对旁边的一个九星门弟子吩咐道：“你去把小蝶给我叫来，就说本峰主已经出关！”


第29章 半个好人

　　一炷香过后，一道碧色的剑光从远方激射而来，随即落在吴岩那处简陋的洞府前，而这剑光的主人居然是半年未曾出现过的叶薇，而小蝶等人也被她一道带来。

　　不过短短半年的时间，原本是筑基后期的小蝶竟成功结丹，而其他人的法力也大有进步。

　　对于叶薇亲自前来，吴岩只是微微错愕了一下，随即对她拱了拱手，算是施礼。

　　而这个极为不恭敬的动作顿时让小蝶等人对吴岩怒目相向，只不过她们并没有太过激的行为，也不知道是因为叶薇在场的缘故还是半年前吴岩留给她们的印象太深刻。

　　倒是叶薇似乎没有放在心上，在肆无忌惮地打量了吴岩几眼后，只是轻描淡写地道：“现在林道友总该说出你真正的身份和目的了吧？说实话，抛开别的原因，本人对你还是非常欣赏的！因为你是除了我之外，在一千年里唯一走完整个通天栈道的修仙者，而且，你的行为让我感到无法看透！”

　　“呵呵！多谢叶门主的欣赏，不过这种欣赏若只是因为一条简单的栈道，就没有什么价值了，至于门主所谓的看不透在下，我想是不是因为在下这半年的闭关呢？”

　　吴岩只是微笑了一下，随即右手一挥，顿时九道红光出现在两人中间。

　　而当叶薇等人看清这红光中的物体后，都忍不住惊叹出声，尤其是小蝶九女，在发现那居然是九柄造型精美绝伦，隐隐有精纯灵气透出的短剑后，立刻就想起了半年前吴岩的承诺。

　　尽管当时她们没有一个人相信这个承诺，可现在看见这九柄品阶极有可能是初级法宝的短剑，心中的兴奋欢欣是可想而知，甚至连带着一直看不顺眼的吴岩也变得极为可亲可敬，想来若不是有叶薇在此，她们早就冲上去观看了。

　　而叶薇到底是元婴后期修士，并且还是一门之主，在最初的惊讶过后，也恢复了原有的平静，此时她多少也猜到了这套剑器的来历和吴岩闭关的原因。

　　不过她还是谨慎地问道：“请问林道友，不知这套剑器是出自哪位炼器大师之手？虽然平均的品阶只相当于初级法宝，但由于是使用同一种主材料，而且是一次性炼制成功，所以若是使用得当，其威力将难以想象！假若我若没有猜错的话，这套剑器至少价值一百五十万颗灵石！若是拿去拍卖的话，获得的灵石将会更高！”

　　“一百五十万！”这个数字让小蝶等人一阵惊呼，而脸上也都禁不住露出失望之色，因为如此贵重的剑器是根本不可能拿来赔偿给她们的。

　　看见这曾经一见面就让自己吃瘪的叶薇也露出凝重之色，吴岩心中是不无得意，只是他并没有回答叶薇的问题，而是哈哈一笑，“叶门主，何不让令高徒试试这套剑器的威力？”

　　说完，吴岩不待叶薇同意，直接将手一挥，那九柄短剑顿时化作九条火龙冲天而起，随后又对跃跃试试的小蝶等人喝道：“还愣着做什么，这套剑器虽然同心同源，但每柄短剑都有自己的灵性，只有被它们真正认同才能发挥最大的威力！”

　　这下，小蝶九女哪还犹豫，纷纷放出飞行法器冲上高空，生怕挑选不到适合自己的短剑。

　　“你究竟想怎样？”叶薇那如淡淡远山似的秀眉微微皱起，很显然吴岩此举令她非常不悦。

　　“呵呵！叶门主为何如此心急，难道还怕在下抢走你的几个好徒儿？放心，在下此举一是为了表明我的诚意，想来叶门主也能理解时时刻刻被人监视的苦楚。”

　　吴岩说到此处，抬头看了看天空中尚在追逐剑器的小蝶等人，这才继续道：“这第二，是想和九星门做一笔交易，确切地说，是和门主做交易，不知叶门主可有兴趣听上一听？不过在此之前还希望叶门主答应为在下保守秘密，否则这交易我情愿不做！”

　　“好！我答应你！”叶薇此时又恢复了那副笑盈盈的样子，这让吴岩不由得小心斟酌了一下词语，这才道：“其实在下半年前对门主所讲的并非杜撰，那仇家是真正存在的，只不过结仇的原因就是在下炼器的本领，以及一座中级炼炉。”

　　“中级炼炉？”听闻此物，叶薇脸上终于有了惊讶的表情。

　　“不错！正是中级炼炉，或许对不精通炼器的修士来说此物并没有什么，但对于像在下这样痴迷炼器的人，却不亚于一件重宝，所以就算是丢掉性命！在下也绝不会将此物拱手相让的！”吴岩说到此处，面上适时地流露出悲愤莫名的表情。

　　“而在下要和门主做的交易就是，希望门主替在下掩饰一下行踪，如果有可能，除了小蝶她们，最好连其他的九星门弟子也不要知晓，如果门主同意，这套剑器就送给令高徒做谢礼又如何！”

　　听完这番话，叶薇竟出奇地没有说什么，只是静静地打量着吴岩，似乎在判断他所说的真假。

　　过了许久，她才露出一种玩味的表情，“林道友的提议本人当然赞同，从现在起，道友就是本门的客卿护法，不过这个身份除了本人和小蝶她们，其余人将不会知晓，除此之外，这千叶峰就作为道友的修炼之地，我会让小蝶她们几个常驻此峰，既是为了给道友护法，也是让她们提升一下实力，否则她们未必能保得住这套剑器。”

　　“当然，林道友日常所需的炼器材料以及修炼所需的灵石一概由本门负责，因此，护法大人可千万不要客气！”

　　说到此处，叶薇话锋一转，“不过本人还有一个不情之请，不知林护法可否也为我炼制出这样一套剑器？”

　　听到叶薇如此说，吴岩心中却没有半点惊讶，此事早在他意料之中，像这样出色的一套剑器若是放在元婴修士手中，绝对会发挥更加巨大的威力。

　　而他先前之所以给小蝶等人许下那个承诺，其中至少有一半是为了吸引这叶薇上钩的，毕竟炼制出这样一套剑器对他而言并不算什么，重要的是这叶薇在九星门的地位，有她帮忙掩饰，可要比自己费尽脑筋去装腔作势要有效率得多，这样，不管自己做什么事情，都将是毫无障碍。

　　而且自己这炼器的本领对叶薇来说是绝对有利无害的，只要她再培养出几个像小蝶她们那样的嫡系，就能牢牢掌握住她门主的宝座。

　　所以吴岩只是一笑，便痛快地应允下来，“既然是门主的请求，在下怎敢不从，不过炼制剑器的材料已经消耗了很多，而我这半年来一直忙于炼制，所以还需修炼一段时间，如果门主不急着用的话，一年之后，在下定当再送上一套具备同样威力的剑器。”

　　见吴岩答应下来，叶薇不由嫣然一笑，“此事当然不急，林护法若是需要什么材料，只要告诉小蝶即可，她会把一切都处理好的，本人还有些事情需要处理，就不打扰护法修炼了。”

　　“门主请留步，在下还有一事相询！”眼见叶薇转身就要离开，吴岩犹豫了一下，还是叫住了她。

　　“哦？林护法还有什么不解之处？”叶薇有些惊讶地看了吴岩一眼，心中不知为何竟升起一种奇怪的感觉。

　　虽然她二人仅仅见过两面，但是在暗中却已经较量了几次，此人尽管只有结丹初期的修为，但无论是在气度还是行事作风上都极为刚硬，就算是有求于人，也要出奇制胜占尽谈判的优势，因此他忽然开口请求，还真让她有点受宠若惊的味道。

　　“呃……是这样，在下半年前曾在前往本门的路上见过一些修仙界同道围剿一个无形尸魔，不知门主可将此事报告给天一门？”

　　其实吴岩是不愿意向叶薇询问此事的，因为那无形尸魔是在九星门出现的，按照小蝶等人的说法，分明是别的宗派联合内鬼对叶薇这个门主施加压力，所以他一个不相干的人询问此事难免有插手九星门内部纠纷的嫌疑。

　　可是吴岩总觉得此事的发生太过诡异，让他隐约有些不安，所以这才硬着头皮询问。

　　“无形尸魔？那是半年前的事情了，而且那尸魔已经被我九星门灭杀，只是一件小事而已，报告天一门做什么？”叶薇轻轻抬手拢了一下额前的几丝秀发，动作虽然优雅，但很明显吴岩的询问让她很不耐烦。

　　张了张嘴，吴岩还是把接下来的话咽了回去，现在他好不容易和这九星门门主成功进行了一次交易，可不能因此破坏了这个平衡。

　　“其实你想说的是，无形尸魔是属于原生魔族对吧！而在这一界是根本不可能出现原生魔族的，但现在既然出现了，是不是就代表着魔族要再次进攻我们人类修仙界！”叶薇出乎意料地把吴岩要说的话说了出来。

　　但随即她就丢给了吴岩一个大大的白眼，“幼稚！你可知道？当年和魔族大战时，有很多邪道修仙者捕获了许多低等魔族？而只要将它们冰封起来，就可以保留几万年，甚至几十万年！这种事情又不是第一次发生，就算我将此事报告给天一门，慕容远山那白痴也不会通知天一门长老院的！更何况，你真的以为发生在九星门的事情，别的门派就不知道么？”

　　一口气说完这些话，叶薇这才促狭地眨眨眼睛，笑嘻嘻地拍了拍吴岩的肩膀，“现在我开始相信，你有五成的机会，可能是一个好人！”


第30章 惊变

　　叶薇走后，吴岩仍是站在原地发呆，不是因为那个五成是好人的评价，也不是因为他首次听到的关于捕捉原生魔族的秘闻。

　　“自己真的是幼稚么？”吴岩忍不住摸了摸下巴，他是否幼稚没法判断，但是他体内的九幽魔禁却是实实在在存在的，而且最令他感到不安的是黑风王族那诡异的行为。

　　“不管怎么样！一年之内，自己必须将九幽魔禁清理掉，这样就算发生了什么事情，也有能力自保！”

　　“林……林护法！”吴岩刚想回到洞府之中，就被小蝶等人叫住了。

　　“还有什么事情么？”吴岩皱了皱眉头，现在自己的奸细身份已经甩掉了，剑器也已经赔偿了，她们还想做什么？

　　“这……这套剑器还没有名字！”显然吴岩曾经表现出来的凌厉让强硬如小蝶也有些战战兢兢。

　　“现在那套剑器是属于你们，就算叫阿猫阿狗我也没意见！”吴岩面无表情地说了句，“还有，一年之内，没有重要的事情不要来打扰我！否则后果自负！”

　　走出几步，吴岩想了想，还是取出九颗星灵丹，扔给后面噤若寒蝉，可怜巴巴的小蝶九人。

　　“这是你们在路上捡到的，与我无关！”

　　※※※

　　一回到洞府之中，吴岩立刻将老鬼从黑白空间里拎了出来，而还未等他说什么，老鬼那颗蓝色的骷髅头就开始痛哭流涕地表达对吴岩漫长的思念。

　　“呜呜！一百二十七年啦！吴老弟！不！吴大叔！吴爷爷！吴祖宗！你不能这样虐待我啊！我们好歹也是共同患过难的，怎么能把我一丢就不管了呢？我发誓，我这回绝对不偷懒，不偷看，不偷听，不偷摸，你叫我去东我绝不去北……”

　　“闭嘴！才不过一百多年而已，当初那十几万年你是怎么过来的？还真是饱暖思淫欲！现在有吃有喝，反而活不下去啦！回答我的问题，然后你还能在外面呆上一个时辰！”吴岩还真是头疼，这哪里还像是个炼虚后期的大高手？就算是转换了修炼方式也没必要变成这样吧！

　　“嘿嘿！老夫就知道，你这小家伙把老夫拎出来肯定是又遇见麻烦了，放心好了，只要不出这一断层，就算是天大的麻烦老夫都能替你解决，不过事先声明，老夫要有足够晒太阳的时间！”老鬼得意洋洋地晃悠着蓝色骷髅，一副天下无敌的样子。

　　吴岩也懒得理老鬼的自吹自擂，直接问道：“你可知道无形尸魔？”

　　“知道！不过是一个小小的魔兵而已！只要破了它的隐形，杀死它比踩蚂蚁还轻松！”

　　“可我半年前在这颗星球见过一个无形尸魔。”吴岩淡淡地说道。

　　“什么？”老鬼的骷髅头“嗖”的一声窜到吴岩面前，“这里是什么星域？”

　　“属于云水星域的边缘，地溟星。”

　　“哦！那没什么！”老鬼一下子又变得轻松起来，“当年魔族进军人类修仙界，是通过弯月星域边缘的一处巨大空间裂缝，这里离那远着呢！而且那处空间裂缝的封印很厉害，除非发生奇迹，否则魔族根本打不开！”

　　“弯月星域？奇迹？能发生什么奇迹？”吴岩皱着眉头问道。

　　“嘿！什么奇迹？很简单的，只要人类修仙者从这一面把封印打开，那空间裂缝自然就恢复原来的样子了，不过没有一个傻瓜会这么干，当年魔族可是差点将这一断层的人类修仙界毁灭了，这种仇恨就算是过去了几十万年也不会消减的！”

　　“更何况那处封印每时每刻都有十几万修仙者把守，并且还有十几个化神期的修士在附近坐镇，一旦封印出现松动，各大门派就会在第一时间知晓！所以你根本没有必要担心！”老鬼轻松无比地道。

　　“可是我现在身上被种下了九幽魔禁。”吴岩的语气依旧是很平淡。

　　“什么？”老鬼足足愣了好几个呼吸，这才反应过来，“喂喂喂！你不会在骗我老人家吧！你可不要吓我，老夫活了这么一大把年纪，经不起折腾的！”

　　“是真的，你觉得你有资格让我骗么？”吴岩有些好笑地望着老鬼的窟窿头，没想到这老家伙的反应会这么强烈。

　　“完了！你完了！你知道什么是九幽魔禁么？就算是散仙的实力，被种下了九幽魔禁也得消耗几千年的功力才能化解，你这次是真的死定了啊！不如念在我们共患难一场的份上，你先放了我吧！这样老夫也能在每年的这个时候给你烧点纸钱！嘿嘿！”老鬼先还是凄惨的样子，但越说越有点幸灾乐祸的味道。

　　“哦？真的么？没想到老鬼你的人品还不错嘛！”吴岩忽然笑眯眯地道，“假若我真的逃不过去了，一定在临死之前还你自由！不过我现在一时半会儿还死不了，所以，请你先稍安勿躁！”

　　“呃……什么意思？”老鬼使劲地晃了晃他的窟窿头，不过他不愧曾经是炼虚后期高手，见识和阅历都不是吹的，只是稍稍一推敲就明白过来。

　　但这个结果显然让他有点接受不了，只能再次凄惨绝望地大叫起来，“完了！老夫完了！你有祈天神碑，你有半神器啊！再来一百个九幽魔禁也能压制住！谁死了你也死不了！老天啊！你这还真是要玩死我啊！”

　　“别鬼哭狼嚎的！我问你，当年与魔族大战，现在的妖族参与了没有？”吴岩一把将正哇哇大叫，四处乱撞的老鬼抓了回来，这才郑重地问道。

　　“当然没有！那些畜生巴不得我们人类修仙界和魔族拼个两败俱伤，而且原生魔族只对人类的精血感兴趣，自然不会去进攻他们，当然更重要的是魔族最厉害的魔气灌体对三级以上的灵兽没有效果，也就是说无法快速创造出大量附庸魔兵，没有了这个王牌，那些原生魔族就狗屁都不是！”老鬼忿忿不平地回答道。

　　“原来是这样！”吴岩沉吟了一下，似乎是自言自语地道：“那岂不是说妖族和魔族在某种意义上属于实力相当，谁也奈何不了谁，那么也就有可能结成盟友了？”

　　“盟友？你说妖族和魔族？不可能不可能！除了上古妖族那些混蛋外，其他的妖族可都是与另一断面的金仙势力有很大渊源，他们不可能冒着得罪金仙的危险去和魔族加盟！这一点你完全没有必要担心！”老鬼搬出一副权威的样子，侃侃而谈道。

　　“也许自己真的是多虑了，那黑风王族向黄石星迁移凡人或许是有其他的意图，至于那碧鸠妖尊之所以能施展九幽魔禁，想来也没有什么稀奇，毕竟那家伙可是活了上千万年，就算再匪夷所思的事情也有可能发生。”

　　想到这里，吴岩没有再说什么，也不管老鬼的抗议，直接将他再次扔进黑白空间，因为事关半神器，他是绝对不能让这个知晓了自己很多秘密的家伙有机会与外界接触。

　　虽然暂时放下了心头的隐忧，但吴岩还是决定尽快将九幽魔禁清除。

　　想了想后，他直接在这个简陋的洞府中布下了一座简单的五行搬运法阵，因为他需要去另外那座隐藏的洞府去修炼，而一旦叶薇有重要的事情找他，那这座五行搬运阵法就能将传音符转送到自己手中。

　　将一切处理妥当后，吴岩心中微微一动，整个人顿时化为一缕清风消失在原地。

　　时间一晃，就已经是三年过去。

　　在这三年时间里，由于和叶薇达成了秘密交易，吴岩除了每年上交一套剑器外，就是完全的自由。

　　而叶薇也果然守信，除了小蝶九人外，其余的知情者都被她以各种方法调离，随后更是用她自己的名义将千叶峰划为她的修炼之地，如此一来，其他人就算是想进入千叶峰都没有可能。

　　当然，叶薇之所以如此积极，完全是从吴岩身上尝到了甜头，那小蝶九人在服下星灵丹之后，先后进阶结丹期，再加上那套最终被命名为火魅的剑器，如今已经是九星门最为出色的一批弟子。

　　除此之外，叶薇又亲自挑选了十八个资质上佳的女弟子，组成了两个剑阵，假以时日，再装备上吴岩打造的剑器，足以让她在九星门的地位牢不可破。

　　而吴岩由于不必担心被人打扰，终于可以全心潜修神天决，虽然尚不能突破第五层，但在灵力的运用上还是有很大收获。

　　最终，在忍受了数次炼狱般的剧痛后，终于将九幽魔禁彻底清除。

　　再加上人类修仙界在这三年中并没有出现太大的变化，这让他终于放心下来，决定开始进行时间长达百年的闭关，来为突破化神期做准备。

　　这一日，吴岩正在静心冥想，忽然一道传音符出现在他的面前，而这还是三年来他第一次收到的传音符。

　　“咦？难道发生了什么大事不成？”吴岩心中忽然有种不好的预感，而当他打开传音符后，整个人一下子呆住了。

　　“魔族入侵！”


第31章 上古魔阵

　　“这究竟是怎么回事？”片刻之后，吴岩出现在自己的洞府前，而候在此处的小蝶则是一脸的惶恐。

　　“具体情况我也不太清楚，就在一个时辰之前，师父忽然接到天一门分派的万里符，说是魔族在黄石星用百万凡人的血肉为引，设下一个上古魔阵，由两个魔王级的高手操纵，成功将上古魔神的分身引来，最后利用魔神的分身打开了一个足够巨大的空间裂缝，整个黄石星在空间裂缝形成之际彻底消失，而附近的星域已经全都是魔族的大军！”

　　小蝶几乎是又急又快地说出她所知道的情况，虽然在过去的三年里，她的实力增长的非常快，已经到达了结丹中期，可是在听闻魔族大举入侵的消息也不由变得六神无主。

　　毕竟上一次与魔族大战的惨烈是每一个修仙者都知道的，纵使时间过去了几十万年，这份几乎被灭族灭种的沉重依然没有改变。

　　“林护法！我们现在该怎么办？师父接到那道万里符后就和众位长老去了天一门分派，她让我们维持九星门的秩序，还说若是有什么事情发生，就由护法你来指挥我们！”

　　小蝶眼巴巴地望着吴岩，就像是受到了惊吓的小鹿，在彷徨，惊恐，无助中徘徊，根本找不到回家的路。

　　而听完小蝶叙述的情况，吴岩已经从最初的震惊中恢复过来，不过剩下的却是无边的怒火，他万万没有想到，黄石星那上百万凡人的性命就这么被简简单单地被抹去了！

　　尤其是他几年前还从那里经过，虽然与那些凡人没有交集，但毕竟他自己曾经也是其中的一员。

　　“黑风王族！碧鸠！你们果然好算计！”吴岩几乎是咬牙切齿地说出这句话，尽管小蝶的叙述并不详细，但对他来说已经足够了，那些凡人都是黑风王族迁移过去的，至于那两个发动上古魔阵的魔王，其中一个定然就是碧鸠妖尊！

　　只是碧鸠妖尊和黑风王族又是如何联合在一起？还有，另外一个魔王究竟又是从何而来？

　　深吸了一口气，吴岩将这些疑问都压在心底，这才对小蝶问道：“你可知道这是什么时候的事情？”

　　小蝶摇了摇头，“师父走得太匆忙，只是大致交代了一下，至于是什么时候发生的，我想总有十几天了吧！黄石星那里最偏僻了，通常没有修仙者愿意去那里，而这份情报据说还是从紫英星妖族那边获得的。”

　　“十几天？”吴岩的瞳孔紧缩了一下，这么长的时间足够魔族通过空间裂缝集结上千万魔兵了，现在再去毁掉空间裂缝肯定是来不及，而自己所在的地溟星距离黄石星最近，肯定会在第一时间遭到魔族大军的猛烈攻击。

　　可是按照上一次与妖族大战的情形，人类修仙界的援军最快也得需要一个月才能部署到位，而假若战事不利的话，为了争取战略空间，地溟星以及附近的玉华星说不定就会被当做弃子！

　　一想到此点，吴岩不由倒吸一口凉气，连忙问道：“小蝶，这个消息除了你之外，本门还有谁知道？”

　　小蝶想了一下，谨慎地道：“应该是没有别人知道，那几个与师父前往天一门分派的长老平日里都不怎么理会门派里的事情，而当时只有我和几个师妹在场，师父走了之后，我让她们几个不要乱说，然后带人在本门各个重要位置把守，之后我就来找护法你了。”

　　“做得不错！”吴岩听到小蝶说完，毫不吝啬地称赞了一句，尽管她被这一惊天消息吓得不得了，但却仍然能从容做出这些布置，单单从这一点上，就比她那个门主师父强上许多，也不知那个叶薇是被吓傻了，还是怎么了，如此大的事情，居然不把门派安排一下，就风风火火地跑掉了。

　　当然，也不排除这个叶薇平日里就是个懒家伙，门派内所有的大小事务都是由她这几个好徒弟掌管，所以就算是想安排也无从下手。

　　轻轻笑了笑，吴岩这才放缓语气对小蝶问道：“是不是平日里本门的一些事务都是由你负责啊？”

　　也许是因为吴岩难得地露出了笑容，小蝶原本惶恐不安的脸色总算好看了一些，“护法你怎么知道的？师父说了，要多多磨练我们，所以不但要勤于修炼，还要勤于处理门派事务。”

　　“果然如此！”吴岩在心里狠狠鄙视了一下叶薇，这才正色道：“小蝶，在本门之中，现在完全忠于你师父的门人弟子有多少？或者说你能够直接指挥的人有多少？”

　　“嗯，这个，本门一共有元婴期以下的门人十二万三千六百七十五人，分别划归五峰十二院，目前完全忠于我师父或持中立态度的有三峰五院，不过我没有权利指挥他们，因为五峰十二院的门人弟子都是由各自的峰主或院主指挥，至于我现在能够直接指挥的，也只有原来千叶峰的弟子，一共是八百九十一人。”

　　“怎么会这么少？”吴岩不由地皱了皱眉头，要知道那叶薇好歹也是一门之主，看上去也不傻，而小蝶她们几个也是精明得很，为什么到关键时刻才这么点人？

　　“这个……其实也不少了！千叶峰的前任峰主就是师父，她不喜欢有男弟子加入，所以这八百九十一人都是女弟子，”小蝶小心地瞧了吴岩一眼，见他脸色有些不好看，连忙补充道：“不过，护法若是觉得人手不够的话，我可以去找雪师姑，她的飞雪峰有两万多名弟子，是五峰十二院里实力最强大的！而且她和师父的关系最好了！”

　　“这还差不多！”吴岩嘀咕了一句，看那叶薇吊儿郎当的样子，若是只靠她这几个乖徒弟，早被人赶下去了，原来还有一个实力派在支持。

　　“带我去见她！”吴岩直接命令道，现在他也顾不得韬光养晦，掩饰身份了，魔族入侵，他没有理由逃避，更没有地方可以逃避。

　　虽然欧阳，花哨，郭烟，燕然，燕雨他们都在距离黄石星非常遥远的星域，但是一旦地溟星，玉华星在短时间落入魔族之手，那么人类修仙界的联军势必无法做好迎战的准备，到时候魔族大军长驱直入，将会再次上演几十万年前的惨剧。

　　而如今他刚好在这地溟星，又岂能坐视不理？

　　小蝶愣了一下，虽然很想说她的那位雪师姑是目前九星门有数的高手，平日里除了她的师父，其他人一律不买账，但触及吴岩那坚定的目光，还是鬼使神差地答应下来。

　　吴岩自然没有时间去揣摩小蝶心里的想法，他现在正从老鬼那里请教魔族大军的情报，因为也只有将对手的底细摸清楚，才能做好万全的准备工作。

　　片刻之后，吴岩和小蝶便赶到了飞雪峰，由于这里是五峰十二院中弟子最多的地方，因此不时看到许多飞雪峰弟子操纵着飞行法器来往，不过他们都毫无例外地上前和小蝶打招呼，显然小蝶在这里的人望非常高。

　　这飞雪峰所辖的范围并不止一座山峰，还包括了附近两座较矮的山峰，一条幽静的山谷，以及山谷尽头的一个小湖。

　　飞雪峰峰主的洞府就建在小湖的旁边，除了她的亲近之人外，其他人一律不得进入这条山谷。

　　根据小蝶所说，这飞雪峰峰主名字就叫叶飞雪，是上任门主，也就是叶薇的父亲从小收养到大的，她的性子非常冷淡，不喜与人打交道，稍有不顺眼便会杀人泄愤，与叶薇大大咧咧的性格完全相反。

　　“林护法，请你在谷外稍候片刻，我先去通报一下，我想雪师姑会同意的。”小蝶向吴岩点了点头，这才向着山谷里飞去。

　　看着小蝶的身影消失，吴岩这才耐着性子开始打量周围的环境，方才在路上，他已经将自己的计划告诉了她，那就是趁着魔族入侵这个消息尚未在大范围传开之前，在各大修仙城市广泛收集制作法符和灵丹的材料，除此之外，还要迅速将整个九星门所有的库存物资封存，星际传送阵也必须关闭，同时将九星门所有的大小势力完全整合起来，只有这样，才有可能维持长时间的战争消耗。

　　不过吴岩这个外来者是没有这个威望和资格的，小蝶也不行，而叶薇又不知何时才能回来，所以唯有这个性格古怪的飞雪峰峰主才有这个能力，这也是为什么他必须要来飞雪峰的原因。

　　很快，小蝶就返了回来，看她面露喜色的样子，估计她的那个雪师姑并没有拒绝。

　　“林护法，雪师姑答应见你一面！”小蝶有些兴奋地道，似乎吴岩得到这个接见是多么万分荣幸的事情。

　　“行！我去见她，小蝶你马上带人，按照我的吩咐，先把九星门的所有库存物资和星际传送阵给我看住！”吴岩直接吩咐道。

　　“可是……我还没有来得及说呢！没有师姑的命令，我指挥不动。”小蝶缩着头，小声说道。

　　“什么？那你说了什么？”吴岩简直要气疯了，现在这时间是过去一点少一点，越早做好准备，到时候的伤亡就会越小，支持的时间也就会越久。

　　“我……我只是和师姑说，师父临走前让你来指挥我们！”小蝶有些委屈地说道，头使劲地转向一边，显然有点要哭的征兆。

　　“好了，我这就去见她！”吴岩暗叹了一声，他都不知道也不敢去想，这场无法逃避的战争开始后，会有多少人将陆续死去，或者失去了往昔的记忆，成为只知道杀戮的魔兵。


第32章 叶飞雪

　　在山谷的尽头，吴岩终于见到了那个据说性子冷淡，动辄杀人的叶飞雪，不过她那一身黑衣却让人很难与飞雪联系起来，而那足以和叶薇比肩的绝世容颜更是明显流露出拒人于千里之外的高傲与冷漠。

　　“你就是林远？”朱唇轻启，几个清亮冷冽的音节如飞溅的水花，在刹那间盛开，又在刹那间散去。

　　“是，想必你已经知道我的来意。”吴岩静静地望着面前这个修为已经达到化神初期的女子，也正是因为这个女子，叶薇才得以坐上门主之位。

　　不过，吴岩并没有展露出自己真正的实力，因为他知道，似这样高傲自信的修仙者光靠强大的武力是不能完全说服的，他们有自己的坚持。

　　“师妹临走前，把事情告诉了我，我想知道，你有什么资格在我九星门指手画脚？”清亮悦耳的声音再次响起，与叶薇插科打诨，不按常理出牌不同，这声音的主人似乎更喜欢直来直去。

　　吴岩的眉头微微一挑，沉声道：“我有没有资格并不重要！重要的是到现在我还站在这里！站在这个很可能下一刻就会被魔族屠戮一空的地溟星！”

　　说到此处，吴岩的目光毫不避让地迎上叶飞雪那冷漠的双眼，“我不想多说废话！也不想多做解释！如果你怕死，可以马上离开！不要找那些冠冕堂皇的理由！没有人会阻拦你，但我要告诉你，你可以选择逃避一次，两次，三次，但最终你将逃无可逃，避无可避！”

　　“哼！只会逞口舌之厉！你若受本人一击不死，我便给你一个机会！”冷哼一声，叶飞雪的眼中闪过一抹浓烈的杀意，而与此同时，一只纤纤玉手随意地虚弹了一下，顿时，一股强大的力量排山倒海般将方圆数十丈范围完全笼罩。

　　不过吴岩在看到这一击之后却不由心中暗乐，这攻击虽然看起来声势惊人，但其实很有分寸，而且攻击的重点都在四周，就算他真的是一个结丹期修士，这种程度的攻击也顶多打得他吐几口精血而已。

　　当然，结丹期修士是根本没法看出这一击的玄虚的，假若心志不坚者，说不定转身就跑，而叶飞雪的试探也就得到了结果。

　　不过吴岩可没太多的时间陪她演戏，所以他只是冷笑了一声，便毫无抵挡地前进了几步，刚好处在整个攻击最弱的位置。

　　瞧见叶飞雪眼中露出不可抑制的惊讶，吴岩不待她说什么，直接朗声道：“既然叶峰主已经知道此事，就该明白我们必须在魔族大军抵达地溟星之前做好万全的准备，如果峰主没有意见！还请全面配合！”

　　说完，吴岩转身对一旁早已惊出一身冷汗的小蝶命令道：“现在你立刻从飞雪峰抽调五千值得信任的弟子，将九星门所有重要的物资全部封存，另外，派人将星际传送阵给我立刻关闭，严禁任何人通过传送阵离开地溟星！”

　　听完这番话，小蝶可怜巴巴地瞧了吴岩一眼，随后又惶恐不安地望向叶飞雪，显然在叶飞雪没有点头之前，她是不敢行动的。

　　似乎是在心里做出了一番剧烈的挣扎，叶飞雪那万年不变的脸上终于露出一丝复杂的神色，随即挥了挥手，将一块玉牌丢给了小蝶。

　　“多谢雪师姑！”拿到了玉牌的小蝶顿时喜笑颜开，施了一礼后就要急忙离开。

　　“且慢！”吴岩忽然出声叫住了小蝶，“你可清楚九星门目前拥有多少可动用的灵石？”

　　此言一出，不光是叶飞雪，就连小蝶也露出了警惕怀疑的神色。

　　不过吴岩也懒得解释，直接道：“小蝶你在处理好库存物资和传送阵后，立刻带上九星门三分之二的灵石，迅速赶往各大修仙城市，尽可能的购买有关制符和炼丹的材料，当然，炼器和布阵的材料也要多多购买，而且必须在三天之内将这三分之二的灵石全部花光！”

　　“三分之二的灵石？还要在三天之内花光？”尽管小蝶已经明白吴岩的用意，但还是忍不住摇头道：“林护法，九星门现在可动用的灵石有两千多万颗呢！而这还不算中级以上的灵石，而且这些灵石所购买的物资都足够堆成一座大山了，我拿什么往回搬啊！除非你给我十天的时间！”

　　“我们没有十天的时间了！”吴岩叹道，“这样，你先动用那两千万低级灵石，然后利用九星门在各大修仙城市的各处产业进行收购！至于说如何盛放这些物资？就用这枚储物戒指吧！”

　　说完，吴岩将当初从青鸣那里抢来的储物戒指交到小蝶手上，“这里面还有大约三千颗中阶灵石，也用来收购吧！切记，收购行动一定要速度快，哪怕被人觉察到不妥也没关系！当然，你还是要多带些实力比较强的弟子前去，一切以收购能安全快速进行为主！”

　　“还有，这三道灵符你拿着，有了此物，就算是遇见化神期修士也能支撑一段时间！”

　　眼见吴岩接二连三地取出储物戒指，中阶灵石，以及连化神期高手都要忌惮的灵符，叶飞雪和小蝶二人已经完全呆住了。

　　小蝶其实还好一些，毕竟她的阅历和见识要差得很远，但叶飞雪却完全不同，她原本以为吴岩只是一个见识和心性都不错的结丹期弟子，她之所以能默认吴岩的指挥，并不完全是因为方才那番激昂的话和试探。

　　其实早在三年前，她就从叶薇那里听过吴岩有关无形尸魔的担忧，不过那时二人都把这当做一个笑话来看待，但是谁知道仅仅过了三年，事情居然真的如同吴岩所预料的那样。

　　所以叶薇在震惊的同时，才会不假思索地把指挥权留给吴岩，否则的话，就算他们之间的交易再成功，在通天栈道上再相遇一百次，也不可能做到如此信任。

　　可是叶飞雪还是没有想到，她自以为将面前这个男人看得无比通彻，但在吴岩取出储物戒指的时候，她才发现，自己对他的了解竟然只是冰山一角。

　　要知道储物戒指在修仙界所代表的价值和意义早已不能用灵石来衡量了，想她所在九星门，传承了十几万年，但从上到下没有一个人能拥有储物戒指，甚至，连见都未曾见过。

　　而现在一个仅仅是结丹期的小蝶居然奇迹般地得到了这种传说中的物品，这让叶飞雪甚至都隐约有些嫉妒。

　　如果说仅仅是储物戒指，叶飞雪倒也能在表面上保持本色不变，但是接下来那三张隐约散发着精纯灵气的灵符，则让她彻底失态了。

　　虽然吴岩说的简单，但她好歹是化神初期的高手，尽管不知道那三张灵符究竟是什么来历，可上面所散发的波动又岂能瞒过她？

　　叶飞雪几乎就可以肯定，假若这三张灵符是在自己的手中，自己至少可以凭借其中力量轻松灭杀三个同级的化神修士。

　　虽然只是一愣神的时间，但吴岩的身份地位已经被叶飞雪放大了无数倍，毕竟能面不改色地送出这几样珍稀之物，至少也得是炼虚期那样的高手。

　　“叶峰主！下面的事情就需要你来配合了！”吴岩丝毫没有在意叶飞雪的失神，因为就算是换做他也得如此，毕竟那储物戒指在修仙界中太稀缺了，他这几百年里搜刮的宝贝不可谓不多，但到目前为止，才抢到一枚而已，说实话，若不是在这紧要关头，若不是他有祈天神碑的无限空间，他还真舍不得拿出去。

　　至于那三张灭尘灵符，更是危机时刻救命的宝贝，不要说普通的化神修士，就算是各大门派里的炼虚期高手，见到这种由五仙雷凝结的灵符也要口水直流的。

　　“哦！一切都由林道友安排就好了！”回想方才的窘态，叶飞雪的俏脸不由一红，小心地瞄了吴岩一眼，见他面上并没有任何变化，这才悄悄放下心来。

　　“叶峰主，物资的事情交给小蝶处理，我们现在需要立刻将九星门所有势力整合在一起，不知叶峰主可有什么建议？”

　　“嗯，这个我明白。”叶飞雪深吸了口气，迅速恢复到原来冷傲的状态，“本门按照各自修习方向的不同，共分为五峰十二院，其中可以争取过来的有三峰五院，门人弟子大约在六万人左右，其余的二峰七院则完全以我师兄马首是瞻。”

　　“虽然师兄他并无意与小师妹争夺门主之位，但他仗着化神期的修为，又年长我二人一千多岁，所以经常不听门主号令，意图另立山门，而他的门人弟子也是有学有样，假若没有魔族入侵一事发生的话，不出几年，九星门必将分裂为两个宗派，而对于此事，我和师妹以及众长老都没有一点万全之策！”

　　“哦？原来如此！”吴岩下意识地摸了摸下巴，这才轻描淡写地道：“还请叶峰主立刻召集你所能控制的三峰五院主事之人，然后我们一块去找你师兄谈谈接下来合作的问题！”


第33章 火焰沙盘

　　不到一炷香的时间，八个元婴期修士便陆续赶到，叶飞雪把魔族入侵的情况稍做了一下说明，至于吴岩则有些模糊地介绍一下。

　　而骤然闻听这等惊天消息，这八人都是面色大变，惊恐不已，倒是忽略了在一旁默不作声的吴岩，好在叶飞雪在他们中间有着很大的震慑力，很快便压下众人惊慌的情绪，这才带着众人赶往青莲峰，那里正是叶飞雪的师兄段宏所潜修之地。

　　一行人才行至青莲峰外围，两队巡逻的修士忽然迎上前来，为首一个结丹修士客气施礼道：“青莲峰弟子肖寻参见各位师叔，峰主有令，在他闭关期间一概不见外客，还请各位师叔见谅。”

　　“哼！少说废话！给我滚开！”在最前方带路的叶飞雪眼中怒意一闪而过，直接一挥手，随即数十道剑光冲天而起，迅速汇聚成一柄几十丈长的巨剑。

　　“挡路者！杀无赦！”在巨剑形成的同时，叶飞雪的声音也传遍整个青莲峰。

　　此时那两队巡逻修士早已吓得面无人色，他们实在没有想到，叶飞雪居然说动手就动手，眼见那巨剑所散发出来的强大气势根本不是他们所能抵挡的，因此也只能忙不迭地向两旁躲开，同时将此间的情形用传音符通报回去。

　　叶飞雪也懒得去管他们，一掐剑诀，只听“嗡！”的一声，那巨剑便以不可抵挡之势向前横扫而去，一路上的各种禁制和屋宇楼阁都在瞬间被破得一干二净，而那些青莲峰弟子也只能远远地躲到一边。

　　一时间整个青莲峰上变得人仰马翻，幸好叶飞雪特意放缓了巨剑的速度，这才没有造成伤亡。

　　就在吴岩等人行进至半山腰之际，一道人影忽然毫无预兆地出现在巨剑前方，只见他轻轻一抓，那由数十道剑光凝聚成的巨剑竟完全瓦解，而此人毫无疑问就是叶飞雪的师兄段宏。

　　他的修为虽然也是化神初期，但很明显在实力上要远超叶飞雪，这也无怪以叶飞雪的性格，仍是不得不做出忍让。

　　“哈哈！师妹好久不见，怎么突然就变得如此大的火气？莫非你的师侄们在哪里得罪你了？居然兴师动众跑到青莲峰发泼！还有你们！是不是觉得这段时间过得很安稳啊！所以忍不住都想跳出来丢人现眼？嗯？”

　　段宏背负着双手，一双狭长的双眼有如实质般扫过叶飞雪和她身后的八个元婴修士，而结丹期的吴岩则被其主动忽略过去。

　　而随着段宏居高临下的目光扫射，一种无形的压力将众人笼罩，而那八个元婴修士中，已经有两三人开始冷汗直冒了，而剩余几人也有点惴惴不安。

　　事实上，在段宏的积威之下，他们早已不敢反抗，虽然也算是支持叶薇和保持中立的势力，但在平日里是万万不敢硬闯这青莲峰的。

　　今次只是因为魔族入侵，在慌乱中才随着叶飞雪来到这青莲峰，本以为是和这段宏合作或者让他出面整合九星门的，但没想到叶飞雪居然一出手就将青莲峰闹个人仰马翻，这简直就是当面给段宏一记响亮的耳光。

　　就在他们心中正犹豫是否向实力更强的段宏靠拢时，一声冷笑忽然不合时宜地响起，这个时候，包括段宏在内的众人才注意到站在一旁的吴岩。

　　“你是哪一峰弟子？马上给我滚开！”段宏还没有说话，在其身后的一个元婴修士立刻横眉斥道。

　　吴岩却是瞧也不瞧他一眼，直接迈步来到最前边，这才对段宏道：“我是外人，实不愿插手你们九星门之间的争斗，现在，你还有两个选择，一，臣服叶薇，从此一切事务听从她的调遣；二，由我亲自来帮你臣服。”

　　“哈哈哈哈！你……你这黄毛小子不是在说梦话吧？这还真是老夫这辈子听到过的最有趣的笑话！”段宏愣了好半天，这才捧着肚子大笑起来。

　　“有趣么？我想你应该先考虑一下我的提议！”吴岩冷冷说道，老实说只要他愿意，拿下段宏只是小事一桩，只不过他毕竟是九星门仅有的两个化神修士之一，在门内也有大量的弟子门人，更重要的是他在地溟星的声望甚高，由他出面，可以将大量的中小修仙门派和家族邀请到九星门来。

　　毕竟魔族大军一旦到来，将会是铺天盖地，无边无际的攻击，光是靠吴岩自己，是万万守不住这九星门的，假若能将这段宏招揽过来，再配合叶飞雪，无论是在稳定军心，还是在综合战力上都有极大的好处，否则的话，吴岩又岂会在他身上浪费时间。

　　“嘿嘿！就凭你！也敢在老夫面前猖狂！”段宏阴森森地一笑，他的左手忽然向前虚抓，随即一个巨大的手掌虚影向吴岩笼罩过来。

　　就在段宏自以为将吴岩抓到手中之际，一声叹息忽然在他耳边响起，紧接着，他的眼前火光连闪，他还尚未弄清楚究竟发生了什么事情，就忽然察觉到自己的身体已经无法动弹，那感觉就像是被一张大网紧紧地捆成一团，连他的法力都无法运转。

　　事实上，整个过程除了叶飞雪隐约看到了一点外，其余在场的修士都只是觉得眼前一花，随后似乎有一道火光出现，而紧接着，段宏就忽然直挺挺地站在了原地，而在这一过程中，那个胆大妄为的结丹期小修士依旧好整以暇地停在原地。

　　至于这在瞬间束缚住段宏的，正是归一火禁，现在吴岩体内的九幽魔禁已经全部被清除，因而施展起归一火禁也就没有任何障碍，虽然他现在至多能发挥出归一火禁七成的威力，但在段宏丝毫没有警觉的情况下，足以将其困在其中。

　　不过这时候，吴岩可就没兴趣和段宏废话了，转身直接对叶飞雪道：“给我立刻召集九星门所有元婴期以上的修士！另外，封锁九星门山门！只许进不许出！胆敢制造骚乱者！杀！不服命令者！杀！无故造谣者！杀！”

　　在吴岩说出三个杀字的同时，一种比段宏强大数倍的滔天气势在瞬间将青莲峰完全笼罩起来，尽管这气势只是转瞬即逝，但其所产生的威压却让所有人心头一沉，似乎在下一刻整个身体就会被压垮一样。

　　收回了外放的气势，吴岩看上去依然是个如假包换的结丹期修士，不过此时却再没有人敢于正视。

　　而终于确定了吴岩真正实力的叶飞雪则是又矛盾又激动，借着方才那惊天的威压，一边对段宏的势力进行收编，一边派人将整个九星门完全封锁。

　　仅仅是一盏热茶的时间，除去小蝶带走的五十多个飞雪峰元婴期修士，整个九星门剩余的三百多元婴期修士就被汇集在武阳山主峰上的紫霄大殿内。

　　为了震慑住这些元婴期修士，吴岩让外表没有什么异样的段宏端坐在大殿右首，这才让叶飞雪将魔族入侵一事讲了出来。

　　一听到这个消息，整个大殿内的三百多元婴修士都被这个消息震惊了，而趁此机会，叶飞雪按照吴岩的吩咐将这些人分为十队，每一队都由比较忠诚的修士负责指挥，同时对原属于段宏势力的修士进行监督。

　　当然这一切都是以叶飞雪和段宏共同的名义宣布的，再加上魔族入侵这个消息带来的冲击，对这三百多元婴修士的整顿在半个时辰内就顺利完成，就此九星门的十多万修仙者正式形成统一的战斗力。

　　此刻紫霄大殿内，经过半个多时辰的消化缓冲，众多元婴期修士已经暂时将那股莫名的恐慌放到一边，虽然都知道此战难以避免，但怎么进行防御却是难以作出统一的意见。

　　就在众人争得不可开交之际，吴岩的身影忽然在主殿上出现，他方才并没有参与这个整顿，而是趁此时机将九星门方圆近千里的地形地势察看了一遍，在做到心中有数之后，这才返回来。

　　虽然叶飞雪没有向众多元婴修士做明确介绍，但吴岩的出现还是让整个大殿一下子变得寂静无声，毕竟那种可以在瞬间擒住段宏的实力早已是人人皆知，尤其是在魔族大军随时可能出现的时候，这样强大的实力让众人不自觉地选择了顺服。

　　扫视了一眼下方的九星门众人，吴岩一挥手将段宏身上的归一火禁收了回来，这才沉声道：“想必现在你已经知道了事情的经过，还是那句话，我不想干涉你九星门内部的纠葛，但你现在必须做出两个选择，一，是死在魔族手里；二，是死在我的手里！”

　　好半天，脸色苍白的段宏才缓缓站了起来，有些疲倦地望了叶飞雪一眼，长叹一声道：“既然是魔族入侵，我还有什么好说的，我段宏又岂是贪生怕死之人！”

　　“好！”吴岩旋风般转过身来，盯着段宏道：“大敌当前，内斗的确很没意思，我相信你，从此刻起，就由你和叶峰主共同指挥这十队九星门弟子！”

　　“现在，我们先来布置一下九星门的防御！”吴岩一边说着，一边用火焰模拟出九星门方圆千里内的地形地势，这火焰沙盘虽然只有数丈大小，但上面无论是山川河流，还是平原峡谷，甚至小到亭台楼阁，奇松巨石都是栩栩如生，精致无比。

　　“嘶……”看到这一幕，紫霄大殿内的所有修士都不由得倒吸了一口凉气，这是什么样的手段？简直是闻所未闻，见所未见！


第34章 战前准备

　　对于周围修士脸上的震惊，吴岩却仿若未见，这种小手段对他来说轻松之极，只要有足够强大的神识记住所有的地形，然后再用火焰之力模拟出来就行了。

　　“诸位！你们眼前所见到的，便是以星际传送阵为中心，方圆一千里内的地形，而我们抵御魔族的战场，就在这上面，目前，九星门的护派大阵覆盖范围是方圆九百里，共有两重，这样的防御应付中小规模的攻击自然没有问题，但若用来抵御魔族的大军，至多能支撑三个时辰！”

　　“但坚守这两三个时辰根本对大局没有一点作用，想必诸位道友都清楚，我们地溟星和玉华星是距离黄石星最近的两颗星球，同时也是通往云水星域的必经之路，现在魔族的大军早已布满黄石星域，而我们才刚刚得到消息，而若想集结足够数量的修仙界联军，至少需要一个半月的时间！”

　　“假若在此之前地溟星和玉华星失陷，也就等于魔族通往云水星域的路途完全打通，而那个时候，由于联军尚未布置到位，很有可能会让魔族大军长驱直入，最终导致十大星域各自为战，甚至会重演几十万年前三分之一的修仙星球被彻底摧毁的惨剧！”

　　“因此，我们必须要坚守一个半月的时间！这不是那所谓的修仙界第一大门派下达的命令，而是我们的责任！身为一个人类修仙者的责任！每个人都必须全力以赴！因为我们别无选择！除非你们愿意就此终身在妖族的地盘苟延残喘！”

　　顿了顿，吴岩在火焰沙盘用风灵之力凝结出五重防护罩，这才解释道：“我的意见是在这两重防御大阵的基础上，向内部尽可能的增加防御阵法！每道防御阵法相隔50里，这样，就算外面的防御阵被攻破，也不至于全面溃败！叶峰主，此事就由你带领五队道友负责，争取在最短时间内建立第三，第四道防线，同时，整个九星门的警戒和维持秩序也同样由你负责，你可有什么问题？”

　　“飞雪当全力以赴！”叶飞雪点了点头，郑重答道。

　　“这只是其一，要想抵抗魔族大军还远远不够！”吴岩挥手将火焰沙盘收起，又转身对段宏道：“由于我们的防御范围是方圆一千里，所以光凭九星门的十二万多修士是远远不够的！因此，我想请段道友立刻动身前往熟识的中小修仙门派和家族，说服他们尽快搬迁至九星门，当然，别的道友若是也有相熟的门派和家族，也可一并前往，除此之外，那些散修也是我们需要招揽的目标，不知段道友可否有把握？”

　　“请前辈放心！段某在这地溟星还是略有威望，至少可以保证说服十三个小门派和修仙家族！”段宏毫不犹豫地做出保证，但随即又皱眉道“不过有一点我们需要考虑，那就是一旦九星门聚集的修仙者数量增多，这各种法符和灵药的消耗将会是一个非常大的缺口，光凭九星门的库存，怕是难以支持太久！”

　　听段宏如此说，叶飞雪偷偷望了吴岩一眼，展颜笑道：“这一点师兄可以放心！早在几个时辰之前，林前辈就命小蝶带着两千万颗灵石去各大修仙城市采购各种物资，估计等这一大批物资回来后，我们就不必担心此点了！”

　　“不错！物资方面足够我们支持一段时间，不过从此刻开始，我们就必须抽调人手利用库存的物资制作火属性和金属性的法符，此事的负责人就由叶峰主一并安排，现在叶峰主和段道友请立刻动身，我们此时多做一些准备，到时候就能多坚持一段时间！”

　　“是！”大殿内的众人轰然应诺，吴岩所描述的情形每个人心里都清楚，现在不是勾心斗角，尔虞我诈的时候，更不是可以逃避的时候，因为人类修仙界今日的繁华与安定，都是无数修仙界前辈一点点地从上古妖族的手中拼抢回来的！

　　没有了修仙星球，也就失去了修炼资源，更不用谈什么发展了，一旦人类修仙界在这场大战中落败，就算能侥幸留住性命，也将沦为魔族和妖族统治下的可怜虫，天下之大，将再无可立足之地！

　　“铛……铛……”在浑厚悠长的六十四下钟声里，整个九星门近十三万修仙者按部就班，有条不紊地忙碌起来，没有大声的喧哗，没有平日里的偏见和对立，在知道了事情的真相后，所有人都以一种平静的沉默，等待着那一刻的到来。

　　在处理完一系列需要赶抢时间的事情后，吴岩成为紫霄大殿里最后一个空闲的人，不过虽然他看上去是在闭目养神，但实际上他正在从老鬼那里了解有关魔兵的具体情报。

　　因为九星门的众多低阶修士虽然多少知道些魔族的典故，但毕竟对魔兵缺乏了解，所以吴岩打算将一到八级的魔兵种类，能力以及其弱点记录到玉简之上，然后分发给每一个低阶修士。

　　至于那八级以上的魔将和魔帅则由他和段宏叶飞雪对付，毕竟按照上一次大战时的经验，魔将的实力足以与化神期修士抗衡，而魔帅的实力更是与炼虚期修士相当，至于更上一级的魔王，就必须散仙那一级别的高手来对付了！

　　将所有资料都整理到一块玉简上，吴岩随后将其交给身旁一个专门听他调遣的结丹期修士，在吩咐将里面的内容复制给所有人后，他才暗叹了一口气。

　　老实说就算他自己在完全了解魔兵的种类和可怕之后，都对这一战没有半点信心，更别说那些实力更低的修仙者了，怕是一下子就没了斗志。

　　但这种情形吴岩也是无可奈何，现如今他只能让那些低阶修士在心里有个准备，否则一旦亲眼目睹魔族大军铺天盖地的攻势，恐怕他们中的大多数人都会立刻崩溃！

　　“希望叶薇能带回来一些好消息吧！”吴岩暗自想道，天一门长老院里的那些老家伙可都不是易与之辈，以他们的眼光自然能看出地溟星和玉华星在这一战中的重要性，这两颗修仙星球是决不能放弃的，哪怕坚持到最后，只剩下唯一一个拥有星际传送阵的据点，也能对战局起到关键性的作用。

　　这是方才吴岩与老鬼在对着星图推敲了许久后得出的结论，因为黄石星附近星域全部都是妖族的地盘，所以魔族大军要想进攻十大星域，只能先将云水星域拿下，而地溟星和玉华星恰恰就在中间。

　　若是魔族对这两颗星球不加理会，而是直接攻击云水星域，那么人类修仙界就可以通过星际传送阵从大后方源源不断地将大量修仙者传送到这里，从而在背后对魔族大军进行攻击。

　　因此这两颗星球的重要性将会无限扩大，而不单单是为了人类修仙界联军的集结做缓冲，更是能起到扭转战局的作用。

　　但地溟星和玉华星能坚持那么久么？

　　“不管那么多了！尽人事听天命吧！可惜自己要炼制的灵宝一直没有头绪，否则多少也能牵制一下魔族的高手，至少对上魔帅那一级数的高手能有极大的把握重伤对方。”

　　吴岩叹息了一声，现在魔族大军随时可以攻至，自己不要说是灵宝，就算是顶级法宝也没有时间去炼制。

　　而他身上的手段虽然有很多，但不是需要大量的消耗，就是上不得台面，像五仙雷，估计自己只要施展出来，灭掉几个魔帅还是非常简单的。

　　但问题是这不是单打独斗，而是千军万马的大战，他必须在保证攻击力不受影响的同时，维持长时间，大范围的作战。

　　而在这点上，一件得心应手，威力巨大的顶级法宝或灵宝将能够很轻松地解决这个问题。

　　其实吴岩身上倒是有那么几件顶级法宝，都是当年在搜刮阮家的密云禁地时得到的，可惜这几件顶级法宝要么是和他的风火属性相克，要么操纵起来不适合他的战斗风格，所以一直以来，他都非常不屑地将那些顶级法宝扔到一边。

　　“咦？”苦恼之中，吴岩忽然想到了那团已经吸收了大量天雷之力的紫焰灵火，要知道不管是天雷之力，还是紫焰灵火本身，都是克制魔族的最佳选择。

　　只不过目前他只有那么一小团，若是用来对付普通魔族没有问题，可要是高级魔族，紫焰灵火就有可能出现消耗，这可是个大问题，别看他现在将这团灵火玩得团团转，可至今为止，他还无法修炼出属于自己的紫焰灵火，也就是说，一旦紫焰灵火耗尽，他的火灵婴晋级将失去最大的助力。

　　“或许自己可以让紫焰灵火在短时间晋级，比如再次吸收大量的天雷之力？虽然这样做也许会弄出一团不在五大灵火范畴的东西，但只要保持其火焰的本源，能够令自己的火灵婴吸收，就值得尝试！”


第35章 天雷云

　　在嘱咐了叶飞雪几句之后，吴岩便立刻返回自己在千叶峰的那座隐藏洞府，将那小半团用来做阵眼的紫焰灵火收了回来，现在他唯一要做的便是寻找天雷云，然后以自身为导引，将那狂暴的天雷之力输入紫焰灵火之中。

　　说实话，吴岩对于这一过程非常恐惧，就算他有风火灵婴做支撑，又有神天决所产生的灵力护住心脉，但那被天雷击中的痛苦实在难以承受。

　　当年在隐星，他是被逼无奈，只好用这种方法来淬炼星沙，而后，为了给欧阳炼制战甲，他又再次吃尽了苦头，虽然最后也让紫焰灵火中蕴含了大量天雷之力，但这些年来他是始终不敢去想这种让他心胆俱寒的酷刑，更别提用这种方法去提升紫焰灵火的品阶了！

　　但现如今在魔族大军的压迫下，他也只能硬着头皮来虐待自己了，毕竟这是唯一能在短时间提升战力的方法。

　　感叹一番，吴岩直接跃到数千丈的高空之中，随即神识如蛛网般向四面八方搜索而去，顿时方圆千里内的云层被他快速扫视一遍。

　　不过可惜的是这些云层虽然聚集起来也能产生雷电，但那种程度的雷电之力已经没法让紫焰灵火出现变化了。

　　而吴岩要寻找的是那种天雷云层，这种天雷云与普通的云层完全不同，普通的雷云基本上都是由稀薄的水属性灵气聚集而成，通常这也是最常见的，在隐星时，他所借助的天雷之力就是这种云层形成的。

　　但天雷云层却是不同，这种云层是由天地间漂浮着的金属性灵气与水属性灵气混合而成，而这种天雷云层一旦形成，就轻易不会散开，更不会随随便便就落下天雷之力，通常只有天地元气出现剧烈变化之际，才能将这天雷云层吸引过来。

　　比如化神期修士突破炼虚境界时所引发的天地元气变化就能吸引一定数量的天雷云层，而若是炼虚期修士准备渡劫时，甚至能将整个星域内的天雷云吸引过来，而如此多的天雷云一旦被激发，轻易就能毁掉整颗星球。

　　所以，在修仙界中，极少有炼虚期修士敢走渡劫那条道路，基本上都是在天雷劫到来之前转修散仙，这样，顶多将所在那颗星球上的天雷云吸引过来而已。

　　而吴岩之所以敢去寻找天雷云，除了他早就习惯天雷轰顶外，还因为他只是想从天雷云中偷出点天雷之力，这样就不必正面对抗整个天雷云了。

　　一连搜索了近万里，吴岩也没有发现一朵天雷云，不过这点他倒是不担心，天雷云虽然是修仙界中令人闻之色变的存在，几乎大多数修仙者毕生都未曾见识过，但此物可是一点都不稀罕。

　　只要星球上灵气不至于太匮乏，都会存在一定数量的天雷云，尤其是那种灵气非常充盈的星球，更是多的让人头皮发麻，所以没有哪个化神和炼虚期修士敢在那种星球上突破境界。

　　当然，对于普通修仙者来说，这天雷云就没有什么危险，除非是自找死路直接撞进去，不过但凡懂点飞行常识的修仙者在御器飞行时都会主动避开天空中的云层，因为谁都知道，在地面上看到的漂亮云彩和天上遇到的云彩可完全是两码事。

　　一个时辰之后，吴岩终于在一大片云海中发现了一朵天雷云，与普通黑色或白色的云层不同，这天雷云呈灰金色，若是在远处看，只会把它当做一朵普通的灰色云团，只有靠近几百丈内，才会发现在那灰色之中，隐约有金光闪耀。

　　仔细端详了半天，吴岩仍是想不出有什么办法来偷取天雷之力，这天雷云自然是没有任何意识的无主之物，但越是这样，反而越麻烦！尤其这附近全都是厚厚的云层，若是一不小心有一道天雷之力冒了出来，整片云海都会跟着发飙的，那个时候，吴岩可就真的死无葬身之地了。

　　就在吴岩几乎要放弃这朵天雷云时，他忽然想到了一个不算办法的办法，那就是用风灵之力形成龙卷风把天雷云旁边的普通云层清理干净，这样一来，就算有天雷之力从自己布下的罗网中逃逸出去，也不会引发整个云海中的雷电之力。

　　“自己还真是命苦啊！怎么会想出这样一个馊主意！”吴岩望着那如一座大山般的天雷云，实在有些怀疑自己的风灵之力能否完成这一壮举！尤其是天象一旦出现变化，整个云海势必也会跟着变化，而那个时候才是最惨的。

　　“可惜自己枉有百般神通，却不懂观察这天象变化！”暗叹一声，吴岩不再犹豫，双手连挥，眨眼间一个近百丈高的龙卷风便出现在这云层之中。

　　出于谨慎的考虑，吴岩并不敢让这龙卷风继续扩大，随即便开始操纵其吞噬周围的云层，对于此种操纵，他倒是驾轻就熟，先是将云层整个吞进龙卷风内部，然后利用高速旋转所产生的巨大压力将里面稀薄的水属性灵气提炼出来，而后剩下的就是大量的残液。

　　当然，这种残液对于凡人来说，可以叫雨水，也可以叫甘霖，总而言之，五花八门。

　　吴岩是没有兴趣关心那些残液究竟有什么名称的，他只在乎，他这个苦力身份什么时候才能结束。

　　两个时辰之后，吴岩终于松了口气，经过他不懈的努力，天雷云周围总算被他清理一空，从地面上看，天空中的云层竟诡异地多了一个大大的圆环，金色的阳光均匀地从这个圆环中射了下来，幸好这地溟星没有凡人居住，否则这定然会被看成无上的神迹。

　　稍稍恢复了一下风灵之力，吴岩立刻跳到天雷云的上方，这样他就避免了正面对抗，被天雷轰顶的噩梦。

　　当然，一旦动手，天雷轰击是避免不了的，顶多把头顶换成脚后跟而已。

　　随着吴岩手中法决的变幻，两道归一火禁被布在周围，这是为了迟滞一下天雷之力的狂猛攻击的，否则就算他的身体有风火灵婴守护，也根本承受不了那瞬间强大无匹的力量。

　　不过也不能多布置障碍，因为若是布置上十几道归一火禁的话，那天雷之力根本就到达不了吴岩的身体之上，全被消耗掉了，所以，除了这两道归一火禁，他甚至连金鳞战甲都收了起来。

　　一切准备妥当，吴岩禁不住深吸了一口气，这才接连打出几道法决，在瞬间用方才凝结的水属性灵气改造成一条长长的细线，随后，他才将其向天雷云射去，而与此同时，他体内也开始迅速地运转神天决，将心脉牢牢护住。

　　在那条由水属性灵气形成的细线碰触到天雷云的一刹那间，整个天雷云忽然金光大作，无数细小的金色闪电快速地弹向周围，若不是吴岩事先将天雷云附近的云层清理得一干二净，那么这些细小的金色闪电足以在瞬间连通整个云海里的雷电之力，最终将会全部返回激发地点，而如此强大的天雷之力，估计就算是三四级的散仙也要被轰得外焦里嫩！更何况是吴岩？

　　但现在，则只有数百条金色闪电沿着细线轰击而来。

　　这一切发生的太快！几乎是在同时，两道归一火禁就被那数百条细小的金色闪电轰击的荡然无存，根本就没有对其产生一点的迟滞。

　　“糟！”吴岩脑海中只来得及闪过这个念头，那些金色闪电就已经轰进了他的身体，只是这一下，他的大半个身体就被轰得连骨头渣子都消失不见！

　　也幸好吴岩的身体就等同于他的灵婴，只要风火灵婴还在，就随时可以重塑，不过此时他已经顾不上这些了，由于估计失误，导致那些金色闪电根本没有被迟滞，最后由他的身体硬生生承受了这一击。

　　而现在，在付出如此大的代价后，那些天雷之力总算是没有了先前的狂暴，正是用紫焰灵火吸取的最佳时机。

　　在之前，吴岩是将那团紫焰灵火藏在了风火灵婴的保护之下的，因为天雷之力的特性能够互相吸引，假若不将紫焰灵火隐藏好的话，两种同样强大的存在一旦相遇，必定会相互湮灭。

　　一边拼命运转神天决护住心脉，吴岩一边操纵紫焰灵火对仍在自己体内肆虐的金色闪电进行吸取，现在他已经顾不上去想什么后悔的话了，这天雷云所产生的天雷之力远远超出他的想象，估计威力至少是普通雷电之力的百倍。

　　此刻吴岩的身体早已消失不见，原地只剩下一个头颅大小的圆球，在圆球的外层是浓稠无比的青色气体，在中心则是一团不断跳动的紫金色火焰，而在圆球外面，一缕缕金色的闪电不停地流走，似乎是想挣脱逃逸，但中心的那团紫金色火焰却仿佛有着莫大的吸力，几乎是每跳动一次，就会有一缕金色闪电被吸取进去。

　　终于，圆球外面再也不见任何金色闪电出现，而中心的那团紫金色火焰的颜色也变成了纯正的金色，不过，此时那圆球忽然诡异地扩散开来，那青色气体和金色火焰同时扩大并形成一个人的模样，就仿佛在争抢地盘一样。

　　只是几个呼吸之后，一个由青色气体和金色火焰构成的人体浮现出来，却正是吴岩的样子，不过此时他全身上下金色和青色两种光芒不停闪烁游走，所以看上去分外诡异。


第36章 紫雷天火

　　“呼……还真是好险！”良久之后，当金色和青色两种光芒缓缓消失之后，吴岩这才心有余悸地叹道。

　　他实在没有料到，从天雷云中激射出来的天雷之力会有如此厉害，若不是他的风火灵婴足够强大，若不是有神天决护住心脉，他此次绝对是有死无生，甚至连发动半神器护体都来不及，因为那数百道金色闪电的速度太快了，只能用匪夷所思来形容。

　　“不过……这一切都是值得的！”吴岩微笑着自语道，随即一团体积比先前大了一倍的金色火焰从他手中出现。

　　这金色火焰不但与天雷云中出现的金色闪电在颜色上完全一样，而且也拥有了那种狂暴的，足以撕裂一切的力量，这力量比之先前的紫焰灵火足足强大了数倍。

　　除此之外，最令吴岩心动的是这金色火焰的速度也同样提高了数倍，虽然还无法与那纯正的金色闪电相提并论，但足以胜过修仙界中大多数的灵宝与法宝，这恰恰弥补了先前紫焰灵火攻击太慢，只能近身攻击的缺陷。

　　而单凭如此快的速度，本身就具有了强大的杀伤力，再加上撕裂的特性，几乎就是敌人的梦魇，另外，速度的加快，也会让金色火焰的消耗无限缩小。

　　“嘿嘿！这应该算是五大灵火中的哪一种呢？估计哪一种都不是！那么……就叫紫雷天火吧！”吴岩喃喃自语道，现在这团扩大了一倍的紫雷天火中，原本的紫焰灵火的印记早已消失，换句话说，就算是再遇到游星客，或者是那位赠送灵火的散仙前辈，他们也不可能认出此火的渊源了。

　　而他之所以用紫雷天火的名字，也不无怀念的意义在里面，毕竟他的修炼之路是因那团紫焰灵火而改变的。

　　当然，紫雷天火虽然拥有了大部分天雷之力的特性，但其本源依旧是以火焰为主，这对吴岩今后火属性灵婴的修炼将起着巨大的作用。

　　将紫雷天火收回体内，吴岩这才从黑白空间中取了一件衣服穿上，现在他必须返回九星门打坐一段时间，因为方才为了抵抗那些金色闪电，他的风灵之力和火灵之力可是损耗了大半，最后又消耗了一些用来重塑身体，这在魔族大军即将来攻之际可是非常要命的。

　　瞧了一眼下方的天雷云，吴岩不由露出一个意味深长的微笑，现在有了紫雷天火，他今后吸取天雷之力可就容易多了，而且今日受那金色闪电的启发，他总算是对炼制灵宝有了一个模糊的灵感，看来等这次大战结束之后，他还要和这天雷云好好亲近一番。

　　当下吴岩展开御风决，向着九星门所在的方向急掠而去，但就在他接近武阳山脉之时，一缕古怪的波动从下方一处非常隐蔽的峡谷中传了出来。

　　虽然那波动随即消失，可却让他有种熟悉的感觉，似乎曾经在哪里遇到过一样。

　　停下御风决，吴岩紧盯着那处峡谷苦思起来，刚才那波动绝对不是修仙者所拥有，更不像是妖族的手段。

　　“难道是……”吴岩的脑海中轰然一震，他忽然想起来为何自己会有熟悉的感觉，想当年他还是天一门弟子的时候，就曾在玉凰星遭遇到一个修魔之人，那人施展魔功所产生的波动就与方才那种波动相差无几。

　　想到峡谷中极有可能就藏有魔族的先头部队，纵使吴岩现在的实力早已不惧化神炼虚期高手，甚至连一二级散仙都能抗衡一段时间，可此时仍是感到遍体生寒。

　　他实在没有想到，魔族会来得如此之快，而且就在武阳山脉，若不是自己凑巧经过这里，后果将不堪设想。

　　想了想，吴岩还是放弃去九星门搬救兵的想法，因为他担心时间来不及了，一旦峡谷中是魔族的传送阵，那么只消一盏热茶的时间，就会有大量魔族出现。

　　想到此处，吴岩不再犹豫，心念一动，整个身形在转眼之间化为一缕清风，向着下方的峡谷中飘去。

　　由于担心下面藏有魔族高手，所以吴岩并没有放出神识察看，因为在这种近距离的接触中，只要双方实力相差不是很大，通常都可以发现对方的神识，反倒是将自身转化成风灵之力，能够很好地隐藏身形。

　　当然，这种能力也只有具备风属性灵婴才能做到，因为修炼成灵婴的一个好处就是，身体就是灵婴，灵婴就是身体，所以如果需要，吴岩随时随地可以化为清风，或者化为烈火，这也是为什么先前他的大半个身体被轰得一无所有，却依旧能在转眼间恢复如初的缘故。

　　相比之下，元婴修士则要差了许多，假若一个元婴修士遭遇到了吴岩的那种情形，就只能通过元婴出窍来保命。

　　片刻后，吴岩顺利进入峡谷之中，不出他所料，峡谷正中果然有一座完全布置成功的传送阵，但令他感到疑惑的是，整个峡谷里没有一个魔族的影子，就算他展开神识将附近方圆几百里内的每一寸角落都搜索一遍，甚至连几百丈深的地下也没放过，可是依然没有什么发现。

　　但越是如此，吴岩的心里就越感到不妙，因为他忽然想起了几年前他加入九星门的时候，曾目睹过的那个无形尸魔。

　　那个无形尸魔仅仅是在第一阶段，其隐形状态就能瞒过他的神识，所以说不定这附近就隐藏着这种无形尸魔。

　　深吸了一口气，吴岩直接露出身形，不过在此之前，他还是将自己的修为伪装在元婴期，随后装作一脸惊讶的样子朝着那座传送阵走去。

　　不过，随着他一步一步接近，他预想中的无形尸魔仍旧没有发起攻击。

　　“怎么回事？难道自己猜错了不成？”吴岩暗自想着，一脚把构筑传送阵的几种材料踢飞，这才张嘴打了一个大大的哈欠，随后索性在那传送阵边上坐了下来，看样子似乎是想在此处打坐修炼。

　　就在吴岩闭上双眼的同时，一根如手臂粗的骨矛忽然毫无预兆地从他身后出现，一下子将他的身体洞穿，紧接着，六个身形如猴子大小，像干尸一样的怪物跳了出来，以极快的速度扑向吴岩。

　　似乎是感受到了死亡的威胁，吴岩手中忽然多出了一把黑铁巨剑，反手一挥，就将那六个干尸猴子逼退了出去，而与此同时，拿出一大把似乎是传音符一样的东西扔向天空。

　　但就在此时，一张黑色的巨手不知从何处冒了出来，刚好将那些传音符一个不漏地抓了起来。

　　“桀桀桀！”一阵刺耳的笑声响起，随后一个巨大的身体毫无预兆地出现在峡谷之中，“卑微的人类，你很荣幸，竟成为了第一个死在伟大魔族手中的猎物！”

　　那魔族话音才落，一只黑色巨手如巨山压顶般砸向吴岩。

　　“居然是拥有隐形能力的魔将！看来自己这一次是真的很荣幸！”吴岩似乎是没有看到那即将砸下的黑色巨手，反而对着那魔将微笑了一下。

　　而在下一刻，一只金色的长矛以无以伦比射向那魔将巨大的身体，几乎是在眨眼间就将它的身体完全洞穿！

　　而这个时候，那只黑色巨手才刚刚砸到吴岩头顶数寸的地方，不过紧接着，那只黑色巨手就化作了一道青烟，因为它的主人已经被紫雷天火所化的长矛一击致命。

　　见到大事不妙，那六只干尸猴子立刻就想隐起身形，但吴岩又岂会给它们机会，随着金光连闪，它们的身体在瞬间被紫雷天火轰成飞灰。

　　“难道说这就是紫雷天火真正的威力？”吴岩一脸惊讶地道，事实上连他也没有料到，仅仅是一击，就将那个实力堪比化神期修士的魔将灭杀，而这岂不是说自己拥有了瞬间灭杀化神期修士的能力？

　　“估计是很难啊！化神期的修士虽然在境界上相差不多，但各自的手段却不相同，尤其是那些精于战斗，或者是拥有灵宝的化神期修士，是有很大可能避过紫雷天火的攻击的，而且就算是被紫雷天火击中，以他们的战甲和各种防御手段也不会立刻致命，而这个魔将之所以这么倒霉，完全是因为紫雷天火对魔元力的克制，让它无法发挥最强力的攻击手段。”

　　吴岩面色平静地自语道，随后目光又落在那座传送阵上。

　　如果他猜得没错，那六只干尸猴子就是三级魔兵——无形尸魔，而那个魔将估计也是由无形尸魔进阶的，它们应该是在几年前就潜入了地溟星，而其中的一只无形尸魔不知为何被九星门弟子发现，最后演变成他当时所见的那个样子，可笑地溟星的修仙门派竟然无人怀疑此事，结果导致了剩下的这几个魔族隐藏至今。

　　不过这几个魔族还真是有够狡猾，若不是自己做出赖在这里不走的样子，它们说不定会放任自己离去，而且最先展开攻击只是那几个炮灰，假若换做一个粗心大意的修仙者，或者是自己没有隐瞒修为，说不定那个魔将仍然是隐忍不出，然后再换个地方重新布置传送阵！


第37章 第一防线

　　冷笑一声，吴岩立刻将方才被自己一脚破坏的传送阵恢复如初，这个传送阵只是一个中级传送阵，每次传送不能超过一百人，所以魔族大军第一次传送的定然是实力最强的魔将或者是魔帅，也只有这样，才能在最短时间扩大战果，同时布置大型传送阵。

　　所以自己只需守在这里，等它们开始传送的时候，再直接将传送阵破坏掉，可不就等于直接干掉了一大批实力强大的魔族？

　　“嘿嘿！看来本人今天的运气还真的不错！”吴岩一边自语着，一边取出一张真正的传音符，在上面说了几句后，这才将其发送出去。

　　如果他没有猜错的话，不但地溟星有这样的魔族潜伏，就连玉华星也同样存在，所以他必须让叶飞雪通知天一门，然后知会玉华星的修仙者小心此事。

　　至于说云水星域，吴岩倒是不怎么担心魔族会提前潜伏进去，因为那里是天一门真正的地盘，高阶的修仙者比比皆是，就算是用无形尸魔潜伏进去，也有很大几率被发现，与其如此，还不如潜伏在比较偏僻的修仙星球上。

　　不过吴岩心中却还有另外一个疑问，那就是这些无形尸魔是通过什么途径进入这一断层的，尤其是魔将级别的魔族，这种事情恐怕连黑风王族都做不到。

　　至于说那碧鸠妖尊，他虽然有能力穿梭于各大断层，但那也只是限于从各空间节点出入，而且这些地方也是大多数散仙或金仙出入各大断层的通用位置，他碧鸠妖尊就算再张狂，也不敢公然携带魔族进入这一断层，否则又何必浪费力气布置上古魔阵？

　　苦思了半天，吴岩也想不出这其中究竟有什么玄机，但隐隐约约的，他总觉得这碧鸠妖尊，黑风王族，还有魔族之所以走到一起，是因为在他们的背后有一条无形的线在操控！

　　就在此时，吴岩面前的传送阵忽然亮起一道白色的光芒，而一种极为细小的“嗡嗡”声也开始响起，紧接着一片虚影在白光中隐约浮现，只需再过几个呼吸的时间，这白光中的虚影就将变为实体，而整个传送也将完成。

　　吴岩等得就是这个时刻，没有任何犹豫，一颗白色的冥雷脱手而出，而在下一刻，震天的爆炸声响起，而传送阵中的白光只是挣扎了几下，就彻底消失。

　　“呼！”吴岩微微松了一口气，现在魔族的传送阵已经被清除，那么魔族大军要想在短时间内抵达地溟星，就只能派出魔王级的高手前来布置传送阵了。

　　因为地溟星虽说距离黄石星域很近，但以吴岩的实力，也得日夜不停地飞行三年的时间才能抵达，也只有那实力堪比散仙的魔王，才能在短时间内赶过来。

　　不过这种级数的高手纵使是魔族也不可能有多少，因为按照老鬼的估计，这次大战，魔族出动的魔王至多不会超过十个，像上次大战，也不过有七个魔王参与。

　　此时吴岩心中忽然一动，想起了一个可以迟滞魔族大军进攻时间的方法，那就是组成数个由高阶修士组成的巡逻小队，将整个地溟星监视起来，只要一发现那魔王的踪迹，就立刻纠缠上去，不给他布置传送阵的机会，这样一来，也就等于用最少的代价完成迟滞魔族大军的任务。

　　不过随即吴岩就摇了摇头，这个计划说起来简单，实施起来却是难得很，首先这地溟星不是云水星域，化神期的修士也不过那么十几个，这其中的一半还都在天一门分派，他们又怎么可能听从自己的指挥？要知道收服一个九星门就几乎让他使出浑身的解数了。

　　暗叹了一口气，吴岩不再停留下去，直接向九星门遁去，片刻之后当他赶到时，尽管心中早有预料，但依旧感叹不已。

　　虽然仅仅是过去了八个时辰左右的时间，九星门却已经出现了巨大的变化，首先是两重护派大阵，在原来的基础上又增加了专门防御魔气的阵法。

　　因为魔族最令人恐怖的就是魔气灌体，一旦被魔气接近，除了元婴期以上的修士可以做出有效地防御外，低阶修士和凡人几乎没有任何反抗的能力就会被魔化，也正是因为如此，假若给魔族足够的时间和地域纵深，它们的实力就会像滚雪球一样，越滚越大。

　　除了专门防御魔气的阵法外，第三，第四，第五道防御阵法也在构建之中，虽然因为时间的关系，无法达到护派大阵那种级别，不过好在覆盖的范围缩小了一百里，再加上九星门在阵法方面有着不错的传承，几乎大部分门人弟子都深谙此道，想来在构建速度和综合防御能力上也不会太差。

　　而以星际传送阵为中心的最后一道防御阵法则已经全部完成，再配合原有的防御，竟成了九星门目前最牢不可破的地方。

　　不过这也是没有办法的事情，星际传送阵不但关系着援军和各种物资能否安全到达，也是众人唯一可以逃生的通道。

　　尽管现在九星门上下都明白此战的重要性，也都准备死守九星门，但只要有一人通过传送阵逃离，那么整个军心都会跟着动摇，所以吴岩特意吩咐叶飞雪用最忠诚的弟子守护此地，而千叶峰的那几百忠于叶薇的女弟子也在此处。

　　吴岩四下察看了一番，见一切都井然有序，这才用传音符知会叶飞雪一声，随后直接返回自己在千叶峰的洞府，现在他必须趁此空闲的时间将风火灵婴的损耗恢复过来。

　　十二个时辰之后，吴岩缓缓睁开双眼，经过这短暂的修炼打坐，他的风火灵婴已经完全恢复。

　　当然，代价是一颗高级风属性灵石和一颗高级火属性灵石，而如此奢侈的消耗，估计在修仙界中很难有修士敢想象，因为通常这类高级灵石，最大的作用都是用来突破瓶颈的。

　　不过吴岩当日曾从碧鸠妖尊那里骗来一万颗高级灵石，所以在心里一点也没有心疼的感觉。

　　正当他准备前往紫霄大殿，一道传音符出现在他面前，他只是神识一扫，便清楚了里面的内容。

　　原来是叶薇和九星门的几位长老从天一门分派返回来，并且还带来两个前来督战的化神期修士。

　　“嘿嘿！这样比较有趣啊！这样的督战最好还是多多益善！”吴岩笑了笑，这传音符是叶飞雪发送来的，虽然话语里没有多说什么，但显然是对那两个化神修士一来就掌控了整个九星门的大权很不满意，毕竟先前的一切都是由自己来全面指挥的。

　　吴岩却是对此没什么意见，该安排的他全都安排了下去，想来就算那两个化神修士也无法对这种安排挑出一点毛病，只要他们是真正的想守住这个据点，而不是玩什么花样！他当然欢迎，毕竟化神期修士的战力还是很可观的。

　　想到此处，吴岩身形微动，直接向紫霄大殿行去。

　　当他赶到紫霄大殿时，才发现不但叶薇在，连段宏也返了回来，而在他的身后则坐着二十几个完全陌生的元婴期修士，不用说，这是那些被段宏邀请来的中小修仙门派和家族的主事者。

　　而在紫霄大殿的主位上，正有两个化神初期修士端坐在那里，想必就是来此督战的那二位了。

　　叶薇和叶飞雪则坐在左上首，见到吴岩，都不约而同地点头微笑，叶薇依旧是笑容里带着促狭，而叶飞雪的笑容却是充满信任。

　　右上首是几个白发苍苍的元婴修士，估计是九星门的那几个长老，看他们那苍老的样子，应该是没有机会突破化神期，因此离大限不远了。

　　除了这些人之外，九星门原本的五峰十二院的主事修士也都出现在这里，很显然，刚到此处的那两个督战是要宣布什么天一门的命令。

　　目光在整个大殿巡视一遍后，吴岩先是对叶薇叶飞雪点头示意，然后又对着段宏赞许地微笑了一下，这才对坐在紫霄大殿的两个化神修士微微拱手道：“在下林远，让两位久等了！”

　　听到吴岩这平淡无奇的话语，那两个化神修士有些疑惑地互相看了一眼，他们虽然刚刚来此，但是已经听闻这九星门护法的种种事迹，尤其是他所做的各种安排，简直是天衣无缝，可万万没想到的是，这一切竟是出自一个结丹期的小修士之手。

　　“呵呵！林道友请坐！”坐在右首的一个化神修士很快将眼中的疑惑掩饰掉，不温不火地说了句，然后这才站起身来对大殿内的众人沉声道：“各位道友，老夫是天一门分派长老宁森，这位是离渊宗长老玄明子，如今次我们人类修仙界所面临的情形想必诸位也已经清楚，老夫就不再啰嗦！”

　　“现在，我天一门已经联合其他九大门派，正式成立灭魔联盟，同时在修仙界征召联军，并决定在云水星域的赤金，巉峻，素娥，玉凰，飞枭五颗星球上布置第一道防线，不过联军的集结至少需要一个月的时间，所以灭魔联盟命令地溟，玉华两颗星球上的修仙门派务必坚守一个月的时间！”

　　“而为了防止魔族大军将各修仙门派分别击破，地溟星上的所有修仙门派和城市内的修仙者将全部集合在天一门分派，天齐城，以及九星门这三个据点，不过令老夫感到欣慰的是，九星门居然在二十多个时辰之前就采取了行动。”

　　说到此处，宁森大有深意地望了吴岩一眼，忽然道：“听说林道友在不久之前曾破掉了一个魔族提前设置的传送阵，不知可有此事？”


第38章 镜回城

　　“不错！据在下猜测，那些魔族应该是在几年前就潜伏进地溟星和玉华星，不知此消息可否曾转告给玉华星的修仙门派？”

　　吴岩面色平静地答道，不过在心中却是暗暗叫糟，只听这宁森的语气，就知道天一门分派对于这个消息并不相信。

　　不过这也怪不得他们，因为就算是自己，若非亲眼目睹那座布置好的传送阵和几个魔族，也不会相信在几年前就有魔族潜伏进来。

　　更何况此事他根本拿不出什么证据，甚至连猜测的方向都没有！因为这实在是匪夷所思。

　　听到吴岩的话，宁森和那玄明子再次互相看了一眼，这才皱眉道：“林道友可有什么证据？毕竟此时乃非常时刻，也许一个小小的谣言，就会导致巨大的后果！”

　　暗叹了口气，吴岩摇了摇头道：“在下没有任何证据，如果二位不相信也就罢了，我想就算现在通知玉华星上的同道也晚了，与其在这个问题上纠缠，还不如多做些准备！”

　　说完，吴岩也不管那宁森和玄明子的反应，直接对一直默不作声的段宏问道：“段道友，我们现在已经召集了多少修仙门派？”

　　“呃，林……林护法！现在一共有十七个中小门派和家族进入我九星门，总人数大概在二十万左右。”段宏瞧了上方的宁森和玄明子一眼，站起身来恭敬地答道。

　　“好！”吴岩点了点头，又对叶薇道：“叶门主，请你立刻配合段道友对这些中小门派和家族的修仙者进行整编，然后将他们安置在各大防区，同时发布灭魔联盟的命令，还有，在这非常时刻，严禁任何人以任何理由随便出入各大防区，违令者杀无赦！”

　　说到此处，吴岩这才转身对上方早已瞠目结舌的宁森二人道：“还请二位道友担任督导职责，以维持九星门内的秩序和处理各种纠纷，不知二位有何意见？”

　　“这……”宁森张了张嘴，正要说什么，忽然一道紫色光芒落入他的手中，却正是修仙界中最为昂贵的万里符，通常只有万分紧急之事才会动用此符，因为此符不但速度极快，而且能在各个星球之间使用，并且不容易被人在半路拦截。

　　那宁森和玄明子在看清万里符中的内容后，顿时大惊失色，良久才难以置信地对吴岩叹道：“经验误人！经验误人啊！玉华星在两个时辰之前忽然出现了数以千万计的魔族大军，现在大部分修仙门派都被攻破！玉华星此刻……已经是陷落在即！”

　　此言一出，整个紫霄大殿顿时陷入一片死寂般的宁静，所有人的心中都不由自主地冒起了一股凉意。

　　吴岩第一个从这个惊天信息中清醒过来，魔族占领玉华星实在是超出他的预料之外，而且如此一来将会对地溟星的防御造成不可估计的恶劣影响。

　　因为他虽然毁掉了魔族设在地溟星的传送阵，但玉华星上可是还有很多通往地溟星的传送阵的。

　　心念急转之下，他立刻对宁森道：“宁道友，请马上通知天一门分派，命令立刻关闭所有通往玉华星的传送阵！”

　　“叶飞雪！段宏！你们二人立刻带领五万九星门弟子，给我将附近所有的修仙门派，修仙家族，以及散布在各处的散修给我抓回来，胆敢不从者，一律格杀勿论！”

　　“叶薇！立刻配合各位道友，将所有修仙者统一安排，同时部署在各大防区之内，随时做好战斗准备！还有！给我牢牢地看住星际传送阵！胆敢逾越者！杀！”

　　“玄明子道友，从现在开始，由你和宁道友二人主持大局，并随时与灭魔联盟保持联系，另外，如果有可能，请灭魔联盟立刻派出援军，否则地溟星很难抵挡住魔族大军的第一波攻击。”

　　吴岩一口气下达了数道命令，而他的声音里更是添加了一丝天雷之力，直接传入大殿内众人心神之中，现在他可不希望这些高层乱了阵脚，否则这一战也没必要打下去了。

　　眼见众人纷纷领命，吴岩对宁森二人点了点头，便直接施展出御风决，只是几个呼吸之间，便已经离开九星门山门数千里。

　　见到这一幕，宁森和玄明子这才明白为何九星门上下对吴岩如此恭敬，因为只凭这一手段，就不是化神期的修士可以施展出来的。

　　而吴岩之所以离开，却是要把小蝶等人接回来，他可以肯定，用不了多久，玉华星陷落的消息就会传遍整个地溟星，那个时候也将是整个星球最混乱之际。

　　一旦其他势力也下达了与他方才一样的命令，那么小蝶等人就危险了，虽然她们有五十多个元婴期修士保护，但在那种情形下，估计也很难支撑下去。

　　幸好当初为了以防意外，吴岩在小蝶身上留下了一点风火灵婴所特有的印记，否则整个地溟星大大小小十几个修仙城市若是挨个去寻找，怕是累也累死他了。

　　现在小蝶她们所在的位置是距离天齐城十多万里外的另一座城市，当初她们是通过修仙城市之间的传送阵前去的。

　　不过此时吴岩可不敢从传送阵前往，因为一旦发生混乱，传送阵将是所有修仙者争抢的目标，万一在他传送的过程中，传送阵被人恶意破坏，他岂不是冤死了！毕竟这种空间之力也只有散仙那样的存在，才有一定机会挣脱出来。

　　短短片刻的时间，吴岩就操纵御风决赶到了这座名叫镜回城的修仙城市，不过如此不计代价的狂奔也消耗了他近一半的风灵之力，毕竟在星球上与在太空中完全不同，要想达到一个极高的速度，必须花费巨大的代价。

　　而吴岩才停下身形，就发现整个镜回城已经乱成了一团，无数的修仙者像没头苍蝇一样四处乱闯，唯有几个本城的势力集结在镜回城的东门，而小蝶等人也在那里。

　　没有任何犹豫，吴岩直接出现在小蝶等人的身边，而在下一刻他就感受到了来自周围充满敌意的目光。

　　“啊！”小蝶惊呼一声，吴岩的忽然出现让她吓了一大跳，不过当看清是吴岩时，这才化惊为喜。

　　“究竟是怎么回事？”吴岩沉声问道，他只是用神识在四周察看了一下，就发现小蝶等人居然被大量的修仙者包围起来，所幸对方还没有展开攻击，因此小蝶这一方无人受伤。

　　“启禀林护法，这事情都怪小蝶，在购买物资的时候不知道掩饰，结果被天一门分派的修仙者知晓了，他们要我们上缴所有物资，还要加入他们，我正愁该怎么办的时候，护法您就来了！”

　　小蝶小心翼翼地回答道，随即将那枚储物戒指递给吴岩，“这是我们采购的物资，至于您的那些中级灵石，我并没有动用。”

　　“呵呵！这事情又怎么能怪你呢！这些物资还是由你保管吧！而且我们今后物资的发放也一律由你负责，老实说交给别人我还真不放心呢！”

　　吴岩笑了笑，让小蝶把储物戒指收了起来，现在九星门内的修仙者将会越来越多，因此各种物资的发放也将变得复杂无比，而小蝶平日里就擅长管理门派事务，所以由她来负责此事最好不过。

　　“哼！你是何人！我警告你不要多管闲事！灭魔联盟有令，地溟星所有修仙门派由天一门分派统一管理，而所有物资也必须无偿上缴！否则就是背叛人类修仙界，勾结魔族的败类叛徒！”

　　此时在外围的一个元婴后期修士大义凛然地对着吴岩喝道，想来若不是因为吴岩出现的方式太诡异，他早就下令动手了。

　　皱了皱眉头，吴岩只是冷笑了一声，却并没有理会那个口水四溅的家伙，现在魔族大军随时有可能出现，还是留着他的小命杀几个魔兵吧！

　　“我们走！”吴岩一挥手，直接放出一件大型的飞行法宝，让小蝶等人跳了上去，就在他刚想操纵此宝离开时，一道如惊雷般的汹涌剑光从远处激射而来，目标正是这件飞行法宝，看那剑光所蕴含的力量，对方至少是化神初期的修士。

　　“可恶！”吴岩心中顿时火起，这人未免太过分了一些，竟然想将自己这些人全部灭杀？

　　想也不想，吴岩身形一闪，如闪电般出现在那道剑光的前方，而与此同时他的右手似乎是虚弹了一下。

　　“咚”随着一声闷响传来，那原本气势如虹的剑光仿佛忽然掉入无边无际的烂泥之中，竟停在了距吴岩只有数丈远的空中。

　　“好胆！你是何人！竟敢阻挠我天一门办事！”剑光被诡异地封住，那化神初期修士虽然大惊，但立刻就搬出天一门这块金字招牌。

　　“哼哼！天一门？”吴岩冷笑了一声，本来还打算看在魔族大军的份上不做太多为难，但既然如此骄狂，可就怪不得他了！

　　“铮铮！”随着两声清越的颤声响起，那原本被凝固在空中的剑光忽然化为无数光点，而远处那化神修士随即发出一声气急败坏的怒吼，因为在剑光消失的同时，他那口使用多年的飞剑法宝居然寸寸断裂。

　　而当他醒悟过来时，吴岩等人所乘的飞行法宝已经没了踪影。


第39章 他乡遇故知

　　两个多时辰之后，吴岩和小蝶等人顺利返回九星门，而在这短短的时间里，叶飞雪和段宏带领五万九星门修士用各种手段竟“抓”回来十几万修仙者。

　　本来他二人还想继续“抓”下去，不过为了安全计，吴岩还是让他们停了下来，现在九星门已经有了超过四十五万的修士，在数量上已经达到了他的预期，现在该是将这大量乱哄哄的修士组织起来了。

　　吴岩所采用的是当日在月星城看到的方法，当时，月星城被三大妖王毫无预兆地包围起来，城中只有少量受过训练的护卫队，其余大多数都是没有约束的散乱修仙者。

　　于是月星城的高层就把这些散乱的修仙者按一定数量分成一队，由两名元婴期修士带领，在城墙上的指定地点对城外的妖兽展开攻击，如此一来，不但将这些散乱修仙者制造混乱的隐患消除，更是最大限度地将他们的战斗力发挥出来。

　　此刻在紫霄大殿内，宁森，玄明子，叶薇，叶飞雪，段宏，小蝶等一众九星门据点高层正仔细听着吴岩有关防御的建议，在经过这一系列事情后，就连宁森和玄明子，也逐渐认可了吴岩的指挥地位。

　　“目前九星门据点内的情形，我想诸位都非常了解，在此种情况下，将很难做到统一指挥，尤其是在方圆一千里的防线上更是如此，所以，我建议，将整个防线划分为一千个地段，每个地段由两名元婴期修士负责，同时指挥四百名低阶修士，而在这个地段内发生的任何情况都由这两名元婴期修士负责处理！”

　　“当然，他们所需要面对的只是八级以下的魔族，我想，依凭着防护大阵，他们足以完成这个任务，不过，鉴于魔族大军一旦展开攻击，将会是昼夜不停，连续不断，所以每个地段的修士都可以分为两个小队，每八个时辰轮换一次。”

　　顿了顿，吴岩继续道：“至于八级以上的魔将和魔帅，则由本人和诸位化神期道友共同应对，只要我们能将这些高级魔族牵制住，防护大阵的损耗就会降低很多，而我们坚守的时间也会相应的增加。”

　　“最后，则是各种物资的保障，以及防护阵法的维护和构建，这方面由叶门主和小蝶共同负责，记住，各种金属性和火属性法符的供应决不能中断！好了，请诸位立刻去安排吧！”

　　眼见众人都各司其责地开始忙碌起来，吴岩心里却不由地暗叹了口气，其实他还有一件事没有说，那就是一旦魔族大军有魔王级的高手存在，整个九星门连一个时辰都未必坚守住。

　　“那该死的灭魔联盟总该派两名散仙过来吧！实在不行来几个炼虚期的高手也能坚持一段时间的！”吴岩有些苦恼地想道，虽然他如今对自己的实力很自信，但若是对上魔王级高手，保命或许能做到，但要想建功，却是想都不要想。

　　就在他愁眉苦脸之际，忽然瞧见宁森一脸喜色地出现在紫霄大殿中。

　　“宁道友！什么事情这么高兴？”

　　“呵呵！当然是好事！灭魔联盟已经调集了五十万援军，十五个化神期修士，两个炼虚期修士，又请出了一位散仙前辈前来支援地溟星，这下！我们坚守一个月是绝对没有问题了！”宁森乐呵呵地笑道，显然如此强力的援军也让他放心许多。

　　“一位散仙？宁道友可知这位散仙前辈将去哪里？”听到援军即将到达，而且里面还有一个散仙后，吴岩的心情顿时好了许多。

　　“当然是去天一门分派了，我们和天齐城将分别获得十万援军，五个化神期修士，至于说那两个炼虚期高手，就很难确定了，也许都会留在天一门分派，也许会分给我们或者天齐城一个！”宁森有些支支吾吾地道。

　　“什么叫也许？我们九星门现在有接近五十万修士！而且准备充足，不要说一个月，就是坚守半年也没问题啊！他天齐城才不过三十万小修士，也许魔族大军一个冲锋他们就完了！宁老兄！你怎么说也是天一门宁家的嫡系，要不你去和那个慕容远山商量一下，我们不要散仙，就分给我们九星门一个炼虚修士怎么样？”吴岩忽然一脸笑嘻嘻地凑近宁森，亲切地商量道。

　　“呃……这个，这个，在下和那慕容远山曾有一些过节，估计我说的话没用啊！”宁森无奈地摇头道。

　　“那玄明子呢？”

　　“他……他和在下是多年的老友，我想也是没什么作用！”宁森难得地老脸一红，嗫嚅着说道。

　　“啊？”吴岩有些头痛地拍了拍自己的脑袋，他还纳闷呢！从叶薇称呼那个慕容远山为白痴就可以看出来，九星门和天一门分派的关系并不怎么好！不想这次竟一下子派出两个化神期高手，原来这是两个被胡乱发配的倒霉鬼！

　　“唉！看来那两个炼虚期修士就别指望了，还得祈求那个白痴不会动那十万援军和五个化神修士的手脚！”吴岩有些感叹地道。

　　他的话音刚落，一阵让他觉得有些熟悉的大笑在殿外响起，“哈哈哈！不知是哪个白痴要动我们五人呢？”

　　吴岩回头一看，只见五个化神期修士在叶薇的陪同下走进紫霄大殿，不过当他看见这五人的面貌时，却不由得愣了一下，怪不得他会觉得那笑声有些熟悉，原来这五人竟都是天一门行云分院里的熟人。

　　为首一人正是当年与他比试过的周克，而在他身旁则是有行云分院第一美女之称的若颜，第三个是以战法灵活多变而著称的狄秋，另外两人也同样是当年行云分院里实力颇强的人物，只不过他们当时就已经是元婴后期，显然在天分上与周克三人有些差距。

　　周克等人明显是与宁森认识，所以在相互点头示意后目光都集中在吴岩身上。

　　“哈哈！周兄！若颜姑娘！狄兄！马道友！辛道友！别来无恙？”不待宁森给众人介绍，吴岩哈哈一笑，上前一步就打起了招呼。

　　那马鸣，辛元杰对吴岩的热情倒没有感觉出什么，毕竟当年也不如何熟悉，加上吴岩现在容貌大变，所以只是以为他从宁森那里得知众人的名字。

　　但周克，若颜和狄秋三人却是不同，他们都曾和吴岩有过一段时间的接触，现在一听声音，顿时都愣住了。

　　好半天，周克才有些惊喜地道：“你是……”

　　“嘿嘿！在下林远，现在是九星门五峰十二院的总护法！”吴岩嘿嘿一笑道，他是完全不担心周克等人会出卖他。

　　首先他是信得过三人的人品，其次，行云分院与青溪分院，补天分院，削月分院一直都存在着激烈的竞争，当年若不是青灵用计陷害他，说不定以他表现出来的实力，能让行云分院的名次上升一些。

　　据后来燕然燕雨所说，当时就因为青溪分院对吴岩发布的追杀令，行云分院众人曾强烈反对过，只不过青家和阮家终究是树大根深，难以挽回此事。

　　所以不论世事如何变迁，吴岩始终对当年在行云分院所结识那些朋友有种莫名的感激和怀念，他们虽然都是出身于世家大族，身上有种天生的优越感，但不可否认的是，在某些时候，他们能用一种最真诚的举动去表达心中的爱与恨。

　　“真的是你！”周克忽然大笑道，“我就说嘛！只要有你在的地方，肯定是天下大乱，换而言之，只要天下大乱的地方，肯定就有你！啧啧！怎么样？要不要再来比试一场？”

　　“呵呵！怎么？想再输一场么？这一次我可不会手下留情！要不你们夫妻两个一块上？”吴岩眨眨眼睛，促狭地对周克和若颜二人说道，刚才从他们两个亲密的样子来看，多数是已经双修了。

　　“少来这一套！”若颜瞪了吴岩一眼，“我还没问你呢？为什么你老是闯祸？几乎是隔个三五十年就要闹个天翻地覆，你再这么折腾下去，你没死掉，我们都要被吓死了！”

　　“呃！这个，这个一言难尽啊！”吴岩使劲地抓了抓头发，忽然瞧见叶薇和宁森两人在一旁奇怪地看着自己，连忙正色道：“叶门主，宁道友，你们先去安排一下那十万名前来支援的同道，顺便也让马道友和辛道友熟悉一下九星门目前的防御情况，我还要和这三位道友讨论一下炼虚期修士的问题。”

　　听见吴岩毫不客气地吩咐，叶薇没好气地瞪了他一下，但最终还是陪着马鸣两人离开。

　　见叶薇等人离开，一直微笑不语的狄秋忽然道：“吴兄好大的气派！现在我真的有些奇怪，是一门之主大呢？还是那所谓的五峰十二院总护法大？吴兄，这里面不会另有隐情吧？”

　　“呃！狄兄观察入微！在下佩服，不过这里面真的没有隐情啊！还不是因为魔族入侵，咦？对了，周兄你们三个可与那慕容远山有交情？”吴岩说到此处，忽然想起那两个炼虚期修士来，既然周克等人已经到此，那岂不是说那炼虚期修士九星门已经没份了！

　　“慕容远山？没有！我们是直接从玉凰星赶来的，与他没有什么关系，怎么？吴兄先前所说的白痴不会就是指他吧？”周克有些哭笑不得地道，“现在我总算明白为何你老是折腾个没完没了了，那可是炼虚期的大高手啊！怎么到了你的嘴里就成了白痴了呢？”


第40章 有敌自远方来

　　“嘿嘿！周兄可不要给我乱扣帽子！我哪里有说那慕容远山是白痴，其实我只是说有点像而已！”吴岩摊了摊双手，很是无辜地道。

　　“好了！随你怎么说，不过要我看啊！吴兄你与其想挖来一个炼虚期修士，还不如换一个化神期修士。”周克忽然有些神秘地道，“吴兄可知这次支援慕容远山的那五个化神修士是来自哪个分院么？”

　　不待吴岩回答，周克便自顾自地道：“是青溪分院啊！目前天一门四大分院中排名最高的分院，而且里面有一个人吴兄应该是最熟悉了。”

　　“青灵？”吴岩眉头皱了皱，立刻就猜了出来，“她怎么来了？她不是那狗屁金仙的爱徒么？用得着以身犯险？”

　　“咳咳！”周克三人听见吴岩的话，神色都变得古怪无比，“吴兄，不是我长他人志气，灭你的威风，你可要小心啊！这青灵如今已经是修仙界年轻一辈中的第一高手，你虽然很厉害，但肯定不是她的对手！她之所以敢到这最前线来，自然是因为有足够的把握。”

　　见周克如此郑重，吴岩也收起了笑容，当日在宿空星域的妖风海中，碧鸠妖尊就曾对他说过，这青灵同样修炼成水属性灵婴，而且还拥有一件非常厉害的灵宝，若是两人对上，他取胜的几率将非常渺茫。

　　“多谢周兄忠告，我会小心，再说了，这魔族大军随时都可能出现，那青灵也未必敢来找我的麻烦。”吴岩依旧是笑嘻嘻地道。

　　见吴岩依旧是不怎么在乎的样子，周克忽然叹道：“吴兄这些年一直在偏僻的星球修炼，想必也不清楚修仙界中新崛起的十大高手吧？”

　　“那排名第一的是不是那个青灵？”

　　“不错！不过吴兄可知你的名字也在这排名之中？”周克淡淡地说道。

　　“我？”吴岩这回是被吓了一跳，“怎么可能？我又不属于十大门派！”

　　“为什么不可能？”一旁的若颜忽然笑道，“而且还是排名第五！你先别忙着摇头，这十大高手的排名都是经那两位金仙点评的，每个人的功法，战斗风格，所拥有的法宝灵宝都被计算在内。”

　　“比如说对你的评价，是双属性的风火灵婴，而且还拥有五大灵火之一的紫焰灵火，五仙雷已经修炼到第四重，战斗风格天马行空，诡异多变，特长是善于炼器，制符，目前尚无灵宝，综合战力排名第五。”

　　听到若颜如数家珍般将自己的底细说了出来，吴岩感到自己整个人都掉进了冰窖之中，这并不是因为那个所谓第五的排名，而是自己与那两个金仙从未接触过，他们怎么能说的如此准确？

　　还有，就是那个五仙雷，任谁都知道，没有仙灵之气，是根本无法将五仙雷修炼到第二重的，但现在岂不是人人都知道自己修炼了仙家功法？

　　良久，吴岩的面色才好看了一些，不由对周克三人苦笑道：“这么说来，那所谓的排名不是什么噱头，也就是说，除了那个青灵，还有三个人能干掉我？”

　　“你说的没错！”周克摇头叹道：“你可还记得那个金仙曾在十大门派中挑选了十个记名弟子，这排名前四位的，全部都在其中，而且都在那金仙的帮助下，成就了各种属性的灵婴，否则又如何在实力上胜过你？”

　　“嘿嘿！听见你这么一说，那我是不是该夹着尾巴躲起来啊？”吴岩忽然嘿嘿笑了一声，随即满不在乎地道：“管他什么狗屁排名！现在都不重要，我们只需在这地溟星守上一个月，就完成任务啦！”

　　“错！不是一个月，而是无限期地守下去，直到联军发起反攻！”周克有些无奈地道。

　　“无限期？就凭我们？怎么可能？守住一个月都已经是奇迹了！”吴岩忍不住倒吸了一口凉气，灭魔联盟这简直是让地溟星上的修仙者去死！

　　周克看了吴岩一眼，继续说道：“当然没有可能，所以如果在紧要关头，九星门和天齐城可以撤往天一门分派，至于星际传送阵，从我们抵达的那一刻开始，就只能单向传送，现在你该明白我为什么会叫你小心了吧！你和青灵将有可能在天一门分派里碰面。”

　　顿了顿，周克似乎是犹豫了一下，忽然传音给吴岩道：“若我是你的话，就会趁现在魔族大军还未赶到，从太空中离开，不要给我说什么抵御魔族的光彩话，你完全可以去云水星域的防线，那里才是与魔族大军相争的主战场！”

　　听到周克的传音，吴岩心中顿时有些暖暖的感觉，他又何尝愿意与那青灵在天一门分派相遇，虽然他是丝毫不惧那所谓排名第一的青灵，但他可不是傻瓜，要战那也得是在最公平的地方，而不是在青灵前呼后拥，占据天时地利人和的天一门分派。

　　可问题是他能这样一走了之么？这九星门据点是因为他的推动才形成现在这样的规模的，还有，叶薇，叶飞雪，小蝶，段宏等那么多人都在无条件地信任自己，自己又岂能辜负了这份信任？

　　更何况现在周克等人也在这里，他又怎能眼睁睁看着这些朋友去浴血奋战，而自己只是因为一个女人的存在就吓得屁滚尿流去跑路？

　　至于周克所说的撤往天一门分派一事，那根本就不能指望，灭魔联盟之所以一开始就设定三个据点，其实就是为了分散魔族大军的战斗力，从而为天一门分派赢得宝贵的时间，否则何必等那狗屁的紧要关头，在魔族大军未来之前合兵一处岂不是更简单？

　　深深地呼了一口气，吴岩突然重重地拍了周克一巴掌，“别做你的春秋大梦了！这么好玩的事情怎么能少了我！那女人我们不提她！免得坏了兴致，现在我们来研究一下应对魔族大军的策略。”

　　“可……”周克还想说什么，却被一旁的若颜笑着拦了下来，“周克，你就不要勉强吴兄了，他若是真的就这么走了，那他也就不是吴岩了！”

　　“哈哈！若颜姑娘还真是本人的知己啊！”吴岩忽然大笑道：“就让我们和那慕容白痴比一比，看谁能坚持到最后！”

　　“周兄！狄兄！若姑娘！我现在倒是有个办法能增强九星门据点的整体实力，你们看，天齐城距离我们九星门只有数千里，而且城内目前只有不到三十万修士，就算有那十万援军加入，也不过是四十万。”

　　“尤其是天齐城的根基很浅，既不能和九星门这样传承十几万年的大派相比，也不能和财大气粗的慕容白痴比，所以我敢肯定，他们绝对撑不过魔族大军的第一波攻击，与其让那四十多万同道变成附庸魔兵来攻击我们，还不如由我们提前将他们招揽过来！”

　　吴岩此言一出，周克三人都是一愣，“这样有些不妥吧！毕竟这有违灭魔联盟的命令。”

　　“所以说啊！你们的脑子都被那些条条框框给秀逗了，知道什么叫将在外军令有所不受么？而且我们这也是为慕容远山减轻压力啊！我们这边支持的越久，他那乌龟壳才会越来越坚固，说不定我们两家相互支持能够对云水星域的主战场起到关键的作用呢！”

　　吴岩眉飞色舞地说道，其实他一直都对天齐城内那几十万修仙者很眼馋，只不过自己这方根本没有什么得力助手，若是倾巢而出的话，又怕被魔族大军钻了空子，但现在有周克几人在，他就可以尝试一下，他才不相信天齐城的那些家伙会真的分不清形势！

　　犹豫了半天，周克三人互相看了一眼，最终还是同意下来，“好！就如吴兄所言，也只有两家合为一处，才能更有把握坚持下去。”

　　“既然如此，事不宜迟！我们立刻前往天齐城！”吴岩说完，直接给叶薇，叶飞雪等人发送了几张传音符，便带着周克三人向天齐城方向急掠而去。

　　以四人的遁速，只是片刻之间就赶到了天齐城，只见整个天齐城都被一道青蒙蒙的光团包裹住，而在城墙之上更是站满了神色紧张的修仙者。

　　见到这一幕，吴岩几人不由苦笑起来，这天齐城的高层未免太儿戏了吧！虽然说魔族大军随时都有可能出现，但也没有必要让所有的修仙者上城墙等待，时间短了还好说，若是时间长了，估计魔族还没出现，就该有心志不坚的修仙者受不了了。

　　最好的办法是轮流守城，而且还要让他们有事情做，比如九星门，除了正在警戒的修仙者外，其余的人不是忙着构建防御阵法就是炼制灵丹和法符，根本就没一个闲人，虽然这样会让他们疲倦一些，但至少在心里不至于胡思乱想。

　　眼见吴岩几人的出现，天齐城上的修仙者顿时一阵骚动，更有一个元婴期修士大声威胁道：“来者何人？天齐城已经戒严，请马上离开，否则若敢再前进一步，不要怪我们不客气！”

　　吴岩却是对那修士的威胁毫不在意，笑嘻嘻地对周克几人道：“看见没！不用魔族，现在就是我自己，也能将这天齐城攻破！”

　　说到此处，吴岩忽然用天雷之力包裹着声音喝道：“天齐城中何人做主？给我滚出来！”


第41章 一枪之威

　　吴岩这一声如同那九霄之上的惊雷，带着无匹的狂暴与威压，一声声地从数万丈的高空中狠狠砸下，就连天齐城的护城大阵都似乎要在这奔雷声中崩溃倒塌！

　　在这一瞬间，天齐城内数十万修仙者的心神都被这巨大声浪所淹没，根本无暇去想，去看，去听，去躲避，他们只能毫无反抗地接受，似乎一切都变成了空白。

　　直到十几个呼吸过后，天空中那雷鸣般的声音才逐渐消散，不过留给天齐城中数十万修仙者的依旧是那让人心悸的空白。

　　吴岩的举动让周克三人一下子变得目瞪口呆，他们实在是没有想到，吴岩居然一上来就是一个下马威，这样天齐城的高层又岂会同意迁移？不和他拼命就已经不错了！

　　“吴兄，这样似乎有些不妥吧？”周克皱着眉头问道，事实上他也看出天齐城在防御上有很大的问题，正因为如此，在心里倒也对吴岩的迁移计划很认同，可若是这样搞，就算是一个傻瓜也不会同意的。

　　“嘿嘿！周兄放心好了，非常时期就得用非常手段！”吴岩神秘地一笑，竟是再次大喝道：“本人奉灭魔联盟副盟主慕容远山之命，天齐城中所有修仙者，马上迁移至九星门！不得有误！胆敢阻挠者！格杀勿论！”

　　这一次吴岩没有使用天雷之力，但声音依旧清晰地传遍整个天齐城，这一下，不但他身后的周克三人完全呆住了，就连那数十万修士也跟着傻眼了。

　　“何方妖孽！敢在我天齐城妖言惑众！”随着一声怒喝，七道人影忽然出现在天齐城上方，却正是百易宗的两个化神修士和不久前刚刚赶来支援的五名化神修士。

　　“少废话！你若是有疑问去找慕容副盟主好了，本人只是执行命令！更何况你这天齐城护城大阵连本人一击都抵挡不住！又如何抵挡数以千万计的魔族大军？难不成你孙啸想害死这数十万的修仙界同道么？”

　　吴岩根本不给那百易宗的宗主孙啸说话的机会，直接给他扣上一顶大帽子，而听到他这番话的数十万修士顿时哗然，毕竟他们可全都指望那护城大阵抵挡魔族大军呢！若是连人类修士一击都挡不住，那还是趁早离开的好！

　　“你……你这……妖孽！休要口吐胡言！”听见吴岩这番话，那孙啸已经是气得浑身发抖。

　　而他身后的那五个前来支援的化神修士本来也是面带怒容，不过在看到周克三人后，也就相信了几分，毕竟周克等人可是天一门行云分院有数的高手，他们又怎么会开这种玩笑。

　　“哈哈哈！”吴岩忽然仰天大笑起来，“你说我是妖孽？好！我就让你心服口服！如果你这护城大阵能抵挡本人一击的话，我不但把先前的话全部收回，而且还要当着天下同道的面恭恭敬敬地拜你为师！怎么样？你可敢让本人试一试？”

　　吴岩的声音如金石般直刺云霄，再加上那无双的气势，顿时天齐城内所有修仙者的目光都集中在他身上，而在这一刻，那孙啸就算想反对也根本做不到。

　　至于周克三人此刻早已都石化很久了，但在心中都不得不承认吴岩这种奇兵突袭的手段实在是玩得高明无比，竟然只凭几句话就掌握住了全局，当然，假若他没有能力在一击内破开护城大阵，那他可就丢脸丢到家了。

　　在这短短数息之间，整个天齐城诡异般安静下来，每个人都屏住了呼吸，似乎连空气都在此时停止了流动。

　　吴岩却仿佛对这一切毫不知情，依旧是面带微笑，悠闲无比地悬浮在半空之中。

　　“好！老夫就让你一试，若是这护城大阵被你一击破掉！老夫甘愿带领天齐城数十万同道迁移至九星门！”良久，那孙啸才咬牙切齿地说道。

　　“哈哈哈！你早就应该如此啦！”吴岩一声长笑，随即整个人爆发出一团如烈日般刺眼的金光，这却是他首次将金鳞战甲展现出来，自然是为了起到更大的震慑效果。

　　就在所有修仙者都被那团耀眼的金光所吸引之际，吴岩的身形忽然猛地向几百丈的高空弹去，这一串动作他并没有施展御风决，虽然速度不快，但那种横扫天下的气势却如潮水般将所有人淹没。

　　就在这种气势即将达到顶峰，而所有人都要快窒息之际，一柄金色的长枪毫无预兆地出现在吴岩手中。

　　而在下一刻，吴岩整个人忽然与手中的金色长枪融为一体，刹那之间，所有人只见到一道金光如闪电般划过天空，向护城大阵轰击而去！那种瞬间爆发出来的力量和速度竟仿佛要破开虚空！击破一切屏障！

　　时间似乎在这一刻静止！所有人似乎都忘记了自己的存在！天地间只剩下一抹金色的闪电！

　　“轰！”没有任何悬念！没有任何凝滞！在金色长枪轰击到护城大阵的同时，整个天齐城上方的青色光幕上闪过无数道裂纹，紧接着，随着一阵微风的拂过，天齐城已经完全赤裸！

　　静！无比的安静！所有人心中都似乎变成了一片空白，所有人都没有想到，吴岩居然真的只用一击就破掉了他们赖以生存的防护大阵！而且是如此的干脆！如此的酣畅淋漓！

　　“所有人听着！修为在结丹期以下的修士立刻通过传送阵进入九星门！结丹期以上的修士马上使用飞行法器前往九星门！周克！若颜！你二人负责协调传送阵！狄秋！孙啸！还有其他五位道友！请在中途护送！所有人必须在一个时辰之内赶到九星门！过期不候！”

　　吴岩的声音如炸雷般再次在天齐城上方响起，不过这一次没有人再敢有异议，没有人敢表露出半点不满！

　　所有修士在沉默中快速地做出选择，转眼之间，数万道剑光向着九星门方向急掠而去，至于那些结丹期以下的修士则在各个传送阵旁默默等候，而这一切对他们而言就像是一场梦！一场不真实却毫无能力反抗的梦！

　　一个时辰之后，曾经繁华无比，人群涌动的天齐城已经是人迹皆无，只有那些巍峨壮观的建筑在孤零零地回味着往日的喧嚣。

　　“吴兄！城中所有的传送阵都已经被彻底破坏，所有的物资都已经被运走，我们现在可以离开了！”

　　在天齐城外，周克和若颜两人向吴岩汇报道，经过方才一事，他们才意识到吴岩为什么敢硬撼青，阮，宁三大世家，又能数次在天罗地网中逃脱，除了他那强大的实力，还有他那杀伐果决的手段。

　　“哈哈！有劳周兄和若颜姑娘了！幸好这次有你们在，否则我非得被孙啸他们当成妖孽不可！”吴岩心情愉快地道。

　　“这只是举手之劳而已，那及得上吴兄你那惊艳一击！我想就算是炼虚期高手也未必能接得下来，嘿嘿！不过最爽的还是吴兄你那假传命令的手段，真是有如神来之笔，我估计若是被慕容远山知道了，非得气疯了不可！”周克意犹未尽地道。

　　“惊艳一击么？嘿嘿！”吴岩忽然神秘地一笑，“周兄，实不相瞒，先前那一幕是做给孙啸那些人看的，实际上在那一瞬间我是攻击了九次，这才将那防护大阵攻破！否则你还真以为我有着三级散仙的实力啊？”

　　瞧见周克和若颜惊呆的样子，吴岩这才为他们讲解起来，其实天齐城的防护大阵并不怎么逊色，正常来说，就是炼虚期高手也别想用一击就破掉，除非是那三级以上的散仙才有这种能力。

　　而吴岩自然是没有那种恐怖的实力，不过他却有蕴含着大量天雷之力的紫雷天火，想当初在隐星的时候，他就凭紫焰灵火破开了那六级散仙的防御阵法，后来在麒麟王族的圣地空冥火山内又凭此火破开了游星客所布下的禁制。

　　当然光凭紫雷天火肯定是无法做到一击建功的，所以在一开始吴岩就亮出了金鳞战甲，利用那炫目的金光吸引了所有人的注意力，而他跃到几百丈的高空之上也是为了让众人的视线停留在另外一个地方。

　　在完美地做到这一点后，他立刻将紫雷天火模拟成最适合突刺的长枪，随后以闪电般的速度直扑防护大阵，如此一来，大多数修仙者的目光将很难跟得上，而他就是趁着这一空隙在瞬间对防护大阵展开了九次攻击。

　　当然就算有修仙者的神识反应足够快，也没有什么，因为金鳞战甲上所爆发出来的夺目金光也会将真相掩藏！

　　听完吴岩的解释，周克二人这才恍然大悟。

　　不过随即周克有些担心地道：“可是吴兄你还得要小心下慕容远山，你这般假传命令，估计他是不会罢休的！说不定会通过灭魔联盟来对付你！”

　　“那就随他啦！”吴岩毫不在意地挥了挥手，“我们先想办法渡过魔族大军的第一波攻击吧！如果我没有猜错的话，已经有魔族的先锋队伍在地溟星出现了！所以用不了多久，大战将一触即发！”

　　※※※

　　就在吴岩等人搬空天齐城的同时，相隔十几万里外的镜回城中，一道黑色的身影忽然毫无预兆地浮现出来。

　　乍看上去，这黑色的身影与人类无异，不过在其额头上却生有一团拳头大小的肉瘤，这肉瘤呈鲜红色，如果仔细看的话，就会发现这肉瘤竟然在不断地蠕动着。

　　而更令人惊奇的是，这怪人身上的血管根根暴起，甚至可以隐约看见里面黑色的血液在极快地流动着。

　　这怪人在四处望了望后，忽然用一种低沉沙哑，充满了阴暗冰冷的声音怪笑道：“嘿嘿嘿！人类的味道！还真是期待啊！”

　　说完，他的双手微微向上抬起，紧跟着，一团黑色的雾气从他的手中冒了出来，并迅速扩大。

　　当这团黑色雾气达到几十丈高后，那魔族怪人才满意地停了下来，也不见他有任何动作，那团黑色雾气忽然变化成几百个人类，不过这些人类早已经没有神智，双目中完全是凶残杀戮之色。

　　毫无疑问，这些人类都是被魔气灌体，成为了只听魔族号令的魔兵，而那怪人，则定然是实力堪与散仙匹敌的魔王，因为也只有这种级数的高手才能在短时间内在各个星球间穿梭。

　　“嘿嘿！自己去找吃的吧！”此时随着那魔王的一声令下，那几百个人类魔兵开始迅速地没入四周的建筑之中，看他们敏捷的身手，在生前定然是修为不低的修仙者。

　　在人类魔兵消失后，那魔王才熟练地在空地上布置好一座传送阵，很快，随着白光亮起，一队队的魔兵从传送阵中走出，然后又集结在一起，像蝗虫一样扑向四面八方。


第42章 双龙腾

　　“铛……铛……”沉重悠长的钟声忽然在寂静的清晨响起，很快传遍整个九星门据点，而随着这钟声，所有修仙者的心中都不受控制地跳了起来，他们准备了多日，被恐惧折磨了多日，决定生与死的最后时刻终于来了么？

　　在最初那令人窒息的平静过后，整个方圆千里的九星门据点顿时被各种叫喊声和命令声充斥，一队队的低阶修士在带队元婴修士的怒喝声中进入属于自己的战斗位置。

　　幸好他们早已被划分好了各自的位置，并事先演练了几遍，否则只是这一刻，九星门内近百万的修仙者将会乱成一锅粥，最后在魔族大军的第一波攻击下彻底崩溃！瓦解！

　　但就算是这样，这近百万的修仙者也用了近一炷香的时间才做好迎敌的准备，而在此时，那杂乱的巨大喧嚣声似乎是像被传染一样，忽然就没了声息，方圆近千里的范围内竟在瞬间安静得如同鬼域！

　　清晨的阳光终于从远处的山峦照射下来，一缕缕带着温暖和光明的金色丝线在所有人脸上跳过，一边带来炫目的光亮，一边又留下浓浓的阴影。

　　乳白色的山雾飘飘渺渺的，如游魂般在峰峦峡谷中飘荡，仿佛是一场不愿醒来的无边噩梦。

　　吴岩静静地立在紫霄大殿的最顶端，在他身后是周克等十六名化神修士，这里是整个九星门据点的最高点，站在这里就能将整个战场尽收眼底。

　　当初在制定防御策略时，吴岩就充分利用了这里的地形，那五道防线都是由低向高处延伸，如此一来，五道防线内的所有修仙者就能清楚地看清防护大阵外面的情形，这样，各个区域的预备队伍就可以在第一时间了解到前线的情况，从而快速地进行支援。

　　由于现在整个九星门已经有了近百万修仙者，所以吴岩将他们划分为三个梯队，分别处在第一，第二，第三道防线内，而且每隔五个时辰轮换一次，这样不但能确保战斗力的持久，还能让所有修仙者的法力能得到充分的恢复。

　　此刻出现在九星门防护大阵外的是几千五级飞行魔兵，它们的样子如同大蝙蝠一样，长有巨大的肉翅，不过在肉翅的边缘却是锋利无比的尖刺，除此之外，那一双特大的爪子也令所有人心悸不已。

　　这队五级飞行魔兵是魔族大军的先头部队，它们不时发出凄厉刺耳的尖叫，然后在天空中快速地划过，似乎是在向九星门据点内的修仙者示威和挑衅，只不过它们都是狡猾得很，根本不靠近第一道防线的有效攻击范围。

　　“吴兄！让我出去把这些该死的畜生灭掉吧！再让它们这样飞来飞去，对我们的士气会很不利的！”狄秋忽然越前一步，向吴岩请战道。

　　“无妨！几只笨鸟而已，用不着为它们浪费力气！”吴岩微微一笑，这才对身后的众人道：“各位不用心急，今后有的是机会同魔族交手，不过大家一定要切记，我们这些人的目标是八级以上的魔将和魔帅，至于八级以下的小虾米就交给下面这些同道了！”

　　“还有，一旦发现有魔帅出现，不可轻易上前交手！必须要三人联手方可，或者留给我来处置，毕竟我们没法和慕容远山相比，他那里可是有一个散仙，两个炼虚期高手，另外还有一个超级变态！”

　　众人闻听此言，纷纷点头称是，不过除了周克三人外，谁也不知道吴岩所说的超级变态究竟指的是谁？

　　才仅仅过了一炷香的时间，一阵轰隆隆的声音隐约从天际传来，紧接着一条黑线以极快的速度朝着九星门据点所在的方位压了过来。

　　魔族大军终于出现！

　　最先进入修仙者视线内的是数量在几百万的五级飞行魔兵，它们那庞大的阵型在瞬间就将整个天空完全遮蔽。

　　上一刻还是阳光明媚，而在下一刻就是乌云压顶，一片昏暗！彷如人间地狱！若非所有修仙者的视力都不受光线影响，只是这一下就失去了很大优势。

　　不过纵使是如此，这数量如此之多的飞行魔兵还是先声夺人地让整个修仙者阵营出现一阵阵惊呼，若不是有带队的元婴期修士弹压，怕是有很多实力弱小，没有多少阅历的低阶修士在这种庞大的压力下逃走。

　　事实上就算是吴岩等人，在目睹这无边无际，如黑色汪洋般的飞行魔兵，也禁不住暗暗吃惊，想当年在芦桓岛与妖族大战，那漫天的黑翼兽就已经够让人心惊胆寒了，但是与魔族这几百万飞行魔兵相比，简直是小巫见大巫。

　　而这才不过是飞行魔兵，在接下来还会有数量更加庞大的地面魔族大军！

　　“吴兄，要不要趁魔将魔帅等高级魔族还没有出现，我们先厮杀一阵，这样多少也能鼓舞一下士气，否则若是等魔族地面大军赶至时，怕是我们的士气将会降到最低点！”此刻连一向沉稳的周克都有些忍耐不住了，小声对吴岩建议道。

　　“无妨！这些飞行魔兵不过才是开胃菜，用不着管它们！”吴岩依旧是一脸的平静，“哦，对了，宁道友，飞雪道友，请你们二位前往第一道防线督战，命令各带队元婴修士，务必稳住军心！若有胆敢喧哗退缩者！一律杀无赦！”

　　“是！”宁森和叶飞雪二人虽然有些疑惑，但还是没有任何犹豫便领命前去。

　　此刻这几百万飞行魔兵已经将整个九星门据点团团围住，那凄厉刺耳的叫声如狂风骤雨般传进所有修士的耳中。

　　“传令！开启音障阵法！”吴岩平静的声音远远地传了出去，由于他有老鬼在暗中提供魔族的资料，故此对一些特殊的情况分外注意，这音障阵法就是他下令构建的，不过也幸好这里是一向对阵法颇有研究的九星门，否则还真的无法在短时间内构建出来。

　　随着吴岩的话音响起，一层紫色的光罩忽然将整个九星门笼罩起来，虽然还能听见那些飞行魔兵的嘶吼，但已经没有了什么杀伤力。

　　也许是察觉到了人类修仙者已经有了防护，那几百万飞行魔兵居然在片刻后整整齐齐地停止了嘶吼，只不过它们依旧没有发动攻击，始终停留在九星门众多修仙者的攻击范围之外。

　　而见到此幕，周克等人这才面色大变，可以肯定，这无边无际的飞行魔兵中定然藏有数量不少的魔将，甚至是魔帅，否则断不可能做到这点的，假若方才自己这一方真的冲出去的话，说不定会中了埋伏。

　　只不过看现在的情形，这些飞行魔兵显然是在等待地面魔族大军，假若它们两军合二为一，同时展开攻击的话，九星门内的近百万修仙者能否撑得住呢？

　　虽然周克等人都是焦急无比，但还是不敢擅自作出什么举动，只不过他们的目光不时地望向前面那个如山岳般巍然不动的身影，同时也在心里暗暗奇怪，吴岩究竟在等待什么？

　　“轰轰轰！”随着一阵巨大的震地声传来，魔族的地面大军终于出现在众人面前，依旧是一眼望不到边的黑色汪洋，虽然速度不快，但那脚步的轰鸣声却是地动山摇，似乎连空气都被震得瑟瑟发抖。

　　一时间，整个方圆千里的战场上只剩下那整齐划一的脚步声，而与此同时，一股萧杀之气如刺骨的寒风迎面扑来，所有的防护阵法似乎都变成了一张薄纸，在眨眼间所有的修仙者都忍不住打了一个寒颤。

　　这与实力无关！与修为无关！与人数无关！

　　因为这是一种真正的死亡之气！由无数的疯狂杀戮累积而成！

　　震天动地的脚步声越来越近，一队队的魔兵迅速占据有利位置，只等着最后攻击的那一刻！

　　“呼！”脚步声戛然而止，整个战场上再次恢复了死一般的平静，但在这平静之中，却仿佛有一只无形的大手紧紧的扼住所有修仙者的喉咙！

　　越来越紧！

　　越来越紧！

　　似乎在下一刻就要窒息而死！

　　就在此时，一直面色平静的吴岩忽然动了，随即出现在九星门防护大阵的外面。

　　在他身后的周克等人完全没有看清他的动作，就好像他一直就停留在外面一样，而更令他们惊讶的是，原本被五级飞行魔兵遮蔽起来的天空不知何时被两团巨大的漩涡所代替。

　　这两个巨大的漩涡旋转的速度并不是很快，但诡异的是方圆近千里内的元气都在向这两个漩涡靠拢，而魔族大军先前苦心营造出来的萧杀之气就那么简简单单地在这种天地之威面前消失了。

　　如同冰冻了万年的原野忽然迎来了温润的春风，九星门据点内上一刻差点被窒息而死的百万修士纷纷松了一大口气，那种死而复生的感觉真是无比的舒坦，而对面那遮天盖地的魔族大军看上去也不那么可怕了。

　　这一刻，不光是那近百万修仙者的目光，就连那数以千万计的魔族大军的注意力，也全都凝聚在吴岩身上。

　　吴岩忽然微笑了一下，整个人在瞬间爆发出一种强大无匹的气势！

　　“双龙腾！”

　　如雷霆般的声音在九天之上炸响，而在下一刻，两声清越的龙吟在万丈高空中传来，在那两个巨大的漩涡之中忽然探出两条足有几百丈长的巨龙！

　　这正是吴岩成就风火灵婴后领悟的最强神通！时至今日，他也不过施展了三次而已！第一次施展就将燕然家传承几万年的神仙居彻底摧毁！

　　第二次施展就将手持灵宝的青鸣轰得尸骨无存，最后仅逃出一个元婴！

　　第三次施展只是一条青色巨龙就化去了月星城的灭顶之灾！

　　这是第四次施展，而且是在风火灵婴完全在最佳状态下！

　　随着青色巨龙与火焰巨龙的出现，一股排山倒海般的威压在瞬间笼罩整个天地，这不仅仅是力量达到极致，更是居高临下，俯瞰苍生的无敌气势！在这一刻，两条巨龙就是这天地的主宰！

　　又一声清越的龙吟，两条风火巨龙完全将那漩涡中的天地元气吸收完毕，随即只是轻轻一个摆尾，那上一刻还在天空中嚣张无比的五级飞行魔兵，就在接触的瞬间被那强大无匹的力量撕成粉碎！

　　只是几个呼吸间，两条风火巨龙就在天空中清理出来一大块空地，而久违的金色阳光再次照射下来！

　　在最初的惊愕之后，重新感受到那明媚阳光的百万修仙者再也忍耐不住，齐声欢呼起来。

　　而魔族大军之中也迅速飞出几十道身影，显然都是实力强大的魔将和魔帅，看它们的意图，似乎是想阻止那两条风火巨龙。

　　“哼！真是幼稚！”吴岩冷哼了一声，随即打出几道法决，而那原本在天空中追杀五级飞行魔兵的风火巨龙忽然闪电般避过那几十个魔将的攻击，一个俯冲，直接砸到地面上密密麻麻的魔族大军之中。

　　只是这一瞬间，就有数万魔兵粉身碎骨，要知道这两条风火巨龙可全都是由最精纯的风灵之力和火灵之力形成，不要说普通的魔兵，就算是强如魔将，也没法用身体去硬抗，唯一的下场就是被硬生生撕裂成无数碎片！

　　尤其是这两条风火巨龙的身躯长达数百丈，再加上这些魔兵都是密密麻麻地挤在一起，所以只需轻轻一动，就有数千魔兵丧命。

　　“必胜！必胜！必胜！”

　　此时九星门据点内忽然响起震天的呐喊声，在目睹风火巨龙的神威之后，哪怕是再懦弱的修仙者也禁不住热血沸腾！

　　而这近百万修仙者所发出的声浪竟是完全压过魔族大军先前所营造出来的气势！

　　在这一刻，每个人心中都有一股强大的必胜信念，不管前方有多么危险，都能义无反顾地冲杀上去！

　　在这震天的呐喊声中，风火巨龙完全不负众望，以无比狂暴的速度！用君临天下的气势！还有那劈天盖地的杀戮！在几十个呼吸内将方圆近百里的魔族大军横扫一空！

　　最后，才在几十个魔将和魔帅的拼命攻击下化为虚无，但此时死亡的魔族大军已经超过百万！


第43章 鏖战（一）

　　在风火巨龙消失的同时，吴岩再次返回了防护大阵之中，这用风火灵婴所施展出来的双龙腾虽然威力无比，但是在消耗上也同样惊人，以他目前的实力，至多释放两次就会消耗掉体内所有的风火灵力。

　　而在目前的情况下，吴岩也只能施展一次，否则的话，接下来的战斗他就只能干瞪眼了。

　　不过纵使如此，在方才那片刻之间，风火巨龙所产生的作用也是极其重要的，不仅仅灭杀了超过百万的低级魔兵，更是让九星门据点内的修仙者的信心和斗志上升到了一个极高的程度。

　　所以只要防护大阵不被魔族高手攻破，他们完全可以长时间地支持下去。

　　一回到紫霄大殿的顶部，吴岩就立刻取出两颗高级灵石恢复起来，同时吩咐周克等人注意魔族高手的踪迹，只要它们敢出现，就务必截杀下来。

　　通过方才风火巨龙的攻击，吴岩已经将魔族大军的基本实力大致确定下来，其中实力最强的魔帅应该是两个，而魔将应该是四十多个，飞行魔兵和地面魔兵的总数已经超过千万。

　　以此类推，整个地溟星上的魔族大军应该在两千万到三千万之间，而魔王级的高手则至少是有一个，不过现在看来，那魔王级的高手应该是在天一门分派那边。

　　在确定了这些之后，吴岩多少有些放下心来，假若九星门据点只需要面对这上千万魔兵的话，是完全有可能坚守到修仙界联军反攻的时刻。

　　不过谁也不知道接下来会出现什么变数？若是魔族大军的重心是放在了云水星域，那一切还好说，若是魔族非要把地溟星上的两个钉子拔掉，那九星门据点可就是大大地不妙了。

　　此刻在过了半个时辰之后，因为风火巨龙冲击而变得阵脚大乱的魔族地面大军重新集结完毕，随后有些谨慎地发起了攻击。

　　不过那些魔将并没有出动，显然吴岩方才施展出来的双龙腾给它们很大震撼，在不确定那种逆天神通是否还能施展的情况下，它们必须做好防御的准备。

　　而周克等十六名化神期修士也没有出动，他们的任务很简单，那就是防止魔族高手破坏防护大阵。

　　先前那风火巨龙对他们所产生的震撼同样巨大，虽然多少也因此猜到了吴岩真正的身份，但在目前这种情况下，反而对他更加信服。

　　“嗷嗷！”在震天的嘶吼声中，魔族地面大军率先冲了上来，不过排在第一梯队的却完全是人类的模样，他们的衣着面貌都没有发生多大改变，唯独双眼之中被凶残暴戾之色所代替，这些人类魔兵显然就是玉华星上的修仙者。

　　在人类魔兵冲上来之际，九星门防护阵法内也跟着响起一阵阵惊呼，因为地溟，玉华两颗星球上的修仙界来往非常频繁，很多修仙者之间都是熟悉无比，甚至在魔族大军入侵之后还有许多地溟星上的修士滞留在玉华星。

　　而此刻见到往昔熟悉无比的朋友和师门弟子落得如此下场，谁又能不为此动容？

　　“所有火属性和金属性的法器开始攻击！”

　　“所有法雷和法符准备攻击！不要让它们靠近防护大阵！”

　　在这关键时刻，那些带队的元婴修士最先反应过来，直接下达攻击命令。

　　随后成百上千道光芒冲出防护大阵，将那些人类魔兵冲击的势头拦截下来，但是下一刻，那一直盘旋在高空之上的飞行魔兵终于出动了，它们带着呼啸的风声，以极快的速度垂直扑下！

　　“飞剑出击！”在一声声的暴喝声中，在第一道防线内的所有结丹期修士在瞬间放出了各自的飞剑，他们的任务就是对付这数量庞大的飞行魔兵。

　　之所以如此安排，是因为筑基期修士和炼气期修士的法力不足，所以在操纵法器的灵活性上并不是很熟练，根本对这些飞行魔兵构不成威胁，因此他们只能依靠庞大的人数来对付地面魔族大军，而那些加急制作出来的法符和法雷也是优先供他们使用。

　　此时几万道色彩各异的剑光冲天而起，就仿佛一场无与伦比的盛大焰火，又似乎是横跨星际的流星雨，那原本因为飞行魔兵所带来的昏暗天空被彻底照亮。

　　在这一刻，没有哪一道剑光会最引人注意，也没有哪一道剑光最璀璨炫目，因为它们完全是一个整体！就像一群慷慨赴死的壮士！哪怕在下一刻血溅五步，亦无怨无悔！

　　“轰！”一方是从上而下的猛扑！一方是义无反顾的壮烈！两种庞大的力量在半空之中狠狠地撞击到了一起！

　　飞行魔兵的惨叫声不断响起，而一道道耀眼的剑光也跟着不断黯淡下来，在这狭窄拥挤的战场上，什么操纵技巧都变得毫无作用，唯一所依凭的只有飞剑的锋利，还有心中那必胜的信念和勇气！只要还有足够的法力，只要还能操纵下去，就能用最简单的攻击灭杀掉对手！

　　但是，飞行魔兵的数量实在是太多了！而且在嗅到同类的血腥气后，它们变得更加疯狂，一旦被飞剑缠住，立刻就自爆起来，很多结丹修士的飞剑就是被它们自爆后所产生的魔气玷污得厉害，不得不收回来。

　　在这种情形之下，空中的防线逐渐缩减，甚至在有的地方出现了漏洞，让几百只飞行魔兵冲了过来，虽然后备队紧急出动，还是有几十只飞行魔兵在接触到防护大阵的光罩后立刻自爆。

　　虽然这点自爆的冲击力量对防护大阵来说根本没有任何影响，但如果是几千几万甚至是几十万魔兵的自爆就很有可能减弱防护大阵的防御能力。

　　对于一幕，吴岩等人自然是看得清清楚楚，不过他们也知道，这种困难只能通过三道防线内的修士自己解决，因为他们只有十六个化神期修士，是必须留着对付魔将和魔帅的，若是用来对付那些低级魔兵，反而被魔将偷袭成功的话，所造成的危害将会更大！

　　此时地面上的战斗也进入了白热化，虽然第一道防线内的筑基期和炼气期修士所占的比例非常大，不过由于他们的攻击距离并不能达到很远，所以那如潮水般的魔兵很快就冲到近前。

　　而在这个时候，众多的法雷和法符开始发挥巨大的作用，因为吴岩先前所做的大量准备，每个修士手中都有足够多的法符和法雷，所以可以毫不间断地进行着攻击。

　　只见一团团巨大的火焰落在拥挤的魔兵大军中，在瞬间就连成了一片熊熊燃烧的火海，在里面来不及逃出的低级魔兵就惨叫着被活活烧死。

　　而那些法雷的杀伤力更是惊人，再加上在属性上对魔元力的克制，几乎每一颗都要炸死七八个魔兵，而残肢断腿的魔兵更是数不胜数。

　　但魔兵所展现出来的凶残和恐怖还是让九星门内的修仙者心悸不已，它们虽然没有像飞行魔兵那样自爆，可攻击力量也是丝毫不差，至于那些被人类修士杀死的同类，则被它们在第一时间内争相吞噬。

　　而更可怕的是，经过这种吞噬，它们的能力似乎也在逐渐增长，这也就是说，哪怕将这魔族大军的数量消灭到一半，它们的整体战斗力也不见得降低多少！

　　在与地面魔兵形成僵持状态之时，天空中的飞行魔兵用十几万魔兵的损失，终于突破了那由几万道剑光构建成防御阵线。

　　眼见它们将毫无障碍地接近防护大阵的光罩，上千道更加耀眼的光芒出现在半空中，这却是九星门据点内的带队元婴修士终于展开了攻击。

　　这些元婴修士的攻击远不是结丹期修士可比，他们手中法宝的威力也更加强大，只是转眼之间，就有上万飞行魔兵被轻而易举地灭杀，而就算是自爆所产生的魔气，也很难对那些法宝构成威胁。

　　半空中的战斗一下子逆转过来，那遮天蔽日的飞行魔兵虽然数量众多，但毕竟只有五级，战力勉强和一个结丹修士相比，所以那一千多元婴修士竟是游刃有余。

　　“诸位小心了！我想那些魔将该出动了！”此时一直闭目恢复风火灵力的吴岩忽然睁开双眼，平静地说道。

　　果然，仅仅是过了片刻时间，几道黑影鬼魅般地出现在半空中的战场上，只是一个照面，就有十几件法宝被硬生生摧毁，而与法宝心血相连的元婴修士也因此受了不轻的内伤。

　　不待吴岩吩咐，他身后早已等待多时的周克，宁森等人也飞快地迎了上去，与那几个魔将战到了一处。

　　不过吴岩此刻的大部分注意力仍然集中在那两个魔帅身上，因为他必须拖住剩下的魔帅和大多数魔将。

　　好在经过大半个时辰的时间，他的风火灵力又恢复了不少，足以再施展一次双龙腾。

　　当然，如果不到最关键的时刻，吴岩是不会施展此神通的，因为那个时候他就暂时变成了一个废人。

　　所以最好的办法还是威慑，只要大部分魔将被他所牵制，那么就可以让周克等人从容应对。


第44章 鏖战（二）

　　此刻出战魔将的几个化神修士都是除吴岩以外最强的几人，其中周克，若颜，狄秋三人更是表现不俗。

　　这一方面是因为他们的战斗天分，另一方面却是因为他们都是传承已久的天一门世家大族，全身上下都是顶级法宝。

　　而周克和若颜更是夸张，竟然各自拥有一件灵宝，这让在后面观战的吴岩嫉妒得不得了，假若他现在有一件灵宝的话，心里肯定也会增加很多底气。

　　周克和若颜虽然已经双修，但此刻并没有联手合击，而是各自锁定一个实力颇强的魔将，显然是对自己的实力很自信。

　　周克的对手是一个由飞行魔兵进阶的魔将，在攻击和闪躲的速度上有着莫大的优势，方才就是这家伙一出手就毁掉了三件元婴修士的法宝，可以说是最难缠的敌人。

　　不过周克也是丝毫不逊色，只见他周身光华环绕，防御法宝尽开，在最外面还有一层淡淡的紫色光晕，正是天一门五大绝学之一的天龙甲。

　　想当初周克才不过将这天龙甲修炼到第二层，就能施展出强大的杀伤力，如今看那紫色光晕，他至少已经将其修炼到了七八层上。

　　这天龙甲不但拥有极强的防御，更是非常适合近战攻击，所以那以速度见长的飞行魔将和周克一交手，就吃了一个不大不小的亏，因此它立刻改变策略，准备利用自己的速度从远处进行攻击。

　　可周克作为修仙界第一大派的顶尖弟子又怎么只有寥寥数种手段？只见他一掐法决，顿时上千只火色巨鸟将周围的空间完全封死。

　　而见到这一幕，一直观战的吴岩差点叫出声来，这周克什么时候将他控火的手段偷学了过去，这些火鸟不但在数量上惊人，而更令他惊叹的是每一只火鸟都仿佛拥有着灵性，每一只都可以独自作战。

　　而这就不是普通的控火手段了，不但需要精妙绝伦的控火手法，还得有强大无比的神识，吴岩现在虽然也可以做到这一点，但至多能操控几百只而已。

　　“不对！这小子还没那么厉害！这是他那件灵宝中的器灵在帮忙！好家伙！居然是苏醒阶段的灵宝！世家大族果然不同凡响！”吴岩只是略一思索就想到了其中的关键之处。

　　此时在那上千拥有灵性的火鸟封锁下，那个以速度见长的飞行魔将可以闪躲的空间越来越小，而更让它郁闷的是这些火鸟隐隐对它的魔元力有些克制，所以它一时也不敢去尝试强行攻击。

　　但就在此时，变化再起，一柄火红色的长刀虚影忽然从周克身上缓缓浮现出来，而随之而来的森严杀机也在瞬间锁定那飞行魔将。

　　似乎是知道了大事不妙，那飞行魔将忽然一声大叫，整个身体忽然被一团黑雾笼罩，紧接着，一只翼展长达近百丈的丑陋怪鸟从黑雾中冲出，直扑远处身形暂停的周克。

　　不过在同一时间，那上千的火鸟也迅速合为一体，变为一只同样巨大的火鸟，将那丑陋怪鸟的去路拦住。

　　只是一两个呼吸的时间，那火红色的长刀虚影终于凝结成形，而在下一刻，一道红光冲天而起，随即狠狠地劈下，那飞行魔将所变身的魔禽只来得及悲鸣一声，就被那红光劈成两半！而那两截残躯更是被一种奇异的火焰所包裹，在转眼间就被烧成了灰烬。

　　似乎只是做了一件微不足道的事情，周克面上的表情依旧是轻松无比，随即迎上第二波出现的五名魔将。

　　“宁道友，玄明子道友，请两位前去支援周克！”吴岩静静地说道，方才周克所表现出来的实力显然让魔族一方很惊讶，所以竟然一下子派出五名魔将来对付他，不过以他的实力再加上那件灵宝对付三个魔将还是没有问题的。

　　微笑了一下，吴岩的目光又望向那两个魔帅，可以肯定，它们此刻也在关注着他，实际上，双方到目前为止还都只是试探阶段，魔族大军的底牌还没有出动，等过了这个阶段，那才是最惨烈的碰撞。

　　暗叹了口气，吴岩还是硬生生地把动用灵符和冥雷的念头压制下去，现在他手上还有三十二张灵符，四十颗冥雷，如果全部扔出去，以魔族大军的密集程度，灭杀个几百万魔兵完全不成问题。

　　不过那已经是他最后的手段，因为他总有种预感，九星门据点最终还是会有魔王级的高手出现的，而这些灵符和冥雷就是他最后的保命手段。

　　此刻若颜也凭借着手中的灵宝顺利解决对手，随后加入了周克等人的战团，而有了她的加入，原本相持的双方顿时被打破平衡，那五个魔将被灭杀也只是迟早的事情。

　　而在另一处战场，狄秋却是碰上了难啃的骨头，他虽然也是化神期修士，但整体实力毕竟没法和周克若颜相比，再加上没有灵宝那种强悍变态的武器，所以打得相当艰苦。

　　他的对手是一个身高两丈，浑身上下布满褐色坚甲的魔将，而且已经释放出两件威力巨大的魔器。

　　那两件魔器所释放出来的威力丝毫不逊色顶级法宝，而且里面似乎封印着无数怨念无比的怨灵，在不停惨叫的同时，也会趁着空隙展开偷袭。

　　狄秋所使用的虽然也是一件顶级法宝，不过却是木属性，根本无法克制那无数怨灵所带来的负面影响，他不但要抵御着那两件魔器的攻击，还要提防着那些怨灵的偷袭，所以他现在抵挡的是苦不堪言。

　　由此就可以看出拥有灵宝的优越性，先前同周克若颜作战的魔将因为整体实力的巨大差距，连魔器都没来得及释放就被灭杀。

　　不过幸好狄秋的战法一向灵活多变，他的那件顶级法宝更是被他操纵地如游鱼飞鸟般灵活，这才勉强打了一个平手，不过若想分出胜负，没有几个时辰恐怕很难做到。

　　最后一个战场是行云分院的辛元杰与一个实力颇弱的魔将交手，那个魔将似乎是才进阶不久，战斗风格依旧是横冲直撞，以命搏命的打法。

　　不过辛元杰却是采取稳扎稳打的方式，牢牢控制住局面，假若不出现意外，半个时辰之内，他将战胜对方，不过却很难灭杀那个魔将。

　　此刻在紫霄大殿之上，不仅吴岩在密切关注着整个战局，宁森，叶薇，叶飞雪等人也在全神戒备着，假若再有魔将加入战团，就得由他们来抵挡了。

　　至于叶薇，则是暂时充当了吴岩的传令兵，同时带领她的嫡系小蝶等人看守所有物资和传送阵。

　　吴岩如此安排，一方面是因为叶薇等人是他目前比较信任的，另一方面则是为了她们的安全考虑，假若一旦出现什么变故，她们也能够在第一时间通过传送阵前往天一门分派。

　　对于此事，吴岩并没有同性子冷漠高傲的叶飞雪讲，而是悄悄地嘱咐了比较圆滑的叶薇。

　　“喂！那个谁！吴大高手是吧！”此刻那将所有事务都抛给了小蝶等人处理的叶薇终于忍耐不住凑上前来，贼眉鼠眼地小声道：“我们这方只有十六个化神期高手，而对面可是有四十多个魔将和两个魔帅啊！这实力没法比，要不？我先做一下准备？”

　　吴岩自然知道叶薇嘴里的准备指的是什么，瞧她那鬼鬼祟祟的样子，实在很难与一个千娇百媚的大美女联系到一起，不过这也正符合她一贯表现出来的大大咧咧的性格，因为她似乎从来就没有注意过自己的形象。

　　“你很怕死么？”吴岩笑了笑，说实话这个不按常理出牌的家伙很令他头疼，不过也正因为如此，与她打交道反而是最轻松的。

　　而更令他感到惊讶的是，这叶薇在猜到自己的身份后完全不像其他人那样敬畏。

　　“怕！为什么不怕！”叶薇撇了撇嘴，“我只是个小人物，没法和你们这些大英雄相比，怕死是很正常的，你们死了，至少还有名声在，我们死了，就什么都没有了，只能被人遗忘。”

　　说到这里，叶薇的声音渐渐低了下来，似乎是带着些哀求和无助，“喂！那个谁，假如，我死了，你能不能记住我？不用刻骨铭心的那种，你只要，只要每隔个十年八年的，偶尔想想我就好了！行不行啊？”

　　“有我在，你们不会死！”吴岩没有去看叶薇的眼神，只是轻轻地说了一句。

　　“那你呢？会不会死？”叶薇轻轻地问道，但随即又似乎自言自语地道：“不过假如，你死了，我……们肯定会想你的，一定会！而且不用隔个十年八年的，至少，每年想你一次！”

　　轻轻地说完，叶薇转身离开了紫霄大殿的顶部。

　　吴岩的身形一直没有动，如石像一般望着前方如火如荼的战场，那两个魔帅终究还是没有继续派出魔将试探，但他知道，对方多少已经了解了自己这一方的底线，接下来，将是最惨烈最凶猛的攻击。


第45章 鏖战（三）

　　“齐师兄！我这里快顶不住了！这些该死的魔兵似乎越来越厉害，普通的火云符根本对它们造不成多大伤害！而法雷又要跟不上了！要不请求支援吧？”

　　孙达有些焦急地喊道，他是九星门飞雪峰的一名筑基期弟子，此次大战他被安排在第一道防线，说实话他从来就没有想过他会经历这么恐怖的一天。

　　一直以来，他的大部分时间都是在修炼中度过，偶尔也会和几个师兄弟出去历练一下，而这所谓的历练，也无非是采集一些药草，或者猎杀几只灵兽，至于那古籍中所描述的邪魔外道却是从来没有见过。

　　但这并不妨碍孙达和他的师兄弟们在心中幻想着某天忽然一个罪大恶极的魔鬼撞在他们手里，毕竟他们已经拥有了远超世俗凡人的力量和各种神奇的法术。

　　当几天前，魔族入侵的消息传来的时候，孙达其实在心中除了紧张和恐慌外，还有一点点的兴奋和激动，因为这很有可能是他一展心中所想的机会。

　　孙达相信，绝大多数的九星门弟子都会和他一样，在紧张的外表下还有一颗跃跃试试的心。

　　时间似乎过得很慢，很慢，慢到了孙达几乎要大声骂娘的程度，可是他不敢，因为那个陌生的，他从来都没有听过，见过的，所谓的九星门护法颁布了一条条律令，他毫不怀疑若是他敢表现出一点点与众不同，那些往日看起来并不怎么严厉的师叔师伯会让他吃尽苦头。

　　随着九星门内的修仙者逐渐增多，孙达终于感到有些不对劲了，这是一种说不出来的感觉，惶恐？不安？压抑？茫然？他都不知道该怎么去形容？在这一刻，他甚至暗中祈求那所谓的魔族快点到来，好结束这令人难受无比的窒息。

　　魔族大军的到来与否当然和孙达的祈求无关，但它们还是来了，来的那么突然，那么威势惊人。

　　在那一刻，孙达整个人都被吓傻了，虽然他从来都没有想过自己居然会被硬生生地吓傻，但事实上，至少在一炷香的时间里，他的脑海中一片空白，什么都不知道，至于从前那些飘飘渺渺的屠魔除奸，快意人生的画面，早就不知所踪了。

　　若不是心里还顾忌着那么一点点脸面，若不是后面的师叔师伯凶神恶煞般地放出飞剑法宝，孙达绝对相信，他会成为第一个掉头就跑的人。

　　孙达不相信神迹，从他成为修仙者后，就再也没有了对所谓神仙的幻想，尽管他一点也不知道他和真正仙人之间的差距有多大。

　　所以在那一刻，孙达彻底地心如死灰了，他完全绝望了，甚至在心中隐约地羡慕起那些卑微的凡人来，至少他们在面对绝境的时候，心中还有一点希望，尽管这希望非常非常的好笑。

　　风火巨龙出现的时候，孙达几乎要以为自己在做梦，他从来就没有想过，一个看起来普普通通，和自己没有什么区别的修仙者，一个来历不明，行为古怪的护法，会释放出如此强大，如同神迹般的法术！

　　接下来的一切，似乎都是在做梦！所有人都像变了另外一个人，犀利，勇敢，热血沸腾，仿佛那攻过来的不是原来那可怕的魔族大军，而是一群轻易就可以撕碎的小丑……

　　“孙达！你们给我坚持住！距离五个时辰还早呢！想偷懒！没有那么容易！别指望上头派那些前辈高手来支援！现在这个时候谁都抽不出来时间！你放心，法雷马上就送过来！”

　　“我就知道你会这么说！”孙达翻了个白眼，他现在是带领着二十个炼气期的菜鸟坚守十丈的距离。

　　在战斗一开始的时候，他们还能凭借各种法符法雷牢牢地扼守住魔兵的攻击势头，不过随着时间的推移，许多吞噬了同类尸体的魔兵开始变异，它们的防御更强，攻击力量更加凶猛，如此一来，原有的手段就不大灵光了。

　　“难道非得逼本人下老本不成？”孙达有些心疼地放出了自己花了数千颗灵石换回来的高级法器，这可是他用了五六年的时间积攒的。

　　先前的时候，见大量的法符法雷就能遏制魔兵的进攻，他就没有拿出来，但现在看来，是没法藏私了。

　　随着数道法决打出，孙达那件圆盘法器在半空中滴溜溜地快速旋转几圈，随后向着防护大阵外的魔兵激射而去，只是一个盘旋，便将一个魔兵的脑袋割了下来。

　　见到自己的法器如此犀利，孙达禁不住得意了一下，这件高级法器并不能进行远程攻击，不过在近距离内却能发挥出强大的杀伤力，尤其这法器独特的圆盘外形，赋予了其极高的速度和灵活性，就算是面对实力高于己身的敌人，也有很大机会击杀对方。

　　不过这法器需要极为高超的法力操控技巧，否则根本发挥不出其威力，孙达也是在摸索了许久之后才算是熟练掌握。

　　此刻有了孙达的高级法器支援，这十多丈距离内的魔兵攻势总算被迟滞了一下，而大量的法雷也终于从后方送到。

　　“嘿！还好还好，总算是可以喘口气了！”孙达得意地想道，正当他操纵圆盘法器割下一个魔兵头颅之际，一只长满绿毛，更像是野兽爪子的手一把将那高速旋转的圆盘法器抓了下来。

　　紧接着，让孙达魂飞魄散的一幕出现了，那绿毛爪子的主人只是轻轻一捏，那件被他寄予厚望的高级法器竟硬生生地被捏成两半！

　　“这……这是什么实力？”孙达难以置信地喃喃自语道，他没了法器还不算什么问题，可是如此一来，刚刚扭转过来的局面肯定会随着这个高级魔兵的出现而倾颓！从而令防护大阵完全暴露在大量魔兵的攻击之下。

　　而与此同时，类似孙达所遭遇的情形在整个第一道防线内不断上演，一时之间，整个防线的局势岌岌可危！

　　“果然不出我所料，高级魔兵！哼哼！这才是魔族大军的杀手锏吧！”此刻一直关注着战局的吴岩忽然微微一笑，随即对身后的众人道：“你们给我锁定那些高级魔兵，待对方魔帅魔将全部被我牵制之际，就以最快的速度将它们消灭掉！”

　　话一说完，吴岩的身影直接消失在原地，等他再出现时，已经是九星门防护大阵的外面，而紧接着，魔族大军中一直没有出动的两个魔帅和剩余的魔将就从四面八方把他团团围住。

　　很显然，它们之所以如此紧张，就是为了阻止吴岩再次发动那恐怖无比的双龙腾！

　　此刻叶飞雪，宁森等十多名化神修士见所有魔将魔帅果真如吴岩所说被他全部牵制，虽然有些担心他能否应付过来，但还是按照他事先的吩咐，向着第一防线内的所有高级魔兵杀去。

　　以他们化神期的恐怖实力，那些不过是七八级的魔兵根本连一击都抵挡不住，所以只是片刻之间，整个战线就完全被稳住，假若吴岩能拖住那些魔将魔帅一个时辰的时间，叶飞雪他们甚至能将这上千万魔兵灭掉三分之一！

　　可问题是吴岩根本没有那个实力，就算是寻常的一二级散仙也做不到！尤其是现在，他甚至连发动双龙腾的缓冲时间都没有！

　　当然，不论是叶飞雪等人还是一众魔族高手都万万没有想到，其实从一开始，吴岩就没打算施展双龙腾！

　　此时那三十多个魔将率先发起攻击，而那两个魔帅也紧紧地将吴岩锁定，至于叶飞雪等一众化神修士屠杀高级魔兵则完全被它们忽视，很显然，它们已经了解，只要杀死了吴岩，拿下这个人类据点将易如反掌！

　　面对着铺天盖地的攻击，吴岩面上的悠闲早已不见，在电光火石之间，金鳞战甲全力运转起来，紧接着，由紫雷天火模拟出来的金色长枪出现在双手之中，如今这已经是他能否保命的关键！

　　“轰！”在一瞬间，至少有十几件魔器轰击在吴岩身体之上，但令所有魔将大惊失色的是，一道柔和的银色光芒忽然从那金色战甲上浮现，竟是如清风拂面般轻易地化解了这一连串狂暴的攻击。

　　“嘿嘿！现在该轮到本人了！”吴岩长笑一声，身形如飘风般直扑最近的几个魔将，手中的金色长枪在刹那间化为千万道虚影，直接将那几个魔将完全笼罩。

　　以紫雷天火对魔元力的强大克制，那几个魔将的任何反抗都变得没有任何意义，只是转眼之间，胜负就已见分晓。

　　不过这片刻的停滞，也让吴岩再次陷入众多魔将的围攻之中，饶是他的金鳞战甲防御无双，依然被砸得金光连闪。

　　“惊云雷！爆！”没有任何犹豫，吴岩直接施展出了这杀伤力最大的惊云雷。

　　随着刺目的金光闪过，方圆几百丈内完全被惊云雷的威力所笼罩，那些魔将显然是没有想到吴岩还有这种变态的攻击手段，除了几个在外围的魔将逃过了惊云雷的撕裂力量，其余魔将全都受了不轻的伤害。

　　如此良机，吴岩又岂会错过，长啸一声，身形彷如一道金色闪电，直扑那战圈外的两个负责指挥全局的魔帅。


第46章 超脱与忘本

　　这才是吴岩真正的目的，那些魔将虽然数量众多，但还不放在他眼里，可这两个在一旁虎视眈眈的魔帅却让他无法放手一搏，因为一旦他陷入同众多魔将的苦战之中，这两个魔帅只需随便出手就能重创他！

　　吴岩这出乎意料的举动显然让那两个魔帅有些惊讶，不过它们也非易与之辈，竟然也怒喝一声，双双迎了上来，看那样子，摆明了就是想以多欺少。

　　冷笑一声，吴岩却根本不理会另外一个魔帅的攻击，一边将金鳞战甲的防御运转到最强状态，一边用紫雷天火所化的长枪锁定一个魔帅，随即近身上前展开了如狂风暴雨的攻击。

　　这种不要命的打法顿时让那两个魔帅和随后赶过来的魔将大感吃不消，因为在它们的印象中，修仙者最擅长的就是站在远处展开攻击，一旦被近身之后，战斗力就会下降很多，但没有想到会在此地遇见这样一个敢于近战的异类。

　　不过那些魔帅魔将不知道的是，吴岩如此做，也是迫不得已，因为若是按正常的攻击方式，就是再多来两个自己，也不见得能在这些魔帅魔将的围攻下保住小命，当然若是动用祈天神碑那件半神器或者他储备的灵符和冥雷的话，又将是另外一个结果。

　　所以吴岩索性凭借着自己在防御上的优势，选择贴身近战，再加上紫雷天火那恐怖的撕裂力量，说不定还会起到意想不到的效果。

　　不过，这么做也有一个弊端，因为双方的速度都非常快，所以在攻击上就会显得漫无章法，甚至达不到正常的伤害程度，所以除了紫雷天火外，其他的攻击手段都将没有什么效果。

　　只是吴岩此战并非要灭杀多少魔将，也并非重创这两个魔帅，而是在这团团围攻中支撑半柱香的时间，然后再安全地逃回防护大阵。

　　这一切都是为了掩护周克，叶飞雪等人猎杀高级魔兵的行动，因为九星门据点内的修士数量虽然高达近百万，但筑基期和炼气期的修士数量就高达八十多万，而他们至多能对付五级以下的魔兵。

　　剩余的近二十万修士则都是结丹期和元婴期，勉强可以应对八级以下的魔兵，可问题是魔族大军的数量太多，随便冲上来一百万个五级魔兵就足够九星门据点忙活一阵的，所以在必要的时候，必须由化神期的修士出手支援。

　　所以这个牵制众多魔将魔帅的重任就落在了吴岩的身上，好在他有双龙腾做为震慑，能够轻松地将众多魔将魔帅吸引过来。

　　比如现在，他只需成功地摆脱这些魔将魔帅的纠缠，九星门据点便赢了第一个回合。

　　虽然随时准备开溜，但吴岩的攻击依旧是无比的疯狂，纵使那魔帅实力颇高，手中更是拥有一件堪比灵宝的魔宝，可由于吴岩的攻击来的太突然，再加上紫雷天火对它的克制，所以一时之间它竟是被逼得连连后退。

　　其实那魔帅也非常清楚，只要它能在吴岩那毫无章法的疯狂攻击下再坚持片刻，它的同伴就能破开那件金光闪烁的战甲防御，说不定甚至能彻底灭杀这个可恶的人类。

　　可惜它根本无法在继续支持下去，那种金色的霸道火焰实在让它感到恐惧，几乎所有的防御手段都在那金色火焰面前失效，至于它那件大威力的魔宝根本没时间取出，所以它要么向后逃开，要么就这样窝窝囊囊，稀里糊涂地死在这里。

　　于是，就在吴岩的金鳞战甲也要支撑不下去的时候，那个魔帅一口气向后退出几百丈，这重重的包围圈终于出现了一道缺口。

　　暗自喊了一声谢天谢地，吴岩连忙抓住机会，一口气溜回了防护大阵之中。

　　※※※

　　“周兄，我们已经坚守多久了？”

　　依旧是在紫霄大殿的最高处，吴岩一边喝着周克从行云分院带来的灵茶，一边懒洋洋地观察着外面如火如荼的大战。

　　“还有两天，就是一个月！说起来还真是令人难以置信啊！”周克同样是手持一杯灵茶，优哉游哉地品尝着。

　　在过去的二十八天里，魔族大军从来就没有停止过猛烈的攻击，幸好吴岩利用双龙腾的威慑，能将大部分魔将魔帅牵制住，这才让周克等人有机会支援地面防线。

　　不过纵使如此，九星门据点还是遭受了巨大的损失，第一道防线和第二道防线都已经被魔族大军攻破，陨落的修仙者也超过二十多万，现在剩余的修仙者都集中在最后的四道防线之中。

　　当然，魔族大军的损失同样严重，在这近一个月的时间里，至少有五百万以上的魔兵被灭杀，可惜剩下的一多半魔兵全都是五级以上，普通的低阶修士根本无法对它们造成伤害。

　　而尤其令吴岩郁闷的是，由于要牵制大部分魔将魔帅的缘故，他的双龙腾再也没有机会放出。

　　“天一门分派那边怎么样了？”吴岩一口将玉杯中的灵茶饮下，随后抹了抹嘴巴，不经意地问道，其实他知道，假若没有自己的存在，按照灭魔联盟的安排，九星门据点真正的领导者应该是周克才对。

　　“当然比我们这里好多了，虽然面对的魔兵数量多一倍，而且还有一个魔王，但那里毕竟有一个三级散仙坐镇，还有两个炼虚期高手，以及……那个变态的女人！我估计坚守个一两年是没有问题的！”周克有些郁闷地回答道。

　　“吴兄可否知道？我们能坚持这么久，还真是让那些家伙惊讶不已啊！说实话就算是我，也完全没有料到，现在我终于明白为何你不将那个青灵放在眼里了，原来风火灵婴居然拥有如此恐怖的杀伤力！想来吴兄今后就算是走渡劫大乘那条路也有很大把握！”

　　“渡劫么？”吴岩淡淡一笑，目光有些温柔地遥望远方，“我不会选择渡劫，只会选择转修散仙，我宁可经历九次天劫成就金仙，也不想去做什么真正的仙人。”

　　“啊！不会吧！渡劫大乘才是修仙的正途，是真正的大道，那些转修散仙的人是因为没有那个实力，不得已才如此的，否则但凡有几分把握，还是选择渡劫的，难道吴兄你不想成就大道？要知道你可是双属性灵婴，据说连那两个金仙都对此大为感叹，虽然在目前你未必是青灵的对手，但假以时日，成就将难以估量！”周克有些不能置信地道。

　　“大道？”吴岩的嘴角忽然翘了翘，“我曾经遇到过一位散仙前辈，他对我描述过什么才是真正的仙人，周兄想听听么？”

　　“当然，其实我只是从典籍中才得知这世上除了金仙，鬼仙，妖仙，剑仙外，还有一种真正的仙人，但真正的仙人究竟是怎样的存在，我还真不清楚！”周克大感兴趣地道。

　　吴岩沉默了半响，这才以一种古怪的语气道：“那位前辈说，真正的仙人，不仅仅是实力最强，而且是完全超脱了一切，这世间原有的一切都与他无关，换句话说，我若成了真正的仙人，你我之间将再没有任何交集，因为那已经超越了人类的范畴。”

　　说到此处，吴岩忽然嘿嘿一笑，“周兄可知我当初在听到这番话后脑子里想的是什么？”

　　“是什么？”周克显然被那真正的仙人所代表的含义震惊着，所以不假思索地问道。

　　“其实我只是想起了一句话，人，不能忘本，否则，他就是畜生，而那真正的仙人若是超脱了，岂不就是忘本？岂不是就成了畜生？试问周兄，你是喜欢做人呢？还是喜欢做畜生？”

　　“呃……”周克瞠目结舌地望着笑嘻嘻的吴岩，半天都没有说出话来，良久之后，他才苦笑道：“吴兄，你这是什么歪理？若是真正的仙人知道了，不知是否会被气死？”

　　“哈！他们是不会生气的，因为他们超脱了嘛！就好比你骂畜生是畜生，它们自然也不会生气。”吴岩长长地伸了个懒腰，似乎是梦呓般地道：“我想的没有那么多，那么远，能拥有目前的一切，我就很知足了，而现在，我最大的愿望是——你们能安全地退到天一门分派！”

　　“吴兄何出此言？”周克大吃了一惊，慌忙问道。

　　吴岩平静地摇了摇头，缓缓道：“有一个魔王来了，我能感觉得到，他就潜伏在魔族大军之中，我们下一次开始反击的时候，就是我的死期！”

　　“不要慌张！你去安排一下，让我们的人分批通过传送阵去往天一门分派！不要多说，我知道你想说什么，你若是不想我真的死的话，就在一个时辰之内完成整个撤离，我想那剩下的四道防护阵法可以坚持这么久的，至于那个魔王，就由我来牵制，周兄，保重！”

　　吴岩以无比平静的语调吩咐完周克，然后不待他反驳，直接出现在防护大阵之外，朗声道：“不知魔族哪位高手莅临！修仙界吴岩在此！请不吝赐教！”


第47章 幽冥火

　　吴岩的声音在瞬间传遍整个战场，而这一次，那些魔帅魔将不再像往常一样急不可待地冲上来防止他施展双龙腾，似乎已经将他遗忘了一般。

　　“嘎嘎！就凭你也配让本尊出手？识相的话，立刻投降，本尊说不定会给你一次重塑魔体的机会。”随着一阵刺耳的声音响起，一个模糊的影子出现在吴岩前方，随即又逐渐变幻成实体模样。

　　这竟是当日出现在镜回城中的那个魔王，很显然，在对天一门分派久攻不下之后，他又将注意力转移到了九星门据点。

　　“你要小心，这个家伙可不简单！估计至少也渡过三次魔劫了！”老鬼悄声说道，此次为了对付魔族，吴岩多少放松了对他的禁制，若是在情况紧急的情况下，也可作为一支奇兵。

　　“哼！好大的口气！有本事你就亲自动手好了！”吴岩冷哼了一声，心神紧紧将那魔王锁定，这还是他第一次正面硬撼实力足以媲美三级散仙的强大存在，心里着实是没有半点把握。

　　要知道以往他不论是面对那个实力堪比一级散仙的金鳞兽，还是二级散仙木精儿，都是以游走的方式作战，一击不中，就立刻远遁，但现在他却至少需要牵制住这魔王一个时辰的时间。

　　深吸了一口气，吴岩扬手穿上金鳞战甲，随即打出一串法决，竟是要直接发动双龙腾！

　　“嘿嘿！不过是雕虫小技，也敢拿出来献丑？”那魔王轻蔑地说了一句，但他的动作却毫不迟疑，立刻取出九盏血红色的莲花灯盏，随着他口中法决的响起，九道血色长虹瞬间直透天际！

　　在这血色长虹之中似乎有无数冤魂厉鬼在咆哮嘶吼，而更加诡异的是，其所散发出来的那种充满了死亡气息的波动竟可以影响天地元气的变化。

　　受此影响，天空中那原本逐渐成形的漩涡似乎是受到了某种限制，再无法吸取附近的天地灵气！

　　“这是什么魔宝？竟然连自己的双龙腾都能打断！”吴岩惊骇莫名地道，幸好这些时日他积攒了足够多的风火之力，否则还真的被这魔王完全压制住。

　　“双龙腾！”

　　随着吴岩一声暴喝，从他身体之内忽然升起两条风火巨龙，不过却只有近百丈长，比之上次所施展的风火巨龙足足小了三分之二。

　　不过由于这风火巨龙完全是由最精纯的风火灵力构成，所以其杀伤力并没有变化，而且因为体积缩小的缘故，操控起来更加方便自如！

　　“咦？”这突然出现的风火巨龙显然让那魔王大吃一惊，不过他究竟是战斗经验丰富，没有丝毫犹豫，单手一指那莲花灯盏，顿时无数骷髅头骨嚎叫着从血色长虹中蜂拥而出，在瞬间就将风火巨龙包围起来。

　　而更令人惊讶的是，这些骷髅头骨在包围住风火巨龙后，竟开始喷吐一种绿幽幽的火焰，转眼间就形成了一大片诡异的绿色火云。

　　“幽冥火！这家伙居然修炼成了幽冥火！”老鬼忽然激动地大叫起来，“这可是能够和五大灵火相抗衡的存在，你的风火小蛇怕是对付不了！或许你那新得到的紫雷天火能够对付，不过那数量太少了，未必有多大效果，老夫若是你的话，现在就会有多远就跑多远！”

　　吴岩丝毫没有理会喋喋不休的老鬼，事实上，在那绿色火焰出现的同时，他就感到了莫大的威胁，假若他用自己最擅长的火灵之力去攻击的话，不但不会奏效，反而会对他的火属性灵婴造成巨大的损伤。

　　而这完全是来自一种直觉！

　　没有任何犹豫，吴岩直接将风火巨龙收了回来，随即取出两颗冥雷扔向那一大片幽冥火云。

　　“轰轰！”两颗冥雷在接触到那一大片幽冥火的同时，也迅速爆炸开来，而那幽冥火云也被这巨大的力量完全撕裂开来。

　　事实上，若是吴岩动用五仙雷中的任意一种都不可能造成这种效果，甚至就算是紫雷天火也一样，因为那幽冥火也不知是如何修炼成的，居然有克制天地元气的特性，这对于以凝结天地元气为主的五仙雷来说无疑是碰到了克星。

　　除非是吴岩另辟途径或者将五仙雷所需要的天地元气进一步凝练，否则根本就无法撼动幽冥火。

　　而冥雷则完全不同，因为那本来就是由精纯的玄冥气所凝结，与那幽冥火在本质上多少有些相似，在这种情况下，更具侵略性的精纯玄冥气无疑是占据了上风，再加上那魔王所修炼的幽冥火也仅仅是最低阶段，根本无法进行凝练，这才会轻易地被那两颗冥雷将那一大片幽冥火云撕碎。

　　“该死！卑鄙的人类！”眼见自己辛辛苦苦修炼出来的幽冥火遭受到如此大的损失，那魔王顿时气得哇哇大叫，随即将手一招，那数量众多的骷髅头骨忽然聚合在一起，形成了一具高约近百丈的巨大骨兽，直接朝着吴岩扑来。

　　而与此同时，那血红色的莲花灯盏再次出现变化，那九道血色长虹分别化为九头怪异魔兽的虚体，随即占据四面八方各个位置，竟隐隐的将吴岩困在当中。

　　“不好！这估计又是什么魔族阵法！”一见这种阵势，吴岩不由心中大惊，若是真的被那魔王困在这里，那他的计划可就全泡汤了，不但周克等人无法安全撤离，他也成了瓮中的老鳖，只能等死了！

　　不及细想，吴岩抬手就又是两颗冥雷，直接将那猛扑过来的巨大骨兽炸散，同时御风决全面发动，身形一晃，如轻烟般遁出几千丈外，刚好避过那九道怪兽虚影的包围。

　　眼见一连数种得意手段被轻易破掉，那魔王气得连声怒吼，一口黑色精血喷到那血红色的莲花灯盏之上，顿时那九盏莲花灯开始快速旋转起来，而那九道血色长虹所化的怪兽虚影也跟着融合在一起，隐约间可以看到一只外形奇怪的血红色巨兽浮现出来。

　　而与此同时，一股恐怖的波动开始向四周蔓延，纵使吴岩现在的实力，依然在感应到那波动的时候忍不住打了一个冷战。

　　“糟！这次恐怕连冥雷都没辙了！”吴岩想都没想，直接将御风决施展到最快，朝着地溟星的外太空掠去。

　　现在吴岩是真的无计可施了，原本他以为凭借着众多的灵符和冥雷，足够在那魔王的攻击下支撑一个时辰，可没有想到这魔王的修炼的幽冥火竟完全克制他的风火巨龙，而现在那莲花灯盏居然能召唤那么恐怖的存在，如果他没有猜错的话，那血红色巨兽至少也拥有碧鸠妖尊那一级别的实力，除非他动用祈天神碑，否则根本没有一点还手之力。

　　好在此刻已经过去了一段时间，足够周克等人进入传送阵了。

　　“呜嗷！”一声震天的怒吼忽然在吴岩的后方响起，紧接着一道火红色的影子闪电般追来，那速度竟是要比吴岩还要快上两分。

　　“老鬼！你去偷袭那魔王，我估计他此刻要操纵这红色巨兽虚影，也很难分心！你若是这次能建功的话，我可以破例让你自由一百年！”吴岩一边把老鬼放出去偷袭，一边扬手放出两张青木灵符以阻止那巨兽虚影，现在他也只有这种手段来拖延了，只希望那魔王召唤此巨兽虚影是有时间限制的，否则他还真的要倒霉了。

　　“轰轰”两道青光亮起，方圆几百丈范围内都被巨大的力量所充斥，而在那红色巨兽虚影所在的中心位置更是澎湃无匹。

　　但令吴岩大吃一惊的是，如此强大的爆炸力量居然仅仅让那巨兽虚影的速度减缓了一点，根本没有对其造成多大的伤害。

　　“不会吧！这是什么魔兽，光是虚影就如此厉害，若是本体在此，岂不是连金仙都要逃之夭夭么？”

　　虽然心中叫苦连天，但吴岩手中的灵符和冥雷却仿佛不要钱一样接二连三地扔出去，为的只是迟滞一下那红色巨兽虚影的速度。

　　在吴岩和那巨兽虚影一逃一追渐行渐远之际，整个魔族大军也全部出动，在短短的时间内，九星门第三，第四道防线因为没有化神修士牵制魔将魔帅，已经被彻底攻破，十几万没有来得及撤出的修仙者在第一时间被魔化，只有少数几个元婴修士逃了出来。

　　此刻在第六道防防御阵法内，周克和若颜等人正指挥着最后的十几万修仙者从传送阵离开，不过他们的目光却不时望向遥远的天空之中。

　　“周克，你说吴兄可有把握逃出那魔王的追杀？”若颜有些担忧地问道。

　　“我也不知道？”周克惨笑着摇了摇头，“我方才已经向慕容远山求援，希望请那位散仙前辈来支援一下，可是那白痴根本不予理会！我现在总算知道吴兄为什么会叫他白痴了！”

　　“希望吴兄吉人天相，能够安然逃脱吧！”

　　在周克等人踏上传送阵的同时，老鬼的蓝色骷髅头也悄悄地接近了正在操纵莲花灯盏的魔王。

　　老鬼在被吸入黑白空间之前就已经是炼虚后期的高手，在改变修炼方式后，连吴岩也看不出他真正的实力，所以在此刻，不但普通的魔族没有发现他的存在，甚至是那魔王因为全神操控那巨兽虚影的关系，在被他接近了近百丈后也没发觉。

　　“要不要再前进一点呢？那样会更有把握一点，不过老夫的危险可就大了一点，那姓吴的活着对自己的好处有一点么？他死了又对自己的坏处有一点么？所以还是留在这里比较好一点！”老鬼叽叽咕咕地说了一大通，这才将吴岩送给他的两颗冥雷朝着那莲花灯盏扔了过去。

　　在老鬼扔出冥雷的同时，那魔王也立刻发现他的存在，不过却已经来不及了，以老鬼的实力，再加上只有百丈的距离，还未等那魔王做出防御，两颗冥雷就轰隆隆地爆炸开来。

　　虽然那红色巨兽虚影是完全不惧怕冥雷的爆炸，可那莲花灯盏就不同了，只是这一下冲击，那九道血色长虹就被打断，而那即将追上吴岩的巨兽虚影也跟着哀鸣一声，消失的无影无踪。

　　“可恶！哪里来的鬼王！竟敢坏本尊好事！”眼见就要灭杀吴岩，却在关键时刻功亏一篑，那魔王心中的暴怒是可想而知，大吼一声，直接朝着老鬼扑来。

　　不过也不知老鬼是被吓傻了还是丝毫不惧，那蓝色骷髅竟然依旧在原地打着转转，似乎根本就没注意到那魔王的攻击。

　　就在那魔王也有些纳闷的时候，老鬼忽然嘿嘿一笑，“傻蛋！爷爷走也！”话音一落，只见一道黑白两色光芒从天而降，直接将老鬼卷走，那种速度连那魔王都是望尘莫及。


第48章 玲珑商会

　　四年之后，玉凰星。

　　“特大捷报！地溟星一战魔族大败！目前魔族大军已经全线撤往黄石星域！而我修仙界联军在青灵副盟主的带领下正准备发起对魔族的最后一战！”

　　天宁城内，随着这一捷报的传开，所有的修仙者都忍不住欢呼起来，在经过四年的艰苦鏖战之后，修仙界联军总算占据了战争的主动权。

　　此刻在冷月轩第二层的商铺之内，一群修仙者正在兴高采烈地谈论着不久前发生的那场直接扭转战局的一战，而其中一个结丹后期的修士显然是此处的主角，看他脸色苍白，似乎是不久前受了重伤的样子，应该是刚从前线撤换下来的修士。

　　“诸位是不知道，那魔族大军一出现，就是几千万啊！铺天盖地，无边无际，而且一旦展开攻击便昼夜不停！那些魔兵完全是不怕死，冲上来后只是简单地来这么一下！”

　　“砰！”那结丹后期修士比划了一下，“就直接自爆了，一个魔兵自爆还没什么，怕的就是成千上万个魔兵同时自爆！那情景还真是让人毛骨悚然啊！”

　　“若不是地溟星上的修仙界同道为我们第一道防线的建立争取了一个月的时间，从而构建了好几处防御大阵，我们联军根本就没法抵挡！”

　　听到此处，周围的修士都不自禁地露出钦佩的神情，想来此事早已被修仙界所熟知，而此刻那结丹修士忽然又神秘地道：“诸位可知为何地溟星能在魔族大军的疯狂攻击下坚持四年之久？最后终于一战扭转整个战局？”

　　“说到这，就不得不提我们修仙界目前在年轻一辈中的第一高手，天一门青溪分院副院主，此次灭魔联盟的副盟主——青灵！”

　　此言一出，大厅内几乎所有修仙者都是神情一凛，面露尊敬崇拜之色，不过却没人发现一个坐在角落里的青衫男子在听到此话后，不经意地露出一抹古怪的笑容。

　　“原来是天一门的那位青灵啊！那也就怪不得了，据说那青灵可是金仙的关门弟子！”

　　“是啊是啊！据我所知，那青灵曾在十几年前连败数大炼虚期高手，虽然此事无从考据，但那青灵极有可能会成为修仙界散仙以下的第一高手啊！”

　　一时之间，大厅内众修士纷纷出言道，显然这些年青灵风头正劲，已经成为修仙界人人皆知的超级高手。

　　“咳咳！”此时那结丹后期修士忽然干咳两声，见将众人的注意力转移过来，这才傲然道：“散仙算什么？在这一次地溟星大战之中，魔族派出了三个魔王级的高手，而我方只有两个散仙，剩下的那个魔王便是由青灵出手拿下的！”

　　“你们知道魔王是什么级别？”那结丹后期修士十足优越的目光挨个扫过大厅内的众多修士，“是等同于三级散仙！据我师叔祖猜测，青灵很可能是几十万年以来第一个能成功渡劫的修仙者！”

　　“渡劫？”所有人都不由自主地倒吸了一口凉气，他们这些普通修士，能修炼到元婴期就已经是非常不错了，就算是资质好一些，也顶多不过是老死在化神期！而那青灵能成功渡劫，岂不是成为了真正的仙人？

　　“看来自己的麻烦真是越来越大了。”在众多修仙者的话题又转移到有关渡劫散仙上之后，那个坐在角落里的青衫男子这才暗叹了口气，专心对付起面前的灵茶来。

　　这青衫男子自然正是吴岩，当日在从那魔王手中逃脱之后，他便参照着星图，一路赶至这玉凰星，这一来就花去了四年的时间。

　　不过令他感到欣慰的是，在过去的四年中，地溟星始终没有陷落，更是在不久前将魔族大军赶出地溟星。

　　虽然他很想打听一下周克等人的消息，不过那地溟星上此刻已经汇聚了几百万修士，连散仙都有五个之多，要想打探到几个普通的化神修士无疑比登天还难，尤其是他现在的身份也不过是一个结丹初期的小修士。

　　“接下来该去哪里呢？”吴岩喃喃自语道，原本他打算是继续加入联军对抗魔族，不过既然已经是最后一战了，多他一个少他一个都没有关系。

　　“回去找欧阳？”吴岩对这个想法大为心动，但最后还是狠心将这个念头压下去，现在还不是他彻底放轻松的时候，那祈天神碑可是个要命的东西，自己除非是灵婴化神，或者将神天决修炼到第六层，否则是无法彻底掩饰这半神器的波动的，一旦被金仙找上门来，他就只有等死的份。

　　因此，他也只能在修仙者众多的星球停留。

　　就在吴岩正苦恼之际，一个结丹修士的话语引起了他的注意，稍作思索，他便走上前去施礼问道：“敢问这位道友，阁下方才所说的玲珑商会招募修仙者可有此事？”

　　那面容有些粗糙的修士上下打量了吴岩一眼，忽然笑道：“阁下是散修吧？实话说没有多少结丹期修士愿意去那些商会，那里面虽然报酬很高，但各种任务也是繁杂得很，而且经常会遇到难以想象的危险！”

　　说到此处，那修士忽然话音一转，古怪地笑道：“不过，这玲珑商会却是个例外，因为不但有碧月宫这个大后台，更因为商会之中的管事者全都是绝色女修啊！若是运气好，说不定能找到一个修仙伴侣！这一次在下也是想去试一试，不若我们一同前往吧！哦，对了，在下是离渊宗苍松子，不知道友如何称呼？”

　　“嘿！在下封火！真没想到道友居然出身名门！”吴岩客气了一句，心想那宁森的好友玄明子不就是出身于十大门派之一的离渊宗么，还有，这些被赐予了法号的修士据说都是有各种禁忌的，为何这苍松子还荤素不忌地大谈特谈什么修仙伴侣？

　　似乎是看出了吴岩的疑惑，那苍松子只是微微一笑，“封道友不必惊讶，在下此次前去只是执行师门任务，完成任务之后还会返回本宗的，倒是封道友可以长时间居留下去。”

　　“呵呵！其实在下也只是想借玲珑商会的便利，为自己寻找几样炼器材料，毕竟像我们这样的散修，灵石不是很宽裕啊！”吴岩跟着说道。

　　事实上他之所以想加入玲珑商会也的确是为此，只不过所搜寻的材料都是世间罕有的，这玲珑商会作为修仙界有数的几个大商会，应该有更多的机会接触到那些珍稀材料。

　　如此做自然是为了炼制灵宝做准备，经过几年前与魔族的大战，吴岩充分认识到一件灵宝的重要性，当日他若有一件灵宝在手，也不至于被那魔王打得没有还手的余地。

　　对于吴岩的理由，苍松子显然没放在心上，又给他介绍了另外两名准备前去应试的结丹修士，这才出了冷月轩，前往玲珑商会设在玉凰星的分部。

　　这苍松子显然是非常健谈，一路上基本就没有停下过，而各种修仙界的秘闻和各大修仙高手之间的轶事经他嘴上一说，竟变得有模有样，就连吴岩听了，都忍不住觉得有趣。

　　很快，吴岩四人便赶到了位于天宁城南部的玲珑阁，作为修仙界有数的大商会之一，此处玲珑阁虽然只是一个分部，但其规模依旧是行云城中首屈一指的。

　　这玲珑阁占地非常宽广，除了在地面上的建造外，在高空中更是有一座美轮美奂的楼阁，这楼阁常年云雾缭绕，看上去如同人间仙境一般。

　　当然，如此档次，也只有化神期以上的修仙者才有资格进入。

　　不过那地面上的建筑也同样精彩绝伦，也许是因为这玲珑阁都是女修主事的缘故，在装饰上分外用心，一石一木，一花一草都布置得巧夺天工，让人一见就感到印象深刻。

　　除此之外，负责出售各种物品的，都是绮年玉貌的女修，声声软语，句句清音，实在是赏心悦目的很。

　　那苍松子似乎对这玲珑阁非常熟悉，带着吴岩三人左拐右拐，就来到了一个清幽的庭院外面，他和那守门弟子打声招呼便率先走了进去。

　　而片刻之后，这才笑嘻嘻地走了出来。

　　“呵呵！封道友，李道友，黄道友，里面就是测试之地，想必各位也清楚，这玲珑商会不比其他商会，这个加入是需要严格的审查和测试的，在下因为师门的关系，已经通过测试，而至于诸位，就需要各显神通了，在下很期待能再次见到诸位啊！不过这次的名额似乎很有限！希望各位心里早做些准备。”

　　“居然是如此的麻烦？”吴岩有些头疼地想道，而这个时候他才察觉有两道充满了敌意的目光望向自己，显然都是因为苍松子那家伙的最后一句话所致！

　　“还真是有趣啊！”吴岩摇了摇头，懒得去和那二位计较，便在那守门弟子的带领下，进入了这雅致幽静的庭院之中。

　　当吴岩三人通过一段长廊后，才发现已经有数位结丹期修士在此等候，不过那负责测试之人却是不见踪影，至于那守门弟子也随即退了出去，只剩下一众修士大眼瞪小眼地互相望着对方。

　　虽然早就通过神识了解到这几人在此，但吴岩还是没想到会是这种情形，看起来这次他倒是遇见一个肥差啊！

　　暗笑一声，吴岩直接在一旁的石桌旁坐下，毫不客气地取过上面的灵茶灵果大吃大喝起来，反正在见到有这么多竞争者后，他就已经放弃了那所谓的测试，这不是他自知实力不济，而是实在不喜欢大出风头。


第49章 一波三折

　　“呵呵！在下苍鹤门弟子万天青，不知几位如何称呼？”在经过最初的片刻对视之后，一个二十多岁的英俊青年男子率先打破了这有些僵硬的气氛，不过在说这话的同时，他有些厌恶地扫了一眼似乎完全不懂礼数的吴岩。

　　“在下离火宫孔月，久仰万兄大名！”

　　“在下御剑门唐醴，幸会幸会！”

　　“在下李聪……”

　　“……”

　　一番寒暄之后，在场的七八名结丹修士都互通了各自的门派和名讳，从表面上看，真是其乐融融。

　　当然，这一切都不包括吴岩，那万天青等人似乎一开始就不约而同地把他当做了空气，到后来甚至连个白眼都懒得赠送。

　　不过以吴岩现如今的心境，自然不会将万天青等人的故意排挤放在心上，在将石桌上的灵果灵茶都消灭光之后，这才很舒服地伸了个懒腰，刚想起身离开此地，就见一个身穿紫裙，修为在筑基初期的少女笑盈盈地从外院走了进来。

　　见到这少女的出现，众人立刻摆出一副传自名门的风范派头，大有天下舍我其谁的气势，而那万天青更是优雅地施了一礼，双目炯炯有神，面带微笑地问道：“敢问这位姑娘？是否要开始测试？”

　　那紫裙少女似乎对他很有好感，也是笑盈盈地回礼道：“各位道友，测试已经结束，请大家前往东院。”

　　说完，那少女忽然转过头对起身正欲离开的吴岩道：“您就不必前往了。”

　　“哦！”吴岩无可无不可地点了点头，而那万天青等人却是禁不住得意地互相看了一眼，显然是对吴岩的落选很有些幸灾乐祸。

　　待万天青等人离去，那紫裙少女这才对吴岩微微施礼道：“前辈请稍候，我家主人想见您一面！”

　　“见我？你家主人？”吴岩有些奇怪，“我不是落选了么？”

　　“前辈真会说笑！”那紫裙少女莞尔道：“其实落选的是那几人，让他们去东院，只不过找一个借口打发掉他们罢了。”

　　“这算什么测试？还是你家主人在捉弄人？”吴岩皱眉道，他从进入这个院子到现在也不过一盏茶的时间，如果仅仅是如此就算完成了测试，未免太草率了一些。

　　见吴岩的语气有些不悦，那紫裙少女却依然平静地答道：“前辈不要误会，我家主人绝无戏弄各位之意，其实这测试在你们进入这个庭院中就开始了，不过测试的不是你们的修为，而是试探各位的人品。”

　　“不知前辈可还记得苍松子师叔所说的那句话？”

　　“你是说名额有限那句话？”吴岩忽然醒悟道，也正是因为这句话，让参与测试的众人互相敌视起来，所以根本不需要什么人来主持测试，他们就自然而然地交上了答案。

　　“前辈说的不错！”那紫裙少女微笑道：“我家主人说了，我们修仙者虽然与凡人一样有着七情六欲，但正是因为我们能控制这情欲，所以才能有别于凡人，若是做不到这一点，就算有一身法力，依旧是脱不了一个凡字，这样的修仙者不用也罢！”

　　“好一个不用也罢！令主人果然与众不同！”吴岩禁不住叹道，看起来这玲珑商会能成为修仙界数一数二的大商会也并非全是依赖碧月宫这个后台的支持，光是从用人这点来看就已经是当之无愧。

　　此时吴岩忽然心中一动，随后目光往庭院入口处望去，只见一年轻男子信步走了进来，看他那悠闲自在的样子，定然是此间的主人。

　　不过他的修为却只有元婴中期，以这样的实力能成为此地的主人，若不是有什么特别之处，就是其身份大有来头。

　　那紫裙少女见这年轻男子出现，双目中飞快地闪过一丝爱慕之色，但随即又很好地掩饰过去，这才恭恭敬敬地施礼道：“小娉见过少主！”

　　“哈哈！这位想必就是封火封道友了？”那年轻男子看也不看小娉一眼，直接摆摆手让她退到一旁，直接与吴岩打起招呼。

　　“正是在下，封某只是一散修，实在当不得阁下亲自接见。”吴岩也抱拳施礼，不咸不淡地道，老实说他对自己能被破格录用有些疑惑，更何况自己一个结丹期的修士，怎么会劳烦这个身份尊贵的少主亲自前来探望？

　　那少主微笑地打量了吴岩几眼，手中不知何时多出了一把折扇，轻轻一摇，“怎么当不得？只看封兄刚才的表现，就知道封兄乃真正的经历过风浪的人物，他们那几个小丑给封兄提鞋都不配啊！”

　　说到此处，那少主忽然话语一转，“不过，这内三堂招募人手之事本来无需本人亲自负责，只是这一次那董棨老匹夫太过欺人，为了避免内三堂让他一人独霸，本少主只好亲自出面了。”

　　听到这里，吴岩是大概明白了，敢情这纨绔少主是为了争权夺利来了，刚好不好看中了自己，至于万天青等人也并非是真正落选，只不过是被这纨绔少主给淘汰罢了，只是这家伙如此隆重地接待自己，不会是想让自己加入那什么内三堂与那个叫董棨的作对吧？

　　心念一转间，吴岩就想明白了其中的关键之处，如此混乱之事他才懒得理会，刚想找什么借口推搪过去，那少主忽然又苦恼地道：“只是现在我姑母偏偏在时来此，有她坐镇，我也不好做什么安排，这样吧！封兄不若先去我那外三堂停留一段时间，等过一段时间本少主再为你安排一个舒坦的职位。”

　　说完，那少主便扇子一摇，转身离去，直把吴岩愣在了原地，好半天之后，他才忍不住苦笑道：“这算什么？所谓是三起三落也不过如此啊！”

　　转回头瞧那小娉，却仍在望着那少主离去的方向发呆，满脸都是幽怨之色，吴岩犹豫了一下，还是小心地问道：“小娉姑娘，这外三堂……”

　　“你没有长腿么？自己寻去！”上一刻还温婉可人，语气轻柔的小娉忽然暴怒道，那模样要多凶狠就有多凶狠！随即又狠狠地冲吴岩跺了一脚，这才气冲冲地离去。

　　“这……”饶是吴岩活了七八百年，见过无数大风大浪，但在这片刻之间仍是被这主仆二人搞得有些头晕脑涨。

　　“这……这还真应了那句老话，活到老学到老啊！”良久之后，吴岩才有些无奈地感叹道。

　　看着空空如也的庭院，他抓了半天头发，总算理清一条线索，那就是他本来应该要去内三堂的，但半路呢，又被那纨绔少主自作主张给拦了下来，本来自己是有机会成为那少主的亲信，打入内三堂的，可鬼知道那少主的大姑妈来了，于是他又变成了外三堂的，想来外三堂的地位恐怕不是很高，所以那很有可能被始乱终弃的小娉才有胆子冲自己发火。

　　“哎！”使劲地拍了拍额头，吴岩有些怀疑自己先前的决定是否正确，这玲珑阁的人貌似都很不正常啊！那小娉道理说的多明白，可一轮到自己头上就忘了，还真是当局者迷啊！

　　感叹一番，吴岩还是决定去那所谓的外三堂去瞧瞧，毕竟这怎么着也算是一个机会，不然的话，他也只有去宁家的冷月轩碰碰运气，不过在那里也未必好过啊！

　　东张西望了片刻，吴岩实在有些搞不准那所谓的外三堂在何处，貌似这一大片庭院范围很大，而且幽深的很，他虽然有神识可用，但也解决不了实际的问题。

　　“嗯，万天青他们去东院，那定然是内三堂了，按照相生相克，阴阳相济的道理，那么外三堂就应该在西院，一定是这样了。”

　　吴岩认真推敲了一番，这才举步行去，一路之上，除了长廊，就是小桥水榭假山荷塘，至于人影他是一个也没见到，但是这里的地形之复杂简直与阵法有的一拼。

　　走来走去，吴岩索性也不去寻那外三堂了，就在这迷宫似的园林之中闲逛起来，因为他现在就算想离开都很难，这里可是不允许飞行的，他又不想暴露自己的实力，最后只能按照小娉的吩咐，用脚去找。

　　当然，还有一个原因就是这园林的布置相当高明，让他禁不住起了游玩之意，否则凭着他的神识之强大，早就沿着原路返回去了。

　　就在吴岩对着一条岔路发呆的时候，一声轻咦忽然从远处的一个小亭中响起，随即一道红色身影出现在他面前，却是一个修为在元婴后期的女子。

　　“你是何人？为何会闯进内院之中？难道不知这里是玲珑阁禁地？”那女子虽然是呵斥，但声音却并不高，听起来很是舒服。

　　“呃……我是在找外三堂。”吴岩老老实实地答道，不过心里却多少有些难堪，毕竟他好歹也算是一个响当当的高手，就这么偷偷摸摸地闯进人家的内院，没被发现也就罢了，可如今被逮了个正着，还真是情何以堪啊！

　　“外三堂？”那红衣女子愣了好半天，终是忍不住，指着吴岩清脆地大笑起来，“你……你还真是有趣！新来的吧？外三堂内三堂都不在这里，难道招募你的人没告诉你么？还有，他们总该把你送到该去的地方才行，你是被他们弄丢了还是你把他们甩丢了？”

　　见吴岩支支吾吾的样子，那红衣女子似乎心情大佳，随手丢给他一块红色的星型玉佩，“随便去找个一级弟子，让她带你去好了！记得啊！不要再被弄丢了，下次可未必遇到我这么好说话的人。”


第50章 外三堂

　　也不知那红衣女子是什么来头，吴岩只是随便将那星型玉佩亮了一下，立刻就得到了很好待遇，只是半盏热茶的时间，他就被领到外三堂所在的地方。

　　而到了此处，他才明白为何自己转悠了大半天也未曾寻到这外三堂了，原来这外三堂是在玲珑阁之外，只不过规模则比玲珑阁后面的园林小了太多。

　　那带路弟子离开之后，吴岩这才走进外三堂之中，这一次很快有修士迎了上来，在问清他的来意后，便将他引领到一处装饰豪华的巨大房间之中。

　　“你是说秦少主安排你来外三堂的？”在房间内，当听完吴岩简短的叙述之后，一个眼神有些凌厉的中年修士不紧不慢地问道。

　　“正是。”吴岩面上没有任何变化，平静地答道。

　　“既然如此，你就去飘火堂吧！按照外三堂的规矩，你每年需要完成三次任务，任务时间不限，完成之后，你可以自行选择修炼之地，也可在本商会所拥有的几大灵脉修建一处洞府。”

　　“至于任务奖励，则依据任务的难度不同而发送，除此之外，每年还有三千颗灵石的基本奖励，这是你的身份腰牌，凭借此腰牌在玲珑阁购买各种修仙材料或物品都可以享受九折优惠。”

　　“当然，你现在的腰牌只是最低级的白色，要想获得更多的优惠，就需要多做任务累积商会贡献度，每上升一级就可以多优惠一些。”

　　说完，那中年修士随手递过一块白色的火焰形玉佩，看到这玉佩，吴岩忽然想起那红衣女子先前给他的那块红色的星型玉佩，是不是那也是腰牌呢？

　　吴岩刚想问一问，那中年修士已经不耐烦地挥了挥手，“好了！若是还有什么疑问，就去飘火堂吧！你们堂主会给你讲解的！”

　　“又要寻路啊！”从那装饰豪华的房间中走出，吴岩不禁有些郁闷地感叹道，这果然是大商会的派头，从一开始到现在，他已经像球一样被踢了好几个轮回了。

　　“不过这待遇还真没得说，连这地位很低的外三堂都是如此，可以想象那更高一级的内三堂是何等光景了！”吴岩好笑地摇了摇头，继续开始他的寻路之旅。

　　不过这一次吴岩很是幸运，才走出一个门槛，就看见飘火堂这三个大字正挂在自己的头顶。

　　“呵呵！真是幸会幸会！”吴岩摸了摸自己的下巴，心想这次总不用四处乱撞了吧？

　　才走进这个院落，吴岩就看见几个元婴初期修士正聚在一起商量着什么，此刻见他走进来，有些疑惑的目光便一下子集中过来。

　　微微一笑，吴岩拱了拱手，“在下封火，刚刚加入飘火堂，见过各位道友！”

　　“新来的？”那几人互相看了一眼，似乎是想笑，但又勉强忍住，最后还是一个白白胖胖的修士歪着头道：“封道友，你是打算在我们这飘火堂镀镀金呢？还是留在这里吃苦呢？”

　　吴岩皱了皱眉头，再次怀疑起自己先前的决定是否正确，为何一圈走下来，自己愣生生就没遇见过一个正常的修仙者呢？

　　“镀金又如何？吃苦又如何？”

　　“痛快！”那白胖子使劲一拍大腿，晃悠着他那肥硕的身体来到吴岩面前，“镀金很简单，我们每年给你安排三个不痛不痒的小任务，保证你能闭着眼睛都能完成，这样几年之后你就能去内三堂了！”

　　“而吃苦就不同了，知道我们外三堂的职责是什么不？是去一些极度危险的地方搜集各种珍稀材料！也许在这次任务中你需要取得由无数毒虫守护的灵草；也许下次任务你需要去猎杀一头十级灵兽；也许再下次任务你需要去危机四伏的地心之中采集极品灵石！”

　　“每一次任务都是九死一生的，说不定什么时候你就尸骨无存，所以，外三堂如果需要人手，从来都是自行招募，而不是由上面派遣。”

　　“之所以如此，不是因为我们排外，而是因为我们这些人都配合惯了，虽然实力不怎么强，但我们却是一个整体，一个在真正遇到危险的时候会有人主动为你抵挡的整体！你明白了吗？”

　　“明白！”吴岩淡淡地说了声。

　　“好！我就知道道友是个痛快的人，你不给我们找麻烦，我们自然不会给你添乱！”那白胖子说到此处，立刻冲着里面大喊道：“小妖，给老子滚出来，马上给这位道友安排三个最简单的任务，保证一个时辰能完成的那种！”

　　“等等！我要的是你们完成的那种任务！”吴岩依旧是平淡地说道，他之所以来这玲珑商会可不是为了混日子的，而是为了玲珑商会积累千万年的经验。

　　要知道，像玲珑商会这样的大商会，完全都是将原料采集，原料加工，成品出售这几个环节都包括了，虽然说也大量地从普通修仙者手中收购各种修仙材料，但那只是低阶的材料，就算加工成成品，也未必有多大利润。

　　所以要想生存和发展，就必须从高级修仙物品入手。

　　但那些高级材料的获取通常都非常困难，一般的修仙者即使获得了这种高级材料，基本上都是留作自己使用，根本不会出售。

　　所以这就需要商会自己组织人手去采集，而正所谓是熟能生巧，这个危险的行业在传承了千万年之后，都会累积大量的经验和教训，除此之外，大量的珍稀材料产地也被他们摸得差不多。

　　可以说只有各大商会，才是整个修仙界中最了解各种珍稀材料的，以吴岩现在的实力，已经算是足以笑傲修仙界了，但在这一点上却是万万不如，毕竟那些珍稀材料不是实力够强就能得到的。

　　至于白胖子所谓的配合一事，他更是认同，毕竟他们需要随时处于极度危险之中，光靠个人的勇力根本生存不下来。

　　吴岩的话一出，整个庭院顿时陷入一片寂静之中，良久，那白胖子才摇晃了一下他那胖嘟嘟的脑袋，“好！别说我没提醒你，三天之后，有一个任务，你可以和我们一道前往，如果任务完成，奖励也有你的一份，不过我们不会和你配合，遇到危险也是你自己的事情，是生是死由你决定！”

　　话一说完，白胖子转身走了回去，与其他几人继续谈论起来，完全把吴岩晾在了一边。

　　不过吴岩却并不以为意，这白胖子很对他的胃口，说不得今后要和他们相处一段时间，因为关于那些天材地宝的资料都掌握在玲珑商会高层的手中，每次任务都不会提前通知，而且整个过程都有高手坐镇，所以就算有修仙者混进来也别想下手抢夺。

　　至于说产地什么的倒无所谓，那些珍稀材料的附近几乎都有凶猛的灵兽或毒虫守护，也只有像白胖子他们这样经验丰富，懂得配合的队伍才能得手。

　　不过吴岩可没兴趣出手抢夺，他最主要的目的就是弄到几种炼制星沙的珍稀材料的位置。

　　四下里看了看，吴岩很想找一个和蔼的家伙聊一聊，毕竟他还有一肚子的疑问等待解决，比如玲珑商会的那几条灵脉在哪里？因为既然这飘火堂每年只需完成三次任务，那么也就是说他还有大把的时间去修炼，如此便宜的事情他怎么会放过？

　　瞅了瞅那正高谈阔论的白胖子几人，吴岩还是打消碰一鼻子灰的念头，直接向庭院深处走去。

　　眼见吴岩的身影消失，白胖子等人忽然诡异地闭上了嘴巴，许久之后，一个脸色蜡黄的修士才小声道：“头儿！这姓封的有点邪门啊！不会是冲着三天后那个任务去的吧？听说那玩意现在的市价已经超过三万万灵石了！”

　　“闭嘴！”白胖子瞪了他一眼，“我们管那么多干什么！这是上面派下来的，与我们无关，更何况这次不是从碧月宫那面有位炼虚期的大高手来么！天塌下来有高个子的顶着，我们只需保住自己这条小命即可！”

　　“不错！管他那么多做什么！嘿嘿！听说这次外三堂将全部出动啊！啧啧！真是期待啊！”另外一个年轻修士两眼放光地道。

　　“期待你个大头鬼！”白胖子一巴掌将他拍到一边，“就你这块废柴，天星又怎么会看上你？怎么说她也是与本人并列为三堂之主的！”

　　“哼！你个死胖子！那也轮不到你！那个混球秦少主可是眼巴巴地盯着呢！”那被拍了一下的年轻修士跳到一旁大叫道，“和他一比，你更是废柴！”

　　“你个小崽子！你给我站住！我和天星的关系可是清清白白！你少给我胡说八道！”白胖子满脸通红地暴怒道。

　　“好了好了！怎么又扯到这上面了？天星那是什么人？背景比姓秦的还厉害，否则他何必跟哈巴狗一样跑来跑去？当然，你们就更不要痴心妄想了！现在还是研究一下三天后的任务，顺便把兄弟们都召集起来，休整了三个月，可别让飞龙堂那群泥鳅看了笑话！”此时一个坐在一旁始终未曾言语的老者出言道。

　　这老者似乎是很有威望，此言一出，白胖子几人都老老实实地坐了下来，不过他们并不知道的是，在几百丈之外，吴岩正面带笑容地转悠着，显然，方才那番话都被他一字不漏地听了进去。


第51章 十个问题

　　“嘿嘿！三万万！听起来似乎一种不错的材料，这玲珑商会果然不同凡响，出手必定就是极品啊！”吴岩背着双手自言自语道。

　　不过他却并没有出手争夺的打算，因为他非常清楚，虽然那物品的市价高达三万万，但只要有价，就不算珍稀，譬如他现在就有十几种材料能卖到这个价格。

　　而真正的好东西就算是各大商会得到了，也决不会拿出来出售的，通常都是供应给商会的高层或者背后的势力，这也是为什么吴岩不得不亲自跑来打杂的原因之一。

　　“喂！你躲在这里鬼鬼祟祟，嘀嘀咕咕做什么？是不是有什么阴谋啊？”一个清脆的女声忽然在吴岩背后响起。

　　吴岩回头一看，正是那个被白胖子称为小妖的女修，看其修为，已经是结丹后期，想来是因为自己先前拒绝白胖子的缘故，她此刻正没好气地盯着自己。

　　吴岩又怎么会去看她的脸色，故意四下打量了一番，这才有些奇怪地道：“这里难道不是飘火堂么？我在自己的地盘想做什么要你来管？还有，就算是我有什么阴谋，那也是堂主他老人家过问的事情，请问，你是堂主么？”

　　“你……”

　　“我什么我？其实我倒是有很多疑问，你若是闲着没事干，不妨帮我解答一下。”吴岩忽然笑嘻嘻地凑了上来。

　　“你……你想干什么！”小妖被吴岩突然的举动吓了一大跳，连忙退后两步，扬手就放出一道碧绿色的剑光，看样子吴岩再敢前进一步，她就会立刻攻击了。

　　“还真是暴力啊！”吴岩暗自嘀咕着，不过却也不敢再前进了，直接问道：“我想知道，我应该住在哪里？或者说，咱们商会的灵脉在哪里？”

　　“哼！谁跟你是咱们！少套近乎！”小妖依旧是一脸警戒地道。

　　“好吧！我和你一点关系都没有，那么请问，我该住在哪里？”吴岩叹了口气，诚恳地问道。

　　“哼！我和你没关系，我管你住哪里！”小妖抬了抬下巴，冷哼了一声，语气中却有些得意。

　　这下，轮到吴岩傻眼了，貌似这个飘火堂还真是排外的很啊！砸了咂嘴，他忽然心中一动，随手取出一百颗低级灵石，用商量的语气道：“一个问题，一百颗灵石？”

　　小妖瞅了瞅吴岩，似乎是想笑，但又极力忍住了，随后干咳了两声，“咳咳！这个，只限普通问题，不能涉及本堂私密！”

　　“没问题。”吴岩连忙做出保证。

　　“还有，本人从来都不回答一个问题，所以你要是问的话，必须是在十个问题以上！否则本人不予理会，另外嘛！先交灵石，后答问题！你若是不同意就算了，本人可是忙得很！”小妖的眼睛转了几转，很快就又增加了两个条件。

　　“十个问题？还要先交灵石？”吴岩不由翻了翻白眼，不愧是商会中人，真是太精明了！“好！一千就一千！”

　　吴岩没有犹豫，直接取出一千颗灵石递了过去，立刻问道：“第一个问题，我该住在哪里？”

　　“随你的便啊！这院子里空房子多得是，只要没人，你住进去就行！”小妖几乎是毫不犹豫地答道。

　　“我指的是商会的灵脉在哪里？”

　　“嘻嘻！这已经是第二个问题了，商会的灵脉呢！有很多，通常有分部建立的星球就会有属于商会的灵脉，不知你是指的那颗星球呢？”小妖好整以暇地答道。

　　“当然是这颗星球了，玉凰星！”不知为何，吴岩忽然有种不妙的感觉，若是按照小妖这种回答方式，他十个问题问完，也未必能得到想要的答案。

　　果然，小妖得意地一笑，“好！这已经是第三个问题了，听好了，在玉凰星呢，本商会一共有三条大小不一的灵脉，请问，你想知道那条灵脉的位置？”

　　“你……”

　　“我什么我？哦！难不成你想知道本姑娘的芳名？好！这已经是第四个问题，记住了，本姑娘名叫小妖！那么你想不想知道本姑娘如今芳龄几何？又可曾婚嫁呢？”

　　“好吧！我想知道最大的那条灵脉在哪儿？”吴岩有些头痛地揉着脑袋，认命地道。

　　“嗯，这是第五个问题，最大的那条灵脉在云荡山，不过通常情况下，只有堂主级别的商会成员可以去那里修建洞府，请问，你是堂主么？”小妖笑嘻嘻地问道，完全把吴岩上一刻对她说的话搬用过来。

　　“那最小的灵脉总可以了吧？”吴岩有气无力地道，现在他已经没心情去头疼了。

　　“嗯，这是第六个问题，根据本商会的规定，只要完成三个任务者，都可以进入灵脉修建洞府，请问，你完成了几个任务？”

　　听到这话，吴岩是彻底无语了，望着一脸狡黠的小妖，只能有些哭笑不得转身离去，现在他连问其他问题的兴趣也没有了。

　　“喂！还有四个问题呢！你不要走啊！本人做生意从来都是公平合理，童叟无欺，你可不要觉得我在欺负你啊！”小妖在后面笑嘻嘻地喊道。

　　“自己真应该去冷月轩的！”吴岩有些郁闷地想道，随即胡乱找了一座空闲的房子钻了进去。

　　其实以他现在的心境，对于小妖的刁难根本就不会在意，不过为了尽快地融入这飘火堂，就必须放低身段，如此一来，只需经历过几个任务，白胖子等人想不接纳自己都不成了。

　　三天的时间转瞬即逝，已经到了白胖子所说的任务时间，吴岩收起布在房间外的禁制，刚想出去看看，就见小妖风风火火地遁着剑光赶至。

　　“喂！大家都已经集合了，你还在这里发什么愣！你不会是怕了？要是那样的话就不用去了，看你那可怜的修为，本姑娘就发发善心，给你挑几个容易的任务吧！”

　　小妖双手抱胸，歪着头上下打量着吴岩道。

　　“多谢了，不过我这人还就是不怕死。”吴岩摸了摸下巴，有些好笑地道，这小妖多数是因为几天前敲诈了自己一笔灵石，所以特意跑来提醒自己一声，看起来这小家伙人倒不坏。

　　“哼！我就知道，死掉了别怪我没提醒你！不过嘛！这一次估计是没多大危险，外三堂全部出动了，还有炼虚期高手坐镇，也罢，就让你这乡下小子长长见识！走啦！”

　　小妖轻笑一声，碧绿色的剑光一闪，就朝着远处遁去，正当吴岩准备放出飞行法器跟上时，却见她忽然又折了回来。

　　“喂！记住了，不要鬼鬼祟祟地往前冲，小心旁人怀疑你图谋不轨！”

　　说完，她又急匆匆地离去。

　　“鬼鬼祟祟？难道自己长得就这么猥琐？”吴岩很无奈地摇了摇头，这才放出一件中级飞行法器，朝小妖离去的方向飞去。

　　片刻之后，吴岩才发现这集合地点居然不在天宁城内，也不知是历来如此，还是因为本次任务保密的缘故。

　　在随着小妖的剑光飞行了一炷香之后，一条灵气还算充沛的巨大峡谷出现在二人面前，而在峡谷周围居然有几道防护禁制。

　　见到此幕，吴岩就多少有些猜到这里应该是玲珑商会在玉凰星最小的那条灵脉了。

　　进入峡谷之中，果然就看见岩壁两侧到处都是修仙者修建的洞府，粗略估计，至少有上万个，由此便可知玲珑商会的实力非同小可了，毕竟，这只不过是一颗星球上最小的那条灵脉。

　　若是再加上其他星球的分部，以及在其背后的碧月宫，这简直是一个超级庞然大物。

　　现在，吴岩总算是明白了为何那十大修仙门派能长久不衰了，想必除了自身的实力外，各大门派自己组织的商会绝对是最重要的一环。

　　此时吴岩也看见了白胖子等人，在他们周围，聚集着大约一百四五十个男女修士，想来这些人都属于飘火堂，看他们的实力，基本上都在结丹后期和元婴初期左右，也算是拥有很强的战力了。

　　比较下来，反倒是吴岩自己的修为最低，只有结丹初期，这也怪不得白胖子等人会以为自己是跑来镀金的。

　　吴岩和小妖一落下，立刻引来了众人的目光，不过这些目光在他身上只是匆匆一瞥就收了回去，没有疑惑，没有轻视，也没有鄙夷，就好像他只是一个物品，或者空气一样，至于那白胖子，似乎也没有兴趣给众人介绍吴岩。

　　只有小妖耸了耸肩膀，投过来一个爱莫能助的眼光。

　　对于这样的待遇，吴岩丝毫不以为意，相反倒是对这样一个团体非常感兴趣，因为他发现在飘火堂的众人中，稍稍有些稚嫩的恐怕也就是小妖了，其余人等无不是经历过无数杀戮，死亡。

　　也只有这样的人，才会漠视与自己或整个团体无关的事物，不惊不喜，无怒无嗔，这或者不算是什么境界，却可以在重重危险之中做出最恰当的决定！

　　吴岩没有和飘火堂众人站在一起，而是隔了几丈的距离，随后开始漫不经心地四处打量起来。


第52章 雪魄珠

　　此刻这宽阔的峡谷之中，除了飘火堂众人在等待集结外，还有另外两群修仙者在等待，他们的人数也和飘火堂相差无几。

　　根据几日前偷听白胖子等人的对话，吴岩知道这两群修仙者中有一个应该属于飞龙堂，似乎是与飘火堂有些不合。

　　另外一个则是由那个名叫天星的女修带领，听白胖子等人的口气，这个天星恐怕很不简单，至少飘火堂众人对她是恭敬有加，甚至是有点膜拜的感觉。

　　“看来让这外三堂在这里集结等待的，应该就是那个从碧月宫赶来的炼虚期高手吧！”吴岩正暗自想着的时候，几道流光忽然从峡谷之外激射而来。

　　为首一人，白衣胜雪，容颜如玉，没有依凭任何飞行法宝或飞剑就从容地在空中飞行，显然正是从碧月宫赶来的那位炼虚修士。

　　而在她两旁则是一男一女，修为都是在元婴期左右，那左侧的男子也是一身白衣，站在一柄飞剑之上，当真是神采飞扬，倜傥风流，正是吴岩曾见过一面的秦少主。

　　在右侧那女子却是一身火红，在如云秀发中偶尔露出一点绝世容颜，再配以红衣飘飘，竟是比其他两人多出一种空灵出尘的味道。

　　见这三人出现，整个峡谷中的数百外三堂修士都不自觉地收起了窃窃私语，肃立以待，而更有很多人的目光在落到那红衣女子身上时忍不住闪过一丝狂热。

　　吴岩自然对那炼虚修士和那秦少主不感兴趣，不过那红衣女子却是让他忍不住多瞧了几眼，这并非是因为她的美貌与那独特的气质，而是因为她正是那星型玉佩的主人。

　　“怪不得当日在闻听自己寻找外三堂时她会那么好相与，原来她也是外三堂的人，而且还是让白胖子等人崇拜仰慕的那个天星！”

　　吴岩点了点头，心想还是找个没人的时候把那星型玉佩送回去吧！虽然看上去这天星似乎对此物不大在意，但她毕竟是一堂之主，不说别的，光是这红色腰牌的级别，在玲珑阁购买材料估计就能省下一大半的灵石。

　　此时白胖子与另一个很可能是飞龙堂堂主的修士急忙迎了上去，但还未等他们施礼问好，那秦少主已经率先讨好地道：“姑母！天星师姐！既然我们三堂的修士都聚齐了，不妨就立刻动身吧？那雪魄珠出现的时间很短，可不要被其他商会捷足先登！”

　　闻听此言，那炼虚修士并没有说什么，但天星却微微皱了下眉头，冷声道：“秦师弟！商会的规矩你难道忘记了不成？没有接近目标之前不得擅自透漏任务内容！若是走漏了消息，这损失是否由你来承担呢？”

　　这一番话丝毫不讲任何情面，直将那秦少主呵斥得脸红一下，青一下，而尤其是当着数百修士面前，更是犹如给他狠狠的一耳光。

　　眼见那秦少主就要暴走，那炼虚修士忽然道：“好啦！桐儿不过是一时失言罢了，天星你这做师姐的总要给他留点颜面不是？更何况有本人在此，哪个商会敢出手抢夺？倒是你们两个，为什么就不能和睦一些？可不要辜负了你师尊和我的一番心意！”

　　“是！师侄明白。”天星轻轻垂下脸庞，没有任何感情地应道。

　　“桐儿，安排出发吧！姑母倒是想看看这些年你管理外三堂有什么长进！”那炼虚修士大有深意地望了天星一眼，这才对一旁脸色铁青的秦桐和颜悦色地吩咐道。

　　“是！姑母！”秦桐高声应道，扫了一眼一旁面无表情的天星，这才对白胖子两人命令道：“立刻进入传送阵，准备出发！”

　　也许是因为这个小小的风波，原本就有些压抑的外三堂众人显得更加压抑，吴岩默默地跟在飘火堂众人后面，进入了设置在峡谷中的一座大型传送阵，看样子，此次任务地点并非在玉凰星。

　　很快，随着一道白光闪过，众人的身影再次显现出来，由于这些修士的实力最低的也在结丹后期，所以这种长距离传送并没有感到不适。

　　倒是小妖有些惊讶地看了吴岩几眼，显然对他能在这种长途传送下和他们一样保持正常感到很奇怪。

　　吴岩是不担心她能看出什么，所以只是笑笑便不再理她。

　　待走出传送阵，吴岩悄悄察看了一下星图，却不由有些惊讶，这里竟然是古岚星，同时也天一门四大分院之首的青溪分院所在的星球。

　　想当初就是在这里，吴岩被青灵算计，最后同时得罪了阮家和青家，后来又惹上了宁家，起先他一直对青灵为何要计算自己有些不了解，直到后来他才明白，青灵此举是为了成为金仙记名弟子的那个名额。

　　当时那个金仙也许是为了平衡的缘故，决定从十大修仙门派中挑选出十个资质优良的修士做记名弟子，天一门虽然为修仙界之首，也不能免俗。

　　而那个时候，正是吴岩连胜狄秋，剑绝，战平周克之际，一时风光无比，成为这个名额炙手可热的人选，尽管他对成为金仙的记名弟子没有一点兴趣。

　　可曾经目睹吴岩出手的青灵却因此感到了威胁，这才用计将他逐出了天一门，并且还发布了二级追杀令。

　　“嘿！要说论算计，青灵还真是无人可敌啊！只是不知如今成就水属性灵婴的她究竟会可怕到何种程度？”吴岩有些唏嘘地在心底感叹道。

　　说实话他并非一言不合便拔刀相向的人，青灵若仅仅是为了那个名额而算计他的话，他顶多断绝和她的朋友关系罢了，否则当初以他的实力灭杀她也并非难事。

　　可她不该玩起了赶尽杀绝的把戏，不但鼓动各大势力重伤寒音，还差点令欧阳道基不保！这已经是越过了他的底线，所以纵使是过去了几百年的时间，他也一定要讨个公道！

　　在吴岩回忆往昔的种种恩怨之时，外三堂数百修士已经在那秦桐的带领下直奔北面而去。

　　一个时辰之后，那连绵不绝，高耸入云的天龙雪山出现在众人面前。

　　“雪魄珠！果然如此，也只有这封冻了千万年的天龙雪山才会有这种稀奇之物！”吴岩暗自想道，现在他已非往日那个小修士，对很多珍稀材料只需一听就知晓其属性，作用及价值。

　　这雪魄珠乃是由精纯无比，并且累积千万年的玄冰中产生，据说已经具备一定的智慧，此物在成形后会自动吸取天地元气进行修炼，由于是最精纯的冰雪灵气所化，故此修仙者服用后会令神识大幅增强。

　　不过这雪魄珠最大的作用是恢复受创的神识，若是有修仙者的神识受创，记忆消失，服用此雪魄珠就可恢复如初。

　　而更加神奇的是用这雪魄珠做主药，辅以各种珍稀药草，就可以炼制成九转神灵丹，此丹对修为没什么作用，却可以让服用之人保存九世的记忆，纵使经历轮回，也不会忘却前尘往事。

　　不过这九转神灵丹炼制起来造价极高，又对修为没有多大作用，因此很少有修仙者愿意花费这么大的代价去炼制，因为有这个时间和精力，还不如放在修炼上，说不定能凭此多活几千年。

　　当然，就算是如此，这雪魄珠也是滋养神识最好的宝贝，其价值对高阶修士来说，完全值得花上三万万灵石来购买。

　　在进入天龙雪山之后，外三堂的指挥权便重新回到三位堂主手上，想来那秦桐这点自知之明还是有的。

　　不过令吴岩感到奇怪的是，天星和白胖子并没有向他们的手下解释什么，只是不断地发出各种命令，让他们有条不紊地执行下去，想来有关于雪魄珠的事情也只有外三堂的核心人物才了解，其余人都只能在遭遇目标之后才明白要面对的是什么。

　　由此可知，外三堂在保密上还是很有一套。

　　比如，现在吴岩就正享受着这一待遇，原本他只打算跟在队伍的后面扫扫秋风，或者站在一旁助助威什么的，可谁知白胖子一声令下，四个结丹后期修士就把他牢牢地监视起来，甚至他想转头四处看看风景都成问题。

　　感受着那四道冷冷的目光，吴岩丝毫不怀疑只要自己露出一点不恰当的举动，就会被这四人联手灭杀！当然，这前提是他真的是结丹初期修士的话。

　　随着逐渐深入，周围的环境也越来越恶劣，极低温度再加上无处不在的风暴，让外三堂数百修士的行进速度下降了很多，那些元婴期修士还好些，但结丹期的修士则必须随时运转法力抵御侵入体内的严寒。

　　幸好有那炼虚期修士一路在前清理剿杀各种雪兽，否则说不定此刻外三堂已经有伤亡出现了。

　　不过令吴岩有些惊讶的是，随着严寒的加剧，外三堂的修士纷纷取出各种火属性防御法器或法宝，而各个堂主更是释放出一道大型的防护罩，将所有人都护在其中，如此一来，众人的行进速度再次提升上去。

　　见到这一幕，吴岩不由暗自赞叹，果然是术业有专攻，这外三堂众多修士的生存能力绝对不是普通修士可以比拟的。


第53章 黄雀在后

　　两柱香之后，外三堂诸人终于赶至一处冰谷之内，而此处居然藏有一个巨大的寒潭。

　　这寒潭却不是吴岩从前所遇到的那种普通寒潭，毕竟能在凝结千年玄冰的地方还能保持不冻，本身就已经是相当神奇。

　　那寒潭之水为暗蓝色，看上去与普通的潭水没什么不同，不过在这冰天雪地中，这水面之上却是连一丝应有的白色水气都不曾见。

　　按吴岩的估计，就算是元婴期修士，贸然进入此寒潭之中，都有可能在瞬间被冻伤，至于结丹期的修士就更不用说了。

　　“飘火堂！飞龙堂在五百丈外警戒，同时拦截出现在此地的雪兽！繁星堂在寒潭周围布阵！”那炼虚修士一声吩咐，便独自去一旁打坐，似乎并不打算立刻捕获雪魄珠。

　　吴岩虽然晓得雪魄珠的属性和作用，但对于如何捕获还真是从来都未了解过，当下便随着飘火堂众修仙者在冰谷四周警戒起来。

　　而拜白胖子所释放的那个护罩所赐，吴岩倒是不必担心因为不惧严寒，从而引起众人的怀疑，当然，还得感谢那四位寸步不离的兄台，他们身上的火属性防御法宝也间接地帮了他很大的忙。

　　“奇怪？他们为什么不动手？”吴岩有些疑惑地想道，虽然他也猜到那雪魄珠就应该在那寒潭之中，只是看繁星堂在布置好一个奇怪的阵法后，也跟着退到几百丈之外，似乎在等待着什么？

　　“老鬼！出来看一下，看看他们在玩什么花样？”没有任何犹豫，吴岩就把老鬼拎了出来，当日在地溟星，老鬼成功地破掉了那魔王的魔宝攻击，所以理所当然地获得了吴岩奖赏的一百年自由时间。

　　不过那也只是在周围没有修仙者的情况下，所以这几日，老鬼就又被吴岩塞回黑白空间，并不知晓雪魄珠一事。

　　“唉！老夫好歹曾经也是炼虚后期的成名高手，怎么会这么倒霉！被你小子虐待不说，还要做苦力！”老鬼嘀嘀咕咕地发着牢骚，不过他随即惊讶地道：“咦？这里是天龙雪山？”

　　“不错！也算是你们天一门的地盘。”吴岩用神识与老鬼交流着，他刚才所释放的也只是老鬼的神识，所以并不用担心被那四个结丹后期修士发觉。

　　“奇怪？你跑到这古岚星做什么？不会是又来找青溪分院的麻烦吧？”

　　“我才没那闲心！废话少说，我问你，你可知道如何捕获雪魄珠？”吴岩皱了皱眉头，悄声道，因为就在方才，他忽然感觉在暗中有什么事物在窥探自己一样。

　　凭着他的灵觉，他知道那肯定不是那个炼虚修士的神识，更不属于外三堂中人，那似乎并不属于修仙者，而是一种说不上来的感觉。

　　“雪魄珠？你要那东西做什么？你的神识已经够强大了，就算再服下十颗雪魄珠也不见得奏效，难不成你想转世进入轮回？喂喂喂！那你能不能在此之前把老夫放了，说不定等你转世后，老夫还可以做你的师尊呢！”

　　“去做你的大头鬼吧！你没看周围全都是玲珑商会的修士么？是他们要雪魄珠，我才没兴趣，我只是好奇，他们为何还不动手？”吴岩没好气地道。

　　“他们当然是在等啦！雪魄珠这东西，已经有了灵智，很不好对付的，要知道它可是由最精纯的冰雪灵气凝聚而成，天生就能操纵冰雪，尤其是在这雪山深处，它可以说就是这里的王者，若你们走运，遇到的只是低级的雪魄珠还好，若是遇见成形已经千万年的雪魄珠！嘿嘿！那可是连雪兽都可以操纵的！”

　　老鬼得意地一笑，很是有点幸灾乐祸的味道。

　　“不过呢！玲珑商会好歹是传承了很久的，也不是没有对付雪魄珠的方法，因为雪魄珠一旦产生灵智，就会主动吸取天地灵气，在那个时候，它就会从隐藏的地方来到外面，所以只需在它藏身的地方布下一个聚灵阵，它就乖乖受缚了。”

　　“就这么简单？”吴岩有些不能置信地道，要知道外三堂好几百修士同时出动，还有一个炼虚期高手坐镇，如此浩大的声势，难道只是为了给那所谓的聚灵阵做做样子？

　　“简单？”老鬼冷哼了一声，“这天龙雪山封冻千万年，不知有多少雪魄珠产生！你有本事去捉来十个八个？捉这玩意可不能用蛮力，得用脑子！”

　　似乎是难得碰上教训吴岩的机会，老鬼几乎是一口气地说道：“你很强，但能强得过天地之威？强得过这天龙雪山？一旦在捕捉过程中被那雪魄珠察觉，那么等待你的就是一场灾难！到时候风雪交加还是轻的，说不定还会山崩地裂，冰层爆发！总而言之，这雪魄珠其实就是代表着天龙雪山的意志。”

　　“当然啦！像老夫这等经验丰富的修士是万万不会犯那种低级错误的，只要是发现雪魄珠的踪迹，就有十成的把握捕捉到，不过最令人头痛的是，这雪魄珠很难被发现，就算是刻意去寻找，也未必能找到，说起来这才是最难的！”

　　“原来如此！”吴岩点了点头，丝毫没有计较老鬼方才那种教训的口气，现在他总算明白了为何小妖会说此次任务很简单了，只是方才那莫名其妙的窥测却是很古怪，他不但无法确定对方的实力，甚至他还隐隐有种错觉，那就是对方对自己并没有恶意。

　　就在吴岩摸不到头脑之际，那寒潭的水面忽然泛起一圈圈细小的波纹，紧接着，一颗仅有指肚大小的白色珠子缓缓露出水面，而与此同时，一股淡淡的清新气息向四周扩散开来。

　　当然，这种气息也只有吴岩，老鬼，还有那个炼虚期修士这种级数的高手才能察觉得到。

　　不过不知为何，在感受到这种清新的气息之后，吴岩心中竟莫名的有种好感，似乎是遇到了非常亲近的人和事物一样。

　　“咦？奇怪？老鬼你有什么感觉？”吴岩有些疑惑地问道。

　　“感觉？没有啊！老夫现在除了憋屈的感觉外没别的感觉，要不你把老夫放出来试试？”

　　“别胡搅蛮缠！我问你，你是不是觉得这雪魄珠让你感到很亲近，仿佛遇到你最亲近和信任的人一样？”吴岩努力斟酌了一下词语，这才形容道。

　　“哈！最亲近信任的人？吴小子你不会想欧阳那丫头了吧！这雪魄珠的确是会给人一种很清新舒坦的感觉，但却很淡，没有化神期以上的修为别想察觉到，更别提你所谓的那种亲近感觉。”老鬼大笑道。

　　“不对！这里面肯定有问题！这雪魄珠所散发的波动怎么会让自己产生好感？”吴岩摇了摇头，却是有些不得要领。

　　此时那颗白色的珠子已经渐渐离开寒潭水面，而令人惊讶的是，随着它的出现，冰谷内上一刻还肆虐的冰雪风暴竟温顺无比地消失了，假若不是亲眼所见，还真是难以想象！

　　就在这个时候，一片片绿色的光点从空中浮现，而那雪魄珠似乎对这绿色光点很喜欢，径直地飘了过去，随后开始慢慢地吸收起来。

　　而当它才吸收完一片绿色光点，在附近就又有一片绿色光点出现，于是它就像一个调皮馋嘴的小孩，紧随着那些美食跑来跑去。

　　而不知不觉间，雪魄珠就已经进入了繁星堂先前所布下的阵法之中。

　　“呼”数千道光芒忽然亮起，在转瞬间形成一张巨大的光网，将雪魄珠完全笼罩起来，而与此同时，一声细细的啸声也传了出去。

　　“繁星堂发动阵法！迅速收取雪魄珠，飘火堂！飞龙堂！抵挡雪兽！”随着天星一声令下，原本隐藏在各处的外三堂修士纷纷现出身形，同时取出各自的法宝，个个如临大敌。

　　而就在下一刻，数千只雪兽从远处狂奔而来，显然是被雪魄珠那声细细的啸声所引来的。

　　没有任何迟疑，所有人都立刻加入了拦截之中，吴岩在愣了一下后，也只好取出一件法器装模作样地攻击起来，不知为何，在听到那声细细的啸声后，他心中竟然有种不舒服的感觉，就好像被束缚的是他自己。

　　“这肯定是幻觉！”吴岩暗自想道，因为这雪魄珠由来已久，而且是天龙雪山所特产之物，被修仙界知晓早已经超过千万年，又怎么可能和自己有联系？因为那个时候他爷爷的爷爷的爷爷还没生下来呢！

　　那数千雪兽虽然数量众多，但其中并没有太高阶的，加上那雪魄珠只来得及发出一声尖啸，所以只是片刻之间，就被外三堂的数百修士全部灭杀。

　　就在所有人都认为大功告成之际，一道黑影忽然以闪电般的速度直扑那已经被阵法完全束缚起来的雪魄珠！

　　那种速度几乎可以比得上吴岩的御风决，只见那黑影随手一挥，便破掉了繁星堂众修士所布下的阵法，紧接着，也不知用了什么手段，直接将那雪魄珠收了起来。


第54章 鬼王寒音

　　这一连串动作都是在眨眼间完成，在场之人除了吴岩老鬼和那炼虚期修士外，根本没人能看清这一幕。

　　当然，吴岩和老鬼是肯定不会出手拦截的。

　　而那炼虚修士在反应过来后，立刻在瞬间释放出五道绚烂的彩光，将那黑影的去路拦下，随后又祭出一条如长蛇般的顶级法宝，朝那黑影卷去。

　　不得不说，这位炼虚期修士的对敌经验非常丰富，只是在刹那间就做出了正确的应对方式，就算是吴岩，面对她这种快速凌厉并且有无数变化的拦击，估计也会大为头疼。

　　更何况还有那件如长蛇般的奇特法宝，此类法宝在修仙界中非常少见，可长可短，可攻可防，变化多端，刁钻诡异，尤其是针对以速度灵活见长的修士，会大有奇效。

　　但接下来的一幕却让吴岩和老鬼目瞪口呆，那黑影似乎根本就没将那长蛇般的法宝放在眼里，依旧是向前面那五道彩光冲去。

　　可就在那长蛇法宝即将缠上那黑影之际，一朵似乎是刚刚绽放的青幽色花朵轻飘飘地撞了上去，紧接着，一溜青光闪过，那件顶级法宝居然在瞬间失去了原有的光芒，仿佛变成了一块废铁一样从空中坠落下去。

　　此宝虽然不是那炼虚期修士的本命法宝，但猝然被毁，还是让她受了一点伤害，而受此影响，她追击的速度不免迟滞了一下。

　　只是这一点点时间，那黑影手中忽然泛起一道道虚无的影子，直接将那五道拦住去路的彩光击溃。

　　随后，那黑影似乎是转回头望了吴岩一眼，便快速消失在茫茫雪山之中。

　　而此刻不但那一众外三堂修士全都呆住了，吴岩和老鬼更是良久才回过神来。

　　“那是幽冥火！”好半天之后，老鬼似乎有些嫉妒地说道，随后见吴岩没有反应，又补充了一句，“就是上次那个魔王所修炼出来的幽冥火！不过她不是魔族，是鬼王！是经历了两次轮回的鬼王！”

　　“不过真奇怪，通常来说，只要是经历过轮回的鬼王都会迷失心智，忘却前尘往事，遇到人类修仙者后更是会毫不留情地灭杀，为何这个鬼王居然放过这里的人？要知道，经历了两次轮回的鬼王，实力已经堪比一级散仙了，那个炼虚期的小家伙根本不是他她的对手！”

　　“我怎么知道？”吴岩的声音有些古怪，似乎根本没听见老鬼在说什么。

　　“喂！吴小子！你不会被一个区区鬼王就吓傻了吧？”老鬼有些疑惑地道，他和吴岩打了几百年的交道，是很清楚他的性格的，哪怕遇到再危险的事情，他也不至于失态，没想到今天却被一个鬼王吓成这样！

　　不过老鬼并不知道吴岩内心中正翻江倒海般剧烈波动着，其实从那鬼王夺取雪魄珠的时候，他就认出来了，那不是别人，正是阔别了五百多年的寒音！

　　这些年他几乎要将寒音忘记了，也只有偶尔才会想起那个始终带着些许幽怨的面容，他本以为两人之间的恩怨已经结束，就算再相见，也只能如陌路般擦肩而过。

　　但是没有想到，寒音居然还能认得自己！吴岩几乎可以肯定，先前自己所感到的窥视就是寒音，当时自己就觉得奇怪，为何这窥视里没有任何敌意？

　　再加上后来她那惊鸿般的回头一望，吴岩甚至有种追上去的冲动。

　　“是真的很奇怪？为何她的神智还清醒？而且还出手抢夺雪魄珠？难道她想炼制九转神灵丹不成？而且更是在几百年内经历了两次轮回？莫非有什么际遇不成？”

　　吴岩似乎是自言自语地道，其实寒音出现在这天龙雪山他倒并不怎么惊讶，毕竟此地乃是常年阴寒之地，非常适合鬼修修炼。

　　“对了，老鬼你刚才说什么？幽冥火？寒音怎么能拥有魔族的幽冥火？”

　　“寒音？你是说那鬼王？难道你认识她？怪不得呢！嘿嘿！”老鬼忽然暧昧地笑了起来，随即才不屑地道：“什么叫做魔族的幽冥火？世间万物都是相生相克，相互之间本来就是纠缠不清，魔族和鬼修所修炼的功法都是偏向阴寒，所以都可以修炼出幽冥火，当然，人类修仙者和妖修若是选择这一方向，也是同样有可能驾驭幽冥火的，只不过成功的几率不大罢了！”

　　听到老鬼这番话，吴岩深吸了一口气，将因寒音而来的纷乱心绪排出，这才笑道：“老鬼，你不也算是鬼王么？我怎么没见你迷失心智，忘却前尘往事啊？”

　　“哼！老夫算哪门子鬼王？只是借用鬼修的手段保住灵魂印记罢了，更何况有那狗屁神碑在，我就算是想轮回都做不到！”老鬼愤愤不平地抱怨道。

　　“嘿嘿！你也不能这么说，你看你现在这样多好，那些什么散仙啦，鬼王啦！他们每隔一段时间就得去应劫，一次比一次难捱，那像你，就算再过十万年，你依然是活蹦乱跳，屁事都没有！”吴岩笑着安慰他道，但心里却是在琢磨着是不是安排个时间让这老鬼去轮回一下，只要他神智迷失，自己岂不是少了一个很大的麻烦？免得再去听他那要命的唠叨！

　　就在吴岩和老鬼用神识交流之际，外三堂的数百修士终于醒悟过来，不过却是不敢轻举妄动，因为方才那黑影所展现出来的实力，完全不是他们这个层次可以对付的，所以现在也只能呆呆地等着那炼虚期修士下达命令。

　　而那炼虚修士虽然实力上不是寒音对手，但眼力见识还是有的，因此，在寒音破掉她那五道拦截的彩光后，就没有主动去追赶。

　　“居然是鬼王！真是想不到这古岚星还会有这等存在，看来需要通报一下天一门了，否则一旦假以时日，被其经历九次轮回成就鬼仙，可就无人可制了！”

　　“桐儿！天星！我还有些要事去办！你二人立刻带外三堂返回玉凰星，此次任务按成功记，奖励照旧！”那炼虚修士忽然吩咐道。

　　“是！”虽然有些疑惑，但天星和秦桐还是齐声应道，随后带着外三堂数百修士从原路返回。

　　“她想做什么？”吴岩一边跟在飘火堂众人的后面，一边向老鬼问道，先前那炼虚修士的话他都听得一清二楚，这让他隐隐有点替寒音担心。

　　“还能做什么？当然是围剿你那个鬼王知己啦！要知道，能成为鬼修的修仙者大多拥有极大的戾气，当然老夫是个例外，所以一旦进入轮回，就很容易迷失心智，如此一来当然是杀戮大开，可以说是修仙界的公敌！”老鬼毫不在意地说道。

　　“可是你也看到了，寒音并没有迷失心智，否则刚才凭她的实力，这些修仙者都不够她杀的！”吴岩不悦地道。

　　“嘿嘿！看样子你很担心那个鬼王啊！不过你说的谁信啊！在修仙界，只要有鬼王出现，按规矩都一向是杀！谁跟你讲道理！所以老夫要是你啊！就老老实实地混好目前这个身份！”

　　说到此处，老鬼这才老神在在地道：“当然了，其实你担心也没用，若她真的迷失了心智，那就是该杀！假若她没有迷失心智，除非是那些散仙没事跑出来，否则以她的实力，再加上智慧，只要她一心逃跑，谁能杀得了？”

　　听到老鬼如此说，吴岩这才放下心来，老实说，倘若他没遇见寒音也就罢了，如今遇见了，就说什么也不能坐视她被修仙界联手灭杀掉！

　　幸好她还拥有灵智，想来怎么也不会傻到去硬碰硬吧！

　　在吴岩等人离开天龙雪山后不久，一道黑影无声无息地在一座雪峰上出现，似乎是有些疑惑又有些矛盾地望着吴岩等人离去的方向。

　　许久之后，那黑影似乎轻叹了一声，毫不犹豫地转身返回天龙雪山之中。

　　※※※

　　天宁城。

　　玲珑商会外三堂所在的庭院中，吴岩正在懒洋洋地半躺在一处房顶上晒着太阳，同时眯着眼睛，无所事事地把玩着那块红色星型玉佩。

　　虽然说几天前天龙雪山那次任务按完成计算，他也获得了一千颗灵石的奖励，不过因为必须得累积完成三次任务，才能进入那处灵脉峡谷修建洞府。

　　所以他此刻也只能赖在这里消磨时间了，当然，更加确切地说，他是在完成一个小妖很热心地给他找来的，据说最简单的任务——看守飘火堂。

　　因为外三堂基本上都是每四个月执行一次任务，所以现在就连堂主白胖子都跑回洞府修炼去了，偌大的飘火堂就只剩下吴岩一人。

　　不过，此刻吴岩并不打算就这么一直看守到四个月之后，如果可以的话，他倒是很想去古岚星去看看，毕竟寒音能否逃过修仙界让他很不放心。

　　“嗯！先把这东西物归原主！”吴岩随手抛了抛手上的玉佩，刚想跃下房顶，就见刚好从附近经过的四五个修士正瞪着眼睛盯着自己。

　　看他们的服饰，应该是飞龙堂的，这让吴岩感到很奇怪，低头看了看，自己似乎很正常，可为何这几个家伙像发现几百万颗灵石一样两眼冒光呢？

　　“喂！你手上的玉佩是从何处捡来的？”


第55章 横肉四壮士

　　“捡来的？”吴岩有些狐疑地瞧了瞧那星型玉佩，他虽然也知道飘火堂与飞龙堂一向不和，也做好了被找麻烦的准备，但还是没有想到这几个家伙居然是冲着这块玉佩来的？

　　看他们的修为，都是在结丹后期，应该都是飞龙堂普通的修士，没理由敢质疑自己手中这代表着堂主身份的星型玉佩的啊？

　　此时见吴岩并不回答，那四个飞龙堂修士互相看了一眼，却都是有种兴奋莫名的样子，而那个先前出言询问的修士再次厉声问道：“我问你！这玉佩是你捡的还是你偷来的？”

　　“偷来的？”吴岩闻言不由有些好笑，怎么才片刻时间就上升到了这种高度，瞅了瞅下面那似乎摩拳擦掌的四人，他满不在乎地道：“捡到的又如何？偷来的又如何？好像都与你们几个无关吧？”

　　“哼！大胆贼人！竟敢窃取繁星堂堂主腰牌！我等几日前曾亲耳听天星堂主的贴身亲卫讲此腰牌丢失，却没想到是你这无耻贼人所为！我等虽是飞龙堂弟子，但又岂容你这贼子在光天化日之下逍遥！若是识相，就交出腰牌，随我等去繁星堂服罪！否则！哼哼！”

　　一个满脸横肉的修士踏步而出，指着房顶上的吴岩正义凛然地喝道。

　　“原来是邀宠啊！”吴岩依旧是在手上把那玉佩抛来抛去，似乎根本没在乎底下四人的威胁。

　　“哼！找死！”那横肉修士见吴岩依然老神在在的样子，不由勃然大怒，身形一晃，便要冲上来捉住吴岩。

　　这倒不是他多么自大，而是吴岩不过结丹初期的修为，和他相差两个境界呢！再加上一些法术，按理说完全不需动用法宝就足以拿下吴岩了。

　　就在飞龙堂四人都已经料定了结局之际，那横肉修士忽然惊呼一声，竟是他的落脚点不知何时出现了一个巨大的窟窿，而头顶上方又刚好不好地刮来一阵轻风，于是他就顺理成章地掉了下去。

　　不过两丈的高度，当然摔不坏一个结丹后期修士，事实上，横肉的身体还没着地，他就以极快的速度接连释放出了飞行法器，防御法器，以及一件攻击法宝。

　　所以在下一刻，一道紫青色长虹便从房间中激射而出，直扑那做一脸无辜状的吴岩。

　　看见那气势汹汹的血色长虹，吴岩心中却是不由暗赞，能进入这外三堂的修士果然都不同凡响，像这横肉，虽然长得很蠢，但一身法力却操纵得如鱼得水，而且应变能力也是相当不错，否则换做旁人，刚才那一下至少要摔个狗屎啃地！

　　不过现在这横肉恼羞成怒，动用了法宝，却让吴岩很是为难，因为他虽然有十万种方法捏死这家伙，但都不符合他现在的身份，他可不想这么早就暴露。

　　当然，吴岩也可以用操纵火焰的方式来应付，可自己拥有风火灵婴一事早已天下皆知，所以只要自己露出一点善于操纵火焰的样子，说不准就会被有心人怀疑上。

　　至于说风灵之力，则太过于霸道，就算施展出来的是轻风，到了横肉那里恐怕就会变成噩梦了。

　　犹豫之间，吴岩忽然瞧见几百丈外的那处荷塘，顿时计上心来，想到了一种既可以打败横肉，却又不会暴露自己身份的方法。

　　说时迟那时快，就在吴岩心中刚想好对策之际，那紫青色长虹已经夹带着层层气浪扑面而至。

　　“嘿嘿！”吴岩忽然诡异地冲那横肉一笑，也不闪避，就那么把手里的玉佩挡在紫青色长虹袭来的方向。

　　这一下，不但横肉整个人魂飞魄散，就连下面那三人也跟着冷汗直冒。

　　“混蛋李塔！你他娘的快停下！”那个似乎是小头目的修士最先反应过来，歇斯底里地惨叫道。

　　好在那横肉的反应也足够迅速，竟硬生生地把那声势惊人，威力无比的攻势收了回来，当然，代价是他一连喷了三口精血，看样子，他至少要闭关三年才能恢复如初。

　　“咦？这位仁兄怎么啦？似乎是经脉受损严重啊！啧啧！真是可惜，还请仁兄马上回去休养，否则一旦留下后患，恐怕今生就别想凝结元婴了！”

　　吴岩一脸慈悲地对那脸色铁青的横肉道，似乎根本不记得谁才是罪魁祸首。

　　“看不出你小子倒是挺会玩！”那小头目挥手让横肉离开，这才阴测测地笑了一声，“不过若是你想凭此就吓退我们可未免太幼稚了一些！大家一起上！看他怎么办！”

　　话音才落，飞龙堂剩余的那三个修士纷纷放出各自的法宝，成品字形向吴岩包抄过来！如此阵势，却是让吴岩无法再故技重施。

　　“呵呵！既然如此，就陪你们玩玩好了！”吴岩微微一笑，随手将那星型玉佩收起，在那三件法宝攻来之际，忽然一个翻滚，竟从房顶上掉了下来，看似狼狈，却刚好避过那小头目三人的攻击。

　　双足落地，吴岩也不犹豫，直接就钻进附近的房舍之中，随后撞开墙壁，朝着荷塘方向狂奔而去。

　　如此做，吴岩也是迫不得已，他是结丹初期修士，遁速肯定比不上那三个飞龙堂修士，所以就只能出此下策，因为那三个家伙就算再嚣张，也不敢将动用法宝从房舍追杀，那样的话，以法宝所散发出来的威势足以让这附近变成一片废墟。

　　“砰砰砰！”在一连串撞开二十几道墙壁之后，吴岩顺利地钻进荷塘之中，而这个时候，那等在空中的小头目三人也终于抓住了机会，操纵三件法宝就轰了下来！

　　“轰！”巨大的水响声远远地传开，几丈高的水浪猛的向上冲去，但这并非那三件法宝所导致，而是吴岩用风灵之力打造出来的。

　　那小头目三人对此虽然有些奇怪，但却没有放在心上，因为这几丈高的水浪所产生的冲击力根本没法和三件法宝相比，更何况到了一定的高度，还会落下去。

　　但就在此时，一幕令他们大惑不解的情景出现了，只见那些水浪不但没有落下去，反而忽然形成三个大水球，刚好拦住三件法宝的去路。

　　“哼！给我破！区区一点手段！也想拦截法宝？”那小头目却是丝毫不以为意，这三个水球虽然大了些，但与寻常的水属性法术没什么区别，若是一般的法器或许能起到一点迟滞的作用，但他们手中拿的可是法宝啊！

　　“轰”没有任何悬念，三件法宝破入水球之中，但就在三人脸上露出微笑之际，却见那三个大水球忽然以无比灵活的速度开始在荷塘上方旋转起来。

　　而本应该冲出去的三件法宝不知为何竟也被这种旋转的力量所带动，从而不由自主地跟着旋转起来。

　　见到此幕，小头目三人顿时大惊失色，因为若是这三个大水球一直这么旋转下去，那他们的法宝岂不是永远别想出来？

　　而与此同时他们也想到了一个更可怕的情形，那就是一旦大水球旋转的速度忽然加快，那么，在那种旋转的力量带动下，岂不是硬生生地掐断了自己与法宝之间的联系？

　　假若真的如此的话，那个飘火堂的混账小子岂不就是白白得到了三件法宝？

　　一念及此，小头目三人那还敢怠慢，纷纷施展各种手段向三个大水球展开攻击，什么法符，法雷，攻击法术，防御法术，一股脑地全都施展了出去，现在他们也顾不得这般声势会否惊动其他人了，因为那三件法宝可是他们的保命屏障！

　　一时间，光华乱闪！轰鸣不断！几乎大半个荷塘都被小头目三人的攻击所波及了，大量的水花朝四面八方飞去，犹如下了一场大暴雨！

　　但令小头目三人万万没有想到的是，在他们最强的攻击砸下来之后，那原本束缚三件法宝的大水球竟然轻而易举地被破掉，而刚刚恢复自由的三件法宝就迎面遭到了它们主人的最强攻击！

　　“轰轰轰！”一阵爆响之后，小头目三人都是口喷鲜血，满脸不甘和疑惑地掉入荷塘之中，只有那三件灵性大失，受损严重的三件法宝如无根的浮萍一样悬浮在半空中，怎么看都像是没家的孩子一样可怜。

　　而在荷塘的另一边，吴岩却正在捧着肚皮狂笑不已，事实上，连他也没有想到会有这样一个结局，他其实只是想困住那三件法宝而已，至于其他卑鄙龌龊肮脏的念头，老天作证，他可真的一点都没有！

　　“捉弄人很好笑么？”一个清脆悦耳的声音在身后响起，不用回头，吴岩已经在脑海中勾勒出一张空灵出尘的绝世容颜，正是他手中玉佩的主人，繁星堂堂主天星，想来她刚好经过此处，故此才有此问。

　　吴岩一骨碌从地上爬了起来，拍拍身上的草屑，忍不住仔细打量了天星几眼，直到看见她眼中闪过的愠色，这才忽然想起对方可是算得上自己的顶头上司，连忙施礼道：“飘火堂弟子封火见过天星堂主！”

　　看了眼衣衫不整的吴岩，天星习惯性地皱了皱眉头，她还从来没见过这样不注重自己形象的修士，不过这样似乎更有趣一些，尤其是他捉弄人的手段。

　　想到那三个实力远胜他的修士刚才的惨状，天星嘴角禁不住微微翘了翘，不过当她再仔细瞧了吴岩一眼后，忽然轻咦了一声，有些疑惑地道：“我好像在哪里见过你？”

　　但她随即轻拍了下额头，惊喜地道：“我想起来了，你是那个迷路的冒失鬼！”


第56章 繁星堂

　　认出了吴岩，显然让天星心情大好，她上下扫了一眼，好笑地道：“你怎么混成这个样子？还有，我难道没有吩咐你加入繁星堂么？怎么现在成了飘火堂弟子？”

　　“还繁星堂？”吴岩暗自鄙视了天星一下，当日她只是随便地说了一句，哪里有让自己加入繁星堂的意思？

　　“不过加入飘火堂也是一样！”天星自顾自地说道，“不过你既然是飘火堂弟子，为何还留在这里？难道不知你们飘火堂可以休整四个月么？”

　　“回禀天星堂主，在下刚刚加入，还没有完成三个任务，所以不能进入灵脉修建洞府。”吴岩连忙回答道。

　　“哦！”天星点了点头，稍稍思索一下，便开口道：“既是如此，你先去繁星堂吧！一天之后，应该有个去古岚星的小任务，完成之后，再去领取洞府，否则你若是继续留在这里，难免不会遭飞龙堂的人报复！”

　　说完之后，天星也不待吴岩说什么，便径直离去。

　　而直到她的身影消失，吴岩这才想起自己还忘了一件重要的事情，那腰牌还未物归原主呢！

　　摇了摇头，吴岩这才收拾了一下，往繁星堂行去，其实他倒是不害怕飞龙堂的人报复，而是天星所说的那个小任务刚好就在古岚星，既然如此，他也就不妨假公济私一回了！

　　也许是因为繁星堂的实力在外三堂中最强，也许是因为堂主天星的缘故，繁星堂所在的院落要比其余两堂豪华宽敞得多。

　　“站住！繁星堂重地！闲杂人等不得入内！”

　　吴岩一走进去，就被两个修士拦住了去路，看他们神色中那种高高在上的表情，就知道繁星堂的地位远超飘火堂。

　　没有心情和这两个家伙啰嗦，吴岩直接亮出了那块星型玉佩，在两名修士噤若寒蝉的注视下，大摇大摆地走了进去。

　　反正那天星看起来也不在乎这星型玉佩，那就不妨发挥一下它的作用，想来遇到横肉四壮士那样的蠢货的几率应该不大。

　　进得繁星堂，吴岩用神识感应了一下，发现这里足有近百位修士，或打坐，或闲聊，想来是在等待接取任务。

　　对于这些，吴岩倒是早已弄明白了，这外三堂其实只是负责玉凰星玲珑阁的材料供应，总人数大约在千人左右，繁星堂，飘火堂，飞龙堂这三堂每隔四个月轮换一次，至于堂中的修士也是采取轮换的方式。

　　而那所谓的任务，也分很多种，通常比较困难，或关系较大的任务都是三堂同时出动，比如捕获雪魄珠那次。

　　而稍简单的任务则是由轮值的一堂来执行，比如现在的繁星堂，每时每刻都会有一定数量的修士在此等待。

　　至于说发布的任务也并非胡乱挑选的，而是根据玲珑阁库存材料的多寡来决定，另外就是根据客人的要求来发布。

　　如今这套制度已经实行了数万年，实行起来非常方便快捷，更重要的是，在很大程度上提升了外三堂修士的待遇，按吴岩估计，就算是一些大门派内的结丹或元婴期修士也比不上一个普通的外三堂修士。

　　只不过这外三堂却很难加入，吴岩若非阴差阳错也不会得到这份让许多修仙者朝思暮想的美差。

　　不过在此刻，由于那个天星并没有提及负责古岚星任务的修士是谁？而这里的人又全都是一副不要来烦我的样子，所以吴岩也只好捏着星型玉佩在这繁星堂内转悠起来。

　　在他转悠到第十四圈的时候，终于有个繁星堂修士忍不住拦下他问道：“阁下是不是迷路了？飘火堂在东北方，离这里九百八十一步，若是你实在找不到，在下可以派个纸人傀儡送阁下回去？”

　　“谢天谢地！”吴岩暗自说了句，然后这才取出星型玉佩，正色道：“在下飘火堂封火！奉天星堂主之命，前来领取明日前往古岚星的任务！还请兄台指教！”

　　“明日去古岚星？”那个拦下吴岩的修士皱了皱眉头，不过在看到那星型玉佩后立刻吓了一大跳，仔细打量了吴岩几眼后，这才有些狐疑地道：“好吧！明日由我带队，记得不要迟了！”

　　“多谢！不知道友怎么称呼？”吴岩心情大好地问道。

　　又狐疑地看了吴岩一眼，那修士张了张嘴，似乎想说什么，但最终还是不冷不热地说了句，“廖楚。”

　　“呵呵！原来是廖兄，久仰久仰！”吴岩似乎没看见廖楚的表情一样，依旧笑嘻嘻地道。

　　“哼！不要套近乎！你虽然是天星堂主举荐来的，但我不会把你当做我的手下，遇到危险的时候我也不会去救你！但是如果你敢捣乱不听指挥，我会第一个杀了你！”廖楚似乎是忍耐到了极限，对着吴岩低喝道。

　　“嘿嘿！这个我晓得！”吴岩连连点头笑道，却是一点也不在意廖楚威胁，他完全明白，廖楚和那白胖子一样，都不会允许自己的团队里掺进一粒沙子，纵使自己有天星的推荐，也是一样。

　　“哼！”廖楚冷哼一声，径自回到原地打坐起来，而吴岩也不客气，跟着他在附近盘腿坐下，丝毫不在意廖楚身后几人射来的冷冷目光。

　　几个时辰之后，陆续有几个繁星堂的修士赶来，看他们对廖楚恭敬的样子，估计也是同一个团队的修士。

　　终于，当最后一个修士赶到之后，廖楚忽然站了起来，面无表情地命令道：“出发！”

　　吴岩也跟着站了起来，算上他，这个小队一共是十一人，七男四女，两个元婴后期修士，七个元婴初期修士，一个结丹后期修士，最后还有他这个结丹初期修士。

　　可以说，除了吴岩外，这个阵容已经算是很豪华的了，这也怪不得廖楚始终一副死人样子，连为吴岩介绍一下都没兴趣。

　　至于那剩下的九个修士，更是对吴岩充满了敌意，这真的让他感到很无奈。

　　虽然不知道任务内容，但吴岩估计恐怕不会太简单，绝对不是天星所说的小任务，毕竟就算玲珑商会财大气粗，也不会奢侈到让九个元婴修士去游玩。

　　不过吴岩和廖楚等人不知道的是，在他们离开之后不久，一个繁星堂修士正哭丧着脸站在天星面前。

　　“这么说，那个飘火堂弟子封火是跟着廖楚他们去了古岚星的七星岛？”天星似乎是自言自语地说道。

　　“回禀堂主，此事千真万确，小人只是因为一些事情耽搁了，没想到那封火竟然跑到廖楚的小队里了，还请堂主恕罪！要不，小人用万里符知会廖楚一声？”那修士诚惶诚恐地道。

　　“不必了！”天星眼中犹豫了一下，似乎是微微叹了口气，随即转身离去。

　　而在此时，吴岩已经随着廖楚等人通过传送阵抵达了古岚星，才步出传送阵，廖楚等人便迅速朝南急掠而去，竟是一点多余的废话也没有。

　　而尤其令吴岩感到惊讶的是，他们这个小队，居然人手一件品质相当不错的飞行法宝，连那个结丹后期修士也不例外。

　　“果然都是精英啊！难怪会这么拽！”吴岩摇了摇头，也急忙放出一件飞行法器，朝着已经快没了踪影的廖楚小队追了上去。

　　在一口气高速飞行了几个时辰之后，廖楚等人才停了下来，而他们所面对的却是一望无际的汪洋大海。

　　“原地打坐休息，一个时辰后前往七星岛！”廖楚面无表情地吩咐道。

　　“头儿，还等那个飘火堂的白痴么？一个时辰他未必追的上来啊！”此时一个元婴初期的女修笑着打趣道。

　　“那样岂不是更好，我们少了个累赘，那小子也保全了性命！我们要去的地方可是七星岛啊！真不知堂主是想栽培他呢？还是想不动声息地灭了他？”一旁的一个年轻修士大声猜测道。

　　“都闭嘴！”廖楚忽然低喝了一声，“管那么多干什么？那小子死活与我们有什么关系？还是想想我们这次的任务吧！我估计至少得进入七星岛的中部，才有可能得到那东西，希望没有什么灵兽守护吧！否则这次任务想完成恐怕很难！”

　　廖楚的话顿时让众人沉默下来，良久之后，那一开始出言的女修忽然疑惑地问道：“头儿，既然这任务这么难，为何我们还要接？或者我们联合一下其他小队也行啊！”

　　听到那女修的话，廖楚却是笑了笑，“我们是干什么的？没有危险的任务我们接来有什么用？至于联合其他小队，哼！七星岛的地形你又不是不清楚，那么复杂，太多人反而施展不开，若是惊动了大群的毒虫，反而会把小命丢掉！”

　　说到此处，廖楚忽然顿了顿，这才低声道：“不过，大家记清楚了，如果出现意外，千万不能慌张，不能乱了阵脚，宁可完不成这个任务，也要做到全部安全离开，来是一起来，走是一起走！大家明白了么？”

　　“明白！”众人齐声应道。

　　一个时辰之后，廖楚等人纷纷站了起来，而后不约而同地往远处看了一眼，果然不出所料，那个结丹初期的家伙没赶上来。

　　而就在众人放出飞行法宝前往七星岛之际，一道遁光忽然缓缓地从远处出现，不是吴岩还有谁？


第57章 七星岛

　　“哈哈！各位道友！正所谓有缘千里来相会，无缘对面不相逢！真是巧啊！我们又见面了！”吴岩笑嘻嘻对着廖楚等人拱了拱手，似乎是没有见到他们眼中越来越盛的阴霾。

　　不过廖楚等人不知道的是，吴岩在肚子里面也在不停地唉声叹气着，事实上，他又怎么可能死皮赖脸地追着廖楚等人？本来他的打算就是借着这次任务的机会来古岚星的，至于那所谓的任务，他才没半点兴趣。

　　在几个时辰之前，吴岩本来还在想着要用什么借口离开，但没想到廖楚等人二话不说就想把自己抛下，于是他就装模作样地追赶了片刻，直到他们彻底没了影子，这才施施然返回传送阵所在的叶城。

　　在花了几百颗灵石后，吴岩拐弯抹角地打听到了最近几日修仙界发生的比较有影响的事件。

　　首先就是魔族大军一败再败，似乎已经有退兵的征兆。

　　其次便是碧月宫年轻一辈中的第一高手，金仙的第四个记名弟子，继青灵外第四个修炼成灵婴的月无影在两天前赶到古岚星，并于昨日在青溪分院击败了一个新晋化神修士。

　　而第三个消息，便是在七星岛上发现了一株三千年份的九阳玉参。

　　对于前两个消息，吴岩也只是一扫而过，但当听到第三个有关于九阳玉参的消息后，他几乎是不假思索就可以肯定，这是一个陷阱，一个针对寒音的陷阱！

　　因为至今古岚星修仙界尚没有传出有关于鬼王的消息，这就足以肯定青溪分院的高层已经推断出寒音并没有丧失神智，再加上她出手抢夺雪魄珠一事，就可以轻易得出她要炼制九转神灵丹这个可能。

　　而那九阳玉参恰好是炼制此丹的主药之一！

　　所以吴岩几乎没有任何犹豫就赶来了七星岛，却没有想到廖楚等人所要去的地方也是七星岛！

　　“巧么？我若是你，就不会像傻子一样拼命追上来！”廖楚似乎再也无法容忍心中的怒气，毫不客气地道：“现在！你只有两个选择，一是在这里等，二是立刻滚回玉凰星！”

　　“呵呵！廖兄何必动怒？其实在下追上来只是想确认一件事，不知此次任务目标是否就是九阳玉参？”吴岩依旧不温不火地道。

　　“你说什么？这消息是你从何处得来的？”吴岩此言一出，廖楚等人顿时色变，而看向吴岩的目光也充满了杀意。

　　“我可是什么都没说！”吴岩摊了摊双手，有些无辜地道：“在这路上我就听很多修仙界的同道在议论此事，说是七星岛出现了三千年份的九阳玉参，而且很多人已经赶往此地了，几位，我们得赶快动身啊！否则一会儿可就来不及了！”

　　就在廖楚还想说什么的时候，数道剑光忽然从远处出现，毫不停留地朝着七星岛方向遁去，显然，那定是冲着九阳玉参去的。

　　“这消息是不是你泄露出去的？”此时一个颇为年轻的修士一把抓住吴岩的衣领，厉声问道。

　　“麻烦动动你的猪脑子，且不说我有没有资格得到任务内容，就算是有，泄露出去对本人有一点好处么？更何况时间上也来不及！如果我没猜错的话，这七星岛上已经至少有几队修士了。”

　　吴岩好整以暇地说完，这才又冷笑道：“还有，请阁下放松一些，本人可就只有这件衣服遮丑呢！若是被你弄坏了，本人出丑不要紧，关键是很有可能丢尽你们繁星堂的脸！”

　　“你……”那年轻修士脸色一变，就要发作！

　　“小五！退下！”廖楚低喝一声，看了看吴岩，随即冷哼一声，“出发！”

　　见众人放出飞行法宝向着七星岛遁去，吴岩四下里看了看，却没有立即跟上去，直到廖楚等人身影消失后，他才施展出御风决向七星岛赶去。

　　在来此之前，他已经将有关七星岛的资料收集起来，所以自然不愁在这汪洋大海中迷失了方向。

　　根据资料上所说，这七星岛并不是一个岛屿，也不是七个岛屿，而是大大小小二十一个岛屿。

　　不过令人奇怪的是，这些岛屿的分布非常有规律，共分为内七星，中七星，外七星三个部分，从高空看下去，很有点阵法的味道。

　　当然，若仅仅是如此，还不足以让这七星岛闻名古岚星，据说，在七星岛的最中心处，有一眼毒泉，其所蕴含的毒性天下无双！

　　而以毒泉为中心，整个七星岛附近海域都被各种毒物所包围，在外围的毒物还可以对付，但越向里，里面的毒物就越可怕！

　　虽然七星岛如此恐怖，但因为这二十一个岛屿上出产很多年份久远的珍稀药草，所以每年慕名来此的修仙者却是屡屡不断，除此之外，还有很多邪派修士在此采集各种奇毒，或者干脆在此地豢养毒虫。

　　当然，这一切都是在外七星岛屿上，也只有那些实力强大的修士才敢进入中七星和内七星岛屿。

　　只是半盏热茶的时间，吴岩就赶到了外七星岛屿，不过他并没有露面，而是直接用强大的神识将整个外七星岛屿细细地搜索了一遍，在确定寒音不在此处之后，这才继续搜索中七星和内七星岛屿。

　　老实说，这所谓的七星岛对于连妖风海都能来去自如的吴岩来说，就是一个小水坑，那什么天下无双的毒泉更是一个笑话。

　　事实上，就算再厉害的毒也拿化神期以上的修士没办法，而这也是七星岛能存在至今的原因，那就是成为了各大高手的私人药园，毕竟有那么多毒物在，低于元婴期的修士就别想进来乱挖乱采。

　　当然，这也肯定是古岚星各大势力互相牵制的结果，否则说不定早成了某个势力的私人地盘了。

　　不过，吴岩如此肆无忌惮地用神识搜索，低阶修士固然吓得浑身发抖，可那些高阶修士就忍不住了，顿时几道强大的神识从内七星岛屿中出现，随即狠狠地撞上了吴岩的神识。

　　从这几道神识的强大程度来看，其主人至少也是化神期以上的修为，这也就是说他们这几人也是准备伏击寒音的一部分。

　　暗自冷笑了一声，吴岩又怎么会客气，假若是动用法宝拼斗，他要想解决这几个化神修士，多半要花点心思，但是比拼神识，他可是有十成十的把握！因为他的神识可是有神天决护持，再加上这些年的苦修，连老鬼都不得不服服帖帖。

　　“轰”数道无形的波纹在七星岛上空扩散开来，虽然看不到摸不着，但在方圆数百里内的所有低阶修士都不由得感到脑袋一沉，似乎被人从后面用大棒狠狠地砸了一下又一下，直到眼前一黑，昏死过去。

　　当然，他们也不必担心在这个时候遭到七星岛上毒物的攻击，因为在此之前，上到几千丈高空的海鸟，下到几百丈深海底的鱼虾，还有七星岛上数之不尽的毒物都在这神识冲击中死得不能再死了，而仅剩下的十几只高级毒物，也哆哆嗦嗦地缩在角落里，打死都不会出来的。

　　“噗”几乎是在同时，内七星岛屿内的一处竹林内，四个盘坐在地上的化神修士忽然口喷鲜血，虽然不至于立刻昏迷过去，但也已经是面色萎靡，显然是受了不轻的伤害。

　　而在其周围的数个男女修士见此都不由面色大变。

　　“好强大的神识！居然不费吹灰之力就击败了四位道友的联手攻击！”一个修为在炼虚期的中年美妇忍不住惊讶道。

　　“莫非是那鬼王？据玲钰道友所说，对方极有可能拥有一级散仙的实力！”另一个紫脸的炼虚期修士出声猜测道。

　　“应该不是，我虽然只与那鬼王交手不过一招，但还可以分辨出来，这应该是某个路过此地的修士，或者是那鬼王找来的帮手！”此时一个白衣女修皱眉道，如果吴岩在此就会发现她正是碧月宫那个炼虚修士。

　　“帮手？那鬼王又怎么可能有人类修仙界的帮手？”此言一出，众人皆是一惊，他们此次在这里设伏，一共出动了三个炼虚期修士，六个化神期修士，按照这样的实力，就算那鬼仙拥有一级散仙的实力也是插翅难飞！

　　但却没有想到，这伏击还没有开始，就有四个化神修士实力大损，无法参与战斗，若是来人真的是那鬼王的帮手的话，怕是他们连逃命都来不及！

　　“可惜我那无影师侄不愿以多欺少，否则她若是在此，那鬼王叫来再多帮手也是无济于事！”那碧月宫的修士有些惋惜地道。

　　就在她话音才落，一股强大无匹的神识将整个内七星岛屿笼罩起来，这却是吴岩一路搜索到了此地。

　　“撤！此人实力深不可测！再加上还有那鬼王暗中窥视，我等不是对手！还是来日再做计较！”那中年美妇最先反应过来，快速地说了一句，随即身形一晃，竟是直接利用瞬移离开。

　　而其余修士也毫不迟疑，纷纷施展瞬移神通，走了个一干二净，唯有那四个受了重创的化神修士无可奈何地闭上了眼睛等死，因为以他们目前的伤势，别说瞬移，就连操纵飞行法宝都有些困难，又怎么能逃得掉？


第58章 九转神灵丹

　　“那九阳玉参在哪儿？”

　　对于那几个利用瞬移逃掉的修士，吴岩根本没兴趣理会，身形一晃，便已经出现在那四个重伤的化神修士面前，当然，在出现之前，他早已将自己的面貌和身材做了一番更正，完全不虞那四人会认出他来。

　　“哼！阁下与妖魔鬼怪为伍！我等身为正派修士，又岂会与尔同流合污？要杀便杀！哪来的废话？”

　　一个留着三缕长须，面相清瘦，颇有点仙风道骨的化神修士对吴岩怒目道，而其他三人虽然没有说出如此慷慨激昂的话语，但脸上也流露出一种坚决抵抗到底的表情。

　　“妖魔鬼怪？在哪呢？哪呢？”吴岩故意愕然了一下，四下里瞧了瞧，这才有些气恼地道：“几位道友莫要血口喷人！老夫混元子，一生潜修，虽然比不上你们名门大派，但也行得光明磊落！此次路过叶城，偶然听说此地有九阳玉参出现，恰好老夫炼制灵丹需要此种灵药，又怎么会与妖魔鬼怪为伍？莫非几位道友是想单独吞没此灵药不成？”

　　吴岩此话一出，那四位化神修士也跟着面面相觑，良久，那长须修士才疑惑道：“既然如此，道友为何大张旗鼓，用神识惊扰这岛上的生灵，这行为未免太乖张了些？”

　　“大张旗鼓？”吴岩一瞪眼睛，“老夫乃一散修，从来就没什么涵养！再者说这七星岛只是无主荒地，老夫动用神识搜索那又如何？难不成你要老夫学那些小辈四处寻觅么？”

　　说到此处，吴岩不待他们四人说话，冷哼一声道：“老夫没空管你们的闲事，也不想知道你们在此地究竟是为何？但若是你们敢将那玉参藏起来，就不要怪老夫不念同道之谊！”

　　眼见吴岩的脸色阴冷下来，那长须修士迅速地与其他三人交换了一个眼色，连忙笑道：“既然只是一场误会，那九阳玉参就送给阁下又如何？”

　　说完，那长须修士随手打出数道法决，顿时竹林外的一片草丛中光芒闪动，显然是上面的禁制被撤掉了。

　　而与此同时，一股难以觉察的精纯灵气向四周扩散开来，却正是那九阳玉参。

　　“哈哈！原来如此！怪不得老夫遍寻不得！”吴岩大笑了两声，却并没有忙着收取那玉参，而是转头看了那长须修士等人一眼，很是慷慨地道：“不管怎么说，这玉参总归是你们最先发现的，老夫也不好恃强凌弱，这样吧！这一千颗灵石你们四个分了，也算是不虚此行了！”

　　说完，吴岩随手将上一次完成雪魄珠任务后奖赏的那一千灵石留给四人，这才打出法决，将那玉参以及其周围的泥土全部取了出来，随后在那四人无比恼火的目光中施施然离去。

　　取得了玉参，吴岩又在七星岛附近逗留了几个时辰，却始终不见寒音的出现，很显然，她定是意识到这是陷阱了。

　　心中担忧既然已经放下，吴岩也就没兴趣去瞧廖楚等人的脸色了，直接朝着青溪城飞掠而去，目的当然就是那个和自己一样拥有灵婴，并且排名第四的月无影。

　　老实说除了游星客之外，吴岩还没有遇到过其他的灵婴修炼者呢，如今有这个机会，无论是为了挫一挫青灵那日益见长的风头，还是见识一下对方灵婴的威力，都值得去瞧一瞧！

　　但就在吴岩离开七星岛不久，他心中忽有所感，悄然停下了身形，在静静等了片刻后，一团看上去很平常的水雾从远处飘了过来。

　　紧接着，那团水雾竟诡异地开始了变化，最终化为一个身穿黑衣，但容貌却完全陌生的一个女子。

　　“寒音？”虽然容貌已经换成了另外一人，但吴岩还是能从气息上确定这就是寒音。

　　“吴兄，真的是你么？”寒音的声音很低，目光却有些伤感地望着吴岩，“我曾经以为，我再也见不到你了，我经历了两次轮回，好多事情都记不得了，我真的好怕，怕有一天我从梦里醒来，心里面再也寻不到你的影子，忘记了你的名字！”

　　“别傻了，呶！我现在不是好好的出现在你面前了么？”吴岩犹豫了一下，还是用手轻轻拍了拍寒音的肩膀。

　　“不！你不明白的！”寒音忽然使劲地摇了摇头，双眼中却多了些雾气，“我现在每一天都在想你，都在用心地想把你记住，我已经经历了两个轮回，第一次轮回的时候，我恰好吸收了一颗雪魄珠，得以保存了大部分记忆。”

　　“但第二个轮回，我只记住了你，我连自己的名字，自己的相貌都彻底忘了！若不是我事先留下一个玉简，我连自己的名字都不知道，我很害怕，我真的很害怕，我怕等第三次我醒来的时候，我就会把你彻底忘了！”

　　“上一次我遇到了你，你竟然不理我，就那么直接走了，我好难过，我犹豫了好几天，这才决定出来找你，我原本以为你再也不会出现了！再也不认识我了！”

　　听着寒音的诉说，吴岩忽然想起一个问题，他急忙问道：“你难道没有打算炼制九转神灵丹？”

　　“什么是九转神灵丹？”果然，寒音茫然地摇了摇头，无奈地道：“除了你之外，我什么都不记得了，而那个玉简里也并没有记到此事。”

　　听到这句话，吴岩却是一阵心痛，他也没有想到事情会是这样，本来他以为寒音经历过轮回之后将会忘记一切，包括自己，但没想到她阴差阳错下吸收了一颗滋养神识的雪魄珠，并因此保留了大半记忆。

　　但进阶鬼仙的九次轮回之力又岂是区区一颗雪魄珠可以阻挡，所以寒音经过二次轮回的时候就被迫忘记了全部的记忆，若不是她用忘记她自己的代价，来保留心中最后的那一点执念，估计此刻他们之间就真的是陌路了。

　　至于说她几天前出手抢夺雪魄珠，恐怕也只是下意识而为，并非自己所猜测的那样，想炼制九转神灵丹，可恨自己当日竟理所当然地离去，若不是今次相遇，自己怕是要后悔终生。

　　“不记得没关系，那九转神灵丹我替你炼制好了，对了，那雪魄珠你还留着没有？”吴岩轻声问道。

　　“嗯”寒音点了点头，随即小心翼翼地从口中将那雪魄珠取了出来，毫不犹豫地递给了吴岩。

　　看到这完好无损的雪魄珠，吴岩不由有些奇怪地道：“你怎么没有吸取里面的冰雪灵气？”

　　“这颗珠子是送给你的！”寒音脸色有些红晕闪过，“我以为，那日你是因为我抢了这珠子你才生气走开的。”

　　听到寒音的话，吴岩却是在心底暗叹了一声，使劲地摇了摇头，这才取出当初十五留给自己的那个盒子，“好了，没事了，你先呆在我身边一段时间，等我想办法炼制好九转神灵丹之后，你就不用担心了，不过你这个样子恐怕会让别人察觉出来，所以……只好先委屈你一下。”

　　“小盒子！是小盒子！”寒音惊喜地道：“那块玉简里也有说这小盒子呢！里面有个十五妹妹！”

　　“不错！这段时间你先在这里修炼，等我炼制好了九转神灵丹你再出来好不好？”吴岩有些苦涩地笑道。

　　“你不会又要丢下我吧？”寒音虽然忘记了大部分记忆，但毕竟是轮回了两次的鬼王，其灵觉的敏锐，立刻就察觉到了吴岩语气中的变化，可怜兮兮地问道。

　　望着寒音那彷徨无助的眼神，吴岩心中没来由地一软，忍不住揉了揉她的脑袋，“听话，乖！”

　　“嗯”寒音这次没有再说什么，整个身体化作一缕青烟，进入了那个冰盒之中。

　　收起了那个冰盒，吴岩却忍不住长叹了一声，九转神灵丹，他根本就没有能力炼制啊！虽然他这些年在炼丹上也花了很大功夫，但始终没法像炼器那样全身心投入，普通的灵丹还好说，但这种称得上是逆天的灵丹，除非是宗师级的炼丹修士，才有可能炼制成功。

　　“看来也只好去青溪分院转转了，就是威逼利诱，也要弄到一枚九转神灵丹！”

　　深吸了一口气，吴岩身形一晃，便已经消失在原地。

　　※※※

　　青溪分院的一座大殿内，十几个高阶修士在说着些什么，为首一人，正是七星岛上那炼虚期的中年美妇。

　　在其左首则是碧月宫那位炼虚修士，而右首则是那位紫脸的炼虚修士，余下的众人也全都是化神期的修为，其中就包括了受吴岩逼迫的那四位化神修士。

　　不过在这些修士之中，最引人注目的却是一个身穿红衣的绝色女子，她的修为并不像其他人那么明显，似乎是元婴期，又似乎是化神期，但很显然，整个大殿之中，包括那三个炼虚修士，都对她客客气气。

　　如果吴岩在此，一定会大吃一惊，因为这女修竟然与繁星堂的天星长得一模一样！

　　“混元子？诸位道友可曾听说过这样一个实力强大的散修么？”此时坐在首位的那个中年美妇开口道。

　　“不用说，这人定是胡乱用了个假名字，只可惜有人太过怕死，所以才会当成真的！”坐在下首的一个化神修士冷笑一声说道。

　　“哼！青垣你不要欺人太甚，当时那人说的头头是道，而且那鬼王从始至终都没有出现，若他们是一伙的，老夫几人还能有命回来？还有！若不是你们跑得太快，何至于让老夫几人受此奇耻大辱？”那长须修士大怒道。

　　“好了！此事不必再争！”那中年美妇摆了摆手，“现在当务之急是弄清楚那混元子的底细，更何况就算那混元子与那鬼王是一伙的又如何？九转神灵丹可不是那么容易就炼制成功的，那至少需要宗师级的炼丹修为才行！而整个云水星域的炼丹宗师也不过那么几个，那鬼王想炼制成功恐怕没那么容易！”

　　“到时候，那鬼王说不定就会把目光转向这有数几个炼丹宗师身上，诸位该明白这其中的关键吧？”


第59章 狗尾巴草

　　青溪城中，化为封火样貌的吴岩正不紧不慢地走着，同时饶有兴致地浏览着周围如画的风景，假若抛开心中对青溪分院的成见，这里还真是他奔波数百年来所见过的最令人赏心悦目的修仙城市。

　　他来到这号称修仙界丹道圣地的青溪城，自然是为了探听能够炼制九转神灵丹的炼丹宗师，不过对于此事他也清楚，绝非能在短时间内就可以办到的。

　　先且不说青溪分院是否会对此事作出一定的防备，单是找到那炼丹的宗师级修士并将其说服，就是一件非常困难的事情。

　　要知道炼丹和炼器，阵法，制符等等在修仙者来说虽然是必不可少，但对于追求长生，追求大道来说却完全属于旁门左道。

　　因此诸如炼丹炼器之类，很少有修仙者花费毕生的精力去钻研，至多也不过是精通一门而已，否则若是样样都想达到宗师级别，恐怕寿元根本不够用。

　　更何况炼丹炼器等同样需要极高的天分，像吴岩可以很轻松地在炼器方面达到宗师级的水平，可炼丹和阵法方面却差强人意。

　　因为这种事情不是实力强大就可以搞定的，尺有所长，寸有所短，就是逆天而行的修仙者也不能免俗。

　　所以能够在某一方面能达到宗师级的水平，必定有其独特的性格，若是单纯用强的话，未必会有作用。

　　好在吴岩倒是并不是很急，看寒音的身体状况，显然是才经历第二次轮回不久，所以在情绪上才会有些不稳定，等过些时日，当她的境界稳定下来，自然就会一切正常。

　　至于说那第三次轮回，估计至少也得需要她再修炼个几百年甚至上千年，而这还得说她没有遭遇瓶颈的情况下。

　　要知道修仙者转修散仙，从一级到九级，通常也得需要几万年甚至十几万年，越到最后，突破瓶颈也就越难。

　　在将大半个青溪城都转了一圈之后，一家名叫清心堂的丹药店铺引起了吴岩的注意。

　　这清心堂所处的位置非常偏僻，可以说在整个青溪城近八成都是丹药店铺的情形下是非常例外的，而且其规模非常小，完全没法与那些装潢宏伟壮观大气的店铺相提并论。

　　可以说除非是迷路的修士，否则根本没有谁会走进这样一家简陋无比的店铺。

　　而且这清心堂那负责出售丹药的居然是一个结丹后期的修士，不过此人却完全没有半分伶俐热情的态度，就那么舒舒服服地躺在一张椅子上闭着眼睛假寐。

　　没有任何犹豫，吴岩直接走进这清心堂。

　　见到有顾客上门，那结丹修士只是勉强睁开半个眼睛，没好气地道：“想买什么灵丹自己去看！”说完，继续闭上眼睛大睡起来，甚至还轻微地打起了呼噜。

　　见到此状，吴岩面上却并没有露出什么不忿之色，而是转身打量起这个拥挤不堪，到处挂满蜘蛛网和灰尘的房间。

　　那些装有灵丹的瓶瓶罐罐倒是很多，不过上面并没有标明是什么类型的丹药，吴岩信手拾起一个，打开一看，顿时一股恶臭扑鼻而来，那原本的灵丹竟然化成了一滩浓浓的青黄色液体。

　　急忙将那丹瓶封上，吴岩却再没勇气继续察看了，对着那正打呼噜的修士道：“敢问道友，这些丹药是否全都出自阁下手中？”

　　“嗯？你说什么？”似乎被吵醒了好梦，那修士非常不悦地皱了皱眉头，“选好了没有？本店灵丹每颗一千灵石，不讲价，不打折，多买不优惠，少买不赠送，出现问题概不负责！你还有疑问么？”

　　吴岩却仿佛没有听到一样，依旧微笑地重复问道：“敢问道友，这些丹药是否全都出自阁下手中？”

　　“这与你买灵丹有半分关系么？”那修士终于将他那两只眼睛睁开，神色阴冷地道。

　　“当然有关系！”吴岩不疾不徐地道：“其实在下只是慕名而来，听说这青溪城有丹道圣地之美誉，尤其是清心堂更是此中翘楚，不过如今一见，才知传言实不可信，若这里的丹药都是阁下所炼制，那么我想这清心堂也算是浪得虚名了！”

　　“什么？你敢说我清心堂浪得虚名！”那修士双眼一瞪，就要从那椅子上跳起来，但才跳到一半却忽然停了下来，仿佛什么事也没发生一样，竟缓缓躺了回去，同时满不在乎地道：“你说的不错，本人是浪得虚名，这清心堂也是浪得虚名，好啦！现在你可以走了！”

　　说完，继续闭上眼睛，再也不理会吴岩。

　　“唉！”吴岩忽然长长地叹了口气，背着双手在房间中踱起步来，走了两圈之后，这才以无比悲痛的语气道：“在下一直以为这修仙界高人异士无数，而青溪城更是藏龙卧虎之地，没想到也不过是欺世盗名而已，可惜了在下的那株稀有灵药，这整个青溪城居然无人识得此物，真是悲哉痛哉！”

　　“看来本人也只好去一次补天分院了，听说那里有几位炼丹宗师非常厉害，只是因为某种恶劣的打压才不被世人所知，唉！这世上的欺世盗名之辈何其多也！”

　　说完，吴岩举步就向外走去，但还没等他走出几步，就见面前人影一晃，那上一刻还无精打采躺在椅子上假寐的修士已然拦住了他的去路。

　　那结丹修士张了张嘴，刚想说什么，吴岩就抢在他前头愤然道：“怎么？阁下难道开的是黑店不成？还是被在下揭穿了伤疤，故此恼羞成怒想杀人灭口？”

　　“呃……”那结丹修士的脸色终于变了变，随即又迅速赔笑道：“道友何出此言？本店一向光明正大，不欺暗室，怎么可能如道友所说的那么不堪？”

　　“而且，本店可是真的有炼丹宗师坐镇，绝不是补天分院的那几个老不死所能比拟，就是整个青溪城也是独此一家，再无分号！所以道友何必舍近求远，那株稀有灵药不妨交给在下鉴别，保证能给你一个满意的答复！”

　　“你？”吴岩冷笑了一声，“这株灵药本人可是请了十几个号称大师级的炼丹高手来鉴别，都得不出一点结论，更何况是你？看你这样子，头发凌乱，睡眼惺惺，四体不勤，五谷不分，和凡人里的乞丐没什么区别？还想冒充什么炼丹高手？你当本人是傻瓜啊！”

　　“你……”那修士终于忍耐不住，暴怒道：“我看你才是骗子！不知从哪里弄来一株狗尾巴草来招摇撞骗！你要不是心里有鬼，干嘛不将那玩意拿出来！我白堂若是不能鉴别出来！我……我就陪你一万颗灵石！”

　　“一万？还真是大方！”吴岩斜眼瞅了瞅那白堂，不屑地道：“你可知道那十几位无法鉴别出此灵药的炼丹大师出的什么价格？最低的那位也给出了十万灵石，外加许多珍贵的灵丹，你竟然想用一万灵石来打发本人？万一你粗手笨脚的弄坏了我那稀有灵药呢？你赔得起么？再说了，看你这落魄的样子，师承也不怎么样？要不我给你介绍一位炼丹大师？”

　　“你……你别欺人太甚！休得侮辱我的师门！”那白堂额头上的青筋都蹦出来了，“我师尊可是青溪城中最有名的炼丹宗师，把你那狗尾巴草拿出来！我白堂若是鉴别不出来！就请我师尊来鉴别！怎么？难道你不敢么？”

　　听到白堂终于把他的师尊搬了出来，吴岩心中总算是松了一口气，不过在面上却依然趾高气扬地冷哼道：“鉴别就鉴别！我有什么不敢！这世上欺世盗名之辈我见多了！”

　　话一说完，吴岩这才小心翼翼地从那个新买来的储物袋中取出一个精美无比的金檀木盒子，为了打造这个盒子，他可是花了几千灵石，不过如今看来，倒也物超所值，至少在气势上就压了白堂一头。

　　深吸了一口气，吴岩装模作样地将金檀木盒子掀开一个小缝，顿时，一股精纯无比而且浓郁之极的灵气扑面而来。

　　而感受到这股灵气的白堂不由面色一变，作为得到炼丹宗师真传的他可是清楚，光凭这种程度的灵气，就可以判断出里面那灵药至少有五千年以上的药龄。

　　不过吴岩随即就把那金檀木盒子扣上了，白堂也只是看到一株灵药的影子，哪里能鉴别的出来？

　　“怎么样？本人没有骗你吧？”吴岩得意洋洋地道，“我看啊！你的能力还是差了很多，还是让你的师尊来鉴别一下吧！”

　　“你别胡说！你只打开一条小缝，我根本连灵药的影子都没见到呢！这不算！你要让我再仔细看一遍！”白堂面红耳赤地道。

　　事实上，他对炼丹一道也是非常有天分的，否则也不能得到炼丹宗师的赏识，从而收为弟子，或许他在炼丹的火候上还有很大不足，但是在鉴别灵药的品种和药效上还是很有自信的，所以在听到有十几个炼丹大师都鉴别不出来，这才动了心思想鉴别一下，否则的话，他只需仔细推敲一番，就可发现吴岩所说的话中有很多漏洞。

　　“好！本人就给你一个机会！”吴岩暗自一笑，随手将那金檀木盒子打开，顿时一株平常无奇的灵药出现在白堂面前。


第60章 炼丹宗师

　　“你这可恶的骗子！竟敢来我清心堂行骗！”白堂只是瞅了一眼那金檀木盒子中的灵药模样，就怒不可遏地跳了起来，以他的眼光，只需一看就知道那不过是最普通的野草而已，连最低级的灵药都算不上。

　　“停！”吴岩忽然大喝一声，对白堂冷笑道：“我刚才怎么说来着，看你四体不勤五谷不分的样子，还想冒充炼丹高手？鉴别不出就撒泼耍赖？还真是给青溪城丢脸啊！”

　　“你说什么！”白堂大怒道，就要动手将吴岩拿下，不过在此之前他还是忍不住又瞧了一眼，不过这一次他却是惊的目瞪口呆。

　　只见那原本普通之极的灵草忽然开始像雾气那样不断变幻，只是一眨眼间就变成了另外的模样，虽然还是普通之极，但这种变化却是诡异之极，更是他闻所未闻见所未见。

　　“这……这是妖术！”白堂的脸色在一阵变幻后，想也不想地说道。

　　“哼！幼稚！什么是妖术？你倒是用妖术给本人变出一株来啊？”吴岩不屑地说了句，然后随手将金檀木盒子盖上，“自己鉴别不出来，就不要乱找理由，看你这样子，你那师尊估计也是看不出来什么，本人还是去补天分院碰碰运气吧！”

　　“等等！”白堂忽然叫住了转身就要离开的吴岩，赤着眼睛瞪了他好半天，这才咬牙道：“我带你去见我师尊，我要让他老人家揭穿你这个骗子的真面目！”

　　“哈哈！”吴岩仰天打了个哈哈，无所谓地道：“去就去，谁揭穿谁还不一定呢！”

　　“哼！”白堂冷哼了一声，也不言语，随手将清心堂的禁制打开，就带着吴岩向外走去，在穿过数条小巷，几个庭院后，这才在一处偏僻的茅屋前停了下来。

　　见到这座似乎随时都会被风吹倒的茅屋，吴岩就立刻想起当年在隐星时木精儿的那座竹屋，毫无疑问，这应该是去往另外一个空间的入口。

　　想到此处，吴岩心中不禁有些兴奋，看起来这次是捡到宝了，这白堂的师尊定然是个不简单的修士。

　　要知道这种空间入口的作用有些类似各大断层之间的节点，不过节点是用来连通各大断层的，但这种空间入口一般都是一些拥有大神通的散仙所打开的，里面的面积一般都不会太大，至多是几十亩到几百亩而已。

　　但尽管如此，这种自行开发出来的小空间却是修仙界中第一等的修炼洞府，首先在这种空间中修炼会节约很多时间，因为某种不为所知的原因，在里面修炼一天，而外面的世界却才过去半天。

　　如此一来，就等于无形中将修仙者的寿元延长一倍。

　　其次，在这种空间中修炼在安全上是完全不必考虑，没有主人的允许，没有人能从那个空间入口进入里面，就算是将入口摧毁，里面的修炼者也可以在任何地点重新建造一个新的入口。

　　通常来讲，要想创造出一个这样的空间，至少需要五级散仙以上的修为才能办到，而且还需要大量的天材地宝来支撑，也正是因为如此，在修仙界中很难出现这种堪称奇迹一样的空间，而大多数修仙者终其一生，也未必了解此事。

　　吴岩也是当初对木精儿那座竹屋感到好奇，逃离隐星后，才特意翻阅一些古籍才得知此事。

　　此时那白堂再也不见先前那颓废的样子，满脸都是虔诚恭敬的神色，在对着那茅草屋行了三个跪礼后，这才郑重地取出一张黄色的，与普通传音符完全不一样的法符，在他恭敬地在上面说了几句后，那黄色法符忽然化作一片光点，消失在他手中。

　　片刻之后，一道无比苍老的声音从茅屋中传了出来，“呵呵！一转眼就是两百年了，你这修为怎么还是在元婴后期？而且仅仅是为了一株药草便要来烦扰老夫！看起来你还是没有领悟老夫的教诲啊！”

　　“弟子知罪！”白堂扑通一声跪下，“只是这人太过可恶，竟敢出言侮辱您老人家，而他手中所持灵草，弟子，弟子实在辨认不出！”

　　“哦？连你都辨认不出的灵草？听起来似乎有点意思，也罢！老夫本打算近日召你前来，你们二人就进来吧！”那苍老的声音才刚落下，那茅草屋的房门便悄然打开。

　　那不知何时恢复了元婴后期修为的白堂看也不看吴岩一眼，率先走了进去。

　　暗自咂了咂嘴巴，吴岩也跟着走了进去，看来这修仙界果然是能人无数，一个区区的元婴后期修士居然能在自己的眼皮底下瞒住修为！不简单啊！

　　才步入那茅草屋，身后的那道门就消失得无影无踪，眼前却是出现了一个足有上百亩的空间。

　　不过这空间显然是与外界一般无二，依然有着日月星辰，昼夜变化，而在最中间是一座古朴简单的小木屋，木屋周围则是各种各样的稀奇灵药。

　　那白堂似乎已经来过这空间多次，没有任何犹豫就沿着空间中那条唯一的青石小路走上前去。

　　“弟子白堂参见师尊！”

　　“晚辈封火见过前辈，贸然打扰前辈清修，实在是惭愧！”吴岩也跟着恭敬地施了一礼，虽然他可以戏弄这白堂，但他的师尊可总归是在炼丹一道上达到宗师级造诣的修士，礼数是万万不可或缺的。

　　“呵呵！难得啊！老夫这清心居还是第一次招待一个外人，说到底，依然是老夫动了妄念，所以不管封小友你是如何欺骗老夫这徒儿，老夫一概不予追究！”

　　说话间，一个童颜鹤发的老者从木屋中走出，看他的穿着皆是麻布衣服，乍一看去，只是一个很普通的老头，但那平和的目光中却仿佛勘透了世间的一切，而更令人惊讶的是，他身上没有一丝法力波动。

　　听到老者这番话，吴岩就禁不住在心中暗自苦笑，不愧是炼丹宗师，他甚至无需查验那株灵草，就可以准确地道出事情的真相，从而在一开始就占据了主动。

　　在这种情况之下，吴岩若是再像先前对白堂那样狡言，反倒是落了下乘，徒被人看不起。

　　所以吴岩也不反驳，更是没有一点不好意思地道：“前辈高明，晚辈佩服之至，那株灵药的确是晚辈伪造的。”

　　“哈哈哈！”那老者捋着雪白的胡子一阵豪爽地大笑，而那白堂则是恨不得扑上来吃了吴岩。

　　“好好好！后生可畏啊！白堂，你不必忌恨，这位封小友既然能在你最擅长的事情上骗过你，这本身就说明你的本领尚未到家，所以你还是需要好好感谢人家一番才是！”

　　那老者教训了白堂一番，这才对吴岩道：“还请小友将那株灵草取出来一观，说实话，老夫那劣徒虽然在修为上没什么天分，但对炼丹一道却至少已经得了老夫五成的真传，能骗过他的灵草，老夫还真是好奇！”

　　“嘿！只是一些小把戏，入不得前辈法眼。”吴岩谦虚一声，随手将那金檀木盒子取了出来，然后轻轻地将其打开。

　　“咦？”在见到那株可以随意变幻形状的灵草后，那老者面上的表情却凝重起来，良久之后，这才摇头叹道，“假若此物真的是小友所为，那么小友定然是非寻常人也，说实话，这药草老夫仅凭肉眼观瞧也只有五成的把握确定此乃伪造之物！但究竟是如何伪造，老夫却是一点线索都无法得知？”

　　说到此处，那老者竟是对着吴岩施了一礼，“还请小友告知此中玄机！葛天洪感激不尽！”

　　暗叫一声惭愧，吴岩连忙上前一步，汗颜道：“前辈何出此言，晚辈愧不敢当，这其实只是一个小把戏，上不了台面的。”

　　原来这所谓的灵草根本就是吴岩用精纯的风灵之力所模拟出来的，也正是因为如此才能拥有那么浓郁精纯的灵气，同时还可以随意变幻形状。

　　不过这道理虽然简单，可一般的修仙者却别想从中看出一点破绽，除非是也拥有风灵之力的灵婴的修士，或者是那些实力强大，见多识广的散仙才有可能看破。

　　当然，若是换做其他的化神或炼虚期修士，他们肯定不管此事合不合理，也要立刻产生怀疑，但白堂与他师父却是精通炼丹，尤其是修仙界各种稀奇古怪的药草都略之一二，所以反而不敢轻易得出结论。

　　不过，吴岩此举也并非没有根据，他就曾在一本古籍中见过对一种神奇灵草的描述，据说那种灵草就可以随着灵气多寡来变幻外形，只可惜，时至今日，修仙界依然无人能遇到过此灵草。

　　听吴岩将其中的关键之处讲出，葛天洪师徒却都有些傻眼了，完全没有想到事情居然是如此简单！

　　良久之后，葛天洪这才长叹一声，“老夫一生修炼，妄图以炼丹入道，自以为一切随其自然，可时至今日才知，老夫所谓的自然不过是井底之见，真正的天地自然，是因为依循天理，而这天理又岂是在方寸之间就可以寻觅得到？”

　　“多谢封小友点化，想来小友之所以来此并非为了鉴别这灵草真伪吧？”


第61章 抉择

　　“前辈慧眼如炬，晚辈的确有事相求！还请前辈不要怪罪！”吴岩有些诚恳地道，说心里话，他对这葛天洪还是非常钦佩的，竟然能凭此事领悟修炼之道，可见其悟性之高。

　　而那白堂却是差了很多倍，在得知真相后却只知道怨怒，看来他将来的成就也就是如此了。

　　“呵呵！封小友但讲无妨，只要老夫力所能及之处，当然鼎力相助。”葛天洪呵呵笑道。

　　见葛天洪如此说，吴岩压抑住心中的惊喜，郑重道：“晚辈想请前辈炼制一颗九转神灵丹！”

　　此言一出，葛天洪却是怔了怔，而那白堂的眼中却是露出一丝古怪之色，但随即低下头去装作毫无所觉。

　　沉吟了片刻，葛天洪忽然对白堂道：“你先退下！”

　　“是！师尊！”白堂恭敬地施了一礼，然后小心翼翼地离开。

　　此时葛天洪这才对吴岩道：“不知老夫是称呼阁下为混元子道友还是封道友呢？”

　　听到葛天洪如此说，吴岩却不由地暗叹了一声，心道这青溪分院还真是有高人坐镇，竟是事先通知了这些能炼制九转神灵丹的炼丹宗师。

　　无可奈何地叹了口气，吴岩笑道：“无所谓啦！前辈怎么称呼都可以！”

　　“呵呵！封道友似乎一点都不担心？”葛天洪随手一挥，一个小石桌出现在二人面前，紧接着两个纸人傀儡走上前来倒上两杯灵茶。

　　“封道友请！这是老夫自己花了数百年时间培植的，虽然没法和云水星域的四大灵茶相比，但也别具一番风味。”

　　“多谢！”吴岩直接端起一杯灵茶一饮而尽，这才叹道：“其实我也没有什么可担心的，前辈就算是想拿下本人，应该也只会使用光明正大的手段！”

　　葛天洪忽然轻叹了一声，“封道友你来晚了一天，否则那九转神灵丹根本不是问题，不如你换一个条件？”

　　吴岩苦笑了一下，“那鬼王是在下至交好友，她已经经历了两次轮回，但却从来没有伤害过一个修仙者，现如今她只剩下最后一丝神智，若是不服用九转神灵丹，等她第三次轮回后就会彻底迷失心智，在下也是迫不得已才会出此下策！还望前辈施加援手相救！”

　　葛天洪却是摇了摇头，“封道友可有把握令贵友安全度过九次轮回？怕是没有吧！我们修仙界之所以将鬼修和魔族并列为大敌，实在是因为鬼修要想修炼至鬼仙，那九次轮回就必须有无数的杀戮！只有彻底迷失心智，才能最终成就鬼仙！”

　　“你若是给贵友服用了九转神灵丹，那么她恐怕没法突破九次轮回，所以最佳的选择，莫过于就此放手，这无论是对你还是对她，亦或是修仙界众多同道，都是最佳的选择！”

　　“难道……就没有别的办法了么？”吴岩心情有些沉重地问道，他其实一直没有去想过这些，而当初欧阳之所以只是说了个大概，想必是怕自己为难，鬼修之路，其实比之修仙者要更加艰难！

　　原来那神智迷失乃是渡过九道轮回所必须的，要想保住神智，就势必增加突破轮回的难度，甚至永远无法突破，但若神智彻底迷失，又会遭到修仙界各大门派的联手追杀，纵使寒音已经是一级散仙的实力，也断断无法逃脱的。

　　葛天洪摇了摇头，叹道：“没有别的办法，这就是逆天而行的代价！不过，老夫的承诺不会改变，若是封道友执意要给那鬼王服下九转神灵丹，老夫可以破例为封道友炼制一颗！”

　　吴岩沉默下来，这种抉择实在不是他想面对的，毕竟他不是寒音，又怎么可能替她做出选择？

　　“多谢前辈直言相告，此事……容我再想想吧！”吴岩叹了口气，对葛天洪施了一礼，转身向外行去。

　　“封道友且慢！”葛天洪忽然出声道，“这里是几张老夫特制的传音符，以后有什么事情只需用此传音符就可找到老夫！”

　　收下那几张传音符，吴岩不再言语，直接从那青石小路离开，而才一出这空间，他就发觉有数道强大的神识将自己完全锁定！

　　“是白堂！”吴岩第一时间在心中闪过这个念头，不过他的脚步却没有丝毫迟疑，依旧一步步向前迈去。

　　根据感觉，他知道至少有五个高阶修士在附近，其中三个为化神期修士，一个炼虚期修士，剩下的最后一个，应该就是那个金仙的弟子，同样修炼成灵婴的月无影。

　　而这几人给他造成最大压力的也正是此人。

　　因为面对同是拥有灵婴的修士，他的优势将被大幅度缩小，再加上其他几个高阶修士在一旁策应，此战将是艰难无比。

　　一直走出了一条小巷，吴岩才停下脚步，之所以如此，是为了对葛天洪表示最起码的尊敬，而月无影等人没有动手也同样是因为这个原因。

　　小巷中安静得无比寻常，吴岩犹如木雕般站立在原地，似乎周围的一切都已经变为虚无。

　　一缕轻风徐徐拂过，夹带着一片小小的树叶如穿花蝴蝶般在半空中回旋，轻盈的好似梦境一般。

　　但就在那轻风终于无法承载那片树叶之际，一道剑光忽然间从虚空中闪现，瞬间就笼罩了整个天地！

　　“叮”一缕清越的颤音响起，漫天的剑光忽然化为虚无，就好像从来都没有发生过一样。

　　“不好！阮道友速退！”一个悦耳的女声忽然惊怒道！

　　但却已经迟了！

　　吴岩似乎是微微一笑，如鬼魅般的身影忽然出现在半空之中，右手似乎是轻轻连弹数下，直接将从后面袭来的两道光芒击退！

　　而在下一刻，一声惨叫从远处传来！

　　“哼！不要欺人太甚！老夫混元子虽是散修一个，但要和你们这些大门派拼个鱼死网破也不是什么难事！”吴岩哑着声音喝道。

　　见四周一片平静，吴岩不由松了一口气，转身朝着远处遁去，直到一口气掠出几百里外，这才停了下来，不过他的面上却露出非常古怪的神色。

　　其实刚才他一直在犹豫，是否施展出真正的实力，否则的话，纵使有那月无影在，他至少也能将那三个化神修士灭杀掉。

　　不过令他感到诧异的是，那个月无影似乎并没有全力展开攻击，否则单凭他修炼没多久的破空是很难击溃那道剑光的。

　　而正是因为如此，他才会故意报出混元子的身份，并且所施展出来的功法也与从前完全不同，毕竟若是让青宁等人知道了自己在古岚星出现，又将是一次大麻烦，尤其是现如今他的灵宝尚未炼制成功之际。

　　“只是那月无影为何会手下留情呢？”

　　苦思了片刻，始终不得要领的吴岩被迫放弃，现在他只能希望自己这个封火的身份不要因此被暴露的好。


第62章 穿堂入室

　　在徘徊了半个月后，吴岩这才返回玉凰星飘火堂，如此做一来是为了试探自己那封火的身份是否泄漏。

　　二来则是为了寒音一事苦恼，此事至今他都没有告知寒音，因为他知道寒音只会有一个选择，那就是服用九转神灵丹。

　　但这种选择无疑会让她彻底失去了晋级鬼仙之路，这却是吴岩不愿见到的，毕竟不论是修仙者也好，鬼修也罢，数百年数千年如一日的苦修，还不是为了那飘渺难测的长生？

　　虽然那金仙，鬼仙，妖仙等与真正的仙人有很大不同，但毕竟已经是与天地同寿了。

　　“若是有人能和自己商量一下该有多好！”吴岩在苦恼之余不禁感叹道，同时又忍不住深深地怀念起脑海中的那个倩影，若是有她在，也许就没有这么多苦恼了！

　　“站住！”就在吴岩满脑子胡思乱想之际，数道身影忽然将他的去路拦住。

　　“莫非东窗事发了？”吴岩无奈地想道，老实说他很舍不得外三堂的这个身份，因为他可以肯定，玲珑商会就算没有自己所需要的那几种珍稀材料，但也一定知道这几种材料的下落。

　　“哼！姓封的小子！你怎么不躲啦！我告诉你，你就是躲到天边，我飞龙堂也照样能掘地三尺把你揪出来！”很猖狂的声音，很霸道的气势，但落在吴岩的耳朵里却无异于天籁之音。

　　抬头一看，可不正是横肉四壮士，哦，现在已经变成了三壮士，不过此时又多了四个人，其中有两个甚至是元婴初期的修士，由此可见这横肉四壮士在飞龙堂还是很有点势力的。

　　“啊哈！原来是几位仁兄，还真是好久不见，有点想念啊！不知几位找在下有何贵干呢？”吴岩笑嘻嘻地道，看来青溪分院并没有对那个所谓的混元子进行深入挖掘，这怎能不让他心情大好？

　　见到吴岩如此有恃无恐，那几个飞龙堂的修士有些疑惑地互相看了一眼，却是想不出他为何在七个修士的包围下还能谈笑自若，难不成他还有什么依仗？

　　“哼！小子休得猖狂！快把偷来的繁星堂堂主的腰牌交出来！否则别怪我们不客气！”那个飞龙堂的小头目大喝道，而其他几人一听此言，也都面露狰狞之色。

　　“嘿嘿！各位，恕本人不奉陪啦！”吴岩嘿嘿一笑，话音还未落，人已经闪电般钻进一旁的房间之中，随后再次向上次那样如法炮制，撞开墙壁朝着最近的一处水塘掠去，毕竟只有借助水球的掩护，他才能不至于太惊世骇俗。

　　不过吴岩并不知道的是，那飞龙堂的几人见到这一幕却是露出一副得意的笑容，而那小头目更是解气地道：“嘿！这下够这小子喝一壶了，这个路线可是本人精心挑选的，为的就是让他像上次那样穿房而去，哈哈！”

　　在一口气钻过了十几间房屋之后，吴岩忽然发觉有些不对劲，但却是有些晚了，当他看清楚房间中的情景后，不由目瞪口呆，这里竟然是属于繁星堂的地盘，而更重要的是看这房间中的摆设，似乎是女修居住之所。

　　“幸好没人！否则这次就惨了！没想到飞龙堂那几个傻子现如今也学会用阴谋诡计了！”吴岩暗呼一声好险，就要沿着原路返回。

　　但就在这时，数道剑光忽然从房间外激射而至，显然吴岩穿堂过室的声音太大，结果引来了附近修士的注意。

　　苦笑了一下，吴岩连忙闪开，心中暗怪自己太大意，上一次是因为飘火堂修士全部回洞府潜修，所以他搞出那么大的动静都没人注意。

　　而这一次他只顾着锁定水塘的位置，以及察看前边房子里有没有人，根本就没有注意周边的地形，因为他正琢磨着该用什么花样狠狠地教训下飞龙堂那几个家伙呢！

　　“小淫贼！哪里走！”随着一声怒喝，吴岩前边那些装饰豪华的房子在瞬间被几件法宝夷为平地，而他身后的几间房子也遭遇到了同样的命运。

　　而这个时候，吴岩才猛然意识到，追杀他的对象已经不是飞龙堂的修士了，而是……繁星堂！

　　“完了！这下可是惨了！”吴岩有些痛苦地放弃了抵抗，没办法，谁叫他现在的身份只是一个结丹初期的小修士呢！他要是无声无息地从原地消失，不引人怀疑才怪，现在也只希望繁星堂的众人念在他是初犯，给予从轻发落。

　　“嗖嗖”随着剑光闪过，眨眼间就有几十个繁星堂修士赶了过来，看他们脸上那兴奋的样子，显然是觉得大为好玩。

　　“咦？怎么是你？”一个熟悉的声音响起。

　　吴岩抬头一看，那不正是先前带队去七星岛的廖楚，这一下，他总算是松了口气，总算遇到一个熟人，不至于背上小淫贼的帽子！

　　“原来是廖兄，还请廖兄帮忙解释一下，这……此事完全是一场误会！”

　　“哼！你还敢狡辩！人证物证皆在！是你穿堂入室在先，若不是我们十几个同道在附近，刚好发现你的卑鄙行径，我贾莹师姐的清白岂不是叫你毁了！”

　　一个元婴初期的女修大怒道，而她手中的飞剑也在跃跃试试，似乎随时都可以将吴岩碎尸万段。

　　“不错！本人可以作证！”

　　“我当时也正在附近！”

　　“我也是！”

　　“……”

　　一时间杂七杂八的声音纷纷响起，完全证明了吴岩登堂入室的罪名，甚至连廖楚都跟着受到了几个怀疑的眼神。

　　“嘿！本人和他也只是偶尔认识而已，这个……不关我的事啊！”廖楚脸色一变，他虽然在繁星堂也算小有名气，但他的威严也只是表现在他的小队里，所以在众怒之下，他也只能缩缩头，溜之大吉。

　　见唯一认识的廖楚溜掉，吴岩算是彻底认命了，扫了一眼周围群情汹涌的众人，他索性两眼一闭，倚在那残破的墙壁上，等待繁星堂众人的发落。

　　吴岩这一挑衅的举动顿时引来那个元婴初期女修的愤怒，立刻对着他尖声大骂起来，估计若不是旁边修士建议留待堂主发落，她甚至会直接出手要了吴岩的小命。

　　忍无可忍之下，吴岩忽然干咳了一声，顿时周围的繁星堂众人都安静下来，这当然不是他多么有威望，而是众人有些好奇这个自始至终都没有解释，没有辩解，没有求饶的结丹初期修士会说什么？就连那个大骂连连的元婴女修也忍不住闭上了嘴巴。

　　“呵呵！请问那位清白受了我封某侵犯的贾莹师姐何在？”

　　“闭嘴！你这登徒子也配提我师姐名讳！”那元婴期女修有些狰狞地喊道。

　　“哦？请问你又是何人？是否是贾莹师姐的仇人呢？”吴岩眯着眼睛，压低声音问道。

　　不给那女修回话的机会，吴岩忽然提高声音道：“大家都知道，我们外三堂修士真正的居住之地并不在此，也就是说，这里只不过是暂住之处，所以在下所破坏的那处房间根本算不上贾莹师姐的香居！而且大家方才也都看到，在下是被人追杀，迫于无奈才一路破墙而过，根本谈不上有什么猥琐的举动！而你！”

　　吴岩忽然用手一指那元婴女修，“你究竟是何居心？居然口口声声说在下侵犯了贾莹师姐的清白？要知道在下连贾莹师姐本人都没见过，又何来侵犯一说？若是按你所说，贾莹师姐每日所经过之处被我们大家走过，每日所持物品被我们大家见过，是不是也算侵犯了她的清白啊？”

　　“此事本来只是一件可有可无的小事，我想就算是贾莹师姐她在这里，也至多是一笑而过，我们修仙者又岂会像普通凡人那样计较小节？而你却将此事大肆渲染，唯恐无人不知！此事若传扬出去，本人至多成了个淫贼罢了，而你让贾莹师姐何以自处？你这婆娘真是心如毒蝎！恶毒无比！”

　　吴岩此言一出，周围原本看热闹的繁星堂众人顿时明白过来，而看向那女修的目光也满是厌恶与不屑，只是转眼之间，包围着吴岩的人群便已散去，只剩下那被气得浑身发抖，面色铁青的女修。

　　“嘿！不送！”吴岩得意地冲她扮了个鬼脸，便施施然地转身离去！

　　“你……你这无耻小贼！给我去死！”那恼羞成怒的女修大叫一声，手中飞剑如惊鸿般射向吴岩。

　　而吴岩却恍然不觉，就在那飞剑即将洞穿他身体之际，“铛”一声脆响，那激射而来的飞剑被另一道彩光拦下。

　　随即一个冷冽的声音响起，“水娘！你难道忘了本堂的律令不成？竟敢私下挑衅偷袭？哼！从现在起，你不再是繁星堂中人！”

　　听见这声音，那叫水娘的女修脸色一下子变得惨白，整个身子更是直接瘫软在地。

　　至于吴岩，却是早就知道了繁星堂堂主天星隐藏在一旁，这才完全不惧那从后面袭来的飞剑，此时眼见天星惩戒手下，他连忙缩了缩头，就要趁机溜走。

　　“你跑什么？”眼前红影一晃，天星已然拦在吴岩面前，“莫非是做贼心虚？”

　　“呃，哪里哪里！”吴岩装模作样地施了一礼后，却忍不住偷看了一眼天星身边那个气质不凡的女修，如果他没有猜错的话，她就是此次名义上被自己侵犯了清白的贾莹。


第63章 意外

　　“小莹！你先退下！”天星忽然吩咐道。

　　“是，堂主！”那贾莹友善地冲着吴岩微笑了一下，这才转身离去。

　　但吴岩此时却觉得如坐针毡，他能感觉天星那两道锐利的目光正紧紧地盯住他，这让他有种非常不自在的感觉。

　　“没想到本人竟然小看了你，只是短短时间内就给我带来太多的惊喜！”天星缓缓说道，目光里却有种奇异的光芒闪过。

　　“说说吧！你混入我玲珑商会意欲何为？”

　　猛听得这句话，吴岩的冷汗差点就要冒出来，难道天星已经发觉了自己的身份？一时间他心中有无数念头闪过，但最终还是决定否认，因为天星身上并没有任何敌意。

　　所以，只是微微一愣神，吴岩便不紧不慢地答道，“天星堂主何出此言？在下加入玲珑商会的确是有目的，但并非堂主所说的混入，换句话说，在下和其他人一样，是为了灵石还有玲珑商会那优厚的待遇而来！”

　　“当然，除此之外，在下还想通过玲珑商会获得一些炼器的材料，毕竟通过这种途径要比购买要实惠的多，想来这一点堂主是明白的！”

　　“哦？收集炼器材料？什么样的材料？”天星面上依然是那副似笑非笑的表情，“我记得本人那堂主腰牌还在你手里，有了此物，购买任何材料都只需一半灵石，我想你不会连这一半的灵石都拿不出来吧？”

　　“呃……”吴岩愣了一下，这才想起那块星型玉佩的事情，连忙将其取出，用双手恭敬地递上去，“还请堂主恕罪，这段时间有些匆忙，还没来得及物归原主，真是惭愧惭愧！”

　　天星瞧了眼那星型玉佩，却没有接过，“这东西对我来说没什么用处，就留给你好了，还有，不要岔开话题，你尚未回答我的问话呢！另外，我还有些好奇，你这些时日都在忙些什么？”

　　“呃……也就是一些小事情！真的没什么！”吴岩敷衍道。

　　“哦？你这种态度，我是不是可以认为你已经无话可说了呢？”天星大有深意地瞧了吴岩一眼，“你说呢？混元子道友！”

　　听到天星此话，吴岩反倒是冷静下来，不过他倒是很奇怪，这天星就算是在碧月宫大有来头，也没可能知道这种内幕消息的，尤其是在青溪分院并没有大张旗鼓地追查混元子身份的情况下。

　　没等吴岩仔细去想其中的缘由，天星忽然笑道：“你是不是觉得很奇怪？为何我明知你的真实身份，却没有派人通知青溪分院，更没有设下陷阱来围捕你？”

　　吴岩点了点头，心中却是没有多少变化，混元子也不过是他另外一个身份，就算是泄露了也没什么，他现在倒是对这天星的身份有些好奇。

　　“因为我并不是天星，而是她的孪生姐姐月无影！”

　　“月无影？”吴岩这下却是大吃了一惊，怪不得她会轻易识破自己的身份，更在当日轻易放自己离开，不过她为何要这么做？

　　“不错！其实你三次所见到的都是我，所以那一日我才没有全力出手，更是在随后将所有知道封火就是混元子的人全部灭口，否则你以为你现在还能老神在在地和我谈话么？”月无影淡淡地说道。

　　“灭口？”吴岩不由倒吸了一口凉气，那岂不是说当日那白堂，以及另外三个化神修士，还有一个炼虚期修士都被这月无影瞬间灭杀？而就算是自己要想做到这点恐怕也要花些手脚吧！

　　“不错！现如今知道你就是封火的人只有两个人，一个是我，另一个是你自己！”

　　“那葛天洪呢？也被你杀了！”吴岩忽然暴怒道，因为这不但关系到九转神灵丹，更是因为葛天洪才是一个值得敬佩的隐士高人，若是因为自己的缘故被杀，他无论如何也不能容忍的！

　　月无影有些奇怪地看了吴岩一眼，却是没好气地道：“我杀他做什么？他是有名的不过问世事！更何况我还有求于他！”

　　“为什么？你杀了这么多人，青溪分院和阮家又怎么可能放过你？就算你是金仙的弟子恐怕也难以承受如此后果吧？”吴岩皱眉道。

　　“谁说我杀了他们？动手的不过是那个倒霉的混元子罢了，小女子可没吴岩那么厉害，一个人单挑三大世家！”月无影轻描淡写地道。

　　“吴岩？”吴岩有些古怪地摸了摸下巴，他很难想象自己被一个高手谈论的感觉，尤其还是一个国色天香，实力与自己不相上下的美女高手。

　　“怎么？你没有听说过他？”月无影有些好奇地道，“难道你真的是从某个犄角旮旯里潜修几千年的老怪物？”

　　“你才是老怪物！”吴岩愤然道，“有话快说，你冒如此大的危险为本人遮掩行迹，总该不会是看上本人了吧？”

　　“痛快！”月无影嫣然一笑，“其实我是想和你做笔交易，仅仅是如此而已，只要你答应，本人可以不去管你和你的鬼王知己，更不会管你潜伏在玲珑商会的目的，甚至如果有需要，我还可以从一旁配合！”

　　“交易？以你的实力和身份，怎么会需要和我做交易？”吴岩冷笑道，他才不相信身为金仙弟子，又修炼成灵婴，在碧月宫有莫大势力的月无影会有摆不平的事情！

　　听到吴岩的话，月无影脸上却露出一丝哀伤之色，良久之后，才咬牙切齿地道：“是有关于我妹妹月天星的事情，一年之前，不知是谁，将她……而后更是施展手段，令她经脉尽毁，神识也全部被抹掉，现如今，她已经变成一个命在旦夕的废人！”

　　“幸好我当时就在古岚星，得知此事之后，便迅速赶了回来，同时将所有知道此事的人全部灭杀，又用拘魂之术察看事情的前因后果，但令我想不到的是，做出如此暴行之人竟然没有留下半点线索，无奈之下，我只好先稳住天星的伤势，又求葛天洪出手，可惜他虽然是炼丹宗师，也拿这种情形毫无办法！”

　　“于是这一年来我一边搜寻各种灵药，一边代替天星管理繁星堂，因为我很少在人前出现，再加上常年修炼，所以除了我母亲之外，没有人知道天星还有一个孪生姐姐，而我也希望能借此找出真凶！可一年过去了，我却始终没有什么发现！”

　　说完这番话，月无影已经是泪流满面，幸好这附近都被二人用神识搜索过，没有什么修士经过，否则还真是要引起哗然大波。

　　“我明白了，你是要我帮你寻找凶手？”吴岩平静地道，说实话，他也对能做出这种暴行的家伙很痛恨，当然这一切还得是建立在月无影没有说假话的基础上。

　　但没想到，月无影却轻轻摇了摇头，“不！那真凶不但有很高的修为，在算计上更是很厉害，我至今都没有找到一点线索，所以除非他自己愿意跳出来，我恐怕这一世都没法报此大仇了，我现在和你做交易，是想让你帮我寻找一种稀有的灵药，有了此灵药，天星那受损的经脉就能完全恢复，这样，她也可以多活数百年。”

　　深深地吸了口气，吴岩淡淡地问道：“那你为何要找我？你完全可以求你那金仙师父出手，或者那个青灵，甚至是你母亲，总而言之，就算是排队也轮不到我吧？”

　　“你说的没错！我那个金仙师父是可以令天星的经脉完全恢复，可是我已经求过他两次，没用的！”月无影冷笑了一声，“世人都觉得我们几个成就了灵婴是无比荣幸的事情，可谁又知道我们只是那金仙的工具而已！”

　　“至于那青灵，她早已变了，完全不是当初的她，为了讨好那个金仙，她居然……”

　　月无影说到此处，不由苦笑了一下，“我母亲到现在还不知道此事，我不想让她伤心难过，至于其他人，我一个也不信任，因为我虽然没法捉到那个真凶，但我可以肯定，他就出身于十大门派之中，说不定就是我所熟悉的人！所以，你尽管是一个来历不明的散修，但至少你能让我相信一点，你不是那个真凶！”

　　听完月无影的话，吴岩沉默了片刻，这才缓缓道：“既然是交易，我也有条件，第一，我要亲眼看看月天星的伤势，这样我才能相信你没有骗我。”

　　“第二，我可以帮你寻找那种稀奇的灵药，但你也要帮我寻找几种炼器材料。”

　　“第三，我想知道那个修炼灵婴的方法。”

　　“如果你全部答应的话，我们的交易就算成交，事成之后，我们各走各路，是敌是友将来再说！”

　　其实吴岩做出这个选择也并非完全是被月天星的悲惨遭遇打动，因为月无影的身份可以让她轻易地掌握玲珑商会的任何秘密，有她相助，自己也就不必费尽心力去外三堂完成任务了。

　　除此之外，月无影好歹也是一个灵婴高手，有她帮忙，获得那些珍稀材料就会简单很多，至于她所说的珍稀灵药更是没有什么问题，两人合力，就算是遇到三级以下的散仙都可以全身而退。

　　听完吴岩的条件，月无影却没有任何意外，“第一条，我可以答应你，第二条也没什么，只不过是顺路而已，至于说那修炼灵婴的方法，不是我不给你，而是根本没有方法，因为那金仙完全是用仙灵之力将我们的身体彻底改造，从而才成就了灵婴，所以这一条我无能为力！”


第64章 隐秘洞府

　　“哦？原来是这样！”吴岩点了点头，此事并没有超出他的预料，要想成就灵婴，本来就需要事先将身体进行彻底改造，想当初若不是他在紫英星吞食火焰，从而彻底摧毁了原有的经脉，而后又得到紫焰灵火，恐怕也很那成就火属性灵婴。

　　想到此处，吴岩心中忽然一动，想到了一种可以治愈月天星伤势的方法，不过他却并不打算说出来，毕竟此时他还不知道月无影真正的意图。

　　“好吧！既然如此那就算了，只是有时间的话，在下倒是想和月道友切磋一下，好见识见识那灵婴的威力！”

　　“此事当然不是问题！”月无影果断地道，“我会把封兄调来繁星堂，等一切准备妥当之后就外出寻找灵药，现在封兄不妨和我去见一下天星。”

　　“好！月道友请带路！”吴岩点头道，随即便和月无影向着天宁城外掠去。

　　一个多时辰之后，一座巍峨险峻的高山出现在二人面前，看其灵气充沛的程度，估计是玲珑商会在玉凰星最大的那条灵脉。

　　不过随即月无影就解释道：“这千丈峰是天一门行云分院所有，我为了隐藏行迹，故此才悄悄地在此山开辟了一个隐藏洞府，除我之外，没有人知晓此地，不过进出却颇为麻烦，需要从地下经过，否则很难通过行云分院的监视！”

　　话一说完，月无影身形一晃，便化为一道青光没入地下。

　　“原来是木属性灵婴！”吴岩暗自点了点头，先前月无影一直隐藏着她的修为，所以纵使是他也没法感觉她那灵婴的属性和强弱。

　　没有任何犹豫，吴岩也跟着遁入地下，不过他却是用的最普通的遁地术，因为他还不想让月无影知晓自己真正的身份，毕竟他没法预料月无影会有什么反应。

　　由于神识已经扩散到周围，所以吴岩能很清楚地知道月无影所在的位置和情形，此时的她整个人早已化为一团青光，毫无障碍地在地下穿行着，那速度居然没有下降多少！由此就可知道她的灵婴实力并不弱于自己的风火灵婴，也怪不得能在瞬间灭杀一个炼虚期修士和三个化神修士。

　　不过吴岩却看不出月无影的木属性灵婴拥有什么样的攻击，不过这除非是生死之战，否则是别想知道，但想来应该不是双龙腾的对手。

　　正胡思乱想着，一团青光忽然出现在吴岩面前。

　　“你这是什么乌龟速度？跟紧！”月无影的声音从青光中传出，紧接着一道青光也将吴岩笼罩起来，直接让他遁地的速度快了两三倍。

　　“嘿嘿！这种感觉貌似也不错！”在飞快的行进中，吴岩有些自得地想道。

　　而有了月无影的帮助，只是半炷香的时间，两人就进入了千丈峰的中心地带，这个时候，月无影才停了下来，随即那团青光也跟着消失。

　　“小心点，尽量不要散发出法力波动，在上面有个非常厉害的炼虚修士在潜修，不要惊动了他！”

　　月无影轻声说道，随即放慢遁地速度，朝前方行去。

　　片刻之后，一条狭窄的甬道出现在吴岩二人面前，看着这条仅容一人通过的甬道，吴岩禁不住暗暗咋舌，这月无影当真是在隐藏行迹上下足了功夫，不但将洞府出人意料地建在天一门的地盘，更是想方设法让这洞府隐蔽得不能再隐蔽。

　　先是建在一个炼虚高手的洞府下面，若是有人想寻找，就得先过那个炼虚高手那一关，其次则是深约近千丈的地下，估计没有谁闲着无聊来这么深的地下转悠，第三，这洞府的修建完全没有动用任何法宝飞剑，而是硬生生的挤出来的，只是这份小心就令人叹为观止。

　　出了甬道，就见到两个由数道阵法防护的石室。

　　这些阵法都很特别，最外面的那个是一个禁灵法阵，是可以防止石室中的灵气波动传到外面，其次便是一个防护阵法，却是用来抵抗来自四面八方的压力的，毕竟那月天星修为全废，早已成为一个凡人，根本没法在这上千丈的地底生存。

　　最后一个是聚灵阵法，可以源源不断地产生适当的灵气，来维持月天星的生存。

　　此时月无影打出几道法决，便和吴岩进入了石室之中。

　　两个石室并不算太大，相互之间有一半是连通的，其中一个石室摆放着一张碧绿色的竹床，吴岩只是随便看了一眼就差点跳了起来，因为那竹床所用的竹子竟然是修仙界中极为少见的长生竹！而且还都是千年以上的长生竹！

　　此竹据说拥有着最纯正的木属性灵气，若是用来给木属性的修士使用，将会令其在修炼上进境神速！只不过这长生竹历来罕见，吴岩时至今日也只不过闻其名未见其物，但这月无影竟然奢侈地用如此数量的长生竹做成一张竹床，还真是浪费啊！

　　在心底感叹一句，吴岩这才仔细去看那个躺在竹床上的月天星，同月无影一样，那张精致的面孔美的没有半点瑕疵，只是星眸紧闭，气若游丝，脸色苍白如纸，根本与一个将死之人无异。

　　暗叹了口气，吴岩开始有些明白月无影的手段为何那么极端残忍了，换做是谁也没法承受如此打击，而她还得隐瞒此事，强装笑脸。

　　想了想，吴岩还是走上前去，搭住月天星的手腕。

　　“你想做什么！”月无影低声怒道，似乎怕惊醒她的妹妹。

　　“我只是想查验一番罢了，并没有别的意思，你可以放心！”吴岩淡淡地说了一句，其实他主要还是担心月无影在说假话，因为修仙界中的各种诡异手段多如牛毛，有时候连神识都无法看出真假。

　　假若这竹床上躺着的只是一个假货的话，就断无可能瞒过他的神天决，而为了避免月无影起疑，也只能通过亲自接触来掩饰。

　　只是几个呼吸之间，吴岩体内的灵力就在月天星体内循环一遍，随即他松开了那柔若无骨的手腕。

　　“月道友现在可以说出你的计划了！”吴岩站起身来，平静地说道。


第65章 金凤一族

　　月无影苦笑了一下，低声道，“计划？没有什么计划，因为那灵药在紫英星金凤一族的手中！而我现在连如何潜入紫英星都没有头绪！”

　　“金凤一族？”闻听此言，吴岩却是被吓了一大跳，因为那青龙金凤两族可是紫英星上神一般的存在，是修仙界中目前仅知的神兽后裔！

　　虽然他们不怎么理会人类修仙界和妖族之间的纷争，但其所拥有的实力完全不是其他几大王族可以比拟的，只看以碧鸠妖尊那么猖狂的家伙都不敢进入紫英星就可见一斑。

　　而吴岩自己虽然可以自由出入紫英星，但也从来不敢去金凤青龙两族的领地去转悠，生怕一不小心触了霉头。

　　但现如今月无影所需的灵药居然是在金凤一族手中，别说他们两个，恐怕就是金仙去了，也未必能讨好啊！

　　只是略一沉吟，吴岩便皱眉道：“月道友，你是否太高估了自己的实力？在下虽然答应帮忙，但那也是在能力范围之内的，金凤一族是什么样的存在我想你比我更清楚，不要说我们两个，就算是再多人来，也是枉送性命！如果你执意要如此，那么封某也只好说声对不起了！”

　　“你敢！”月无影眼中顿时闪过一缕杀意，而整个石室似乎都在这无形的杀意中颤抖起来！

　　不过吴岩又岂会惧怕于她，大不了暴露身份罢了，那也比去金凤一族自杀强上百倍，所以他也毫不退让地与月无影对视着。

　　良久之后，月无影才轻叹了口气，有些无奈地闭上眼睛，似乎是喃喃自语地道：“封道友所说的，我又怎么会不知？可我还有别的选择么？若是不能救回妹妹，我宁愿一死！”

　　“难道没有别的办法了么？”吴岩忽然说道。

　　“没有！葛天洪已经是青溪分院最有名的炼丹宗师了，若不是他手中还有一张古丹方可以试试，就根本没有别的法子了！但就算如此，也只能延长天星数百年的寿元，而且其中的主药还在金凤一族。”月无影有些绝望地摇了摇头道。

　　“古丹方？”吴岩皱了下眉头，若仅仅是延长数百年的寿元，从而付出这么大的代价还真是不值得，想了一下，他这才道：“我可以帮你进入金凤一族的领地，但接下来的事情就需要你自己来处理，不论生死都与我无关，而且在进入紫英星之前你必须帮我寻到那几种炼器材料！”

　　月无影瞅了吴岩一眼，没有反驳也没有同意，而是冷冷地道：“先说说你需要什么材料？若是难度和去闯金凤一族差不多，我可没兴趣做你的苦力！”

　　“月道友放心好了，再难也不会比硬闯紫英星更难！我想除了我之外，这修仙界中还没有谁能无声无息地进入紫英星，然后将你送到金凤一族的地盘！”吴岩笑了一下，其实去紫英星对他而言只是浪费点时间罢了，根本没有什么难度，假若那灵药是在其他几大王族手中的话，他也不会直接拒绝。

　　当然，假若月无影真的帮助他寻到了那几种珍稀材料，他可以将自己想到的那个方法告诉她，不过那代价却是需要她牺牲木属性灵婴，那样的话，说不定能让月天星多活一段时间。

　　顿了顿，吴岩这才将那几种材料的名称说了出来，“月道友听好了，说不定你玲珑商会之中就有这三种材料，第一种是白玉琼浆，又叫百髓汤，乃是万年石髓所化，第二种是万年龙息木一段，最后一种是地心青炎。”

　　听完吴岩所说的那三种材料，月无影却禁不住倒吸了一口凉气，有些惊讶地望了吴岩一眼，这才皱了皱眉头道，“你想炼制什么？仙器么？还说不难？这三样材料，随便拿出一样来就能在修仙界引起无数腥风血雨！我玲珑商会虽然是修仙界排名第三的大商会，但也拿不出这三种材料，如果封道友还想交易的话，我只能负责那万年龙息木，至于其余两样，我也无能为力。”

　　“那有关于百髓汤和地心青炎的资料，贵商会总该是有的吧？如果月道友不愿帮在下寻找，只需用那些资料和龙息木交换，在下自然会将月道友毫发无损地带到紫英星！”吴岩轻描淡写地道，他是不愁月无影不答应，因为她作为碧月宫的高层，自然能轻易查阅到这种绝密的资料。

　　“好！此事我可以答应你，但我只会先将有关于百髓汤和地心青炎的资料给你，至于那万年龙息木，只有你将我送到金凤一族的领地后，我才会交给你！”月无影果然只是略一思索，便痛快地答应下来。

　　一切商议妥当，吴岩便同月无影返回了天宁城，因为百髓汤和地心青炎的资料还好获得，但那万年龙息木几乎就等于碧月宫的镇宫之宝，要想取出来却有些困难，毕竟此物的价值早已难以估量，纵使月无影的身份特殊，也要打通种种关节，估计至少需要几个月的时间才能办妥。

　　幸好第二日月无影就将百髓汤和地心青炎的资料送了过来，也多少能让吴岩早做些相应的准备。

　　其实这三种物品都是用来炼制星沙的最关键材料，当日在隐星，除了那几百种不太重要的材料是从隐星上获得外，剩余的十几种关键材料都是由木精儿提供，所以吴岩除了知道这些材料的名称和属性外，根本就不知道产地在哪里？又该如何获得？

　　在这些年中，他也只是在搜刮阮家的密云禁地时得到几种材料，而最关键的百髓汤和地心青炎，万年龙息木却始终寻不到线索。

　　因为这三种材料实在是太过珍稀了，随便取出一种就能以其为主料炼制灵宝，像那万年龙息木，完全可以炼制出一件木属性的灵宝，而百髓汤只需配合一些金属性材料就能炼制出一件金属性灵宝。

　　至于那地心青炎，更是夸张，据说是堪比五大灵火一般的存在，就连传承了十几万年的玲珑商会也只是模糊地掌握了一些信息，根本就没有修仙者见过此物。

　　也正是因为如此，那月无影才会怀疑吴岩是在炼制仙器，可以说就算炼制一件灵宝也不会如此奢侈。

　　但吴岩却也是不得已，因为灵宝之所以如此完全不同于各类法宝，甚至有可能成长为仙器，其最关键的就在于一个灵字。

　　而这所谓的灵，不单单指的是炼制灵宝时要让它拥有足够强大的灵性，还要能与使用者自身气息相呼应，这也就是为什么一件灵宝会有沉眠，苏醒，清醒，成长这几个阶段。

　　因为只有与使用者心灵相通，法力同源，才能发挥出最大的威力，否则的话，也只能算是一件顶级法宝而已。

　　所以吴岩从来就没有想过去抢一件灵宝的念头，这不是他的实力不济，而是因为要想让有主的灵宝认自己为主，至少需要几千年甚至几万年的时间来沉淀。

　　除此之外，吴岩现在由于是风火灵婴，所以普通的灵宝根本无法完全发挥他的实力，尤其是将来他一旦进阶化神期，估计还得重新炼制一件灵宝。

　　也正是因为如此，他才一拖再拖，宁可慢慢等待，也不愿轻易动手炼制，在他的设想中，他的灵宝怎么着也得能有达到成长阶段的潜质才行。

　　而星沙无疑是他见过的最坚硬，最犀利，最适合炼制灵宝的半成品，可惜当日他将一半的星沙放进星雾之中送给了欧阳，现在仅剩下的这十一颗星沙根本炼制不成灵宝。

　　“希望自己的运气够好吧！只要能凑够三十六颗星沙，就完全可以构筑成一个灵宝胚子，到时候再辅以其他手段，应该算是一件不错的灵宝！”吴岩有些期待地想道。

　　现在他依然每日留在飘火堂晒太阳，同时等待着月无影的消息，而经过了上次的事情，飞龙堂的修士居然再也没有来找他的麻烦，估计是被月无影顺手解决掉了。

　　不过此时吴岩却不像表面上那么悠闲，反而很是苦恼，因为他必须在前往紫英星之前解决寒音的问题，此行他并不打算带上她，一来是她需要在天龙雪山中修炼，二来他目前树敌太多，不想让她陷入险地。

　　“你……确定要服用九转神灵丹？”

　　“嗯”寒音静静地立在吴岩身后，就像是一个无声的影子，早在三天前，吴岩就将服用九转神灵丹的后果说了出来，并且让她仔细考虑三天的时间。

　　忍不住叹了口气，吴岩一早就知道会是这个结果，但他却没有一点办法，或者说他也不知道该怎么选择？

　　就好像月无影拼上性命，搭上自己的修为，仅仅是为了换取自己妹妹几百年的寿元一样，有些事情谁也不知道是对还是错？值得或者是不值得？

　　“好吧！不管怎么样，将来你遇到瓶颈的时候，我会尽可能的帮你渡过！”吴岩深吸了口气，这才平静地取出葛天洪当日送给他的特制传音符，低声说了几句，随即看着黄色的光点慢慢从眼前消失。


第66章 地心青炎

　　“封火！你究竟在搞什么鬼？不是去紫英星么？为何来这个偏僻的星域，你别以为我不知道灵遥星域在哪个位置？”

　　月无影冷着脸质问道，在几个月前，她费尽了周折，动用了所有的关系，最后几乎是用强硬的手段，这才将那段万年龙息木搞到手。

　　随后按照先前的约定，她和吴岩两人便赶往紫英星所在的灵遥星域，可是没有想到，经过长达几个月的传送后，他们两个居然来到了位于十大星域最北面的一个名叫蓝星的小星域。

　　本来她是不想干涉路线的选择，毕竟这是当初说好的，因为紫英星不同于别的地方，那里是妖族的最大聚居地，虽然近年来人类修仙界与妖族的关系改善了许多，但紫英星依旧是修仙者的禁地。

　　可没有想到，一路上传送来传送去，几乎将十大星域转悠了一个遍，那灵遥星域反而越行越远了！

　　不过此时此刻，吴岩似乎并没有听到月无影的质问，仍旧有些痴痴地望着周围那毫不出奇的山山水水。

　　见到吴岩这个样子，月无影终是冷哼了一声，走到一处平坦的草地之上，打出一道法决，顿时，一间精致无比的竹屋凭空显现出来，随后她才小心翼翼地将她的妹妹月天星从里面扶了出来，放在一张软榻之上。

　　这间精致的竹屋显然是一件独特的储物空间，其性质与十五那个小盒子有着异曲同工之妙，里面空间虽然不大，却可以令修仙者或凡人正常居住。

　　而月无影之所以始终带着月天星，除了能随时照顾外，更是因为此去紫英星凶多吉少，一旦出现意外，姐妹两个在一起也没有太多遗憾。

　　只不过那储物空间毕竟比不上专门用来休养的洞府，再加上月天星身体太过羸弱，所以必须每隔一段时间就要出来恢复一下，而这才导致行程耽误了许多。

　　不过这也并非没有收获，这一路上吴岩也不停地尝试着用神天决所产生的灵力去修复月天星完全毁掉的经脉，虽然没有什么效果，却意外地让月天星受损的神识恢复了一点，至少她现在已经苏醒了过来，只可惜要想让她恢复记忆却是很难办到。

　　也正是因为如此，月无影才会容忍吴岩带着她四处转悠，否则以她的才智又怎么会猜不到吴岩这是在寻找余下的那两种炼器材料？

　　“你们先留在这里，我去去就来！”终于，吴岩没头没脑地说了一句，随即身影向着远处掠去。

　　望着吴岩身影消失，月无影的目光中却是闪过一丝复杂的神色，经过这几个月的相处，她直觉地感到这封火身上肯定隐藏着无数的秘密。

　　而更令她感到不可思议的是，自己似乎越来越对那些隐藏起来的秘密感兴趣，甚至一点都不担心这些秘密会对自己产生威胁！

　　“或许这颗叫蓝星的修仙星球与他有很大的关系吧？否则他也不至于像失魂落魄一样！”月无影自语了一句，目光落在妹妹那无比茫然的脸上，却忍不住幽幽地叹息了一声。

　　她猜得自然没错，这蓝星不但是吴岩出生之地，更是他走上修仙之路的始发点，自从他前往冥星地下空间之后就再也没有回来过。

　　本来，吴岩是打算同欧阳一道返回的，只是这一次为了前往紫英星，他这才绕道赶了回来，因为据他所知，在云梦山脉西边的沙漠废墟里，有一个废弃的传送阵，当年，郭烟就是通过那个传送阵逃脱那几个结丹修士的追杀，从而误打误撞地进入紫英星的。

　　当然，吴岩如此大费周章地跑回蓝星，也不全是因为这个传送阵，毕竟，那灵遥星域虽然是人类修士的禁地，但以他和月无影的修为，随随便便从任何星域都可以前去。

　　他之所以如此做，却是为了借助月无影的实力帮他捕捉地心青炎，在过去的几个月中，他用神天决为月天星恢复神识的代价，让月无影默许了这种搜索行动。

　　他们两人按照玲珑商会所提供的资料，已经收集了足够数量的百髓汤，只是那地心青炎却始终没有线索。

　　这蓝星星域就已经是最后一站了，若是这里寻不到，那他也只有前往上古妖族所占据的星域寻找，不过那样一来，危险程度将会大幅增加。

　　一口气遁出上千里之后，吴岩这才缓缓停下身形，望着周围那既熟悉又陌生的地形，脑海中不由地闪过无数人的影子。

　　最终，吴岩还是摇了摇头，放弃了前去云梦宗看一看的想法，因为当年的恩恩怨怨早已化为飞灰，再去感叹已经没有必要了。

　　随手给自己布了一道禁制，吴岩直接展开神识向地下搜索起来，根据玲珑商会给出的资料，那地心青炎的存在，只是从一些古籍中流传下来的，至少在过去十几万年里，没有修仙者捕捉到此物。

　　据说这地心青炎的最初始形态极有可能是地火中最精纯的火精，不过地火中乃是整颗星球上最狂暴的地方，虽然每时每刻都有无数精纯的火精产生，但随即又被那庞大无匹的力量撕成无数碎片。

　　故此能够长时间存留，并产生灵智的火精少之又少，只有一些极特殊的情况下才会有火精在那狂暴的力量中幸存，然后历数十万载光阴，形成实质，而后才能自由自在地在地火中出没。

　　而单单是如此，还无法形成地心青炎，那已经凝结为实质的火精必须融合一种甚至是数种完全不同的力量，如此才初具地心青炎的模样。

　　不过此事也同样需要极大的运气，因为那火精就算有了灵智，可以在地火中自由往来，也不会脱离地火的范围，也只有遭遇到一些突发的情形，被强制脱离地火才行。

　　比如烈炎风暴的大面积爆发，正在其中的火精没法躲避，同着岩浆一起被喷出地面，岩浆可以逐渐冷却，但火精却不会因此衰亡，由于无法返回地火之中，就只能四处游荡，最后变成危害四方的旱魃。

　　不过这样的旱魃大多数都会被修仙者收去炼制法宝，只有少数运气较好的火精游荡到极寒之地，在这冰冷的环境之中，火精虽然避免了被炼制成法宝的命运，但也要面对严寒的侵袭。

　　而由于已经产生了少许的灵智，所以火精便可以自动设法抵御寒冷，而只要能跨过这道关卡，一般的修仙者就无法与其对抗了。

　　只是，这依然不算是地心青炎的最终形态，只有吸取了数种截然不同的力量后，才算是真正的地心青炎！

　　当然这个过程将会需要几十万年甚至上百万年的时间，所以根本没有哪个修仙者或门派有能力培养出一个地心青炎。

　　而这个时候，天下间任何地域都阻挡不了地心青炎的存在了，可以说是上天入地，无处不在。

　　不过，这地心青炎也并非无迹可寻。

　　首先，也只有灵气充裕的星球才有可能出现；

　　其次，在地心青炎真正形成之后，并不会离开当初诞生的那颗星球太远，所以在理论上，只要寻找到地心青炎存在过的痕迹，就可以推测出它的活动范围，只可惜历来都有无数实力强大的修仙者为此耗尽无数精力，也难得一见。

　　而吴岩所凭依的却是他当初在隐星接触过地心青炎，虽然只是那么一点点，但其所散发出来的波动还是能分辨出来的。

　　几十个时辰之后，吴岩终于有些疲惫地睁开双眼，苦笑地摇了摇头，这几个月来可以说是他最辛苦的时候，现在他才知道自己与那个六级散仙之间的差距有多么大？

　　对方可以轻易地将那存在于传说中的地心青炎捕捉到，而自己累个半死却一无所获。

　　“看来也只有先去紫英星了！”叹了口气，吴岩这才身形一晃，朝着月无影所在的位置掠去。

　　片刻之后，吴岩就返了回来，不过先前那处平坦的草地上却是空无一物，似乎从来就没有人出现过一样。

　　不过他并没有任何惊讶，以他的灵觉，可以很清楚地察觉到一丝微弱的木灵之力的痕迹，显然，月无影在此地布下了一个小型的幻阵。

　　“奇怪？这蓝星上应该没有什么厉害的存在，她怎么忽然变得如此小心？”虽然有些奇怪，但吴岩却并没有放在心上，随手一道问讯法术打出，就见空气中一道波纹逐渐显现出来，而后扩大为仅容一人通过的通道。

　　才进入幻阵之中，吴岩就见月无影一脸凝重地思索着什么。

　　“真是难得！想不到你也有害怕的时候！发生了什么事情？”吴岩有些好奇地问道。

　　月无影犹豫了一下，眉头却皱得更紧了，似乎想说什么，却又有些顾虑。

　　“嘿！若是不方便就不用说了，我可没兴趣知道！”吴岩一边说着，一边来到软榻旁准备用神天决为月天星温养受损的神识。

　　“我那个师父，也就是那个金仙，要我立刻赶回云水星域！”月无影忽然轻声说了一句。

　　吴岩皱了皱眉头，但随即不在意地道：“这算什么重大消息？你可以先带着你妹妹回去，将来什么时候有时间我再陪你们去紫英星，你放心，本人说话向来算数，不会反悔的！”

　　“不！”月无影似乎忽然做出一个重大的决定，急切地对吴岩恳求道：“请你立刻带我们姐妹前往紫英星，我们就算死在那里，也不要再回去！”


第67章 小兽

　　“吱”一只二级的小兽示威似的对着另外一只二级灵兽嘶吼着，这里是附近一小片地域内灵气最为充裕的地点，除此之外，数种味道鲜美的灵果也同样让它们垂涎不已。

　　这只肚皮圆鼓鼓的小兽为了捍卫自己的领地，已经击败了数个入侵者，不过这一次似乎有点麻烦，对方虽然也是二级灵兽，但个头却要比它大上两三倍，不论是攻击还是防御都很强大。

　　可是小兽又怎么甘心放弃？一场惨烈的战斗即将展开，就在这个时候，一道白色的光芒忽然从不远处亮起，两道身影从白光中浮现出来，同时一股强大的气息也向四周蔓延开来。

　　看着那白光中的那道身影，小兽和它的竞争对手都莫名地感到了一丝危险，这是藏在血脉中的本能，没有任何犹豫，那个前来竞争的灵兽掉头便向远处逃去。

　　而小兽却是踌躇了一下，黑溜溜的小眼睛转了转，这才小心翼翼地一点点向后退去，它是真的舍不得这处苦心经营了许久的修炼之地，还有那些味道鲜美的灵果，那是多么舒服的日子啊！

　　白色光芒已经散去，一个浑身上下布满青红色鳞片的巨大怪物走了出来，那锋利的爪子只要看一眼就会让小兽心惊胆战好半天，而在它的身后，跟着一个模样怪怪的，没有爪子，没有鳞片的怪物，不知为何，这个模样让小兽心里很向往。

　　那巨大的怪物自然就是吴岩，也只有他才能自由地进行人类和妖族血脉的转换，在他身后便是违抗金仙命令的月无影。

　　对于此事，月无影没有多说，吴岩也没有问，他的任务只是负责把她们姐妹送到金凤一族的地盘，那什么金仙之类的和他一点关系也没有。

　　“咦？这是什么灵兽，居然才二级就已经开启了灵智？”月无影忽然惊喜地道，她虽然出身名门大派，也见过很多灵兽，但那些灵兽又怎么能与紫英星上的灵兽相提并论，可以说随便把这里的一只灵兽丢到别的星球上，都会成为鸡群中的那只趾高气扬的鹤。

　　这是因为紫英星的灵气无比的浓厚，这些灵兽在一出生就拥有了极高的资质，不过能在二级就开启了灵智的灵兽还真不多见，因为通常情况下，紫英星的灵兽会在四级左右开启灵智，而其他的星球则都是在六级甚至是七级才能开启灵智。

　　“这有什么稀奇？别忘了这里是紫英星！”虽然心中也有点奇怪，但吴岩还是没有放在心中，只是随便看了一眼就下了结论。

　　但月无影却仿佛没听到吴岩的话一样，反而停了下来仔细打量那被吓得浑身发抖的小兽。

　　“封火！它真的很稀奇呢！而且它的样子也很好玩，你说我能不能收服它？”月无影有些兴奋地道。

　　“收服？”吴岩撇了撇嘴，人类修仙界之所以和妖修世界纷争不断，大战连连，完全是因为这个身份的歧视。

　　他是在妖修世界中停留过一段时间的，完全了解妖修世界与人类世界没什么区别，这也是他为什么一直没有像其他修仙者那样去收服几个灵兽做宠物，对他来说，两者之间都是平等的。

　　或许没有开启灵智的灵兽能被收服，但只要一旦开启灵智，那就不叫收服，而是奴隶了，所以如果需要，他宁可选择和灵兽去做朋友，而不是占为己有。

　　“那你就试试好了！”吴岩没有多说什么，有时候，一个人的理念是根深蒂固的，不是光靠简单说几句就可以解决。

　　“咦？听你的语气似乎很不高兴？”月无影忽然对吴岩笑了一下，“难不成你拥有灵兽血脉，所以感同身受，有些嫉妒？要不……我连你也一并收服好了！”

　　“不要胡搅蛮缠！”吴岩没好气地说道，在进入紫英星后，这月无影不知为何心情居然好了很多，这让已经视她为死人的自己很奇怪，莫非是回光返照？

　　叹了口气，吴岩避开月无影望过来的目光，蹲下身子，用一种古怪的音节和那瑟瑟发抖的小兽交流起来。

　　好半天之后，他才拍拍爪子，站了起来，“搞定！你可以带着它走了！”

　　“这是怎么回事？你能和它进行交流？还有，你是说这小兽已经认我为主了？”月无影非常惊讶地道，现在她真想撬开吴岩的脑袋想看看里面还藏着什么惊天的秘密。

　　“如果你这么认为也可以！”吴岩皱了皱眉头，若不是看在她手中那段万年龙息木的份上，若不是她们姐妹九成九会在不久后一命呜呼，他才懒得理会这种小事情。

　　“真的！你是怎么做到的？真是太神奇了，你把这方法教给我好不好？”月无影小心翼翼地将那小兽轻轻抱了起来，见其一点也不反抗，不由童心大起，开始在怀里逗弄起来。

　　“哼！真是便宜你了！”吴岩有些恶毒地瞪了一眼那貌似很享受的小兽，这才很郁闷地回答道：“也没有什么！我只是告诉它，它只有两条路可选！”

　　“第一，立刻去死；第二，在五百年内认你为主，所有修炼所需的灵石，灵药都不用它来操心，不过它必须担负一定的责任，比如站岗放哨，逗主人开心，而若是遇到危险时，提前通知主人，若是在自身能力范围之内，一定要保护好主人的安全！如此而已！”

　　“当然，它也有权利抗拒对自身不利的命令，如果你虐待它的话，它也可以逃跑！好啦！时间不多，我们还得赶路！”

　　吴岩一口气说完，也不理会月无影的反应，直接向前方掠去，此次因为要防止月无影的气息泄露出去，他们不得不放慢速度，估计至少需要一个月的时间才能赶到金凤一族的领地。

　　一连十几天昼夜不停的赶路，吴岩二人终于赶至黑风王族的地盘，虽然一直没有休息，但对于他们现在的实力来说根本不算什么，唯一的麻烦就是速度太慢了，这对习惯于风驰电掣的他们来说很是郁闷。

　　“小心些，这里是黑风王族的地盘，那些黑翼兽的灵觉向来敏锐，再加上又喜欢主动攻击，很令人讨厌！”

　　吴岩小声吩咐道，却没有回头，在过去的十几天中，也许是因为那个小兽出现，月无影好像变了一个人一样，没有了先前的盛气凌人，说起话来也温柔了许多，对此，他将这一切都归功于人之将死其言也善。

　　“嗯！”月无影轻轻应了一声，似乎全部心思都放在了怀中的小兽身上，“小风，你怕么？”

　　“不要叫小风！不然我就掐死它！”吴岩忽然愤怒地转回头来，当日月无影在得到那只小兽后，也不知道出于什么心理，竟然给那小兽起名叫小风，这让他无比的不爽，虽然封火只是他的化名，但这听起来依旧是别扭的很。

　　而更令吴岩不爽的是那个小兽似乎太聪明了，在有了月无影的保护后，居然肆无忌惮地对他进行挑衅，完全没有了先前那瑟瑟发抖的可怜样儿！

　　“吱吱！”不待月无影说话，那小兽就伸出肉嘟嘟的小爪子示威地朝着吴岩抓了抓，黑溜溜的小眼睛里满是得意和猖狂！

　　“好！我忍！看在你们只能再活十几天的份上，看在那段万年龙息木的份上，我不与你们计较！”吴岩深吸了一口气，在心里默念了一番，这才继续向前掠去。

　　不过吴岩随即又停了下来，而月无影怀中的小兽也一反常态瑟瑟发抖起来。

　　“怎么了小风？是不是这附近有什么强大的妖兽？”月无影有些担心地问道。

　　听见此话，吴岩很无奈地道：“月道友，你是在和本人说话么？那么请你在前面加上封道友三个字！”

　　“吱吱！”那小兽忽然急切地叫了起来。

　　“闭嘴！你个小白痴傻蛋色棍！就知道逃跑！”吴岩狠狠地瞪了那小兽一眼，他自然听得懂那小兽所说的什么，看起来这段时间月无影没有白疼它，居然知道叫上主人一块逃跑。

　　此时连月无影也察觉到有些不妥了，顾不得再和吴岩开玩笑，急忙问道：“我们要不要避一避？”

　　“不用！我本来就要找他算账的，没想到这次他居然送上门来！”吴岩冷笑了一声，整个人忽然被一团火光包裹，紧接着，他身上的青红色鳞片快速地消失，而那尖利的爪子也诡异地不见。

　　转眼之间，吴岩就已经恢复了人类的模样，而与此同时，一股肆无忌惮的气息从远处飞快掠来。

　　“是妖王！至少已经是一级散仙的修为！”月无影惊呼了一声，却随即将怀中的小兽收了起来，面上也开始变得凝重起来。

　　“是黑风王族的少主！你不用插手，这是我和他之间的恩怨！”吴岩沉声说道，他之所以在此地暴露行迹引诱那黑风少主前来，一是为了黄石星那百万惨死的凡人，二则是想从这黑风少主身上取回御风决的完整功法。

　　上一次在紫英星，吴岩就想不顾一切代价灭杀这黑风少主，只不过那时还有十几名黑风王族的高手在一旁，所以他只能无奈地放弃。

　　没想到这一次又遇到了这黑风少主，而更妙的是他身边并没有多少随从，如此天赐良机，吴岩又怎么会错过？

　　想念小兽兔性大发，唐正卿，还有师父，大师兄，小师弟，小师妹，以及所有在剑三里的朋友，正是你们教会了我什么叫团队配合，还有个猖狂的BOSS所说的话，“记住，你不是一个人在战斗！”


第68章 战黑风

　　“呼”似乎是一道微风吹过，一个身穿黑色长袍，面容有些阴森的年轻男子出现在吴岩二人面前，而在他出现在的同时，方圆几百丈内顿时变得一片安静。

　　“嘿嘿！居然是两个不知死活的人类！看来本少主今天的运气真的不错！”黑风少主阴森森地一笑，目光直接越过吴岩，开始肆无忌惮地打量起月无影来。

　　“你现在立刻自裁！本少主今日心情好，可以留你一个全尸！”黑风少主一指吴岩，随后又淫笑着对月无影道：“至于美人你嘛！只要伺候得本少主高兴，就封你为本少主的第一百八十一个小妃，如何？”

　　“少说大话了，在本人眼里，你也不过是一个光屁股鸟罢了！还敢如此嚣张！”

　　吴岩挥手示意月无影稍安勿躁，这才漫不经心地向前走了几步，不屑地道：“本人可以给你两个选择，第一，死无全尸；第二，立刻交出御风决，然后自废修为！否则的话，本人不介意让你那一百八十个小老婆全部变成寡妇！”

　　“可恶的人类！居然敢侮辱我黑风王族！本少主今日定要让你生不如死！”黑风少主话音才落，身形忽然一晃，化作万千虚影朝着吴岩扑下！

　　“就这点手段么？”吴岩冷笑了一声，若是从前，他要想战胜这黑风少主，至少需要动用大量的灵符和冥雷，但现如今他不但领悟了神天决的弹指破空神通，更是将紫焰灵火升级到了更高阶段，再加上风火灵婴的威力，要想胜过这黑风少主并非不可能。

　　当然，吴岩也没有忘记黑风少主已经能施展御风决中最厉害的神通旋风转，手中更是拥有一件近战类灵宝，不过他又怎么可能让黑风少主有机会施展出来？

　　眼见万千虚影就要扑下，一连串颤音忽然响起，紧接着一声闷哼传来，而漫天的虚影也随即消失。

　　这正是神天决中的破空神通！在一定范围内，无视距离！无视数量！无视速度！无视防御！弹指间破除一切障碍！

　　可惜吴岩目前也仅仅刚领悟一点点皮毛，远远达不到破除一切障碍的程度，但就算是这样，也已经颇具威力，以黑风少主之能，亦无法闪躲！

　　一招逼退黑风少主之后，吴岩却没有任何停顿，直接就施展出了双龙腾！因为他是深知御风决中旋风转的可怕，一旦让黑风少主施展出来，就算自己有金鳞战甲防护，怕是也要受到不轻的伤害！

　　黑风少主的身形才显现出来，两声清越的龙吟就从高空之中响起，紧接着，两条风火巨龙就以无以匹敌之势朝着黑风少主猛冲下来！

　　如此强大的气势直接将方圆数百里的范围笼罩，让那黑风少主逃无可逃，避无可避！

　　此时此刻，那黑风少主先前那狂傲的神色终于不见，取而代之的则是一缕惊慌和凝重，而在一旁观战的月无影则难以置信地望着吴岩的身影，显然她已经从这风火巨龙的出现知道了吴岩真正的身份。

　　不过对于此，吴岩并不以为意，因为经过这几个月的相处，月无影的为人他还是可以相信的，至少她对她妹妹月天星的那份真情是不用怀疑的，现如今她们姐妹二人即将去金凤一族寻找灵药，可以说那几乎是必死无疑的结局，所以他毫不担心自己的身份泄露出去！

　　此时战场上的黑风少主终于从震惊中清醒过来，一声尖啸，随即一柄闪烁着七色光芒的长刀出现在手中，却正是那件近战类型的灵宝！

　　“原来是你这个混蛋！去死吧！”黑风少主显然也从吴岩身上的波动认出他就是十几年前从自己手中逃掉的那个家伙。

　　而他不愧为妖王级的高手，直接就看出要想对抗这风火巨龙，光是逃避根本没有作用，那样只会令风火巨龙的气势越来越强大，唯有以最强之力破之！才能立于不败之地！

　　随着黑风少主的怒吼声响起，他手中巨大长刀只是简简单单地向上一挥，顿时上千道凌厉的刀芒迎上那两条风火巨龙！

　　而紧跟着，黑风少主再次狂叫一声，手中的七色长刀在瞬间连续向上劈出七刀，这一次，七道色彩各异的巨大刀影忽然闪电般扑出，直接劈向风火巨龙。

　　此时那上千道刀芒已经全部在风火巨龙的扑击下湮灭，但很显然，这些刀芒的作用只是用来迟滞风火巨龙的速度，真正的杀招是随后迎上来的七色刀芒！

　　“啧啧！果然不愧为灵宝，竟然能产生如此强大的攻势！”吴岩感叹一声，他的风火巨龙虽然堪称破坏力无双，但毕竟攻击的范围太过巨大，遇到普通的化神炼虚期修士都能对付，但是一旦对方拥有可以在局部穿透的利器，可就有些力不从心了。

　　而黑风少主手中的灵宝显然已经达到清醒阶段，所以才能施展出如此凌厉的刀芒！

　　此时那七色刀芒已经和风火巨龙撞在了一处，虽然没有太大的声音传出，但是整个天地间的一切似乎都在这一刻颤了颤，而两种力量相碰撞所产生的巨大冲击波浪更是将方圆几十里夷为平地！

　　只是这一下，吴岩就发现构成风火巨龙的灵气损失了五分之一！

　　而那七色刀芒则完全黯淡下去，估计已经无法对风火巨龙构成威胁！可问题是黑风少主手中的长刀在这片刻间再次连挥七下，顿时又有七道刀芒朝着风火巨龙劈来，若是按照这个速度，只需再有三次，风火巨龙就会彻底消失！

　　“哼哼！近战灵宝么？”吴岩却对这一情形并不在意，在黑风少主再次挥出七道刀芒之后，整个人忽然化作一道金光直取那黑风少主。

　　吴岩此举完全出乎黑风少主的预料，毕竟看那风火巨龙如此威势，肯定得需要精心操控才行！可他哪里知道，有神天决锤炼神识的吴岩完全可以分心二用！

　　吴岩的速度来的太快，黑风少主此时才非常郁闷地发现自己一直引以为傲的近战优势在此刻竟无法应用，这不但是因为吴岩同样修炼过御风决，更是因为他的近战灵宝正在对付风火巨龙。

　　无可奈何之下，黑风少主直接施展出旋风转，因为他直觉地感到，就算他将身上所有的防御手段都用出来，也未必能挡得住吴岩那必杀的一击！

　　不得不说，黑风少主的战斗经验非常丰富，假若他只是稍一犹豫，那由紫雷天火所化的长枪就能将他重伤！

　　而这才是吴岩真正的杀手锏！

　　刹那之间，黑风少主的身形诡异地避开了吴岩的攻击，并在同时连闪数下，随即在另外一个方位朝吴岩一刀劈来！

　　“旋风转！”吴岩在第一时间想到这个御风决中最强的神通，没想到他最终还是没法阻止黑风少主施展出来！

　　而此时由于距离太近，那黑风少主不但凭借着旋风转避开了自己的必杀一击，更是紧跟着果断放弃抵抗风火巨龙，转而全力攻来！

　　心念电转间，吴岩直接将金鳞战甲的防御开到最强，同时用紫雷天火布在身前，因为在如此近的距离内，以他的速度根本躲避不开旋风转的攻击。

　　“轰！”一道雪亮的刀芒直扫过来，随即金鳞战甲上的落星阵法发动，只见一片片淡淡的星光快速旋转起来，一点点的将那雪亮的刀芒拦下，分解！

　　可紧跟着，黑风少主手中的那柄长刀本体就横扫而至，原本化解刀芒就已经到了极致的落星阵法终于无法抵御这狂暴无匹的一击，悲鸣一声，化作点点星光消散而去！

　　“轰！”那长刀终于结结实实地劈在了金鳞战甲之上！

　　不过随着无数道金光扑出，那长刀终是没有破开金鳞战甲的防御，而此时吴岩也在那灵宝的反震下喷出一口鲜血！

　　不过此时吴岩已经顾不得去管这一切，趁着那灵宝长刀停滞的刹那间，紫雷天火忽然化为一柄长枪，以迅雷不及掩耳之势直接将近在咫尺的黑风少主完全洞穿！

　　而与此同时，整个金色长枪忽然再次化为一团金色火焰在黑风少主体内肆虐开来！只听得雷鸣声轰响，电光乱窜！一股焦糊味迅速扩散开来。

　　不过那黑风少主的本体毕竟是超阶灵兽，其肉体的强悍程度实在是恐怖，在紫雷天火如此攻击之下，竟然仍能操控身体向远处遁去！

　　但吴岩又岂会放他离开，随手一招，还在天空盘旋的风火巨龙忽然纠缠在一起，化为一柄巨大长矛，直扑那黑风少主！

　　“铛！”一片刀光堪堪将这长矛拦了下来，这却是那件近战型灵宝在危急时刻自动护主！

　　“嘿嘿！果然是好东西啊！”吴岩得意地笑了笑，他本来还担心那黑风少主舍弃自己的法体，将神魂附在那灵宝上逃逸，若是那样的话，他根本没办法拦下！

　　可没想到那家伙吓昏了头，只顾得一心逃亡，结果丧失了最后的逃生机会！

　　心念微动，吴岩直接将那长矛再次转化为风火巨龙，牢牢地将那灵宝缠住，这才催动尚在黑风少主体内的紫雷天火加快攻击速度。

　　只是几个呼吸之间，黑风少主体内的生机终于彻底断绝！随即一条虚影从那已经变得焦糊的尸体上浮现出来，可惜根本还来不及看清方向，就被一道金色的闪电灭的一干二净！

　　而那与风火巨龙缠斗的灵宝也跟着悲鸣一声，如一块凡铁般坠落在地上，原本的七色光芒则完全消失不见，乍一看去，甚至比凡人手中的刀剑还要不济！


第69章 旋风转

　　眼见黑风少主神魂俱灭，吴岩不敢迟疑，直接收起那件已经变得浑浊不堪，和砍柴刀没什么区别的灵宝，又将黑风少主焦糊的尸身放入黑白空间之中。

　　然后这才立刻转化为灵兽血脉，一把抓起还在发愣的月无影，朝着远处急掠而去。

　　一口气狂奔了十几个时辰，吴岩这才在一处隐蔽的瀑布附近停了下来，用神识将四周察看一番后，便直接进入瀑布后面，运爪如飞，顷刻之间开凿出两座石室。

　　不过由于担心灵力波动会引来附近的妖修，所以两座石室并没有布置任何阵法，而月无影此时也明白了吴岩的用意，不用吩咐，径直进入一间石室。

　　“月道友，请在这石室中稍待几个时辰，过了这段时间，我们再启程！”吴岩低声吩咐了一句，在方才那一战中，他虽然顺利灭杀了黑风少主，但自身也受了不轻的内伤，而金鳞战甲也遭到了很大的破坏，所以他必须先处理好身上的伤势，再做其他打算。

　　月无影张了张嘴，似乎有很多话要说，但最后还是点了点头，进入石室之中，刚才那一场大战虽然短暂，但给她所带来的震动却是无比强烈的。

　　原本在她看来，吴岩虽然很神秘，但未必是她的对手，若不是拥有灵兽血脉，怕是比自己还要不济，可随着风火巨龙的出现，以及后来所施展的那几种恐怖手段，她这才明白双方的差距并不是简简单单一个灵婴就可以拉近的。

　　吴岩却是没有去管月无影心中所想，直接运转神天决对受创的身体进行恢复。

　　五个时辰之后，吴岩这才缓缓睁开双眼，不得不说神天决不愧为仙家功法，虽然他所受的伤势并非太严重，但若是换做其他修士，没有个三四天，别想恢复如初。

　　深吸了一口气，吴岩先是用神识察看了下附近的情形，发觉没有什么异状后，这才将黑风少主身上的种种物品取了出来，这一战他不但受伤，还令金鳞战甲受损严重，若是没有什么收获可真是冤枉的很！

　　吴岩最关注的自然就是完整的御风决，毕竟他先前得到的只是一个残破不全的功法，虽然也成功凝结了五个气旋，但却是有点进入了瓶颈状态，为了确保万一，他这些年并没有再去妖风海修炼。

　　如今他要想从灵婴境界进阶化神境界，就必须渡过这个瓶颈！这也是他为何如此热衷灭杀黑风少主的原因。

　　黑风少主用来储藏物品的竟然也是一个储物戒指，这让吴岩大感此战打得很值，毕竟这玩意可是可遇而不可求的，不过也幸好灭杀黑风少主的最后一击是在他体内，否则若是被这枚储物戒指的护主能力开启，就有些遗憾了。

　　将神识探了进去，储物戒指中最先吸引吴岩注意力的，是三个手掌大小，晶莹如玉的骨板，毫无疑问，这是记载修炼功法的东西，因为与修仙界使用玉简不同，妖修更喜欢使用这些灵性非凡的骨板，据说这些骨板都是拥有大神通的妖修在突破境界后所蜕化的骨骼。

　　神识扫过，吴岩悬在心中的担忧终于放下，这三块骨板内所记载的居然都是御风决的修炼功法，其中还有一些黑风王族历代族主修炼此功法的心得。

　　大略地看了一遍，吴岩不由暗呼好险！原来他所获得的御风决只不过是整个御风决功法三成不到，也无怪乎当年那雪雕家族始终无法修炼成功，若不是当初自己已经开始修炼神天决，再加上自身独特的条件，恐怕别想凝结一个气旋。

　　深吸了一口气，吴岩默默运转了一遍神天决，将心中的杂念完全排出，这才静下心来将那三块骨板从头到尾仔细看了一遍。

　　三个时辰之后，吴岩才缓缓将神识从骨板中收回，现如今他不但对自己所修炼的御风决有了一个全面的认识，连带着对如何修炼风属性灵婴都有些感悟。

　　根据那骨板上历代黑风王族族主留下的心得介绍，这御风决据说是传自远古时代黑风王族的先祖，那个时候，代表着御风决最高境界的九九八十一个气旋全部凝结并非什么难事。

　　只是后来也许是因为血脉不再纯正，或者是其他原因，就再也难有谁将八十一个气旋完全修炼成功。

　　现如今，整个黑风王族中就算是资质最好的修炼者也不过才修炼成十八个气旋，距离八十一个气旋依旧是遥遥无期。

　　如果说气旋是御风决的根基的话，那么由气旋衍变出来的三大神通就是主干，而历来修炼者自行摸索出来的技巧则是旁支。

　　这三大神通分别是吴岩现在所掌握的御风劲，已经了解的旋风转，还有第一次知晓的疾风灭！

　　御风劲，顾名思义就是操纵风灵之力的技巧，只需凝结一个气旋就可以使用，只要熟练之后就可以令速度几倍提升。

　　不过要想进阶下一个层次，就需要凝结九个气旋才可以。

　　旋风转，则是在御风劲的基础上更高的一个境界，换句话说，御风劲只是基础，旋风转则是升华。

　　不过这旋风转的修炼条件也苛刻得多，至少需要凝结九个气旋才可以修炼，而且也是每增加九个气旋威力就更上一层，而且更重要一点就是这旋风转是完全用来快速攻击和快速闪避的。

　　根据那骨板上所形容的旋风转，那黑风少主也不过将这旋风转修炼了一个皮毛而已，真正的旋风转的精髓就在一个转字上，每一次攻击都可以将对方的力量借来一点，然后凭此再次从另一个方位展开攻击，可以说一旦施展开，就是连绵不绝的攻击，直到对手倒地身亡！

　　至于那疾风灭，则完全可以用恐怖两个字来形容了，要想修炼此神通，就必须在体内凝结四十九个气旋，此神通施展出来就是金仙也要退避三舍！

　　不过吴岩直接就将这疾风灭过滤了，因为他可是清楚，凝结一个气旋有多么困难，别说是四十九个了！

　　除了这三大神通之外，其他的一些心得吴岩也仔细看了一遍，不得不说那些历代的修炼者都不乏才智高绝之辈，所创出来的功法同样威力巨大，可惜对方都是在黑风王族的基础上开创出来的，除非吴岩长出一对翅膀，否则别想进行修炼。

　　收起了那三块骨板，吴岩心中已经拟好了接下来的行程，在处理完月无影的事情后，他就立刻前往上古妖族所在的星域寻找地心青炎，然后尽可能的将灵宝炼制成功。

　　最后再去妖风海凝结剩下的四个气旋，他甚至可以肯定，一旦他领悟了旋风转的神通，他的风属性灵婴必将出现一个巨大的变化！

　　至于火属性灵婴，吴岩暂时还想不到有什么方法令其产生变化，不过此事并不急，他现在由于成就了风火双灵婴，寿元已经比普通的元婴修士多出十几倍，有的是时间去慢慢摸索。

　　收起这些思绪，吴岩又开始察看储物戒指中其他的物品。

　　数量最多的自然各种品阶的灵石，他粗略察看了一下，低阶灵石大概有一千万颗左右，这应该是日常零用的。

　　中阶灵石大约在五万颗左右，这数量已经比一个中等修仙门派的家底都多出许多了。

　　而吴岩目前能用得着的高阶灵石是八百一十二颗，这更是一个足以吓死人数量，想来也就是这一族的少主才会有如此家底，平常的一些炼虚修士有个十几颗就很了不起了。

　　不过最令吴岩意外的是，这储物戒指中居然有一颗水属性的顶级灵石，这颗足有拳头大小的白色灵石是被装在一个平常无奇的盒子之中，而且用数道禁制封存起来。

　　若不是他本着蚂蚱多了也是肉的想法，有杀过没放过，说不定会直接忽略过去。

　　要知道顶级灵石在修仙界那几乎就等于是一个飘渺的传说，不要说有修仙者见识过，就连古籍中对此的描述都只是寥寥数笔，因为此物太少见了，连猜测的基础都没有。

　　而吴岩也只是从那无匹的灵气波动上猜到这应该是一颗顶级灵石，因为与它相比，那些高级灵石全都变成了垃圾。

　　只是略微察看了一下，吴岩就飞快地将这颗水属性的顶级灵石按照原来的样子封存起来，对于此物他可是丝毫不敢有半点松懈，因为一旦透漏出去，不要说是散仙，就连金仙都有可能见财起意。

　　“真不知黑风少主那家伙是从何处得到这颗顶级灵石的？”吴岩感叹一番，又开始察看其他物品，不过在经历了御风决和顶级灵石这两个惊喜外，余下的那些珍稀材料，顶级法宝等等都无法让他有再多的惊讶了。

　　因为现如今他的眼光已经从顶级法宝上升到灵宝的高度，所以衡量一样材料的价值也完全是看它能否用于炼制灵宝。

　　比如，若地心青炎算是超一流的天材地宝的话，那么黑风少主手中的那些材料至多不过是一流的大众货，用来炼制顶级法宝还可以，若是用来炼制灵宝，不但不会增加什么效果，反而会拖后腿！

　　当然，若是拿出去拍卖的话，赚个几亿灵石是毫无问题的。


第70章 落星阵法

　　金凤一族的领地是在紫英星的最南方，同青龙一族所在的最北方一样，这里是整个紫英星灵气最为丰沛的两个地域。

　　吴岩不知道这里究竟有多大，因为他还没胆子用神识去搜索，不过根据各大王族的传说以及各种猜测，那八大王族所有的地盘加起来也没有这里一半大。

　　此时吴岩与月无影正立在一座陡峭的悬崖这边，而悬崖的那一边就是金凤一族的领地，目光所及之处，到处是郁郁葱葱的森林，还有远处那高耸入云的巨大雪山，偶尔可以望见森林里有一抹亮光闪过，那是湍急的大河在拐弯处露出惊鸿一瞥的模样，而不远处，轰隆隆的水声隐约可闻，应该是一条巨大的瀑布在日夜不停地奔腾着！

　　望着眼前这一切，吴岩没有说话，当日在恢复了伤势之后，他并没有向月无影解释什么，而她更是出奇的一直沉默着。

　　就这样行了一路，沉默了一路！

　　良久之后，吴岩才有点苦涩地道：“前面就是金凤一族，我……只能将你们送到这里了，你们多保重吧！”

　　其实他不是没有想过将自己那个方法说出来，不过那样的话，失去了火灵婴的月无影就成了一个废人，毕竟她还没有自己的本事，当年自己至少还有风灵婴可用。

　　更何况现如今她违抗了金仙的命令，恐怕就连碧月宫都没法保全她，与其如此，还不如死在这里！

　　这或许是最好的选择！虽然吴岩不知道那个金仙要月无影返回去做什么，但从她宁愿去死也不愿返回就可以知道那可能不是什么好事情。

　　可对于这一切，吴岩也只能默默地看着，他根本无力做些什么，他现在尽管实力大涨，但在金仙眼中，与一只蚂蚁并没有什么区别！

　　这就是绝对的实力！

　　“这些天来真的要谢谢你！”月无影终于转过头，一眨不眨地望着吴岩的侧脸，有些温柔地说道，“一直以来，我的愿望就是不停地修炼，然后成就大道，我看不起所有人，包括我的妹妹，我耻于与他们为伍，但现在这一刻我才知道，这一切不过是一场不真实的梦境！”

　　“和我最亲的两个人，母亲只知道整日闭关，我从小到大也不过见过她几次，而妹妹却又遭此劫难，我原本以为我可以坚强地活下去，直到找出真凶的那一天，现在看来我还是太弱了！弱到不敢去面对这残酷的世界！”

　　说到此处，月无影轻叹了一声，取出了一个碧绿色的竹匣递给吴岩，“这是万年龙息木，算是我对你的谢礼吧！其实，我是真的很想帮你找到地心青炎的，可惜，没有那个机会了！”

　　“小风！你也走吧！”月无影将那小兽轻轻放在地上，“你没有储物空间，我没法多给你灵石了，你要自己保重，遇到危险的时候，千万不要逞能，还有，不要天天睡懒觉，要记得修炼，知道吗？”

　　“吴兄！你也保重！”月无影站起身来，目光里却是一片晶莹，“你真的是一个很奇怪的人，几乎每一天你都要给我很多惊喜！这几个月来是我这一生中最开心的时候，我想，如果我还能活着，说不定就忍不住会喜欢上你的！”

　　使劲地咬了咬嘴唇，月无影深深望了吴岩一眼，转身朝着悬崖对面掠去。

　　但就在这个时候，原本留在地面上无所事事的小兽忽然闪电般地追了上去，直到落在月无影的肩上，这才很嚣张地对着吴岩挥了挥小爪子。

　　“还真是令人讨厌的家伙！”吴岩微微叹了口气，随后看了看手中那装有万年龙息木的竹匣，这才自言自语地道：“不管如何！我会在这里等你一个月，若是你能活着回来，我一定把你安全送离紫英星！”

　　说完，吴岩不再去看那个已经被云雾遮挡住了的身影，而是转过身来，遥望着远方，心中却有股无形的烈焰在燃烧！

　　“实力！绝对的实力么？这将是最后一次！”一字一顿地说完，吴岩猛的一挥右手，顿时一个巨大的金色爪影闪电般射出，直接将几百丈外的一座小山削平！

　　望着那被削平的小山，吴岩沉默了许久，这才在悬崖附近选了个位置，用手中的利爪挖掘出一个不大不小的石室。

　　如此做，却是吴岩希望用这一个月的时间将金鳞战甲完全修复，在与黑风少主一战中，金鳞战甲再次证明了它那几乎变态的防御能力，若不是刻印在上面的仅仅是落星阵法的第一层，估计硬抗灵宝正面一击是毫无问题的。

　　现如今，吴岩只需用那座高级炼炉将金鳞战甲重新修复一番，然后再将阵法刻印上去即可，以他现在的炼器水平，不用一天的时间就可以搞定。

　　不过，吴岩却想尝试一下落星阵法的第二层，毕竟第二层的落星阵法的防御能力就会增强一倍，若是刻印成功，就肯定不会出现上次受伤的情形了。

　　仔细思量了一番，吴岩决定还是练习一下，否则若是刻印失败，对金鳞战甲的性能可是影响巨大。

　　回想了一下当初欧阳所传授的阵法要诀，吴岩的双手忽然快速地在半空中变幻起来，随后一道道法决接连打出，而这个时候，一片闪烁的星光开始在虚空中慢慢浮现！

　　不过这星光却始终很呆滞，没有半点灵动的样子，而随着一片片的星光逐渐出现，相互之间看起来就更像是一块块泾渭分明的农田，没有半点联系！若不是吴岩的神识足够强大，灵力也足够支撑，这些‘农田’早就四分五裂了！

　　“唉！”吴岩无奈地叹了口气，将灵力收回，顿时那十几块干瘪瘪，没有半分灵动的农田化为虚无。

　　“天分！难道这就是天分？”吴岩深吸了一口气，将有些浮躁的心情抹去，又重新构建落星阵法的第二层。

　　他其实很清楚，这落星阵法在修仙界中不过是中等而已，随便一个结丹期修为的阵法弟子就能构建出第三层，像欧阳，可以轻而易举地将第九层落星阵法在瞬间布置出来。

　　阵法一道，虽然与神识强大有很大关系，但最重要的却是精密的计算，换句话说，就是把法力分成若干份，然后再用某种方式进行排列。

　　而一个阵法强大与否，法力能分成多少份是第一个要素，排列方式是第二个要素，相互之间的联系为第三个要素。

　　像这落星阵法第二层，就需要将法力分为最基本的三百六十份，然后用神识指挥它们进行排列，虽然这个数量听起来很少，但是其中可能出现的变化却是高达几万万种，只要一种变化没有预料到，那么就算勉强排列起来，就会在某个环节出现呆滞的现象。

　　而吴岩刚才所布置的那个第二层的落星阵法，至少遗漏了几十万个变化，这才看起来和横七竖八的农田一样，不要说防御能力了，就连正常运转都做不到。

　　用了半盏热茶的时间，又一大片农田出现在吴岩面前，情况丝毫不见好转。

　　“看来也只能一点点推算了！这么多的变化光是用神识去死记硬背，很难奏效！而这还只是第二层的三百六十份，若是第九层的九千九百九十九份岂不是要活活累死？”吴岩无可奈何地想到。

　　接下来的时间里，吴岩开始没日没夜地推算第二层落星阵法的各种变化，然后将其互相联合起来，以希望找到一条规律。

　　在这期间，也有数拨妖修被落星阵法的波动吸引过来，不过都被心情极为不爽的吴岩杀得尸骨无存。

　　除此之外，月无影自从那一日进入金凤一族的领地之后，就再也没有消息传回，这让吴岩心中禁不住有些伤感，但他还是打算坚持等到一个月。

　　转眼间，一个月的期限便已经来到，月无影依旧没有出现，而那第二层的落星阵法，经过吴岩拼命地计算推敲之后，终于见了一点成效，至少能保证失误的变化不会超过一万种。

　　所以，刚摸到一点规律的吴岩索性也不离开，就在原地继续推算下去，等他终于将落星阵法的第二层完全掌握之后，就已经是一年之后了。

　　至此，吴岩已经完全确信月无影是真的陨落了，收拾了一番，他便立刻从传送阵离开了紫英星，现在他需要寻找一个隐秘之地将金鳞战甲完全恢复，接下来就该前往上古妖族的地盘了。

　　几个月之后，吴岩的身影出现在一颗遍地黄沙，荒凉无比的星球之上，这里的灵气不算太充沛，没有修仙者，更没有凡人，但却是上古妖族出没的地方。

　　对于这些星域，修仙界中有关的资料并不多，自从千万年前，人类修仙界中的超级强者将上古妖族从现如今的十大星域赶出去后，繁盛了亿万年的上古妖族似乎在一夜之间就衰败了，再也没有能力对人类修仙界发起反击，似乎渐渐淡出了修仙界的视线。

　　不过由于人类修仙界千万年来逐渐式微，如那些超级强者般的存在不再出现，所以类似的开拓修仙界的事情再也没有发生过，而上古妖族所居住的星域却成为了修仙者谈之色变的禁地。

　　就连老鬼都对这些星域知之甚少。


第71章 妖族秘辛

　　盘膝坐下，吴岩直接在身体之外布下数道杀伤力巨大的禁制，因为这里可不是人类修仙界，而是危机四伏的上古妖族所在的地域，也许随便出来一个妖兽就有着炼虚期的实力！

　　吴岩现在所要做的，依旧是用神识搜索整个星球，以来察看是否有地心青炎出现的痕迹，不过在这一过程中也许会激怒一些实力强大的上古妖兽。

　　但这却是毫无选择的事情，因为这是唯一可以寻找地心青炎的方法。

　　几个时辰之后，吴岩忽然皱了皱眉头，随即暗叹了一口气，收起了布置在身体外的数个禁制，因为就在方才，他的神识不小心惊醒了两个正在沉睡中的妖王。

　　这两个妖王都有着媲美一级散仙的实力，若是从前，吴岩说不定就有多远跑多远了，不过现在他只是静静地在原地等待着。

　　这不光是因为他有战胜的把握，更是为了今后搜索地心青炎的方便，要知道在这上古妖族世界中，同样遵循着实力至上的原则。

　　他若是抱着不惹麻烦，尽可能逃避的想法，绝对是寸步难行，更别说去搜索地心青炎了，也只有将这些上古妖兽打怕了，才能不受干扰地进行他的计划！

　　只是一盏热茶的时间，轰隆隆的声音忽然从远处传来，然后就见远方的天际不断升起两道黄色的气浪。

　　如果有人在近处的话，就会惊讶地发现，这两道足有几百丈高的黄色气浪完全由地面上的黄沙形成，而更恐怖的是，原本平坦安静的地面此刻忽然变得像大海中巨浪一样翻滚不停，似乎有两个巨大的物体在快速穿行着！

　　转眼之间，那两道黄色的气浪就冲到了吴岩面前，紧接着，无数的黄沙从四面八方卷地而来，竟在瞬间形成了两个巨大的怪物形状，随后，吴岩所站立的位置直接被堆成了一座高大的沙丘。

　　“仅仅是如此手段么？未免太小看了我吴岩！给我现身吧！”此时一个不算响亮，但却清晰无比的声音从几百丈的高空中传来。

　　而在下一刻，十几个龙卷风忽然从周围出现，转眼间就合并到一处，并且以肉眼可见的速度飞快壮大着，而那原本肆虐的漫天黄沙在这龙卷风面前根本没有一点反抗之力，就统统被吸入龙卷风之中。

　　只是几个呼吸之间，方圆数千丈范围内的黄沙完全消失一空，而这个时候，两个长约近百丈，如同蜈蚣一样的巨大妖兽从黄沙之中显现出来。

　　很显然，这是两个土属性的妖王，天赋就是操纵这遍地的黄沙，可惜如今遇到了吴岩，有他的风属性灵婴在，再多的黄沙也没有用处，除非它们能在凝练黄沙上强过吴岩。

　　此时见这两个妖王出现，吴岩哪还客气，直接穿上金鳞战甲，挥手间，就是一颗惊云雷！以他现在的实力凝结五仙雷再也不像从前那样困难，而且对自身的损伤也小了许多。

　　“惊云雷！爆！”随着吴岩的声音落下，无数道金光在那两个妖王头顶上方撕裂开来，虽然它们也感到有些不妙，可近百丈长的身体，再加上附近可利用的黄沙都被龙卷风吸走，让它们根本来不及逃避和做出防御。

　　“哧哧！”惊云雷的撕裂特性在这一刻完美地演绎出来，那两个妖王厚厚的黄色外壳根本无法抵御那些肆虐的金光，眨眼之间，它们的身上就多出了上万道大小不一的裂缝！

　　与此同时，一股股绿色的腥臭液体则从这些裂缝中喷涌而出！

　　而这还是因为这两个妖王的防御能力太过变态，否则的话，就不是上万道大小不一的伤口，而是被彻底撕裂成无数的碎片！

　　仅仅是一击，那两个暴怒而来的妖王就懵了，虽然说这点伤势对它们旺盛的生命力来说只是休养几天罢了，但这种惨况却很有杀伤力，因此一时之间竟不敢再主动攻击！

　　不过它们并不知道，这正是吴岩所希望的情形，因为这上古妖族最大的特点就是本体防御力强大，而生命力更是悠长无比，以他目前的手段要想彻底灭杀一个上古妖王，没有两个时辰的软磨硬泡，别想达到目的！

　　所以他从一开始就没有动用风火巨龙和紫雷天火，因为这两种手段虽然霸道，但消耗却是巨大，对于那些防御不是很强，但攻击却很厉害的对手可以屡建奇功，但对上这些上古妖族可就有些力不从心了。

　　至于那神天决的破空，吴岩更是不抱希望，以他目前的修炼水平，恐怕连那上古妖王的防御都破不开，顶多算是挠痒痒。

　　相比之下，狂暴肆虐的惊云雷无疑是最直接最有效的手段！虽然施展的代价也同样巨大，可造成的威慑力却是显而易见的。

　　“哼！还不快滚！本人可没兴趣和你们两个爬虫玩耍！”就在那两个妖王惊疑不定之际，吴岩直接用一种古怪的言语喝道。

　　听到吴岩的话，那两个妖王明显一愣，互相看了一眼，随即其中一个妖王也跟着用那种古怪的言语说了几句。

　　不过那妖王所说的言语显然与紫英星妖族通用的语言很有些不同，吴岩用心分辨了一下，这才大概弄明白一半的意思，原来那妖王想和自己做交易。

　　吴岩想了想，觉得此事对自己来说并没有什么坏处，毕竟自己现在拥有足够的自保能力，而且还可以通过这两个妖王了解一下它们所在世界的情报。

　　想到此处，吴岩立刻问道：“你们想做什么交易？”

　　这一次却是另外一个妖王回答，显然它更擅长这些，“人类，珍宝，换，雷。”

　　“换惊云雷？”吴岩有些古怪地看了这两个妖王一眼，不是说这些上古妖族除了本族天赋神通外，极度反感各种修炼功法和法宝之类的东西么？为何现在会对那明显是大威力法术的惊云雷感兴趣？

　　于是吴岩索性就向那磕磕巴巴的妖王询问起来，经过一个多时辰的漫长交流后，他终于弄清楚究竟是怎么一回事。

　　原来上古妖族之所以拒绝各种修炼方法和法宝之类的辅助物品，完全是因为用不到这些，它们本身血脉之中天生就带有各种天赋神通，这些神通几乎个个都是强悍无比，就连金仙都可以硬抗。

　　而它们的身体也同样是最好的攻击利器，哪里还用得着那些法宝？

　　不过随着时间的慢慢推移，除了一些严格遵循血脉传承条件的上古妖族外，大部分的上古妖族都不可避免地出现了血脉淡化，这就导致它们的实力连祖先的百分之一都不到，成为了名副其实的废物。

　　后来这部分上古妖族就被驱逐出来，不过世事难料，正因为它们的血脉淡化，反而能让它们修炼各种人类才能修炼的功法，后来它们也就成为了人类修仙界所谓的灵兽。

　　而经过了漫长的发展，现如今，灵兽一系凭借着可以修炼各种功法以及使用各种辅助物品，早已成为了可以与人类修仙界抗衡的巨大势力。

　　但上古妖族却不可避免的走向了衰亡，血脉的淡化越来越严重，所以不断有族类进入灵兽世界。

　　现如今，除了那些修为大成的老一辈上古妖族，还在挣扎的也只剩下这些妖王了，因为它们既无法像祖先那样进阶妖尊，也没法像晚辈那样不顾脸面去寻求那些原本被驱逐出去的同类。

　　像几百年前，碧鸠妖尊之所以能召集起那么多妖王去对抗那两个仙人，无非是给除出了可以让它们进阶的方法，可惜那场持续几百年的战争让几十个妖王陨落，最后那个碧鸠妖尊却不知所踪！

　　而剩余的妖王虽然愤恨不已，却也没有一点办法，毕竟现在人类修仙界虽然不像千万年前那么强势，但也不是它们可以随便乱闯的，最后只能无奈地返回自己的老巢。

　　而吴岩现在所遇到的这两个妖王，当日便曾跟随碧鸠妖尊对抗金仙，而如今遇见了他，这才兴起交易修炼功法的念头。

　　了解完这一切，吴岩不由一阵感慨，怪不得这千万年以来，上古妖族始终没有再来侵犯人类修仙界，而灵兽世界却接二连三地和人类修仙界大战，原来是因为如此。

　　如此看来，上古妖族的衰落已经是必然，强大的血脉一代代淡化下去，要么做出抉择，要么与古老的传承一同腐朽！

　　沉吟了许久，吴岩这才点头道：“我可以给你们修炼的功法，不过你们未必能够修炼成功，而我所需要的，也不是你们所谓的珍宝，只需要你们提供一点情报！”

　　其实吴岩刚才还有一个念头，那就是将这些散落的妖王收拢起来，然后以修炼功法为代价，让它们效忠自己，有了这些强大的打手，估计可以在这一断层横着走了。

　　但想来想去，他最后还是果断地放弃了，非我族类其心必异这句话他虽然不怎么认同，但收服这些大家伙可是一件劳心劳力的麻烦事，尤其是它们并非没有智慧，而是和人类没什么区别，一旦它们发生叛乱，倒霉的还是自己。

　　所以有那个时间，还不如将自己的修为提升上去，而现在，倒是不妨利用它们来帮忙寻找地心青炎的下落！


第72章 七绝杀阵

　　经过了一个多时辰的交谈，那自称是骥的妖王说起话来已经很流畅，此时听到吴岩的条件，立刻急不可待地问道：“你想知道什么情报？不过事先声明，凡是不利于我上古妖族的情报我们可不会泄露！”

　　“是有关于地心青炎的踪迹！那是一种已经产生了灵智的天材地宝。”吴岩平静地说道。

　　听到此言，两个妖王都不由一愣，但随即不约而同地摇了摇巨大的脑袋，“抱歉！我们没有听说此物，不过我们有一个朋友阅历最广，说不定他能知道此事，只是他并没有在此处，而是在另一个遥远的星球，假若你有兴趣的话，我们可以带你前去！”

　　“另一个星球？”吴岩皱了皱眉头，心里却是有点不妥，看刚才那两个妖王的反应，肯定没有说真话，它们或许对地心青炎有些了解，只是不知为何要瞒住自己。

　　在心里冷笑了一声，吴岩直接点头答应下来，他现在最发愁的是如何寻到地心青炎的踪迹，既然这两个妖王要玩花样，那么他就奉陪到底好了！

　　当下，吴岩在那两个妖王的带领下返回了它们的巢穴，因为根据它们所言，这上古妖族同样拥有远距离传送的手段，只不过方式与人类修仙界的传送阵有很大不同而已。

　　这两个妖王的巢穴是建在几千丈深的一处地下岩洞之中，而那传送所在的位置居然是在一处火眼之上，也不知它们使用了什么手段，转眼之间，一个巨大的火笼便显现出来。

　　本来吴岩还有些疑虑，但见那两个妖王率先走了进去，又实在没有发现有什么不妥，这才跟着进入火笼之中。

　　此时随着一道火光闪过，吴岩只觉得一股无比巨大的拉扯力量传来，这力量甚至比人类修仙界的大型传送阵所产生的力量强大数倍，假若是元婴期修士在此，怕是直接就会粉身碎骨，就算是化神期修士，纵使能保得性命，也要身受重伤。

　　不过在察觉这股巨大的拉扯力量后，吴岩反倒放下心来，因为这显然是远距离传送所特有的情况。

　　眨眼之间，那股巨大的拉扯力量消失，吴岩随即发现自己来到了一个陌生的星域，因为在天星仪上根本找不到人类修仙界所在的十大星域。

　　“看来这里应该是上古妖族的腹地了！”吴岩暗自想道，先前的黄沙星，应该算是边缘地带，他本来是打算逐次推进搜索，同时用天星仪记录星图，并沿途布置传送阵，但没想到事情会变成这样，看来要想返回人类修仙界还得花费很多麻烦。

　　眼见那火笼的光芒黯淡下去，吴岩刚想走出去，心中却忽然有种极度危险的感觉，再看那两个妖王，正争先恐后地逃离火笼！

　　顾不得去想为什么，吴岩身形一闪，以更快的速度出现在火笼的外面，但与此同时，他就知道自己上当了，因为那火笼明显是用来传送的，又怎么可能有危险？真正危险的是火笼外面的空间！

　　“该死！”吴岩一声怒喝，身形一闪便朝着火笼扑去，可谁知道那两个看似行动笨拙的妖王此刻的动作却无比快捷，直接启动火笼，随即化为一道火光消失的无影无踪！

　　眼见火笼消失，吴岩迅速让自己冷静下来，现在不是愤怒和抱怨的时候，刚才那种极度危险的感觉如芒在背，让他感到很不安。

　　扬手穿上金鳞战甲，又接连在身体外面布下数道归一火禁，他这才小心翼翼地放出神识察看周围的环境。

　　这一见之下，吴岩不由心中暗暗叫糟，这里的空间虽然很宽敞，但却看不出是在什么地方，四面八方似乎都有一层迷雾在笼罩，他的神识居然穿不过去。

　　毫无疑问，自己所处的地方是一个大型的阵法，而且极有可能是那种杀伤力巨大的杀阵！

　　深吸了一口气，吴岩却禁不住有些佩服那两个妖王，竟然连自己都骗过了，不过这也是正常，谁能想到，传送阵所在的地方就是陷阱？而看那两个家伙熟练的样子，估计没少做过这种事情。

　　“嘿嘿嘿！低劣该死的人类！你没想到吧！”此时一阵阴冷的声音忽然不知从何处传来，而这声音居然使用的是人类修仙界通用的语言。

　　“你不是自以为很强大么？这里可是七绝杀阵！由金木水火土风雷七种强大的力量形成，不要说是你，就是散仙！陷入这七绝杀阵也别想活着离开！”

　　“哼哼！自以为很聪明的家伙！受死吧！”

　　那阴冷的声音才落下，轰隆隆一阵闷响在吴岩上下左右传来，而这个时候他才发现自己居然悬浮在空中。

　　更要命的是，他发觉自己根本没法辨别哪里是地面，哪里是空中？这感觉就好像身处在一个虚无的世界里，无论自己有多么强大，无论有多么恐怖的手段，都只能打在空处，完全没有用处。

　　面对如此情形，吴岩直接运转神天决让自己保持冷静，他知道这所谓的七绝杀阵并不算是最可怕的，里面的攻击就算再恐怖，以自己的实力也能支撑一段时间。

　　可是一旦在这七绝杀阵中还夹杂着幻阵，那就大大不妙了，若是平时，很多修仙者都能避免各种幻觉，但在高度紧张的生死之战中，幻阵却可以轻易地迷惑心神。

　　到时候就算有再高的修为也只能被幻阵活活玩死！

　　此时吴岩周围的空间再次开始变幻，一片片金光悄然出现，随即化为无数金色的长矛朝着他激射而来！

　　这种程度的攻击当然无法伤害到吴岩，只见金鳞战甲上星光闪动，那无数的金色长矛就仿佛掉进了无底的深渊，直接消失不见。

　　转眼之间，整个空间再次恢复平静，不过吴岩知道这只不过是一点点的试探而已，既然名为七绝杀阵，肯定有无数的变化，再加上此阵还被操纵着，要想破阵而出恐怕是很难！

　　果然，随着破空声响，又有三色光芒出现，却是金，木，水三种力量，这一次它们没有一股脑冲杀上来，而是以阵列方式源源不绝地攻了过来。

　　这一次吴岩依旧没有出手，任凭金鳞战甲上的落星阵法阻挡，不过只是片刻时间，他就感觉到有些不对劲，因为那三色光芒的单体攻击并没有增强多少，但是以阵列方式联合起来，却能发挥出三倍的攻击强度。

　　而且攻守兼备，纵使是第二层的落星阵法依然被它们一点一点地蚕食掉！若是这样下去，不出一个时辰，刻印在金鳞战甲上的落星阵法就又要被抹掉，而那三色光芒却有源源不断的补充！

　　一念及此，吴岩不得不直接出手，不过他只是随便取出一件顶级法宝进行攻击，那紫雷天火并没有动用，因为他有种感觉，对方之所以小打小闹，怕是想看看自己的底细，所以对于拥有极强破坏力的紫雷天火还是留到关键时刻使用。

　　这件顶级法宝是从黑风少主那里得来的，样子像两只连在一起的牛角，攻击方式更是怪异，看上去似乎是以冲撞为主，但事实上却另有玄机。

　　此时随着吴岩展开攻击，那三色光芒所形成的阵列只是坚持了片刻就烟消云散。

　　但紧跟着，整个空间开始剧烈震动起来，随即五条颜色各异的光龙从四面八方对吴岩展开了攻击，而每一条光龙的实力都堪比一个炼虚期修士。

　　这一次吴岩的面色终于凝重起来，直接收起那件法宝，想也不想就释放出了紫雷天火，因为这个时候他若再留手，恐怕很难讨得好处！

　　不待那五条光龙展开攻击，吴岩身形一闪，直接扑向那条红色光龙，他必须将这五条光龙的阵势破掉，否则若是任由它们联手，后果将难以预料。

　　“轰！”借助紫雷天火的速度以及撕裂性，那条火属性的光龙只来得及悲鸣一声就化为了一片光点消失！

　　而这个时候，其他四条光龙的攻击已然来到，吴岩可不敢硬接，从刚才的情形来看，它们四个联手，攻击力将会增长四倍，任他再自信，也抵挡不住。

　　没有任何犹豫，吴岩的身形直接向前冲去，现在他也只能依仗着速度拉开双方之间的距离。

　　但就在此时，只听得一声龙吟，吴岩的前方忽然出现一条青色光龙，这竟然是风属性的！

　　“糟糕！”吴岩暗骂了一声，他这时才想起自己是在七绝杀阵之中，一切的攻击都是由阵法操纵者来控制，自己想拉开距离，对方又岂会让自己如意？

　　“哼！”吴岩却冷哼了一声，虽然身处前后夹击的危险境地，他心中反而无比的平静，竟是速度不减地朝着前面那青色光龙扑去，而不知何时，一颗黄色的圆球朝着后面紧追不舍的四条光龙射去！

　　“灭尘雷！爆！”在吴岩暴喝的同时，紫雷天火忽然化作一个巨大的金色爪子，直接将冲到近前的青色光龙捏爆！

　　而紧跟着，后面的那四条光龙也被灭尘雷的轰击下化为点点光影消失。

　　“咦？五仙雷？嘿嘿！没想到你倒是不简单！不过那又如何？这才不过是七绝杀阵三成的威力！你就给我安心地去死吧！”

　　随着那阴冷的声音响起，无数道七色光芒忽然将整个空间充斥，竟让吴岩再也没有躲闪的余地！


第73章 青色小人

　　此时见无数七色光芒攻来，吴岩却不惊反喜，因为就在方才那一刹那，他隐约察觉到了地心青炎的那种独特的波动，虽然那波动随即隐去，可又怎么能逃得过他的灵觉？

　　“莫非这七绝杀阵的阵眼是那地心青炎？”吴岩最先想到此点，但随即又立刻排除，且不说此物会有多狡猾，单单是其价值就注定不可能被用来做阵眼，那简直是暴敛天物！

　　可若非如此，又怎么解释刚才那隐约的波动？

　　一时之间，吴岩脑海中闪过无数念头，不过不管怎么样，他现在都有点感激那两个妖王了，否则他真不知要寻觅到何年何月？

　　既然已经确定那地心青炎与这七绝杀阵有关，吴岩不再犹豫，心念微动间，金鳞战甲忽然金光大盛！将那围攻过来的无数七色光芒强硬地迫开数丈距离！

　　“双龙腾！”随着吴岩的一声暴喝，整个七绝杀阵内的七色光芒忽然呆滞了一下，随即不由自主地被吸引到吴岩的头顶上方。

　　“这怎么可能？”那个阴冷的声音此刻再也没有先前的镇定，不能置信地大叫道。

　　“不可能么？”吴岩的目光忽然变得如刀锋般锐利，“你若是一开始就全力运转这所谓的七绝杀阵，或许还有机会灭杀本人！但是你太相信这七绝杀阵了！”

　　“的确如你所说，这七绝杀阵利用金木水火土风雷七种精纯的力量来进行绞杀，再加上阵法的威力，可以源源不断地进行攻击，不要说普通的修仙者，就是一般的散仙误闯入此阵，也会被活活地磨死！可惜本人拥有风火灵婴，又能操纵天雷之力，你这七绝就只剩下了四绝！”

　　“本来就算是如此，你也有一半取胜的机会，可谁知道你非要戏耍一番，反而给了本人反击的机会！哼！给我破！”

　　随着‘破’字的落下，两条风火巨龙忽然如天神般出现，只是横扫几下，那由于缺少风火之力的七绝杀阵就变得支离破碎！

　　而这个时候，一个巨大的峡谷终于浮现出来，在几百丈外，那两个骗吴岩进入七绝杀阵的妖王和另外一个只有十几丈大小的妖兽则不可思议地看着这一切。

　　没有理会那两个妖王，吴岩直接锁定那个妖兽，冷声道：“交出地心青炎！饶你不死！”

　　“嘿嘿！就凭你么？”那阴冷的声音忽然从那妖兽体内传了出来，“骥大骥二！给我杀了他！”

　　此言一出，那两个妖王毫不犹豫地朝着吴岩猛扑过来，而它们的目光中不知何时被一片苍白代替！

　　“它们的神魂居然被控制住了！怪不得会听命于一个连十级都不到的妖兽！”吴岩皱了皱眉头，却只是挥了挥手，让风火巨龙上前缠住那两个神智迷失的妖王。

　　“现在该轮到我们来谈谈了吧！”吴岩从容地朝着那妖兽走了过去，他现在可以肯定那妖兽定然也有古怪，很可能也是一个被操纵的傀儡。

　　眼见吴岩不断接近，那妖兽却始终没有什么反应，而那阴冷的声音也再也没有出现，这诡异让吴岩感到有些不安，似乎他漏过了某个重要的环节！

　　“不好！”就在吴岩靠近那妖兽十丈左右的时候，那妖兽的身体忽然膨胀起来，紧接着就听见“轰”的一声，无数青色的汁液四散开来！而但凡被接触的物体都被迅速地腐蚀掉！

　　吴岩虽然见机不妙，提前向后飞退，依然被很多青色汁液落在身上，幸好他先前布下的归一火禁还在，将所有汁液全部拦下，但那代价却是两道以防御著称的归一火禁被腐蚀掉！

　　至于那正在拼杀的两个妖王和风火巨龙也被青色汁液覆盖，那两个妖王的大半个身体在瞬间就变成了森森白骨，眼见就要无法存活了，而那风火巨龙虽然情况好一些，但也有大半的风火之力被腐蚀掉！

　　“好霸道的毒液！这世上怎么可能有这种存在？”吴岩在倒吸一口冷气的同时，就见一道青光以极快的速度朝着远方遁去。

　　“地心青炎？”一念及此，吴岩立刻收起风火巨龙，将御风决施展到最快，朝着那道青光追赶过去！

　　不过出乎吴岩意料的是，那青光的遁速似乎比他的御风决还要快上许多，转眼之间，就变成了一个小点，眼看着就要摆脱他的追赶！

　　“可恶！怎么会是这样！”吴岩虽然心里急得要命，却没有一点办法可想，这一次好不容易发现这地心青炎的踪迹，若是被其逃脱了，再想找到它可就难了！

　　但现在他的速度已经提升到了最快，就算是把老鬼拎出来也同样于事无补，他的速度还及不上自己。

　　“难道就这么放弃么？”万分焦急之中，吴岩忽然想到了一个不算办法的办法，因为根据玲珑商会提供的资料，这地心青炎有一点与其他天材地宝不同，那就是一旦成型之后，就会四处吸取各种属性的灵气。

　　也正是因为如此，它所散发出来的波动很具有迷惑性，否则也不至于让修仙界中无人能捕捉到它，想来那七绝杀阵也是由它所布置的，若是吴岩记得没错，七绝杀阵中，最弱的就是水属性力量，由此可以猜测出那地心青炎目前最渴望的就是吸取水属性灵气。

　　想到此处，吴岩一咬牙，直接将那颗从黑风少主手中得来的顶级水属性灵石取了出来，而他才一打开那数道封印，一股充沛无比的水属性灵气就冲天而起。

　　转眼之间，方圆数千里的范围内忽然就变得生机勃勃，而与此同时，无数的大小妖兽朝着吴岩所在的位置不顾一起地扑来！

　　见到这如此夸张变态的情形，吴岩顿时被吓了一大跳，在估计足够吸引那地心青炎后，这才慌忙将那颗顶级灵石重新封印起来。

　　但吴岩不知道的是，在方才那片刻之间，数个星域内的一些顶级妖王，妖尊，甚至是潜修的散仙都轰动起来，只不过半天的时间，有关于一颗顶级灵石现世的消息就传遍整个断层！

　　当然，得到消息的都只是散仙那一级数的高手，普通的修仙者，包括化神和炼虚期的修士都对此事一无所知。

　　此刻那青光果然如同吴岩所料，在他亮出水属性的灵石后，毫不犹豫地折返回来！那速度竟是比先前还要快上几分！

　　见到此幕，吴岩却不由暗叫好险，假若这才是那地心青炎的真正速度的话，那岂不是说方才它是故意放慢速度吸引自己？

　　只要一想到前面多数还有一个比七绝杀阵更可怕的陷阱在等着自己，吴岩的后背就一阵阵发凉！

　　待那青光停下，吴岩这才看清那竟然是一个头颅大小的青色小人，外表和人类没有什么区别，唯一有些可笑的是下巴长有长长的青色胡须。

　　“交出那颗顶级灵石！老夫可以饶你不死！”那青色小人冷冷地盯着吴岩道，似乎他现在已经是一个死人。

　　“哈！还真是好笑！难道本人最近走了霉运，怎么随随便便都会碰见这般狂妄的人？哦！对了，你好像还不是人！”吴岩哈哈笑了几声，他现在已经可以肯定这青色小人定然就是那地心青炎所化，看样子至少存在了几百万年，估计比隐星那六级散仙所捕获的那个地心青炎品质要高上一大截！

　　“很好笑么？”那青色小人依旧是冷冷地盯着吴岩，“若我是你的话，就不会像傻子一样随便泄露那颗顶级灵石的存在！如果老夫没有猜错的话，不出三天，就会有几十个散仙级别的高手赶到这处星域，而用不了多久，整个断层的高手都会出现，凭你的实力，根本保不住此物！与其如此，还不如让给老夫！而老夫也会给你适当的补偿！”

　　听到那青色小人如此说，吴岩心中也是暗暗吃惊，虽然他不知道这顶级灵石有什么作用，但只看方才那神奇的一幕，就可以猜到此物的价值有多么巨大！

　　不过他又怎么会因为几句话就被吓倒？顶级灵石算什么？他身上还有一件半神器呢！反正是债多人不怕！他这些年被追杀惯了，清净下来反而不习惯！

　　“补偿？”吴岩忽然嘿嘿一笑，“好啊！就用你的身体来补偿好了！”

　　话音还未落下，吴岩整个人已经化为一道金光只扑那青色小人而去！而与此同时，老鬼也从另一个方向展开攻击！

　　“哼！不知死活！老夫活了上千万年，岂是你这黄口小儿可比！”那青色小人只是冷笑了一声，随手一挥，就见一道青色的虚影缓缓射出，却刚好将吴岩凌厉无比的攻势拦下，而那强势无比的紫雷天火竟无法洞穿那青色虚影！反而被其包裹起来！

　　“这是什么鬼东西！”吴岩大骇，连忙将紫雷天火收回！自从他成功炼制成紫雷天火后，还没遇见能克制此火的事物，而如今竟然有种被收服的感觉，这青色小人果然邪门无比！


第74章 神天诀进阶

　　此时老鬼也已经展开了攻击，不料那青色小人只是随手扔了一根金色的羽毛就搞得他手忙脚乱！

　　见此情形，吴岩不由暗暗叫糟！他实在没有想到此次所遇到的地心青炎已经存在了千万年，不但拥有了灵智，本身的实力估计也已经达到了二级散仙的水平！

　　“嘿嘿！怎么样？还是仔细考虑一下老夫的提议吧！否则老夫不介意杀人越货！”青色小人依旧是一副云淡风轻的样子，不过却有一种无与伦比的气势如大山一样将吴岩牢牢压制住！

　　“哼！杀人越货么？那也要看你有没有那个本事！”吴岩猛地挺直身体，一边硬抗着那青色小人的威压，一边沉声说道，虽然事情的发展完全出乎他的预料之外，但他又怎么可能会退缩？

　　一边毫不退让地与那青色小人对视着，吴岩一边同时在体内疯狂运转神天决，现如今，也只有此功法才能让他支撑下去！

　　“哈哈哈哈哈！”青色小人忽然仰天大笑起来，虽然样子很滑稽，可他每笑一声，吴岩身上的压力就增加一分！

　　只是转眼间，吴岩就被迫再次一点点地弯下了腰！

　　“嘿嘿嘿！老夫就是喜欢像你这样有趣的玩具！人类又如何？还不是老夫我想杀就杀！哼哼！老夫为了躲避成为炼器材料的厄运，已经整整躲了上千万年！没想到啊！老天终于开眼，给老夫送来了一颗顶级灵石！有了它，老夫就可以真正的脱胎换骨！跨越最后那一步啊！”

　　青色小人猖狂地大笑道，却完全没有发现吴岩双眼中射出来的金光！

　　现在，他全身上下都被那庞大的威压压制住，紫雷天火无法动用！风火灵婴无法动用！弹指破空无法动用！他唯一能做的就是疯狂运转神天决！

　　体内的灵力在快速地流转着，越聚越多，从最开始的混乱无序，逐渐到井然有序，再到齐心合力攻击那无形的关口。

　　吴岩现在的心神都与这些灵力聚集在一起，他不去管那青色小人在说什么，也不去管周围的一切事物，他只有一个念头，那就是冲开那该死的束缚！

　　随着神天决的不停运转，吴岩体内的灵力终于达到一个前所未有的顶点，而这却是与那青色小人有莫大关系，若不是他封印住了吴岩的风火灵婴，神天决所产生的灵力也不会无处可去。

　　因为在平常的时候，为了调节风火灵婴之间的矛盾，吴岩的做法就是将多余的灵力输送给风火灵婴，如此一来虽然让风火灵婴相安无事，但神天决第五层的瓶颈却始终没有机会进行突破。

　　吴岩尽管也隐约意识到这一点，可他还不敢放开手脚去冲击神天决第五层的瓶颈，毕竟风火灵婴相互之间的排斥力量太恐怖了，若是他冲击神天决第五层的瓶颈到了一半，风火灵婴就开始造反，估计他唯一的下场就是粉身碎骨！魂飞魄散！

　　但现如今这青色小人却恰好帮了吴岩一个大忙，让他抓住机会冲击神天决的第六层，当然，若不是这青色小人有虐待人的嗜好，也不可能达成这个条件，以他媲美二级散仙的实力，只要拦截住吴岩的去路，不让他有机会逃跑，几下子就能灭掉他！

　　“轰！”吴岩只觉得脑海中传来一声巨大的震响，随后整个人就像脱胎换骨一样轻松无比，而原本束缚着他的巨大威压也消失得无影无踪！

　　而更令他欣喜万分的是，神天决的第六层终于被他顺利突破，而每一刻所产生的灵力竟然是第五层时的数倍，而这也就意味着他可以在维持风火灵婴平衡的同时，有多余的灵力去修炼弹指破空，甚至是修炼那种极为消耗灵力的锤炼身体的方法。

　　不过眼下，神天决进阶第六层最大的好处却是五仙雷，因为有了充裕的灵力可供挥霍，他完全可以不停地释放五仙雷，甚至是同时释放两颗！

　　猛地直起身来，吴岩忽然对那惊愕的青色小人微微一笑，“还真是多谢！念在你帮了本人一个大忙的情况下，你自残一半的身体，就离去吧！”

　　那青色小人不能置信地盯了吴岩好半天，忽然面露凶光地怒吼道：“狂妄！是你自己寻死！怪不得老夫！”

　　几乎是没有任何预兆，吴岩和那青色小人同时出手，那青色小人是催动那青色虚影，而吴岩则是第一次尝试同时凝结攻击力最强的惊云雷和天火雷！

　　惊云雷和天火雷的法决吴岩早已烂熟于心，在眨眼间就已完成，而与此同时他体内的法力也在快速地流向他的右手。

　　转眼之间，吴岩体内的大半灵力就被吸取，察觉到这一幕，吴岩却是差点被吓个半死，要知道现在他体内的灵力数量早已翻了数倍，按照以前的经验，完全可以一口气凝结出十颗惊云雷，但现在居然仅仅是一颗惊云雷和天火雷就耗去了一大半，这岂不是要了他的小命？

　　而更让他感到奇怪的是，那惊云雷和天火雷似乎融合到了一起，形成了一个说不出是什么属性的古怪东西。

　　虽然心中有无数疑问，但吴岩却并没有因此出现一丝慌乱，眼见那青色虚影扩大了几百倍，似乎想将自己包裹起来，他一边运转御风决向后急退，一边将那颗拳头大小，外表似乎与惊云雷没什么区别的金红色的圆球扔向那青色虚影。

　　而为了以防万一，他又立刻开始凝结第二颗惊云雷，不过这次他只尝试了一颗。

　　才退出百丈之外，一股排山倒海般的尖啸声就从他身后传来，这种尖啸实在太过恐怖，只是一下，吴岩就觉得脑袋里“嗡”的一声，随即两眼金星直冒！气血上涌！

　　“不好！”几乎没有任何犹豫，吴岩直接将金鳞战甲的防御开到最大，随后不要命地往身后布置归一火禁！

　　但依然是晚了一步，他只觉得一股带着浓浓死亡气息的波动从他后面狠狠地砸了上来，他那道归一火禁只是挨了一下就没了影子，随后那狂暴的力量直接与金鳞战甲碰撞到了一起，只见一阵金光乱窜，那花了吴岩一年时间才学会的第二层落星阵法再次被毫不客气地抹去！

　　不过也幸好，经过落星阵法的缓冲，再加上金鳞战甲本身的防御能力，吴岩没有受到多大的伤害！

　　一口气逃出上千丈，吴岩这才心有余悸地回头看去，只见他和青色小人交战的战场早已被一个巨大的深坑所代替，方圆几千丈内的树木巨石都消失得无影无踪！

　　而那轻易就拦截住紫雷天火的青色虚影此刻早已没了踪影，至于那青色小人，因为距离爆炸地点最近，加上又是前冲的势头，此时只剩下大半截身体。

　　不过就算是如此，也足以令吴岩惊讶不已了，要知道他可是在一百多丈外，都受到那么强烈的冲击，很难想象在爆炸中心又会是如何的恐怖？而那青色小人还能保得住性命，不得不说他的实力强悍无比！

　　当然，佩服归佩服，吴岩立刻就反应过来，大喝一声，就朝着那青色小人猛扑过去，同时右手一扬，那颗金黄色的惊云雷若隐若现。

　　见到此幕，那青色小人脸色不由一变，刚才那恐怖的爆炸，不但让他那件苦心炼制了百万年的宝贝受损严重，他本身更是元气大伤！

　　现如今见吴岩手中又捏着一颗和方才类似的圆球，纵使是强悍如他，也禁不住心中跳，而此刻他根本承受不了像方才那么猛烈的爆炸，所以只能怨毒无比地看了吴岩一眼，转身飞遁而去！

　　“谢天谢地！”吴岩暗叫了一声，见那青色小人的身影消失，他这才松了一口气，说实话，以他体内现在的灵力，根本无法释放出刚才那变态无比的五仙雷，若是青色小人不上当，他可就只能有多远跑多远了！

　　得意地笑了笑，吴岩忽然想起一个重要的事情，连忙一边散去惊云雷，一边用神识四处寻找那青色小人被炸掉的残肢。

　　在搜索半天之后，他才好不容易收集到半条小腿和几块青色的残块，而这个时候，才见到老鬼跌跌撞撞地飞了回来，显然在刚才那堪称无比变态的爆炸中他也受到了波及。

　　不理会老鬼的抱怨，吴岩直接释放了几个龙卷风将附近的地形恢复了一下，又在那颗装有顶级灵石的盒子外面多布了几道禁制，然后毫不犹豫地冲向了太空，因为现在他必须马上离开这个星球，否则他可就真的走不掉了。

　　※※※

　　仅仅是一日之后，数道身影就忽然出现在吴岩和青色小人交战的战场附近，看他们的修为，至少都能媲美三级散仙。

　　“青道友！真是难得！没想到你堂堂人类散仙居然跑来我上古妖族的地盘潜修，难道人类修仙界如今没落了不成？”

　　最先开口的是一个身穿华服，面容英俊，但浑身上下却透着一种诡异的青年男子。

　　“嘿嘿！沐焰妖尊别来无恙？老夫可是听说你的子孙有很多不安分的家伙跑到人类修仙界去闹事！你可是要好好管教一番，否则到时候无人送终可是件大麻烦！”那青姓的四级散仙却是悠然道。

　　此时另一位面容奇丑，身躯庞大的中年女子忽然冷哼道：“沐老六！青渔！别在那里拐弯抹角，现如今顶级灵石现世这个消息根本无法保密，用不了多久就会有大批高手前来，我们若是不抓紧时间，这仅有的一点优势就没了！若是有五级以上的散仙赶来，你们就傻眼吧！”

　　“依本人看，我们不若联手搜寻，到时候那顶级灵石要么平分，要么公平竞争，总好过被其他人抢了去！”此刻一个一身黑衣的瘦弱男子沙哑着声音道。

　　“既然如此，就依鬼道友所言，根据老夫观察，此地应该是由五颗以上的五仙雷轰击而成，当然还有另一种可能就是双雷叠加！不过此事多半不可能，因为也只有五级以上的散仙才有这种实力！”那青渔井井有条地分析道。

　　“所以，可以确定交战双方有一个是人类，而且修为在一级散仙到三级散仙左右，而另一个参与战斗的无疑是一个存在几百万年甚至是上千万年的地心青炎，也只有这种程度的地心青炎才能和那个人类斗成了平手！”

　　“而看这现场的情形，双方应该是斗成了平手，然后分道扬镳，这一点老夫很疑惑，因为无论是地心青炎还是顶级灵石，都是可遇而不可求之物，为何双方会放过对方呢？所以，最大的可能是那顶级灵石是在那地心青炎的手中，所以地心青炎才不会恋战，否则它定然也要出手抢夺顶级灵石的！”

　　“哼！也许那顶级灵石是在那散仙手中！只不过他将那地心青炎击败了！”那沐焰妖尊冷哼道。

　　“那他为何不趁势追击反而任由那地心青炎逃掉了呢？你可别说那地心青炎的价值比不上顶级灵石！”青渔直接冷笑道。

　　沐焰妖尊还要在说什么，那黑衣男子忽然说道：“本人放弃那顶级灵石，只要那地心青炎！”

　　说完，黑衣男子直接召出两个拳头大小的黑色骷髅，在周围察看了一番后，直接沿着地心青炎逃走的方向追去。

　　见到此幕，那肥胖的中年女子和那沐焰在犹豫了一下，也紧追了上去。

　　此时，原地就只剩下那四级散仙青渔，他若有所思地望着那三人离去的方向，最终还是摇了摇头，开始缓慢地在战场周围踱起步来。

　　许久之后，他才露出一丝微笑，似乎是自言自语地道：“三个傻瓜，若真是一个散仙在此，又怎么可能让那地心青炎逃掉？所以此人应该是炼虚期左右，可这样的小家伙怎么能深入上古妖族的腹地？”

　　“也只有那些灵婴修炼者才有这个本事！看来老夫也该回青溪分院一次了，不知隔了三千年人类修仙界又多了那些俊杰？”

　　话一说完，青渔忽然双手连弹，顿时方圆几十里的范围内爆响连连，这一次，是真的什么痕迹都没有了！


第75章 火笼传送

　　在那四级散仙青渔和几个妖尊出现的时候，吴岩却正在万里之外的一处地下洞穴苦苦思索着。

　　原来他本打算从太空中离开，但是很快就意识到这并非最安全的选择，以他目前的飞遁速度，要想从太空中抵达最近的一颗星球，没有数年的时间别想做到，毕竟他还没有掌握那些散仙才能施展的大范围挪移神通。

　　而若是真的如那青色小人所言，顶级灵石会将整个断层的高手吸引来此的话，那么他逃掉的几率几乎为零，因为那些散仙或妖尊都是活了数万年甚至数十万年的老怪物，不要说这第四断层，恐怕就连梦林，天罗断层，虚无宫那三个断层也熟悉无比。

　　所以这对自己而言陌生无比的星域，相对他们来讲只是一个后花园，到时候他们只要借助传送阵或者大范围挪移神通，就可以将附近的几个星域完全封锁，然后再一点点的逐个星球进行搜索。

　　而那个时候，他就算有天大的本领也无法在那么多散仙妖尊的包围中逃掉。

　　因此吴岩直接就返回了那处布置七绝杀阵的峡谷，尽管那火笼传送阵不知是何原因消失，但那两个濒死的妖王还在。

　　果然，在吴岩返回峡谷的时候，那两个妖王只剩下了一口气，不管三七二十一，他直接就施展出拘魂术。

　　这种阴狠毒辣的法术吴岩还从来没有施展过，不过现如今事态紧急，也就顾不得那许多了。

　　在取得两个妖王神魂内的大部分信息后，吴岩再一次将现场大致收拾了一番，便施展御风决一口气遁出上万里，这才寻了一个地下岩洞，察看所获得的信息。

　　片刻之后，吴岩总算微微松了口气，那两个妖王虽然被地心青炎所控制，但幸好关于火笼传送阵的资料并没有忘记。

　　根据那两个妖王的记忆，这火笼传送阵又叫火龙行，是上古妖族传承已久的一种传送阵，大致布置方法与人类的传送阵差不多，也是需要事先在一地布置总枢纽，然后在根据那种波动在另外一地布置分枢纽。

　　只要两处枢纽的波动完全一致，就可以使用灵石进行传送。

　　不过与人类的传送阵必须固定位置不同，火笼传送阵只需要总枢纽位置不动即可，那分枢纽却可以像法宝那样进行携带，同时在小范围内自由变换位置，而这也是为什么那两个妖王会直接带着吴岩传送到七绝杀阵之中，而随后吴岩却再也感觉不到的缘故。

　　当然，这种传送只限于两个星球之间，完全不可能像人类的传送阵那样，无数座传送阵都相互连接，只要通过一座传送阵就可以到达任何地方。

　　只是让吴岩有些头痛的是，要想操纵那火笼传送阵，就必须掌握一段艰涩难懂的口诀，以他目前的境界要想完全掌握自然没有问题，可至少得需要几天的时间，但那个时候，怕是会有大量的散仙级别的高手赶来了！

　　不过这已经是别无选择的事情，吴岩索性把心一横，排除各种杂念开始修习那段口诀，想来凭着进阶神天决第六层的优势，应该没有什么问题。

　　两日之后，随着吴岩口中奇怪的口诀响起，一座巨大的火笼出现在他面前，顾不上心中的惊喜，他闪身进入其中，随即启动了传送，火光一闪间，整个地下岩洞已经空无一人。

　　而仅仅是片刻之后，一道人影就毫无预兆地出现在吴岩先前停留过的地方。

　　“咦？火龙行？难道是上古妖族所为？”自言自语了一句，那人影再次消失。

　　此时在另外一个遥远的黄色星球，随着一道火光闪过，吴岩的身影显现出来，看了看周围的环境，正是那两个妖王的巢穴。

　　没有任何犹豫，吴岩直接在那个建立在火眼上的火笼传送阵总枢纽内扔了一颗灭尘雷！随后剧烈的爆炸声响起，紧接着一阵沉闷的隆隆声在地下传来，不久之后，方圆数千里的地面开始出现巨大的裂缝，而昔日妖王的巢穴则早已变成了一座巨大的火山。

　　对于这一切，吴岩完全没有理会，他直接通过当日布在隐秘位置的一座小型传送阵，一路传送回到了人类修仙界所在的十大星域。

　　一个月之后，有关于顶级灵石现世的消息已经在整个人类修仙界和妖族世界传开，顿时无数人类修仙高手和紫英星的各大王族高手纷纷赶往上古妖族所在的星域。

　　但却没有人知道，整件事的始作俑者此刻正有些感慨地出现在云水星域内的玉凰星之上。

　　在当日用了种种手段后，吴岩就直接返回到了这里，不过他并不是要继续扮演那个封火的身份，而是要借助玉凰星几千万的修仙者做掩护，炼制那件他酝酿已久的灵宝。

　　当然，此事是一点也急不得，按照他的估计，加上前期的准备以及各种事情，没有百年的时间别想完成。

　　而在此之前，他还需要将神天决第六层的境界稳定下来，毕竟当日是在战斗中突破，短时间内不去稳定没有问题，时间一长难免会留下隐患。

　　而更重要的是，吴岩当日在获得祈天神碑后得到了有关于第六层的修炼口诀，里面除了弹指破空以及那个锤炼身体的口诀外，还有一部分是承接第五层心法的口诀。

　　按照吴岩估计，他若是能将此心法修炼成功，虽然还不能操纵半神器进行战斗，但足以掩饰半神器的波动。

　　那个时候，他也就不必担心会被金仙搜索到，而他也就可以放心大胆地去见欧阳和花哨郭烟等人了，毕竟当年一别，已经有百多年没有相见了！

　　除此之外，神天决的弹指破空，以及五仙雷的叠加都需要大量的时间去修炼整理，所以吴岩决定先闭关一段时间。

　　而这就需要挑选一处洞府，本来他是打算占用月无影建造的那处隐秘洞府，不过思量一番后还是放弃，毕竟那座洞府的上面可是天一门的地盘，不管做什么都得小心翼翼的，何必自找不痛快。

　　因此，吴岩只是随便地寻了一个位置偏僻，灵气不算太浓厚，周围也没有什么奇花异草，珍禽异兽的小山头，在其下面开辟了一个仅能容身的石室，在外面布置了数道禁制后，他这才运转神天决，进入心无杂念的状态。

　　三日之后，神清气爽的吴岩再次睁开双眼，这才开始打点本次行动的收获，首先自然要数地心青炎了，虽然只获得小半截，但足够他炼制三十颗星沙，再加上其品质上佳，足以让他炼制灵宝的成功率大增。

　　小心翼翼地将那小半截地心青炎封存起来后，吴岩又研究了一番五仙雷的叠加，这才取出老鬼当初复制给他的玉简，按照里面的心法口诀修炼起来。

　　转眼之间，就是五十余年过去，吴岩自从当日闭关修炼神天决之后，就再也没有踏出洞府一步，再加上他挑选的位置实在不显眼，虽然也有修仙者经过此地，却没有人能想到在地下还藏着一个在人类修仙界和妖修世界都鼎鼎大名的人物。

　　而在这些年中，有关于顶级灵石一事早已成为修仙界家喻户晓的事情，直到最近几年，才告一段落，虽然此事也导致了无数修仙高手和妖修高手陨落，但人类修仙界却凭此机会又从上古妖族手中夺来五颗修仙星球，而紫英星的几大王族也同样得到了三颗灵气不错的星球，可以说皆大欢喜。

　　唯一郁闷的就是那些散仙和妖尊了，他们花费了大量的时间和精力，几乎要将那附近几个星域翻了一个遍，但有关于顶级灵石的踪影却是始终未曾见过。

　　而心情不爽的他们自然对那些不知好歹的上古妖族大开杀戒，而此事也间接的成全了跟在他们后面捡漏的修仙者和妖修，毕竟，上古妖兽可全身都是宝贝，那些散仙看不上眼，但放在他们眼中，那可都是能炼制顶级法宝的东西。

　　此刻，在古岚星青溪分院的一间静室内，一个面相清瘦，长有三缕长须的老者正静静地盘坐着，却正是当日第一波赶至现场的那个四级散仙青渔。

　　在他面前，正有四人恭恭敬敬地站在一旁，为首一人是炼虚后期修为，在面容上与青渔有些相似。

　　其下是一个炼虚期的中年美妇，正是当日带头围剿寒音之人。

　　第三人却是一个面若桃花的绝色女子，如果吴岩在此，定然会认出她就是同样成就灵婴的青灵。

　　第四人是个面如冠玉的少年，修为却只停留在结丹期。

　　此时那青渔的目光扫过青灵和那面如冠玉的少年，眼中不由露出慈爱欣赏的神色，点头赞道：“灵儿和嵩儿都不错！看来我青家后继有人啊！呵呵！尤其是灵儿，竟然成就了水属性灵婴，想来若是你能成功进阶化神期的话，就是老夫我也很难在十招之内击败你啊！”

　　“多曾祖父夸奖！若不是您老留给灵儿的灵宝，灵儿也不会有今日的成就！”青灵甜甜地说道。

　　“呵呵！这都是你自己努力获得的，我老头子可没做什么，这是老夫在梦林断层收集的一些灵药，估计对你灵婴化神很有帮助！”

　　青渔随手取出数个锦盒，这才转头对那青嵩道：“嵩儿！你是我青家千年以来资质最好的修仙者，甚至要比你青灵姑姑还要强上一些，老夫此次回来，就是想大力栽培与你，既然你现在刚好处在结丹期，就由老夫用仙灵之力助你成就灵婴！然后你就可以陪着你青灵姑姑为你父亲青鸣报仇雪恨！你可愿意？”

　　“我愿意！”青嵩扑通一声跪下，咬牙切齿地道：“请老祖放心，曾孙儿定然会亲自割下吴岩那厮的头颅！以雪我青家之耻！”


第76章 灵宝炼制

　　“这神天决当真玄奥无比，这第六层心法自己苦修了五十年，居然也只是领悟了一点点！”微微呼出了一口气，吴岩这才缓缓睁开双眼，面容却是无比的平静。

　　“不过自己的神识却也因此强大了许多，现在该是开始炼制灵宝的时候了！”吴岩自言自语地说了句，在给这座简陋的洞府重新布下数道禁制后，这才取出那座高级炼炉。

　　对于此次炼制灵宝，他足足计划了百多年的时间，所需要的炼制材料全都收集完毕，而炼制流程也在脑海中模拟了数次，现如今他至少有七成的把握可以将灵宝炼制成功。

　　根据他的设想，整个炼制过程分为三个阶段，第一阶段为整合各种材料，这却是受隐星上那个六级散仙的启发，将各种不同属性的材料炼制成类似星沙那样的半成品。

　　吴岩的打算是炼制三十六颗星沙作为灵宝最锋利的攻击部分，然后再炼制一颗风灵珠和火灵珠，如此一来，他这件灵宝将同时拥有风火雷三种属性！

　　不过此事说起来容易，做起来却是困难无比，以吴岩现在的炼器水准，每年也只不过能炼制出八颗左右的星沙，而这还不包括用天雷之力淬炼。

　　因为吴岩打算利用天雷云中的天雷之力淬炼这些星沙，无疑就将难度提升好几个台阶，估计没有三十年的时间，别想将三十六颗星沙全部炼制成功。

　　而那风龙珠与火龙珠同样难以炼制，按照吴岩的标准，那就是风火灵珠至少能储存释放三次双龙腾的风火之力！如此程度，将丝毫不亚于那些天材地宝！

　　处理完这些之后，才会进入炼制的第二个阶段，那就是打造灵宝的胚体，事实上，吴岩一直以来都难以决断灵宝的外形该是什么样子，本来最佳的选择莫过于比照当年的星雾去打造，因为星雾完全没有任何形状，在战斗时可以随心所欲地进行模拟！

　　但问题是，吴岩现如今赋予了这灵宝太多强悍变态的能力，若是在这个基础上去尝试那种堪称高难的炼制方法，连他自己都觉得有点狂得过分了！

　　其实还有一个选择就是打造成成套的灵宝，此事虽然在炼制上没有什么难度，可在赋予灵宝灵性上却很难把握，因为说不定最后会有几件无法成功，变为顶级法宝。

　　而这却是吴岩绝对无法忍受的，只要想一想自己辛辛苦苦炼制出来的星沙到头来变成了一件顶级法宝，他就直接放弃了这个选择。

　　所以剩下的就只剩两种选择，一种是远程攻击灵宝，比如飞剑形状，弯月形状等，还有一种就是近战型灵宝，比如类似黑风少主的那柄长刀，长枪等。

　　可以说这两种类型都各有各的长处，所以一时之间，吴岩也难以决断，幸好第一个阶段的炼制没有五十年的时间别想完成，所以他有足够的时间去考虑！

　　打造好灵宝的胚体后，就该为灵宝注入灵性，否则这胚体也只能称为顶级法宝，算不上灵性十足的灵宝，而这一过程就是炼制灵宝的最后一个阶段。

　　而这一阶段也是决定灵宝能否进阶成长的一个关键环节。

　　与那些法宝注入灵性不同，灵宝的器灵必须是纯净无比的天地灵气，而不是那些妖兽的魂魄。

　　也正是因为如此，法宝中的器灵稍有不对，就会反噬！但灵宝却不同，不管在任何时候，任何地点，那怕是主人变为了一个凡人，甚至经历数个轮回，也会不离不弃，永远护在主人身旁，直至帮助主人恢复记忆，从头再来！

　　当然，要想达到这一点需要很多先天条件，比如没有仇家在一旁窥测，以及主人的神魂受损严重不得不转入轮回等，毕竟能拥有灵宝的修士神魂都会非常强大，纵使肉体被毁，也能夺舍重生。

　　由此就可知灵宝和法宝之间的差距有多么巨大了，但同样，为灵宝注入灵气的困难程度丝毫不下于前两个阶段。

　　在灵宝胚体成形之后，炼制者就需要前往那些灵气充沛的地方，以自身为导引，将天地灵气吸入体内，然后转化成最精纯的灵气输送给灵宝胚体。

　　整个过程不允许被外力打断，同时也不允许旁人插手帮忙，否则灵宝的器灵就不再纯净，通常来说，坚持的时间越长，灵宝胚体所吸取到的灵气越多，那么灵宝将来进阶的可能性就越大。

　　这三个阶段全部完成之后，一件真正的灵宝也就炼制成功了，不过这时候的灵宝都是处于沉眠状态，也只有不断地进行温养，才能进阶苏醒状态，然后是清醒阶段，最后是成长阶段，至此，这件灵宝就已经要接近仙器了。

　　将整个炼制过程重新回忆一遍之后，吴岩随手取出数百种稀奇古怪的材料，最后才珍而重之地将地心青炎取了出来，现在他需要将此物均匀地分成几十份。

　　打出一道法决之后，吴岩面前毫无预兆地浮现出一团金色火焰，这却是他用一点紫雷天火与几十种不同火焰混合而成的，可以说代表了他目前最高的控火手段，别看这团火焰外表很普通，但事实上，就算是一个凡人也能将手伸进去而不受伤害。

　　而此火就是专门为了保存地心青炎才混合出来的，因为此物太过神奇，若是一大块还没什么，但若是分成小块，不用几个时辰就会变成一滩清水，所以吴岩绞尽脑汁这才混合出这团火焰来对那些地心青炎进行保护。

　　转眼间，那地心青炎的残肢被吴岩分割成了均匀的四十一块，同时又变成了四十一团金色火焰，这已经足够吴岩炼制成四十一颗星沙！小心地将它们收了起来，他这才开始正式的炼制。

　　深吸了一口气，吴岩的双手忽然快速变幻起来，随即上百道法决打出，而紧跟着那原本只有拳头大小的炼炉开始逐渐扩大，只不过半盏热茶的时间，整座炼炉已经完全开启。

　　望着炼炉下方那八十一个火孔，吴岩心中却是一片平静，不见他有任何动作，数条火龙从他体内升腾而起，随后乖乖地没入那八十一个火孔之中。

　　很显然，在成功修炼出紫雷天火后，吴岩体内的精纯火焰也跟着上了一个台阶，从前炼制金鳞战甲时，他要想将这八十一个代表着不同火候的火孔填满，还多少有些勉强，而现如今，不但速度提升了许多，在火焰数量上甚至还有些盈余。

　　而这还不过是灵婴境界，若是能够成功化神，怕是将会出现天翻地覆的变化！

　　此时见高级炼炉所需要的精纯火焰全部补充完毕，吴岩的神情开始变得凝重起来，双手连挥间，便有几十种材料被投入炼炉之中。

　　而与此同时，他的神识也进入炼炉之中开始操控那八十一种火候！从现在开始，他将通过七七四十九个环节对那数百种材料进行炼制。

　　仅仅是十几个呼吸之后，一缕独特的气味从炼炉之中传了出来，对于此，吴岩却是仿佛习以为常，以极快的手法再配合神识对炼炉中早已出现变化的几十种材料进行一定的处理，这才继续向炼炉中投放了数种材料。

　　做完这一连串动作之后，吴岩却没有丝毫的停留，双手翻飞间，一道道法决不停打出，而整个炼炉此时也快速旋转起来，从远处望去，就像是一团朦朦胧胧的火光！

　　至于那九九八十一个火孔更是以极快的速度不停地喷出各种颜色的火焰，虽然看上去凌乱无比，但实际上这所有的一切都是有条不紊地进行着。

　　当然，这也就是吴岩的神识强大无比，控火能力更是出神入化，否则换做别的修仙者，连百分之一都做不到。

　　十几个时辰之后，吴岩额上已经是隐现汗光，这完全不停不息地进行高强度炼制，几乎要比得上一场酣畅淋漓的大战了，不过这个时候，才是最关键的时刻。

　　那数百种材料都已经投放到炼炉之中，只剩下地心青炎还没有进行炼制。

　　“去！”吴岩一声低叱！，数十道法决同时打在那一小份地心青炎之上，而在这个时候，七道色彩不同的光芒忽然从地心青炎上射出！每一道彩光都是灵动非常，它们似乎对不远处的高级炼炉非常恐惧，纷纷朝着四面八方逃去！

　　“疾！”此时吴岩忽然以闪电般的速度向前一挥手，顿时一道巨大的手掌虚影将整个石室笼罩，随即那七道彩光被手掌虚影全部抓了回来。

　　紧接着，那一直紧闭着的炼炉盖子忽然悬空而起，然后一股无形的吸力将那七道彩光吸入炼炉之中。

　　只听得一连七声脆响，一道银白色的光芒缓缓从炼炉中透了出来！

　　而这个时候，吴岩才长长地舒了口气，这第一颗星沙终于炼制成功！顾不得去休息，他随手一招，顿时一颗只有指肚大小的银白色珠子出现在手中。

　　“嘿嘿！果然不愧是存在千万年的地心青炎啊！这颗星沙的品质至少要超出从前的星沙两成！”吴岩禁不住欣喜万分地感叹道。


第77章 淬炼星沙

　　自从炼制成功第一颗星沙之后，每隔一段时间吴岩就继续炼制下一颗，而这却是因为炼制星沙太过困难，虽然整个过程前后不过二十个时辰，但无论是对他风火之力的消耗，还是神识上所产生的疲劳，都是难以想象。

　　幸好闲暇之余，他就全力修炼神天决第六层的心法，不但能加快神识的恢复速度，更能让神天决愈发精进，可谓是一举两得。

　　数年之后，炼制灵宝所需要的三十六颗星沙全部被吴岩炼制完成，而从前那十一颗星沙因为品质的关系，他并没有打算使用。

　　完成了这一步之后，剩下的就是用天雷之力对这些星沙进行淬炼，对于此事，吴岩早已是轻车熟路，现在他拥有了紫雷天火，再去吸取天雷云中的天雷之力也再也不必像上次那样半个身体被轰成粉碎！

　　收拾一番之后，吴岩便直接以封火的面目开始在高空中寻找天雷云，现在他神天决第六层的心法虽然还没有什么显著的效果，但在过去的数年中，因为灵力的数量足够使用的缘故，他便将多余的灵力尽数向祈天神碑中输送。

　　此种方法却是他不得已想出来的笨法子，因为当初他就是因为运转神天决才将祈天神碑收取的，所以在灵力足够使用的时候，他就尝试着向其中输送灵力。

　　尽管这几年那祈天神碑依旧没有什么变化，但吴岩估计这件半神器既然能吸收灵力，肯定不是偶然的，说不定就有什么隐藏的秘密，甚至能屏蔽那些金仙的感应！因为这祈天神碑现在就等于认自己为主，只要将其中大量地填满属于自己印记的灵力，自然就会无形中阻拦那些金仙的探测！

　　也正是因为如此，吴岩才会敢明目张胆地在这修仙者众多的玉凰星搜索天雷云。

　　数个时辰之后，他就在一座高山的上空发现了一朵不大不小的天雷云，不过这一次，这朵天雷云周围并没有大范围的云海，这无疑给他带来很大的方便。

　　依然是停留在天雷云的上方，吴岩先是给自己布下了三道归一火禁，最后又用紫雷天火挡在最后面，因为目前此火虽然蕴含着大量的天雷之力，但毕竟还有着火焰的特性，所以若是用它来直接接触天雷云，结果只能是相互湮灭。

　　因此吴岩的目的是引出一股天雷之力，让其穿过三道归一火禁后，这才与紫雷天火相遇，这个时候由于双方的实力差距很大，紫雷天火就能顺利地将那些天雷之力吸取过来。

　　一切布置妥当后，吴岩直接打出一个冰锥术，然后将所有的冰锥用风灵之力搓成一根细细的冰线，随后轻轻地朝着天雷云碰触下去。

　　“哧啦！”无数道细小的金光像被激怒的黄蜂，瞬间从天雷云中迸发出来，随即沿着那条冰线直扑几百丈高空的源头。

　　“啪！”几乎同一时间，三道归一火禁就被破得一干二净，那冲上来的天雷之力随即狠狠地与紫雷天火撞在了一起！

　　“嗞！”转瞬间吴岩的整个身体就变得麻木起来，同时散发出浓浓的焦糊味道，这却是因为他必须时刻保持对紫雷天火的操控，这才会被天雷之力殃及到。

　　不过这种情况对于吴岩来说，早已是家常便饭，若是紫雷天火的力量无法拉开与天雷之力的力量，那么他还得尽可能的将一部分天雷之力吸引过来！

　　“嗞嗞”的声音足足响了数个呼吸，而这个时候吴岩才彻底地放下心来，不得不说紫雷天火的确强悍无比，虽然那三道归一火禁消耗掉了那股天雷之力的三成，但余下的七成居然被它全部吸收掉！

　　当然，这里面也有吴岩在后面指挥操纵的功劳，否则紫雷天火多少也会受到一点损伤。

　　得意地笑了一声，吴岩却没有想到事情会如此顺利，假若这样的话，用不了多久，他那些星沙就会全部淬炼完毕，比他从前估计的时间要提前许多！

　　没有任何停顿，吴岩直接取出那三十六颗星沙，然后用紫雷天火完全包裹住，这才开始慢慢的淬炼，这种方法却是要比他从前用身体来淬炼方便快捷了许多，那紫雷天火中的天雷之力虽然很多，可毕竟能完全服从吴岩的安排。

　　几日之后，那紫雷天火先前所吸收的天雷之力就被消耗得差不多，这时吴岩便故技重施，再次引诱一股天雷之力张牙舞爪地冲上来，最后再乖乖地变成俘虏。

　　就这样，吴岩也不离开，就始终跟着这片天雷云在天空中游荡，若是有修仙者经过，他就直接运转御风决藏起身形，待附近无人之后，再继续榨取那天雷之力。

　　随着时间不断流转，那三十六颗银白色的星沙早已变得金光灿灿，如果随便拿出一颗，都会在修仙界引起轩然大波，这不光是因为此物无坚不摧的特性，更是因为里面那浓厚精纯的天雷之力！

　　要知道，在修仙界之中，那些雷属性的材料本来就稀缺无比，就算是寻到一两样，里面也会夹杂着许多其他的属性，而像吴岩这样直接收取天雷之力，绝对是绝无仅有，更别提在天雷云中吸取了，这种事情就连散仙都不敢尝试！

　　而紫雷天火在这段时间不停地吸收天雷之力后，体积也增加了许多，不过吴岩却始终控制着其火焰的本源，不让其彻底变成天雷之力，虽然那样会令攻击力更强，但却对他的火灵婴修炼没有半点好处。

　　除此之外，唯一让吴岩觉得有些遗憾的是，那片天雷云不但没有缩小，反而扩大了许多，这让他很有些恐惧，因为根据他的估计，一旦这天雷云被天地元气的剧烈变化所吸引过去，将会分成十道天雷轰击下去。

　　而以他目前的实力，勉强抗住两道天雷就非常不错了！

　　“还好还好，自己只是打算转修散修，而不是去渡劫，否则若是数个星域内的天雷云全都聚集过来，那还真是一件无比恐惧的事情！”

　　吴岩自言自语地说了句，有些敬畏地看了一眼那天雷云，正想离开，心中忽然有所感应，随即他的目光朝着远处望去，片刻之后就见一紫一绿两道剑光从远处的天际激射而来，而在其后却有十几道色彩各异的剑光紧追不舍！

　　皱了皱眉头，吴岩刚想避到一旁，但随即又不可思议地瞧了眼那两道越来越近的剑光，他忽然认了出来，那竟然是两个在玲珑商会的熟人，一个是飘火堂的小妖，另一个居然是繁星堂一向很得月无影看重的贾莹！

　　而更令吴岩惊讶的是，在后面追杀二女的竟也有几个修士是外三堂的，只是略一思索，他就隐约猜到了这究竟是怎么一回事，说不定是因为月无影违抗那金仙的命令有关，想到这里，他就毫不犹豫地直接迎了上去。

　　而此时一路逃来的小妖和贾莹忽然见前方迎来一人，只道是对方提前埋伏与此，不由大惊失色，但随即见到吴岩的面容，却立刻焦急地大喊道：“封火！快逃！你已经被天一门和碧月宫联名追杀了！”

　　听到此话，吴岩只是对小妖二女微微一笑，非但没有停下，反而身形一晃，速度忽然增加了数倍，直扑后面那十几个追杀的修士！

　　而与此同时，一声清亮的颤音在所有人心头清晰无比地响起，随后一连串的惨叫声纷纷响起。

　　而等小妖和贾莹停下遁光，转过身来时，就见吴岩神色自若地悬浮在半空之中，而后面那十几个原本气势汹汹追杀过来的修士则像石头一样，笔直地从高空中坠下，看那样子，早已是死的不能再死了，甚至连元婴都没有逃出去。

　　“你……杀了他们？”在目瞪口呆了好半天后，小妖才努力地张了张嘴问道，这事情发生的太过突然，以至于她有些难以接受。

　　“呵呵！事情的结果你不是都看到了么？还来问我？不过你们想逃到哪里去？我估计下一波追兵马上就到了！”吴岩依旧是云淡风轻地道。

　　“天星堂主呢？这些年你们去了哪里？为什么她成了碧月宫的叛徒？”此时才回过神来的贾莹忽然冲上前一口气问道，她本来是月天星的亲信，想来这些年并不好过。

　　“此事说来话长，我们先避开那些追兵！”吴岩忽然飞快地说道，随即也不待小妖二女同意，直接带着她们朝着远处遁去，转眼间就消失在天际。

　　片刻之后，数道人影忽然出现在吴岩等人停留的位置，而为首一人，面容英俊，玉树临风，正是青家千年以来最出色的修炼天才青嵩，不过此时他早已不是结丹期的修为，而是凝结了灵婴，故此他身后那几位修士虽然有着化神期的修为，依然对他恭敬有加！

　　那青嵩仔细地察看了下战场后，英俊的面容上却忽然露出一股浓浓的杀意。

　　“瞬间击杀五名元婴修士，七名结丹修士这种实力可不多见啊！姑姑，希望你的引蛇出洞计划能够成功！”青嵩似乎是自言自语地说了一句，这才有些阴冷地望了望远方，随即命令道：“传令下去！停止对那两个玲珑商会叛徒的追杀！”

　　“是！”青嵩身后几个修士齐声应道。


第78章 青嵩的悲哀

　　“说说吧！究竟是怎么回事？”虽然已经大致猜到了事情的起因，但吴岩还是问道，在上一刻，他隐约察觉到有高手赶来，这才带着小妖二人返回自己修炼的洞府。

　　捧着吴岩倒上的灵茶，小妖二人却有些不能置信地打量着这间无比简陋窄小的洞府，她们毕竟不是刚出道的小修士，刚才那片刻之间吴岩所展现出来的实力已经足够说明一切，所以无须多问，她们也知道他当初一直都在隐藏实力。

　　不过如此一个超级高手居然住在如此简陋的洞府之中，说出来还真是令人难以置信，也不知道他是真的懒呢还是另有古怪的嗜好？

　　互相看了一眼，小妖这才鼓起勇气道：“封……封前辈……”

　　“不要叫前辈！我们多少也算是朋友，你就叫我封火就行！”吴岩挥手打断小妖的话，他现如今的实力虽然已经达到了一个足以让小妖两人仰视的高度，但他可没有装前辈高人的特殊爱好，朋友就是朋友，不可能因为身份的变化而变化！

　　“那……我就还叫你封火？”小妖试探地问了一下，见吴岩依旧是像从前那样大大咧咧地靠在脏兮兮的石壁上，这才松了口气，随即有些抱怨地道：“还不是因为你！我才被牵连进来的，那些混蛋！说我当年和你说的话最多，就要拿住我去领赏，若不是我见机得快，现在早就香消玉殒了！”

　　“咳咳！说正事！贾道友，你来说。”吴岩干咳了一声，直接把小妖的话过滤，不过他此刻却是有些怀疑，这背后是不是有人在故意操纵？

　　“是！”贾莹和吴岩接触不多，故此有些谨慎地道：“当年阁下和天星堂主一同失踪后不久，玲珑商会的高层就传出了一个消息，说是天星堂主盗走了镇会之宝万年龙息木，不过后来此事就不了了之了，我虽然有些怀疑此事真假，但也没法说什么，就这样，时间一晃就过去了这么多年，可天星堂主和阁下却始终没有一点消息传回！”

　　“而在几个月前，我听说碧月宫高层发生了一次大的震动，似乎有一个炼虚期修士陨落，那个时候我就有些担心，若不是怕天星堂主会随时回来，我早就离开外三堂了，在那件事情发生之后，一个与天星堂主有关的通缉令被天一门和碧月宫联合发出，说是她的胞姐背离师门，勾结邪魔外道吴岩，而与她们有关的人都是同党，所以……你和天星堂主都在通缉令上，而我和小妖则是被外三堂的人逼出来的！”

　　“邪魔外道？吴岩？”吴岩有些古怪地摸了摸下巴，贾莹所提供的情报并不多，不过身为局中人，他却知道最关键的一个环节在哪里？

　　“一定是青灵，没错！也只有她才能借着金仙的大旗让碧月宫屈服！但是她又如何知道自己与月无影的关系？”

　　吴岩沉思了片刻，却忽然想到了一个很重要的事情，那就是当日月无影是否灭掉了所有的知情人呢？

　　一旦有人漏网，那么混元子就是封火这个秘密就不是秘密了，而混元子恰恰与鬼王寒音有接触，至于寒音的身份，除了自己与欧阳知晓外，也就只剩下一个青灵了！

　　怪不得当日月无影接到那金仙的传信后会变得惊慌失措，一心想求死，想必那个时候她已经猜到一点大概了！

　　想通了这些，吴岩反倒是放下心来，如果他没有猜错的话，那青灵之所以如此大张旗鼓地发布什么通缉令，只不过是借着月无影姐妹的幌子，真正的意图是想利用寒音的安危来把自己引诱出来！

　　毕竟一个名不见经传的封火又怎么可能劳驾天一门和碧月宫同时通缉，这估计是想让自己看到，只要自己不是笨蛋，自然就会联想出这幕后的一切，可问题是青灵太小看寒音了，或者说她太小看天龙雪山了！

　　不错！天龙雪山的极寒环境，非常利于鬼王的修炼，寒音也的确是在那里！但如今寒音已经服用了九转神灵丹，自然不会变得如传说中那么嗜血，只要她躲在天龙雪山的深处，不要说青灵，就算是五级散仙来了也寻她不到！

　　想到此处，吴岩心中已经有了定计，不过看了眼有些急切望着自己的贾莹，他还是决定把月无影姐妹陨落的消息隐瞒起来，她们的遭遇已经够惨，没必要再让关心她们的人继续伤心下去。

　　所以他只是漫不经心地道：“你的天星堂主应该已经知道了这个情况，目前和她的姐姐在一个隐秘的地方修炼，估计没有个几百年是不会出现了，所以你们两个还是关心一下你们接下来该怎么办？我可以救你们一次，但不能救你们一世！”

　　听到吴岩的话，贾莹明显放下心来，淡然道：“还能怎么办！兵来将挡水来土掩，大不了和他们同归于尽！”

　　“呃……其实我倒是有个提议，”吴岩犹豫了一下，这才建议道：“我马上就要离开玉凰星了，这个洞府不妨就留给你们，虽然有些简陋，但足够隐蔽，你们两个就在此处修炼吧！我想过个百多年，你们再出去也就不会有什么危险了！”

　　“哦，对了，天星堂主曾给我留下二百颗中阶灵石，以我现在的修为根本用不上，就送给你们了，另外我这里还有六件顶级法宝，你们一人三件，我想等你们熟练运用后，自保能力会大幅增强！”

　　吴岩说完，立刻将中阶灵石和六件顶级法宝分给小妖二人，这也只是他能做到极限了，至于她们将来会如何？就只能靠她们自己了。

　　将出入洞府的法决留下后，吴岩便直接离开，现在他已经将三十六颗星沙淬炼完毕，接下来该炼制风火灵珠，然后就是打造灵宝的胚体，不过这些却不能在这玉凰星进行了。

　　因为灵宝胚体一旦完成，最好就立刻向里面注入天地灵气，而这个过程就必须有人为他护法，而最佳的人选莫过于百年未曾一见的欧阳！

　　但是在离开玉凰星之前，他还要做一件事。

　　※※※

　　天宁城冷月轩内，青嵩正惬意地品尝着那新出产的雾灵茶，看着那袅袅的轻烟从琥珀色的玉杯中升起，嗅着那清雅如兰的香气，他不禁有些陶醉了。

　　当然，一杯灵茶还不至于让他陶醉，真正让他意动的是那个跪坐在他面前，正优雅地为他斟茶的美人儿……据说，她是宁家现如今的第一美女，也是天一门四大分院中公认的第一美女！

　　青嵩不是好色的人，事实上，没有哪个修仙者会像凡人那样好色如命，但不可否认，他很期待这个无论是在美貌还是身份都高高在上的天上仙子成为他私有的物品，只要想象着那无数人羡慕，嫉妒，恼恨的目光，他心中就仿佛有种无形的火焰在燃烧！

　　但现在他还不能！此次他是以青家新晋高手的身份来到这完全由宁家做主的玉凰星，名义上是为了执行一个引蛇出洞的计划，但更重要的是和宁家处理好关系，毕竟树大根深的宁家在实力上丝毫不逊于青家。

　　当年只是因为那个该死的吴岩毫不怜香惜玉地灭杀了宁家家主最宠爱的孙女，这才会导致宁家和青家，阮家联手追杀那个混蛋！

　　但友谊总是会随着时间淡化的，尤其是两大家族之间的友谊，不过现在看来，他的任务已经基本上完成了。

　　青嵩微微翘了翘嘴角，看上去很有风度，很有魅力，他对自己的优势很自信，这不，这个让四大分院无数精英铩羽而归的天之骄女，现在不是也温柔无比地给自己斟茶么？想来若是这一幕传出去，怕是会有很多人失望地要去撞墙吧！

　　“轰！”一声粗鲁无比的巨响破坏了青嵩的好心情，也破坏了房间内春意浓浓，红袖添香的绝美意境！

　　青嵩皱了皱眉头，他心情很不高兴，他已经决定，不管来者是谁！有什么背景！他都要毫不客气地将其灭杀掉！

　　但还没等他想好究竟用何种雷霆手段才能显示自己的威风之际，那扇精美绝伦的门窗已经被人一脚踹个稀巴烂！

　　下一刻，一个长相平淡无奇的青年男子踱步走了进来！

　　没等青嵩喝问，那青年男子就忽然友善地朝他笑了笑，然后礼貌地问道：“敢问阁下可是青嵩？”

　　“哼！你又是何人？”虽然无法看清对方的修为，但青嵩心中却是有些紧张，不知为何，这个青年男子竟然给他一种很危险的感觉，甚至他有种错觉，似乎自己早已被一双无形的大手扼住喉咙。

　　“呵呵！原来你真的是青嵩，传闻中青家千年以来最杰出的修炼天才，现在看来也不怎样嘛！好啦！废话就不多说了！我还要赶时间！”

　　话音才落，那青年男子的身影忽然诡异地从原地消失，而在下一刻，一道青色的气旋忽然将青嵩整个人包裹起来，看上去就像一个青色的大茧。

　　不过紧接着，青嵩的惨叫声就从里面传来，“不！你想干什么！你敢吸取我的灵婴！我姑姑不会放过你的！”

　　只是转眼之间，那青色气旋忽然消失，而原本器宇轩昂的青嵩则面色惨白地瘫软在地上，眼中满是震惊和不能置信的神色。

　　“垃圾！老子还以为你以为你的风属性灵婴会多么变态呢！原来是个假货！就这么点能力还敢出来招摇撞骗？”那青年男子忽然不屑地说了句。

　　“你……你是……吴岩！”青嵩忽然浑身颤抖地说道。

　　“嘿嘿！你很聪明嘛！”吴岩忽然嘿嘿一笑，“上天有好生之德，本人今天就留你一条狗命，不过回去告诉青灵，不要把老子惹急了，否则老子不介意对她先奸后杀！杀了再奸！奸了再杀！杀杀奸奸！奸奸杀杀！”

　　一口气说完，吴岩这才解气无比地瞅了瞅一旁那早已吓得花容失色的绝色女子，有些邪恶地笑了笑，这才扬长而去！


第79章 两两相望

　　夕阳西下。

　　金黄色的光线从山岗，树木，屋舍上无声地流淌着，几个稀疏的篱笆留在地上的影子也越拉越长。

　　一座简陋无比却非常干净的茅草屋在这柔和温暖的光线中静静地立着，似乎在等待着什么，又仿佛沉睡在一个生动美好的梦境之中。

　　沙沙的清风带来远处牧童悠扬的短笛声，几只飞倦了的鸟儿在枝头上啾啾地叫着，伴随着一缕淡淡的饭菜香气，几道炊烟袅袅地飘向天际。

　　一个身穿粗布衣裳，头发高高挽起的女子此刻正遥望着如火的夕阳一点点地落下，灿烂的光线映在那张精美绝伦的脸上，折射出无数迷离的梦境。

　　那璀璨的光线终于消失了，就好像上一刻还喧闹无比的世界忽然安静了下来，天空还是很明亮，但却有种淡淡的失落，晚风依旧很轻柔，但却有种微微的清冷。

　　那双明亮的眼眸似乎随着那璀璨光线的消失而黯淡下来，一声微不可闻的叹息幽幽地响起，但那眼眸还是不甘心地望着小院外，那里有一处用各种颜色石头堆起来的古怪圆盘，普通的凡人或许只是看上一眼就会不经意地走过，但在修仙界，这个圆盘却代表着一个小型的传送阵。

　　不知什么时候，一阵轻微的颤响忽然从那传送阵响起，紧接着一道柔和的白光闪过，随即一个青色的人影隐约浮现出来。

　　见到此幕，那身穿粗布衣服的女子似乎是完全呆住了，只有那握紧的双手还有微微颤抖的身体才可以看出她内心的激动。

　　吴岩没有走出传送阵，只是任由周围的白光渐渐变淡，最后完全消失不见，当日他在将青嵩那新凝结出来的风灵婴吸取过来之后，就通过传送阵离开了玉凰星，随后这才找到当年他和欧阳一同留下的隐秘传送阵，返回欧阳所在的那颗偏僻的星球。

　　事实上，在这百多年来，他无数次幻想过他回来时的情景，但很显然，眼前这幅情景是他完全没有猜到的。

　　以他的神识，可以轻易地在瞬间将方圆数千里内的大致情形弄清楚。

　　他没有想到，在距离传送阵不远的地方，竟然有一个小小的凡人村落，而更令他感到不可思议的是，欧阳竟然在等他！而且是以一个村妇的打扮！

　　望着那间简陋却干净的茅屋，还有那用稀疏的篱笆围成的小院子，以及那虽然被粗布衣服遮挡但却依然曼妙的身影，吴岩禁不住热泪盈眶！

　　此时所有的一切争斗仇杀，神功灵宝都被他抛到了九霄云外，在这一刻，他只想就这么安安静静地一直到老！

　　“你……回来了！”

　　良久，一声似乎是低吟浅唱般的声音响起，飘飘渺渺的，让吴岩有种身在梦中的感觉。

　　“嗯！”吴岩点了点头，使劲地揉了揉眼睛，这才深一脚浅一脚地向前一步步走去，每走一步，面前佳人的笑容就似乎更真实了一点，但越是如此，他就越压抑不住那种心酸，而眼泪也跟着不争气地流了下来。

　　“你可是活了上千年了，为什么还要哭？若是传出去的话，别人会笑话的！”一只纤纤玉手柔柔地贴上吴岩的脸庞，但那微微的颤抖却也表明了主人内心的激动。

　　吴岩伸出双手紧紧地将那只有些微凉的柔荑贴在自己的脸上，想说什么，却又不知从何说起，在那双明亮的双眸面前，似乎一切的言语都是苍白无力。

　　“我……”吴岩费力地张了张嘴，但随即就被一只柔若无骨的纤手挡住，紧接着，一个柔软的娇躯拥入怀中。

　　“什么都不要说，什么都不要提，好吗？我很怕这只是一个美丽的梦，你一说话，梦就醒了！求你了！就先让我在这梦中多停留一刻，哪怕明日一早你还是消失不见！”

　　似乎是梦呓般的声音在吴岩怀中响起，就仿佛是一头惊慌的麋鹿暂时逃离了猎人的追捕，又好像在冰冷的寒夜，寻到了温暖火堆的雪花，那怕只有一刹那的宁静，依然无怨无悔！

　　吴岩的手，轻轻地落下，落在那粗糙的粗布衣服上，但是对他来说，这是世上最美丽的风景！

　　※※※

　　“告诉我，这是梦么？”

　　清晨的阳光从茅屋的前面明晃晃地射了进来，照在欧阳那张略带红晕的俏脸上，长长的睫毛下，是一双有些迷离，又有些梦幻般的眸子。

　　“你可以当做是梦！不过我可以保证！这个梦永远都不会醒！”吴岩微笑着望着近在咫尺的那张精致脸庞，还有那种呵气如兰的味道，这一刻，他心里全都被怀中的佳人所填满。

　　“还有！我要娶你做老婆！记住！不是双修，而是像凡人那样，用八抬大轿热热闹闹地把你娶回来，我还要你给我生三个儿子，老大呢！叫吴为，老二就叫吴用，老三嘛！委屈他一下，叫吴能好了！”

　　“说什么呢！哪有你这样给孩子起名字的！”欧阳扑哧一笑，白皙如玉的拳头轻轻地砸了吴岩一下，不过她随即皱了皱小巧可爱的鼻子，嗔怒地道：“别做你的美梦，我何曾答应过要嫁给你！还有！我可是你的师尊！来！乖徒儿，叫声师父听听！”

　　“我不管！反正你别想跑掉！谁敢拦我我就灭了谁！就算是天王老子来了也叫他去一边凉快去！”吴岩闭上眼睛，舒舒服服地将头埋在那坚挺的双峰之中，霸气无比地道。

　　欧阳轻呼了一声，脸上的红晕却越发的浓了起来，“臭吴岩！快起来了，村东的一户人家一会儿要来送给我几只小鸡仔呢！”

　　“啊！”吴岩吓了一跳，连忙起身将衣服胡乱套上，不过嘴里却是忍不住抱怨道：“你要小鸡仔干什么？还有，我都忘了问你了，这附近怎么还有凡人居住？要是换做是我，我一定装鬼把他们吓跑！”

　　看吴岩狼狈的样子，欧阳却禁不住掩嘴轻笑，不过随即幽幽地道：“你当年走了之后，最初的一段时间我还可以修炼灵婴来打发时间，可后来成功凝结灵婴之后，我不知怎么了，心里不时出现你的影子，再也无法安心修炼。”

　　“我很想去寻你，可是又怕你忽然回来见不到我会着急，所以我只好搬到这个传送阵附近居住，而那些凡人就是那个时候从别的地方迁移过来的，他们都很善良，于是我就把面貌扮成你的模样去和他们接触，就这样，我些年看着村里变化，心里反而平静了许多，我暗暗发誓，你若是不出现，我就一直等下去！看你是否狠心将我忘掉？”

　　“我怎么会把你忘掉？就算是忘了我自己也办不到！这些年……我得罪了很多厉害的家伙，为了不牵累你，这才没有回来的！”吴岩叹了口气，他这百多年来所经历的风风雨雨又岂是用几句话就可以形容。

　　“我明白的。”欧阳忽然从后面将吴岩紧紧抱住，“以后不要那么傻了好不好？不要把所有的担子都扛在自己身上，哪怕再困难的事情！我也愿意和你共同面对！我不想求什么修仙大道，这辈子遇到你我已经感到很幸运了，哪怕下一刻就要死去，我也绝不后悔！”

　　“说什么傻话！只要有我在，你就不会受到半点伤害！好啦！该去和这些凡人告别了，你这些年竟然任性到荒废了修炼，幸好本人是吴岩，不然的话你就惨了！”吴岩没好气地道。

　　他昨晚就察觉到欧阳虽然将火灵婴修炼成功，但由于长时间没有修炼的缘故，如今已经呈现停滞的状态，幸好这不是什么大问题，只需在火灵气充足的地方修炼几年就可以恢复原状。

　　而这一次为了炼制灵宝，吴岩打算带着欧阳前往宿空星域的祈蓝星，一方面是为了炼制风火灵珠，另一方面则是让欧阳的火灵婴在芦桓岛地下火脉修炼一番。

　　像欧阳现在的灵婴强度，和那青嵩没什么区别，若是遇到像吴岩这样的灵婴高手，连一个回合都支持不住。

　　所以吴岩必须尽可能的让欧阳强大起来，因为等将来他灵婴化神之后，势必要去梦林和虚无宫等断层，这不但是为了报答当日那四级散仙赠送灵火之恩，更是为了转修散仙做准备。

　　现在吴岩早已不是当初那个初出茅庐的小修士，他虽然对渡劫成就真正的仙人没兴趣，但也知道这个世上实力为尊的规矩，他不想成为修仙世界第一人，也不想开宗立派，他只是想拥有保护自己身边人的实力！

　　仅次而已！

　　但这个目标却需要漫长的时间和不懈的努力，最起码他要拥有硬抗五级散仙的实力，如此才能在一个断层立足！

　　在吴岩思考将来的打算的时候，欧阳已经简单收拾好了一切，重新换上了那一袭如雪白衣，不过那件粗布衣裳以及茅屋内的日常用品却被吴岩珍而重之地收藏起来，这对他来说，就是无价的珍宝！

　　“真有些舍不得，这茅屋，这篱笆院落可都是我亲手做出来的！”在传送阵内，欧阳有些伤感地望着不远处那个小小的院落，在那里承载了她无数的思念和梦境。

　　吴岩沉默了下，这才道：“你不去和那些凡人说一声么？”

　　“不用，我们在他们的眼里只是过客，而在我们眼里，他们也同样只是过客，过客之间不需要说什么，从今以后，你在哪里，哪里就是我的家！”

　　汗！浪费了我五百个脑细胞！足足写了四个小时！真蛋疼啊！另，有不喜欢本章的朋友请跳过，这其实只是懒鸟的一个幻想罢了，我最大的愿望不是成为百万富翁，不是住别墅开名车，而是每天的黄昏，能有个人默默地在夕阳下等我回来……


第80章 故人

　　作为宿空星域最着名最繁华的修仙星球，祈蓝星的确有其不平凡之处，首先非常充沛的灵气足以让任何修仙者前来修炼。

　　其次这祈蓝星之上有着修仙界排名第三的险地妖风海，而且至今仍有大量上古妖族生活在其中。

　　第三，便是十大修仙门派碧月宫的存在了，也正是因为这个庞然大物，祈蓝星又被叫做碧月星。

　　虽然数百年前妖族大军全面侵入祈蓝星，让几百个修仙门派的根基毁于一旦，无数修仙者惨死，但现如今，又有数百个修仙门派悄然崛起，而修仙者的数量也已经达到数千万。

　　浮云城是当年妖修大战后才建立起来的修仙城市，只不过因为毗邻沧溟山脉，有无数进山采集灵药，猎杀灵兽的修仙者在此地经过，故此繁华程度已经在祈蓝星排名第三。

　　这沧溟山脉据说是祈蓝星上最大的山脉，从东到西，贯穿了大半个星球，在其北面就是众多修仙者活动的区域，而在南面则是赫赫有名的妖风海。

　　当然，真正的妖风海只占其中的一部分，其余的海域并没有妖风海那么可怕。

　　此刻在这浮云城中，正有一双男女缓步走来，那男子只是一袭普通的青衫，那女子却是白衣胜雪，再加上其绝世容颜，故此很让人眼前一亮。

　　不过这二人的修为显然是不俗，所以还没有哪个修士敢于偷瞧一眼。

　　这一双男女正是吴岩和欧阳云，他们之所以出现在这浮云城，完全是为了寻找花哨郭烟等人，因为根据当年他们留下的信息来看，这浮云城最有可能是他们落脚的地方。

　　一路行来，只要是规模颇大的店铺，吴岩二人都会进去察看一番，因为他们相信，在如此繁华的地方，那喜欢经商的燕然是绝对不会放弃这个机会的。

　　不料，转了大半个浮云城，也没有寻到与燕然有关的线索，倒是欧阳陆陆续续地买了一大堆看着有趣，实则一点用处也没有的东西。

　　“奇怪？难道说那燕然改了性子不成？我们再去看看那无双居，若是再没有他们的消息，就改日再来吧！”吴岩有些无奈地道，这种寻人的事情很不好玩，尤其是还不能报出燕然燕雨的名字，毕竟他们现如今也与那个邪魔外道‘吴岩’挂上了钩。

　　“好啊！我也很想念烟儿他们，只是不知道现如今还有几人健在？”欧阳有些感触地道，当年她曾带着一众门人弟子从遥远的蓝星赶赴这里参与对妖族的大战，随后又一路辗转到了龙神星，可惜时至今日，这些人都没有机会再回到蓝星去。

　　“吴岩，等你把灵宝修炼成功了，我们回蓝星看看吧！我有好多年没有去祭拜师尊了！”欧阳轻轻地说道，握住吴岩的手不由有些紧。

　　“嗯，当然没有问题，其实，我忘了告诉你，前些年我曾回过蓝星一次，只不过并没有去云梦宗罢了！”吴岩有些得意地一笑，这才拉着神情有些落寞的欧阳进入了那规模巨大的无双居。

　　这无双居里面亦是宽敞无比，在装饰布局上都独具一格，虽然还不能同那超一流的冷月轩，玲珑阁等相比，但在这浮云城，倒也足以当得上无双二字。

　　“呵呵！无双啊！倒是很有点燕然那小子的风格，连起个名字都要这么拉风！我敢打赌，这一次我们肯定能找到他们的老窝！”吴岩一边打量着周围的环境，一边笑嘻嘻地道。

　　“好！我跟你赌，不过我认为这是烟儿的手笔，小然嘛！他恐怕不是当年那吊儿郎当的样子了！”欧阳神秘地一笑，显然是发现了什么。

　　“咦？你这么肯定你能赢？”吴岩狐疑地看了欧阳一眼，顺着她的目光看去，却也没有发现什么，但随即他就想到了一个问题，燕然当年曾经在感情上受挫，而后来又听闻他也进阶了元婴期，不会说他完全改了性子了吧？

　　此时一个炼气期修士迎上来，恭敬地施了一礼道：“两位前辈，不知想要选购什么材料？或者是有什么物品需要出售？”

　　“不错！本人想出售一件用不着的顶级法宝，去叫你们无双居的主人来！”吴岩随手扔给那炼气修士一颗灵石，这才淡淡地说道。

　　“顶级法宝！”那小修士却是吓了一大跳，不敢犹豫，直接把吴岩二人领到二楼一个安静的房间内，然后飞一般地前去通报。

　　“你为何要唯恐无人不知地在大厅内说出来，须知顶级法宝，就算是化神修士也不见得有几件！难不成你想黑吃黑？”在那小修士离开后，欧阳忽然轻笑一声道。

　　“非不如此又怎能把这无双居的主人引出来，顶级法宝啊！完全可以拿到拍卖行去拍卖了！嘿嘿！放心好了，我们接下来什么都不用做，会有好戏看的。”

　　吴岩话音才落，几声礼貌的敲门声响起，随即三个身穿华服的修士走了进来，为首一人已经是元婴后期，其余两个则是元婴初期。

　　“呵呵！冒昧打扰，请二位道友见谅，在下百易宗林志远，同时也是这浮云城副城主，听闻阁下方才欲出售一件顶级法宝，不知可否出售给林某？请二位道友放心，灵石方面不是问题，就算是道友想换取珍稀材料以及药草，也全都不是问题，因为本宗在碧月城也有数家规模比这无双居更大的商铺！”

　　“百易宗？”听闻此言，吴岩忽然想起当年他曾经用封火的化名加入过这百易宗一段时间，据他所知，这百易宗是在妖族大战中幸存下来的修仙门派，其高层很有点魄力，在大战结束后，将大量被打残的各派低级修士收为己用，在短时间内实力就不断扩大。

　　不过现在让吴岩有些印象的百易宗修士也只有厉飞的第九小队，还有那弯月五兽，当然，他自己也曾是弯月五兽之一。

　　还不待吴岩说什么，一声冷哼忽然从房间外响起，紧接着，一个熟悉的人影走了进来，竟然是已经进阶元婴中期的老藤！

　　“副城主很了不起么？浮云城可是有一百个副城主呢？而且，这里是无双居，不是你们的地盘，还请你不要把自己当成这里的主人！”由于林志远三人的阻挡，老藤并没有立刻见到坐在一旁的吴岩二人。

　　“哦？原来是藤道友！何必如此动气？若是本人记得没错的话，你们无双居是允许修仙者各自进行交易的吧，当然，本人一定会遵守规定，将交易所得的一成上缴，藤道友放心，一颗灵石都不会少的！”那林志远却依旧笑容可掬地道。

　　听到此话，老藤也一时哑口无言，毕竟这个规定的确存在，而看林志远如此说话，肯定与那出售顶级法宝的人达成了交易，他就算有再大的火气，也不能冲着那出售的修士发火。

　　但就在这时，一个懒洋洋的声音响起，“老藤！好久不见！”

　　听到这熟悉的声音，老藤这才看到坐在一旁的吴岩和欧阳，整个人顿时僵住了，好半天之后，他忽然怪叫了一声，拔腿就往外跑去，但随即又急匆匆地跑了回来，大叫道：“师尊！吴老大！你们先等着，我去叫花哨他们！”

　　说完，再次一溜烟儿跑的没影了。

　　见到如此变化，那百易宗三人顿时觉得有些不妙，那林志远连忙对吴岩道：“不知阁下可愿意将那顶级法宝出售给在下？”

　　“呵呵！不好意思，我现在忽然不想出售了！哦，对了，请你代我向贵宗的厉飞问好！”吴岩呵呵一笑，非常客气地道。

　　“厉飞？”听到这个名字，林志远的脸色顿时难看起来，好半天才道：“恐怕阁下要失望了，在数年之前，厉飞已经叛出本宗，如今他是本宗必杀之人！还请阁下不要参与此事！”

　　说完，林志远三人不再停留，匆匆离去。

　　“叛出百易宗？这厉飞果然很有性格，只是不知他那第九小队可还存在？”吴岩自言自语道，当年这个第九小队可是给他留下了很深的印象。

　　一旁的欧阳却没有去问有关于厉飞的事情，甚至林志远三人最后的威胁之语也没有放在心上，因为她知道吴岩根本不在乎这些。

　　片刻之后，老藤再次急冲冲地跑了回来，这一次后面却是跟了十几个吴岩和欧阳都非常熟悉的人，不过现如今他们都已经是元婴期修士。

　　“弟子参见师尊！”整齐划一的声音在房间内响起，十几人包括老藤在内全都对着欧阳郑重地行跪礼问安。

　　与吴岩那开玩笑似的记名弟子身份不同，他们当年可都是正式拜欧阳为师的，而且在欧阳的带领下浴血奋战了数年，可以说没有欧阳，他们中的大部分人都没可能活到今日。

　　“大家起来吧！不用多礼！”欧阳平静地说道，但眼中的那种激动还是可以见得出来的。

　　老藤等人起来之后，这才嘻嘻哈哈地对吴岩打招呼，与对欧阳的敬重崇拜不同，他们更多的将吴岩当做一个可以随意取笑的伙伴。

　　“对了，怎么不见花哨郭烟他们？”吴岩奇怪地问道，这十几个人都是龙神星之后加入的，而当初从冥星地下空间逃出来的一众老兄弟却一个不见。

　　“嘿嘿！他们都在门派潜修呢！不过我已经发了传音符，估计很快就会赶到，我们这些人比较命苦，被派来打理无双居！”老藤一脸苦闷地道，但随即他又毫无预兆地跳了起来，一把抓住吴岩的衣襟，紧张兮兮地道：“老大，那件顶级法宝没卖给百易宗那三个混蛋吧？你可一定要留给我啊！沧澜那个混蛋仗着前几年得到了一件顶级法宝，天天都在欺负我啊！完全忘记了当初他是怎么求我保护他的！”


第81章 沧溟派

　　“沧澜？呵呵！”吴岩一笑，“顶级法宝当然有，不过你好像才元婴中期吧！我很担心你保不住呢！”

　　“老大你这是在小瞧我！不！是小瞧我们沧溟派第一高手花哨！还有第二高手郭烟！嘿嘿！老大可知，就在十余年前，他们两个相继进阶化神期，现如今，在浮云城，谁敢不给我老藤几分薄面？”老藤得意洋洋地道。

　　“花哨他们竟然成功进阶化神！这可真是一件天大的好消息！”吴岩大喜道，怪不得他们能在浮云城中建立如此规模的无双居！两个化神期的高手或许没法在震慑整颗星球，但震慑住一片地域是完全没有问题了。

　　此时房间外数道身影闪过，却是花哨，郭烟，沧澜，燕然，燕雨等人赶来，现如今花哨夫妇成功进阶化神期，无论是气度神韵都有了非常大的改变，举手投足间都是一派宗师的风采。

　　而沧澜居然达到了元婴后期，并且隐隐有突破瓶颈的迹象，怪不得老藤会那么沮丧，而尤为可喜的是他身上再也没有当初那种毛毛躁躁的样子，整个人看起来非常沉稳。

　　而吴岩更是从他身上察觉到了一丝若有若无的杀气，毫无疑问，沧澜这些年是经常游走于生死之间，怪不得他的修为能超过老藤！

　　不过变化最大的无疑要数燕然了，当年那种轻佻浪荡的形象早已不见，取而代之则是一种杀伐果断的狠辣气质，整个人看上去如同一把出鞘的利剑，尤其是那双锐利的眼神，似乎能穿透一切障碍！

　　燕雨的修为也同样到了元婴后期，不过很显然她已经陷入了瓶颈很长时间了，毕竟当初她的修为可是和周克，若颜等人相差无几的，现在周克等人都已经进阶化神期，唯独她还停留在元婴后期。

　　众人纷纷见礼之后，整个宽敞的房间已经是拥挤不堪。

　　“师尊！吴老大！不若我们回山门吧！这次我们可得好好聚聚！转眼间就过去了几百年，当年的弟兄们现如今也只剩下五十三个！也许等老大你再次出关的时候，就见不到我老藤了！”老藤有些唏嘘地感叹道。

　　此言一出，房间里的气氛开始变得有些沉闷，不过谁都知道，这是无可奈何之事，逆天而行，每一步都是荆棘！

　　“好！我正想见识一下你们这所谓的沧溟派！不过我很奇怪，为什么要叫这么普通的名字？”吴岩故意大声问道。

　　“是烟儿的主意！”花哨微笑着看了眼正和欧阳燕雨两人说笑的郭烟一眼，“当年我们初来此地，人生地不熟，所以只能低调行事，后来由于参与建造浮云城，这才逐渐扩大起来！目前我是浮云城的六位城主之一！”

　　“嘿！城主啊！啧啧！这其中定然有很多有趣刺激的事情！我可是很感兴趣，现在花哨带路，我们边走边说！”吴岩大笑道，这才在花哨等人的拥护下朝着浮云城外行去。

　　一路上，根据花哨的介绍，他大致知道了他们现在的情形，花哨等人所建立的沧溟派驻地是在沧溟山中的一处山谷内，目前共有门人弟子五千多人，不过都是精挑细选的，无论是人品还是资质都属中上等。

　　而沧溟派的核心，依然是从云梦宗带来的那些老人，只不过这么多年过去，当年的近五百多人，除了各种原因陨落外的几十人外，剩余的几百人都没有能够成功凝结元婴。

　　若不是当年吴岩曾留下大量的灵药，恐怕现如今剩下的这五十三人里，也有一部分人无法渡过这一关卡。

　　不过就算是如此，两个化神期修士，五十一个元婴修士，也已经是一股不容小视的力量了，也正是因为如此，尽管浮云城中的各方势力斗得不亦乐乎，但沧溟派却始终能保持一个城主之位。

　　除了这些核心弟兄之外，沧溟派还有十几个外来的元婴修士，他们却都是因为沧澜和燕雨的关系才加入沧溟派的。

　　“现在他们的名气可是比我还要大！被称为是浮云城的两大杀神！因为只要和他们一交手，就完全是以命搏命！根本不留任何余地！”说到此处，花哨忽然压低声音，小心翼翼地道：“就在三个月之前，这两个家伙联手干掉了一个化神初期修士！幸好此事无人知晓，否则就麻烦了！”

　　“化神修士？难道沧澜手里那件顶级法宝就是这么得来的？”吴岩不由惊讶道，要知道他们两个所凝结的不过是普通元婴，就算都到了后期，依然与化神期有着难以衡量的差距，真难想象他们是如何做到的？

　　回头看了一眼默默跟在后面的燕然和沧澜，吴岩禁不住有些感慨，现在他们终于能够独当一面了。

　　回到山门后，吴岩为了避免因为自己的关系牵连花哨等人，所以特意吩咐，除了那些从云梦宗跟过来的老兄弟外，对其余人一律保密。

　　在听花哨讲完浮云城的几大势力之后，吴岩这才问起当日沧澜和燕然灭杀化神修士那一战。

　　“其实也没什么，看那老家伙不顺眼罢了！所以我和小然就设计偷袭了他，不过幸好这些年我手中攒了很多宝贝，不然的话，今日就没命见师尊和老大你了！”沧澜嘿嘿一笑，避重就轻地道。

　　而一旁的燕然也跟着连连点头。

　　吴岩暗笑一声，故意恍然大悟道：“哦，这么说你们的实力已经远超同一阶段的修士了！连化神修士都能灭杀，那么我这几件顶级法宝就不用给你们两个了！”

　　“就是就是！他们两个在浮云城，不！在整个碧月星都是赫赫有名啊！老大用不着再给他们顶级法宝了！还是照顾照顾我吧！”听到吴岩终于提到顶级法宝，早已按捺不住的老藤一下子窜了上来，可怜巴巴地道。

　　“顶级法宝？”此言一出，不但沧澜燕然两人愣住了，就是花哨和郭烟也有些羡慕，毕竟他们两个才进阶化神期不久，还没有能力给自己炼制顶级法宝。

　　至于说购买，那更是不可能的事情，因为顶级法宝虽然不像灵宝那么罕见，但一旦出现在市面上的，都会通过拍卖行来拍卖，他们沧溟派虽然也算是浮云城的六大势力之一，但那也只是在浮云城，根本没有太多的灵石去竞拍！

　　这也是为什么一听说吴岩要出售顶级法宝，那百易宗的林志远宁可冒着开罪沧溟派的风险也要抢购！

　　“老大！我们可没有得罪你！那顶级法宝怎么能没有我们的份呢？你看看老藤！天天窝在无双居，我一只手就能打败他，他这个样子能保得住那顶级法宝么？那简直就等于谋杀他啊！还是给我吧！我绝对能保护好他的安全！”沧澜的反应速度最快！直接把老藤顶到一边去，然后大义凛然地道。

　　“沧澜！你别得意！谁稀罕你的保护！就你那不要命的样子，我还怕你连累我呢！反正不管你怎么说！老大已经答应我了！”老藤胸有成竹地道。

　　“好啦！你们老大我好歹也是炼器宗师，顶级法宝还是能炼制出来的！我现在手里还有八件从别人那里抢来的顶级法宝，花哨，你对大家的修为情况最熟悉，你来分一下！”

　　吴岩说到这里，直接取出八件光华缭绕的顶级法宝递给一旁的花哨，然后这才道：“至于花哨你们几个就先不要争了，等过一段时间我会根据你们自身的情况亲自为你们炼制一件合适的顶级法宝！当然，如果你们等不及的话，可以先从这八件顶级法宝中挑选一件！”

　　吴岩话音一落，老藤沧澜几人纷纷表示愿意等待，对于吴岩的炼器水平他们还是非常相信的，更何况这些年他们也一直关注一切有关于吴岩的情报，早就知道自家这位老大的修为早已不是他们可以仰望的了！

　　见众人的情绪平静下来后，吴岩又道：“这段时间，我需要处理一件事情，所以大家要尽可能的保持现状，避免生事，尤其是沧澜和燕然你们两个，从现在开始给我闭关！不许踏出山门一步，直到我返回为止！若是你们敢违抗！那么别想我给你们炼制顶级法宝！老藤！你来负责监视！”

　　“没问题！包在我身上！”老藤兴奋地大喊一声，这才不怀好意地对着沧澜两人奸笑起来。

　　不去管得意忘形的老藤，吴岩又转头对一旁的花哨道：“我给你留下一千万颗灵石，两万颗中阶灵石，还有一些灵药，中阶灵石和灵药你给各位兄弟分发下去，至于那些低级灵石则拿去购买一些突破瓶颈的灵丹，如果有可能，我希望剩下的这些兄弟都能进阶到元婴后期！”

　　最后，吴岩这才对始终在一旁微笑不语的欧阳有些歉意地道：“这段时间就委屈你了，你先帮小三他们将这山门重新规划一下，现在这山门的格局太小了，既然要做，当然就要做到最好！”


第82章 风灵珠

　　三日之后，吴岩悄悄地辞别欧阳，进入沧溟山脉深处，此行他却是为了炼制风火灵珠，因为此物在炼制时需要引动天地元气，故此为了不给花哨等人惹上不必要的麻烦，他必须另外觅地修炼。

　　在一口气飞遁了数十万里之后，吴岩才在一处幽静的小谷内停下身形，四处打量了片刻后，这才迅速地取出一沓碧绿色的小旗，这却是从欧阳那里借来的，是一种既能用来防护又可以起到遮掩行迹的布阵器具。

　　与那些需要各种法决才能布置的阵法相比，此种物品更加方便快捷，唯一的缺点就是需要不停地消耗灵石，覆盖的面积越广，所消耗的也就越大，像现在吴岩所需要覆盖整个小谷，那么每天的消耗就是一颗中阶灵石。

　　如此消耗，就算是一般的元婴期修士都舍不得使用！

　　吴岩自然没有这方面的负担，当日从黑风少主那里获得了五万多颗中阶灵石，足够他挥霍很长一段时间了。

　　双手连挥间，那八十一面小旗迅速飞出，紧接着一道碧绿色的光罩将整座小谷遮盖起来，片刻之后，又消失不见，而原来的小谷则变化成一片散乱的碎石谷。

　　见这阵法启动之后，吴岩没有任何犹豫，直接取出一颗有些类似星沙，却比星沙大二三倍的青白色珠子。

　　这却是他按照炼制星沙的思路，用风凝胶炼制出来的风灵珠半成品，可以说此物若是放在修仙界，绝对是风属性的顶级法宝，只不过这依然达不到吴岩的要求。

　　在他的设想中，风灵珠需要储存至少能释放三次双龙腾的风灵之力，因此就必须让风灵珠中尽可能的没有一点杂质！不过这个要求却是无比的困难！

　　纵使吴岩的炼器水平早已达到了宗师级别，依然没法做到这一点，因为风灵之力虽然不是这世上攻击力最强大的那种力量，但必定是最为轻灵，最难以捉摸的力量，所以，通常来说，那些风属性法宝，都是添加了九成其他材料，最后一成才是真正风灵之力。

　　若是不如此的话，那风灵之力就会变得无所依凭。

　　像这颗风灵珠，尽管吴岩使用了风凝胶这种罕见的极品风属性材料，也不过让风灵之力占据三成，其余七成都是各种材料。

　　因此不得已，吴岩才会使用现在这种笨方法，也就是试图用风灵之力一点点地来淬炼这风灵珠，直到像地火中的火精一样拥有自己的灵性。

　　此时随着吴岩一道法决打出，那青白色的珠子开始缓缓脱离他的手掌，如羽毛一般轻飘飘地向天空中飞去，转眼之间就升到了数十丈的高度。

　　而这个时候，吴岩又一道法决打出，那风灵珠才静静地悬浮在半空之中，眼见此景，他不敢怠慢，连忙用体内的风灵之力为引，将方圆数十里内的风灵力吸引过来。

　　很快，一丝丝青线开始开始穿过防护阵法，在小谷上空汇聚起来，随后又在吴岩的风灵之力的带动下，将那风灵珠完全包裹住，乍一看去，那并没有什么出奇之处，不过只有吴岩才知道，那些风灵力正在以缓慢的速度一点点地对风灵珠进行淬炼。

　　做完这一切，吴岩便再没有任何举动，静静地等待起来，其实他之所以没有使用自己体内那更精纯的风灵之力来淬炼，只是因为那些风灵之力早已打上了自己的烙印，若是主动施为的话，那就只能叫做改造，从而少了一份自然，这对一般的顶级法宝来说没什么，但是用在以灵性为主的灵宝上却有些不合适了。

　　这也是吴岩近来常常思索的问题，那便是他炼器的水平是否永远都停留在目前这个境界？炼器的最高境界又是什么？是看所炼制的物品攻击力和防御力有多强么？

　　答案肯定不会如此简单，以吴岩这些年炼制灵宝的体悟，也只能模糊地认为，法宝和灵宝之所以是代表着两个完全不同的概念，只是因为法宝是死的，而灵宝却是活的，换句话说，要想让灵宝炼制成功，就必须赋予它独立的生命！

　　而这所涉及的就不单单是炼器手段是否纯熟的问题了，而是更高一层的境界！可惜目前吴岩还无法领悟到这一点，所以他才宁可多花些时间也要让风火灵珠拥有自己的灵性。

　　随着时间一点点流逝，那原本呈淡淡青白色的风灵珠开始慢慢的出现一点变化，而这个时候，仅凭方圆几十里内的精纯风属性灵气已经满足不了淬炼的要求了。

　　因此吴岩再次用风灵之力为引，将方圆数百里的风灵气吸引过来，不过这番动作却再也无法做到像先前那样无声无息了！

　　这如此范围内的风灵气一旦汇集在一起，就是风云变色，数千里范围内都可以清楚地感受到天地元气的那种剧变！

　　从天空看，就见以小谷为中心，一道道青色的漩涡正在不断靠拢，而在地面上却是飞沙走石，树木断折，大大小小的灵兽纷纷从藏身之处向外围逃去。

　　仅仅是过了半日时间，就有十几个修仙者被吸引过来，不过他们却只能在外围观看，因为那青色漩涡显然是具有强大的杀伤力，或许在最初的一段时间可以进去察看一番，但现在那青色漩涡已经首尾相连，就是元婴期修士进去也是自寻死路。

　　对于修仙者被吸引来，吴岩也是早有预料，不过他倒是并不担心，因为只要是有点眼力的修士都不会乱闯，再加上他又在青色漩涡中埋伏下了风灵之力，就算是化神期修士前来也讨不得半分好处，唯一可虑的就是这消息会不会传到青家那里！

　　一个月之后，在青色漩涡外围驻足观看的修仙者已经超过了上千名，而有关于这青色漩涡的说法更是众说纷纭，不过最令人信服的就是此地有风属性的天材地宝现世，所以每个人都怀揣着捡便宜的想法焦急地等待着。

　　若不是在先前已经有十几位元婴期修士陨落在青色气旋里，怕是众多修士早就借着人多势众冲进去了！

　　在驻足观望的人群中，有十余个修士分外显眼，因为他们毫无例外的都是化神期修士，花哨和郭烟赫然在列，显然，这些人代表了浮云城的各大势力。

　　“花道友，不知你对此事有什么看法？”一个须发皆白的老者忽然笑眯眯地对花哨问道，他也是浮云城的六大城主之一。

　　“齐道友说笑了，花某刚刚进阶化神，自问无法闯进这青色漩涡之中，所以自然没有什么看法！”花哨苦笑了一下，很无奈地道。

　　“呵呵！齐某倒是有个主意，不如我赤火门与沧溟派联合起来，这样，等那风属性的天材地宝出世后，我们争夺的机会肯定会大上几分！不知花道友意下如何？”

　　花哨正要拒绝，后面早已该换容貌的欧阳却传音示意他答应下来，原来这青色漩涡传出来之后，她就已经猜到是吴岩搞得鬼，不过她并没有告诉花哨等人，此刻听闻那姓齐的修士建议，她才知会花哨答应下来，这样，虽然起不到多大的作用，但却可以在适当的机会让这些修士先内乱起来，多少也能拖延一下时间。

　　听到欧阳的传音，花哨本身也是思虑敏捷之人，立刻就将真实的情形猜到了大概，“好吧！我沧溟派加入，不过光凭着我们两家估计很难奏效，这附近可是有大量的闲散修士，而且还不断有修士赶来！”

　　“嘿嘿！这个花道友不需多虑，齐某已经联合了其他三家，只等时机一到就将这些闲杂人等一并清除！至于那不知好歹的无量宗，若是老老实实也就罢了，否则就一并除掉！而事后所得由我们五家平分！”那齐姓修士冷声道。

　　听到此言，花哨却是不由暗叫好险！这老狐狸整日里笑眯眯的，看似人畜无害，不想竟是如此阴险，倘若自己方才没有答应下来的话，他们联合四家之力，自己这方恐怕也在被清除之列！

　　就在花哨欧阳等人暗自思量如何引起内乱之际，那青色漩涡再次出现变化，竟然朝着四面八方扩展开来，看那势头，只需片刻间就能将附近大量准备捡便宜的修士波及！

　　“退！”几乎没有任何犹豫，花哨直接命令自己这方的数十门人撤退！而其他修士中，除了少数比较明智的修士急忙撤走之后，剩余的修士却都是一脸的兴奋。

　　因为在他们看来，这青色漩涡已经出现了两个多月了，现在如此情形，很有可能是那天材地宝出世的征兆！所以他们不但没有后退，反而急不可待地向前多走了两步！

　　一缕细微的尖啸声忽然传来，听起来就好像快速旋转的风刃割破空气时的响声，而这个时候，那青色漩涡距离众人还有百丈左右的距离。

　　听到这个声音，所有人脸上的表情都在瞬间凝固了，就算他们再贪婪，也没有一个人会无知到连这种尖啸所代表的含义都不明白！

　　短短的空白之后，所有修士都不约而同地向后飞退，不过却已经晚了，在他们听到尖啸声的时候，那种肉眼和神识都无法察觉到的波动以极快的速度破空而来！直接将他们的身体撕裂成无数碎片！

　　转瞬之间，除了事先退走的那近百修士外，只有那十几个化神期修士有些狼狈地从那恐怖的攻击中逃生，而在他们的身后，一蓬蓬血雨正缓缓地从半空中飘落！


第83章 火灵珠

　　能在瞬间灭杀了千余修士，那青色漩涡如今在幸存的众修士眼中早已成为了噩梦般的存在，几乎是没有任何犹豫，就逃得一干二净。

　　而浮云城那五大势力也同样损失惨重，因为这次来的都是门派中的精锐高手，却不想眨眼之间陨落在此，那些化神修士在痛恨之余，也只能无奈地离开。

　　“你们回山门吧！看来我的担心实在没有必要！”欧阳叹了口气，低声吩咐道，她这些年因为与世隔绝，所以并不像花哨他们那样了解吴岩的实力达到了一个什么样的程度，现在亲眼目睹了吴岩这种瞬间灭杀千余修士的恐怖实力，心中却多少有些失落，似乎在隐约之间她和吴岩有了种莫名的距离。

　　“师尊，你要去哪里？”郭烟急忙问道，他们这些人都知道欧阳和吴岩之间的关系，但方才欧阳眼中闪过的那丝落寞却让她很担心。

　　“我没事！你们吴老大也没事，现在你们山门的阵法已经布置完毕，所以我打算去芦桓岛地下火脉修炼一段时间，等吴岩回来了，他自然会来找我的！还有，你们切记，在这修仙界中，人外有人，天外有天，在没有绝对的实力前还是保持低调的好！”

　　欧阳说完，这才微微一笑，而下一刻，她的身影已经出现在数千丈之外。

　　※※※

　　转眼间，便是三年过去，沧溟山脉中的那个神秘的青色漩涡依然存在，不过浮云城中的修仙者却再也没有谁敢在附近出现，据说此事曾吸引来一个炼虚期高手，不过后来究竟如何却不得而知。

　　至于那些修仙大派，以及各大家族似乎对此事并不在意，毕竟修仙界的范围太广，每时每刻都有各种奇异的怪事出现，再加上有人刻意误导，所以就算是同一个星球上的碧月宫对于此事都不太在意。

　　而吴岩则依旧是心静如水地在小谷中淬炼着那风灵珠，现如今这风灵珠已经彻底改变了模样，看上去就像是一个球型的青色气团，而在其周围更是出现了两道青色光晕。

　　这光晕的出现却是吴岩始料不及的，似乎是那风灵珠自动吸取风灵气形成，对于此，他并没有强加干涉，而是任由那光晕不断出现。

　　而随着两道光晕的形成，吴岩惊喜地发现，此刻的风灵珠居然完全达到了他预想中的要求，比他预料的时间早了许多，更重要的是这种程度并不是顶点，似乎还能继续成长。

　　除此之外，这风灵珠已经能自行吸取风灵气，完全不用吴岩操纵风灵之力来吸引风灵气了，面对这种情形，他决定任由这风灵珠自己成长，而他则腾出手来淬炼火灵珠，当风火灵珠全部大功告成之际，也就是打造灵宝胚体的时刻。

　　不过这沧溟山脉并不安全，所以吴岩实在不放心让风灵珠在此自行吸取风灵气，经过一番思索之后，他还是决定带着风灵珠去芦桓岛，令其在那附近海域吸取风灵气，这样，一旦有修仙者或者妖兽觊觎，他也能快速出现。

　　散去青色漩涡，收起那八十一面小旗，吴岩先是返回沧溟派看望了一下花哨等人，这才知道欧阳早在三年前就已经去了芦桓岛地下火脉修炼，在嘱咐了一番之后，他便朝着芦桓岛方向飞遁而去。

　　一日之后，吴岩便赶到了芦桓岛附近，当初这里曾经是人类修仙界联军同妖族大军作战的主战场，因此不论是修仙门派还是岛上居住的凡人都没能从那场浩劫中幸存下来。

　　现如今这芦桓岛依旧是一片荒凉，除了各种灵兽外，几乎不见人踪，感叹了一番，吴岩便在附近寻了一处安静的海域，将风灵珠取了出来，任其自由吸取风灵气。

　　当然，吴岩并不担心这风灵珠会自行逃逸，他之所以不用自身的风灵之力而是借助精纯的天地之力去淬炼，为的就是让这风灵珠既拥有灵性，但又不会像人类或妖族那样有着各种各样的心思，可以说是最纯净不过，除了他自己，任何修仙者要想将其收服，就必须使用强硬手段将其灵性抹去，只不过那样一来，这风灵珠的作用就连一成都别想发挥出来！

　　而且现如今这风灵珠已经具有莫大的神通，至少在遁速上已经和吴岩不相上下，除非是遇见炼虚期的高手，否则还真不会有什么危险。

　　安排好风灵珠之后，吴岩这才从一处火眼进入地下火脉，不过他并没有急着去寻欧阳，毕竟在修炼过程中被打断可不是一件好事情，轻者修为受损，严重者甚至会走火入魔！

　　火灵珠的胚体也是吴岩早就炼制好的，同风灵珠淬炼完全不同，火灵珠要想拥有灵性却是简单的多，只需将那些由精纯火灵气形成的火精吸取过来便可，而且由于身在地下火脉之中，不虞被普通修士发觉，所以吴岩只是随便将其往地火中一扔，就可以老神在在地在一旁等待了。

　　不过也只有吴岩才有资格这般清闲，若是其他修士，甚至是散仙，要想炼制成一颗真正的火灵珠也没有这么容易。

　　时间一转，又是五年过去，那颗火灵珠终是不负吴岩的期望，拥有了自己的灵性，现如今它的外形早已化为一团金红色的火球，同时在周围也形成了红色的光晕，可惜却只有一道，比起风灵珠的两道光晕要差了一筹。

　　对于此，吴岩也不以为意，他只需要这两颗风火灵珠拥有灵性就行，因为到时候炼制成灵宝后，它们不但可以储藏风火灵气，还可以继续吸收，这也就意味着，只要时间允许，他施展双龙腾的次数将没有限制！

　　收起火灵珠，吴岩直接遁出了地下火脉，而在他出现的瞬间，一道青色的光芒随即从远处的海面上飞遁而来，却正是已经初步形成灵觉的风灵珠。

　　看着手中如顽童般缠绕不休的风火灵珠，吴岩心中禁不住升起一种成就感，虽然他这算不上创造生命，但至少这风火灵珠拥有很大的成长空间，假以时日，其威力将难以限量。

　　静静地在芦桓岛上等了数日之后，随着一道白影闪过，在地下火脉修炼了八年的欧阳出现在吴岩身边，这八年的时间她不但将原来的有些停顿的修为弥补回来，更是将火灵婴完全巩固起来。

　　根据游星客对灵婴修炼体系的描述，她应该是在灵婴初期的阶段，而吴岩则是在灵婴后期，像当日的月无影则应该是灵婴中期。

　　不过此刻的欧阳却似乎比八年前多了些什么，虽然依旧是笑颜如花，但眼神之中却透出一种很微妙的自信。

　　“奇怪？我怎么感觉你好像对我不服气一样？”吴岩摸了摸下巴，有些愕然地望着欧阳道。

　　“是么？这次你把灵宝炼制成功后，我们来比试一番如何？不过事先声明啊！你不能耍赖使用灵宝！”欧阳却是得意地扬了扬头，挑衅地道。

　　“哈！不会吧！挑战我？”吴岩愣了一下，忽然失笑道。“好啊！不过！你肯定会输！就算我不用灵宝也一样！”

　　“哼！谁输还不一定呢！走啦！”欧阳回头对着吴岩嫣然一笑，随即释放出那件已经无限接近灵宝的星雾，只见一片淡金色的光芒闪过，她的身影已然从原地消失。

　　“糟了！”吴岩忽然一拍脑袋，懊恼地道，“忘记了她手中还有一件无限接近灵宝的星雾，看样子，这几年她居然把星雾炼制成了本命法宝，啧啧！不愧是我吴岩的老婆，居然这么厉害！”

　　“喂！等等我啊！”吴岩一边大叫着，一边施展御风决追了上去。

　　数日之后，吴岩二人赶到沧溟山脉的深处，为打造灵宝胚体做最后的准备，这一次却是需要欧阳在一旁守护，因为炼制灵宝的最后一个阶段不允许被外人打断，若不是怕引起天象变化，吴岩甚至会选择在沧溟派的山门完成最后一步。

　　开凿出一座洞府之后，吴岩就将防护的事情交给欧阳，他便再次开启高级炼炉，而根据这些年的仔细考虑，他决定借鉴黑风少主那件近战灵宝的特点，将灵宝的外形打造成一柄长刀。

　　之所以如此考虑，一来是因为此灵宝要镶嵌风火灵珠，完全可以施展双龙腾或者其他远程攻击手段，所以在远程攻击和大范围攻击上并不需灵宝本体出动。

　　二来，却是因为御风决的第二大神通旋风转，此神通完全属于近攻类型，以速度见长，若是将灵宝打造成远程类别，显然与此神通相互矛盾。

　　更何况施展旋风转也需要手中握有锋利的攻击武器，像当日那黑风少主所施展的旋风转，若不是手中持有近战灵宝，估计连吴岩的防御都破不开！

　　不过吴岩准备打造的这件灵宝长刀却是与黑风少主的那件灵宝略有不同，那便是在宽度和厚度增加了少许，这却是为了将那三十六颗星沙布置成三十六天罡杀阵。

　　毕竟这些星沙的硬度可以说在修仙界中已经是无与伦比了，就算是吴岩的高级炼炉也无法将那经过天雷之力淬炼的星沙熔化，因此也只能将三十六颗星沙以阵法的形式镶嵌进灵宝胚体之中。


第84章 天劫

　　“呼呼”在数十道火焰包裹之下，一截长约四尺，呈淡紫色的长刀胚体在高级炼炉中缓缓旋转着，不过任由那数十道火焰如何灼烧，这长刀胚体依旧还是老样子，似乎根本不受影响。

　　“嘿嘿！不愧为被天雷淬炼过的星沙！在形成三十六天罡杀阵之后，竟然连高级炼炉中这八十一道玄火都没法奈何！”

　　此时在炼炉外面，吴岩正满脸无奈地叹道，在经过九日九夜的炼制后，他终于将三十六颗星沙布置在那灵宝胚体之中，但令他万万没有想到的是，这星沙的品质太高了，在胚体成型之后就再也无法进行改变！

　　“看来不动用心血是解决不了问题！”吴岩自言自语地说了句，将紫雷天火释放出来，随即咬破舌尖，将数滴精血喷在上面！

　　“给我破！”在暴喝一声的同时，吴岩双手连挥，瞬间打出上千道法决，顿时，整座高级炼炉开始疯狂地旋转起来，而轰隆隆的声音更是从里面不断传出！

　　而随着紫雷天火的加入，那八十一道玄火忽然化为一条火龙，张开巨口就将那淡紫色的灵宝胚体吞入体内！

　　但只是数个呼吸之间，那原本气势如虹的火龙就开始萎靡下来！

　　“还真是变态啊！”吴岩苦笑了一下，也不犹豫，再一口精血喷出，顿时那火龙再次恢复原状。

　　如此这般一直持续了一炷香的时间，吴岩也一连喷出了三十六口精血，这才将那淡紫色的灵宝胚体化开，不过这个时候，他的脸色也开始有些变得惨白了！显然是精血损耗过多所致。

　　但此时吴岩已经顾不得这许多了，直接取出风火灵珠扔进高级炼炉之中，只见两条栩栩如生的飞龙在炼炉内盘旋了一圈，最终落在那不断荡漾着淡紫色光芒的灵宝胚体上。

　　刹那之间，那灵宝胚体上忽然爆发出两道刺目的青红色光芒，这光芒是如此耀眼，直接穿过高级炼炉，穿过那布置着重重防护阵法的洞府，直射云霄！

　　而在下一刻，又一道紫色光芒不甘示弱地追了出来，这三道光芒在万丈高空之上来来往往斗个不亦乐乎，而受此影响，方圆数万里内的天地元气竟都跟着剧烈变化起来！

　　“真是倒霉！怎么会是这样？这灵宝胚体怎么也产生了灵性？”吴岩使劲地拍了拍额头，也不知道是该高兴还是悲哀？

　　因为一件灵宝的炼制成功，就必须产生一个独一无二的灵觉，而先前吴岩为了保险起见，这才让风火灵珠产生灵性，如此一来，那灵宝炼制成功的可能性就会增大很多。

　　本来在他的计划中火灵珠的灵性稍弱一些，所以若是不出意外的话，只需稍稍争斗一番就会决出胜负，而他的灵宝也将顺利炼制成功！

　　岂料那灵宝胚体居然在这个时候产生了灵觉，参与到了争夺控制权的战斗之中，如此一来，那波及的天地元气变化可就不是方圆几千里，而是很可能会造成类似天劫时的波动，若是万一将天雷云引来，他的上百年的心血可就全完了！

　　此时在外面守护的欧阳也见到了这令人震惊的一幕，不过却也不知如何是好，毕竟在先前的预料中可没有这种清形。

　　“欧阳！你给我压制住红色光芒！不要让它攻击紫色光芒！”人影一闪，吴岩出现在洞府之外，现在他也顾不得去管其他了，先把天上那三个调皮的家伙压制下来再说！要知道它们可都是纯净无比的灵觉啊！最容易引动天地元气的变化，若是让它们折腾下去，天知道会造成多大的灾难！

　　“知道了！”欧阳迅速答了一句，身形连闪，眨眼间就操纵星雾将那滴溜溜乱转个不停的红色光芒拦下。

　　而吴岩则直接扑向那紫色光芒！若是平时，这紫色光芒对他来说就是求之不得的宝贝，但现在他却恨不得直接掐死它！

　　挥手间，吴岩的破空神通直接发动，将那正疯狂攻击风灵珠的紫色光芒弹出数十丈远，此刻他不能使用太强的攻击，只能压制紫色光芒，让其认风灵珠为主！

　　毕竟他所炼制的是近战型灵宝，速度是第一要素！

　　得到吴岩相助，那风灵珠愉悦地尖啸了一声，闪电般扑向那紫色光芒，接连几次撞击，就让紫色光芒黯淡了一些！

　　而当那紫色光芒稳住阵脚想反击的时候，吴岩的弹指破空再次袭来，又将它弹出数十丈远。

　　如此数番，那紫色光芒终于哀鸣一声，化作无数虚影返回高级炼炉之中。

　　而击败了竞争对手的风灵珠在高兴地绕着吴岩飞了一圈后，又气势汹汹地扑向了被欧阳彻底压制住的红色光芒。

　　有吴岩和欧阳两人插手，结果自然是不言而喻，风灵珠获得最终的胜利，但对于吴岩来说，灾难才刚刚开始！

　　方才这三道纯净无比的灵觉虽然缠斗的时间很短，但所引起的天地元气变化已经非常巨大，只见四面八方都是黑云滚滚，而且是越聚越多！

　　但吴岩炼制灵宝的洞府附近却是安静得连一丝风都没有，而附近上千里内的灵兽早已经逃得一干二净！

　　“吴岩，究竟发生了什么事情？我看这天象，竟然有种天劫来临的样子！”欧阳有些惊疑不定地问道。

　　“我哪里知道？可能是我最近比较倒霉吧！”吴岩苦笑了一下，他的这件灵宝还未炼制成功，当然抵挡不住这天劫的攻击，所以没办法，一切都得是他这个主人出来背黑锅！

　　“一会儿你帮我抵挡住第一波的攻击就可！让我有时间把高级炼炉收起来，千万不要犯傻！我能挡得住的！知道吗？”吴岩郑重地对欧阳吩咐道，他有紫雷天火护体，再加上屡次尝试五雷轰顶，所以还是有信心撑得过去的。

　　“嗯，我知道！”欧阳冲着吴岩笑了笑，明亮的眸子里闪过一缕温暖的关切之意。

　　嘱咐完欧阳之后，吴岩迅速返回洞府，现在灵宝内的灵觉一连出现了三个，这已经预示着他的这件灵宝完全炼制成功，不过前提条件是，挡下那极有可能出现的天雷云攻击！

　　此时高级炼炉中那柄四尺淡紫色的长刀已经停止了旋转，不过却隐约有淡淡光芒从刀体上透出，如果仔细分辨的话，那应该是青红二色，很显然，风火灵珠已经完美地融入灵宝之中。

　　深吸了一口气，吴岩再次打出数百道法决，随即半空中浮现出一道道如水波一样的纹理，而当他最后一手法决的完成，这水波纹理便直接没入那灵宝胚体之中。

　　紧接着，随着一声清越的龙吟，高级炼炉上方的盖子迅速打开，一道淡紫色的光芒急掠而出，在洞府内闪电般盘旋数圈后，便乖乖地悬浮在吴岩面前。

　　不过这个时候，整个灵宝胚体却被被一团淡紫色的光芒笼罩，根本看不清里面究竟是什么样子。

　　对于此，吴岩倒是没有任何惊讶，这种情形他也曾在古籍中见过，据说只要是有潜力进入成长阶段的灵宝在炼制成功之前都会引出天劫，而在没有承受住天劫之前，此灵宝的形状是无法确定下来的！

　　而这一次引出天劫尽管是一个意外，但同时也说明这件灵宝的不凡之处，所以吴岩此刻除了有些紧张之外，还有些期待。

　　收起那高级炼炉，吴岩直接盘膝做好，等待着那天劫的到来，其实他并非没有办法避过这天劫，他只需将这灵宝胚体收进半神器内的黑白空间里，以半神器之威，就算再多的天雷云也是无用。

　　只不过这天劫对灵宝来说一半是威胁，另一半却是奖励，只要能成功度过，对灵宝将来的成长绝对有巨大的影响！所以如此难得的机会吴岩又怎么会错过？

　　只是半盏热茶的时间，天空中的黑云终于累积到了顶点，而天地间在这一刻更是安静得没有一点声息。

　　“轰”一声炸雷忽然响起，与此同时数万道金色的闪电在整个天空中铺满，看上去就像是一张金色的大网！

　　但这金色的大网只是存在了刹那，随即就又重新聚集到一起，形成了一道巨大的金色闪电，笔直地劈向了吴岩洞府所在的位置！

　　此时欧阳却是一声娇叱，手中的星雾在瞬间化为一柄淡金色长矛，从侧方拦截住那道闪电！

　　“咔嚓嚓！”无数道金光一闪而过，随即那道闪电稍稍偏移了一点方向，落在十几里外的一处山坡上，而那附近方圆数里内的一切物体都在瞬间被轰成了齑粉！

　　“噗！”虽然欧阳很明智地选择了侧面攻击，而不是正面相抗，但天雷云所释放的天雷之力又是何等强大！直接将星雾所化的长矛震飞，同时连带着让她受了不轻的内伤。

　　而若不是星雾中掺杂了二十几颗星沙，恐怕她所受的伤害会更加巨大！

　　“欧阳！退后二十里！”吴岩的声音忽然在此刻响起，欧阳的修为虽然达到了灵婴初期，但毕竟没法和当初的自己相比，因为多了一个灵婴的缘故，所以不管在什么时候都等于多了一条命！


第85章 灵宝紫寰

　　眼见欧阳退开，吴岩便直接开始凝结惊云雷和天火雷，现在他因为精血消耗太多的缘故，实力大损，所以根本没可能接得下天雷云所释放的那十次轰击！

　　所以最好的办法就是提前中止天劫！而惊云雷和天火雷的叠加无疑是最佳的选择！

　　其实这种五仙雷叠加也只有在对付那些移动速度较慢或者固定的敌人时才会有奇效，毕竟要想凝结五仙雷是需要时间的，而真正的高手交战，对方自然是不会留出这个空子！

　　像上一次吴岩之所以能重创那堪比二级散仙的青色小人，完全是因为对方太过自大，否则以其遁速，完全可以躲避过去！

　　不过现在那天雷云却是完全静止不动的！只要能将其打散，天劫也就自然过去！

　　此时高空中的黑色云层又开始聚集，显然下一次轰击即将开始！而在这个时候，吴岩的身影忽然从洞府中闪过，随即一道金光闪电般朝着高空中的云层射去。

　　在那道金光穿入云层之后，吴岩这才直接令其爆开，在那有些沉闷的爆炸声响起的同时，他的身影再次缩回洞府之中，显然对这二次叠加的五仙雷的威力心有余悸！

　　铺天盖地的尖啸声直接响起，虽然是无形的冲击，却直接将方圆数百里的黑云搅动了一番，而紧接着，一股巨大的撕裂力量在云层中扩散开来！

　　“轰隆隆”一连串的闪电和雷鸣声在黑云中接连响起，而黑云中所蕴含的雷电之力顿时被消耗了大半！

　　虽然这不属于天雷之力，但却依旧减轻了吴岩大部分压力，毕竟那天雷云所释放的天雷之力是可以将这些散乱的雷电之力聚合在一起的！

　　不过事情并没有立刻结束，在黑云层被那巨大的撕裂力量搅动之际，天雷云的第二次轰击落了下来，只不过恰好被那些有些混乱的黑云层分担了大半，一时间，只见方圆数千里内同时落下了成千上万道天雷之力！若是去掉其中的危险的话，堪称最绚烂的美景！

　　而经过这轮发泄，那天空中的黑云层至少变淡了四成，而在周边地区已经有云层散开了！

　　不过吴岩洞府所在的上方，依旧是黑云滚滚！杀气腾腾！

　　“嘿嘿！还不露面么？我看你还能坚持多久！”吴岩自言自语地说了句，那天雷云由于躲藏在黑云层中，所以他很难判断位置，因此方才他那五仙雷叠加并没有取到预期的效果。

　　“双龙腾！”随着吴岩数十道法决打出，两条风火巨龙忽然出现在高空之中！

　　不过这曾经片刻间灭杀百万魔族大军的神通在天地之威面前，却显得十分渺小，火焰巨龙不消说，能在厚厚的黑云层中坚持一盏热茶的时间就非常不错了！

　　而由风灵之力凝聚而成的青色巨龙虽然情况好些，但也起不到多大的作用，因为那黑云本身就是天地元气夹杂着各种力量被吸引来的，别的时候根本不可能出现！

　　吴岩当然明白这一点，只是他并非要令漫天的黑云散去，而是利用风火巨龙能快速穿插的特性，找出天雷云这个巨大的马蜂窝！

　　只是片刻之间，吴岩附在风火巨龙上的神识就发现了混在黑云层中的那朵深灰色的天雷云，眼见那天雷云就要进行第三次轰击，他直接命令风火巨龙发动最后一击！

　　转瞬之间，两条风火巨龙的身体忽然无限地缩小，在达到十丈左右之后，立刻以无以伦比的速度撞向天雷云。

　　“哧啦”几乎是在两条风火巨龙撞上天雷云的同时，它们的身体只来得及悲鸣一声，就被狂涌而出的金色闪电吞没！这些被触动的天雷之力却并没有因此停止，而是疯狂地向整个天空狂飙而去。

　　刹那之间，只见整个天空都被金色的光芒铺满！而在下一刻，无数密集的金色雷电如疾风暴雨般疯狂地朝着地面倾泻。

　　仅仅是数个呼吸的时间，方圆数千里内地面上的一切物体都被轰击成齑粉！而在二十里外的欧阳也同样遭到了攻击，幸好她只需面对小范围的金色闪电，凭借着星雾以及莲花战甲的变态防护，总算抵挡过去，但就算这样也是被吓得花容失色，因为方才那种场面绝对是超级恐怖！

　　而此刻在洞府中的吴岩也完全呆住了，他也没有想到，风火巨龙的最后一击竟然会造成如此后果，怕是刚才那片刻，至少有五道天雷倾泻出来！

　　“嘿嘿！这下玩笑开大了！”吴岩有些不好意思地道，现在剩余的这三道天雷之力他可是不能浪费掉了，因为他的这件灵宝还没有渡劫呢！

　　其实吴岩方才这一番举动，完全属于取巧，看似很轻松地击溃了天雷云，事实上那只是因为天劫针对的是那件灵宝，只要灵宝不动，那天劫就会每隔一段时间轰击一次，直到消耗掉所有的天雷之力为止。

　　可假若天劫是由他引来的话，那么整个天劫所产生的威压就会完全锁定在他身上，到时候不要说他使用五仙雷轰击，就算是动动小指头，也会引起天劫的变化！

　　换句话说，他反抗的越激烈，那天劫的变化也就会越大，因此在那个时候他只能凭借自己的真本事去硬抗！

　　此时外面的高空中黑色的云层已经散去了大半，那深灰色的天雷云也显露出来，在停顿了片刻之后，一道巨大的金色闪电笔直地劈了下来！

　　而洞府外欧阳先前所设下的禁制阵法直接就被破掉，随后又势如破竹地破去了三道归一火禁，这才径直劈在了那被淡紫色光芒笼罩的灵宝上面。

　　只听得一阵急促的清鸣，那灵宝开始剧烈地震动起来，而各色光芒更是四处乱闪，好在这一情形在持续了十几个呼吸之后就停止了。

　　此时再去看，就见那淡紫色的光芒开始变淡了许多，而里面灵宝的形状也隐约浮现出来！

　　深吸了一口气，吴岩又迅速地在灵宝上方布下了三道归一火禁，他现在所能做也只有这些了，假若他再出手阻拦的话，这件灵宝的品阶就肯定会下降很多！

　　很快，第九次轰击的天雷出现，这一次轰击后，那包裹着灵宝的淡紫色光芒变得越发平淡了，而里面的灵宝的大致轮廓也清晰地显现出来。

　　在这一刻，纵使以吴岩现在的境界，依然有些激动不已，现在只差一道天雷，这件他筹划了两百多年的灵宝就要出世了！

　　“轰！”随着最后一道天雷劈下，天空中终于烟消云散，明亮的阳光再次毫无阻隔地照射下来，似乎什么都没有发生一样。

　　而在洞府之中，随着那淡紫色光芒的彻底消失，灵宝内有三道强烈的光芒忽然冲天而起，犹如巨龙般在方圆数千里范围内急掠而过，那种速度就算是吴岩全力施展御风决也跟不上！

　　而在那三道夺目的光芒映衬下，连那明亮的阳光都有些黯然！

　　整整一炷香的时间后，那三道光芒才缓缓消失，而这个时候，那件灵宝的真面目才毫无阻隔地出现在吴岩面前。

　　这件长刀型的灵宝通体散发着淡淡的紫色光芒，在左右两面，各有一条栩栩如生的飞龙，只不过一条为青色，另一条为红色，若是仔细观看这两条飞龙，就会察觉到它们并非静止不动，而是以一种玄妙的轨迹变幻着，似乎随时可以冲天而起。

　　在两条飞龙的周围，各自有十八颗金色的光点，如众星捧月般拱卫着飞龙，这却是吴岩和欧阳联手打压的结果，否则现在将会是另外一种样子。

　　深吸了一口气，吴岩缓缓伸出右手，将这柄淡紫色长刀握在手中，而在这一刹那，他整个人就仿佛与长刀融为了一体，不分彼我！

　　“哈！心意相通！果然不愧是灵宝！无需炼化就能做到这一点！”吴岩自言自语了一句，随即右手微微一震，一片犀利的紫色刀芒闪电般地划了出去，只是眨眼间，整座洞府的上方石壁就被完全切开！

　　望着灿烂的阳光暖暖地洒下，吴岩的嘴角不由翘了翘，现在他几乎可以肯定，他的这件灵宝就算不是所有灵宝中潜力最好的，但一定是最锋利的！

　　“吴岩！恭喜你了！能引出天劫的灵宝，似乎只是在传说中才有出现过！”不知何时，欧阳一脸微笑地出现在不远处，“不过，你打算给这件灵宝取什么名字？如此不凡的灵宝，可不能随便应付过去！”

　　“嘿嘿！名字嘛！很好说！”吴岩灿烂地一笑，“我有种预感，这件灵宝定然能化腐朽为神奇，于平凡之中诞生奇迹！所以叫什么名字都无所谓，重要的是……它有睥睨天下，让所有敌人都闻风丧胆的实力！”

　　说到此处，吴岩轻抚刀身，顿时一串轻微的颤音响起。

　　“此宝虽是以风灵珠为主，但三灵聚首却是事实，先前的压制也只是不得已而为之，所以为公平计，不能再采用风火之名，此宝既然为紫色，就名为紫寰吧！”


第86章 安排

　　“恭喜吴兄炼制灵宝成功！如此一来，吴兄的实力将会再上一层，我想就算是面对散仙那等存在，也是丝毫不惧了！”

　　此刻在沧溟派山门内一处安静的庭院之内，花哨有些惊喜地道，而周围沧澜燕然等人也在最初的震惊后对着吴岩连连贺喜！

　　对于成功炼制灵宝一事，吴岩并没有瞒着花哨几人，作为这世上除了欧阳外他最信任的这几人，没道理不一同分享这份喜悦。

　　当然，这也仅仅是花哨郭烟，老藤沧澜，燕然燕雨几人，其余的人还是不知道为妙！

　　“嘿嘿！老大，拿出来让我们见识见识呗！我老藤活了快一千年了，还没见过灵宝长的是什么模样呢！”老藤最先说道，看他满脸笑容的样子，似乎这十余年过的很滋润，想来是因为看管沧澜和燕然的缘故，让他大为解气了一把。

　　老藤此言一出，花哨等人也露出期待的神色，毕竟对他们来说，灵宝那可是传说中才会有的东西。

　　不过面对众人期待的神情，吴岩却是轻轻摇了摇头，“不是我舍不得给你们看，只是灵宝与顶级法宝不同，其灵性之强不是你们可以想象的，以你们现在的境界，若是看见了，难免心中会产生执念，对将来的修炼没有半点好处！”

　　吴岩所说的并非虚言，若是在其他场合下，比如战斗中见到灵宝的出现，老藤等人至多会惊讶一番罢了，但此时若是真的将紫寰取出来让他们近距离观摩察看，花哨和郭烟或许会好一些，但老藤沧澜的心神却一定会出现巨大漏洞，换句话说，就是他们的福缘太薄！根本承受不起！

　　“不过，我可以承诺，若是你们其中有谁能突破炼虚期，我定然会为他炼制一件灵宝！”

　　听到吴岩说完，原本还有些失望的众人顿时面色一喜，但紧接着却又纷纷摇头叹气起来，他们现在连元婴期都没有突破，眼见寿元就过去了一半，若是在有生之年进阶化神期，就非常不错了，更不用说那炼虚期。

　　见到众人的样子，吴岩不由暗自一叹，他又何尝不知众人所想，不过修炼一道本来就是如此。

　　一千个结丹修士中，若是没有什么外力相助的话，或许有十人能进阶元婴期，而一千个元婴期修士中，能进阶化神期的绝不会超过五个，至于炼虚期，一千个化神修士中能成功进阶的不会超过三个。

　　以他现在的眼光看来，花哨和郭烟能否成功进阶炼虚期，只有五五之数，算是非常不错的了。

　　燕然燕雨的资质也非常不错，可惜这姐弟两个似乎有什么执念，结果导致现在还在元婴后期徘徊。

　　至于沧澜和老藤，他们两个的资质相差不是很多，但沧澜进阶化神的几率会更大一些，这不但与他这些年在生死边缘徘徊有关，更是因为他看得更开！

　　而老藤，虽然依旧如当年一般爱开玩笑，但这下面却隐隐显现出他内心的担忧，或者说，他没有信心去突破目前的境界，更不要说进阶化神期了！

　　将沧澜等人的情况分析了一遍，吴岩忽然心中一动，想到了一个不是办法的办法，仔细的思索了一番后，这才缓缓地道，“此次我打算在你们这里停留一段时间，为灵婴化神做准备，若是他日能成功化神，我很可能去另外一个断面，所以，这段时间也许是我和一众弟兄的最后一次相聚了！”

　　“而除了我事先答应你们的顶级法宝外，我还可以给你们每人一个机会，那就是助你们进阶化神期！”

　　“化神期？”这下就连一旁的欧阳都愣住了，要知道在修仙界并非没有高阶修士为低阶修士打通瓶颈的先例，不过那都至少需要散仙以上的实力，已经拥有了仙灵之力，而且也只限于元婴期以下，若吴岩所说的并非假话，那岂不是说他可以在短时间内打造出大量的化神期修士？

　　“大家不必惊讶，我能说出来，自然就能做到，可这并不是事情的关键！”吴岩的神色忽然变得郑重无比，“因为我虽然可以将你们的修为提升到化神期，但此事太过逆天，有所得就必有所失！因此在你们达到化神期后，你们就将永远没有机会问鼎炼虚期！”

　　“所以，我希望大家慎重考虑，如果你有能力自行进阶化神期的话，就最好不要做出这个选择！”

　　吴岩的话说完，房间内顿时一片寂静，良久之后，老藤一拍大腿，首先站了出来，“吴老大，我愿意尝试，至于那什么炼虚期我才没兴趣，化神就化神吧！至少寿元增加到了三千年，不为别的，就为了还能在将来再见老大你一面，就全值了！”

　　“好！”吴岩拍了拍老藤的肩膀，心中却是暗笑，他就知道这个家伙会第一个跳出来！

　　此时见老藤同意，沧澜，燕然燕雨都有些意动，不过吴岩却立刻制止了他们，“大家先不要先下决定，我留给你们四个留下一百年的时间，若是最后仍然无法突破的话，我再出手！而在此之前，我希望包括老藤在内，你们都能用心拼一次！说不定就会有奇迹发生！”

　　“一百年！老大你不会是在骗我们玩吧！需要用那么久么？”老藤一脸疑惑地道。

　　“当然，我这个方法能不用就最好不用，总而言之，你们四个把所有的包袱都放下，全心全意去拼一次又如何？反正还有我在，你们怕什么？难不成你们不相信本人的实力？”吴岩一本正经地道。

　　“好！吴兄！我就再信你一次！一百年就一百年！沧澜！你有没有胆量和我比试一下？”燕然忽然拍案而起，大声地道。

　　“比就比！谁怕谁啊！”沧澜撇了撇嘴，轻描淡写地道。

　　“也算我一个！谁若是输了的话可是要挨罚的！”燕雨也笑吟吟地加入进来。

　　“那……那我呢？”老藤大急道，“我……我也加入！大不了我和你们一块去疯罢了！”

　　见到四人的样子，在一旁的欧阳却是大有深意地瞅了吴岩一眼，显然她已经有些明白吴岩的意图了！

　　微微一笑，吴岩挥手示意沧澜四人安静，这才转身看了一眼花哨和郭烟，“至于你们两个，我暂时还没有能力替你们提升，不过你们可以提出别的要求！”

　　听到此话，花哨二人却互相看了一眼，神情却是有些犹豫，似乎有什么话要说一样，好半天之后，花哨才有些不好意思地道：“是这样，吴兄，我可不可以放弃这个机会？当然，我没有别的意思，我是说，我可不可以把这个机会让给别人？”

　　“哦？别人？是谁？”吴岩愣了一下，转头看了看周围，却是有些奇怪，因为他知道花哨虽然不怎么说话，但却是非常顾全大局，能令他让出这个宝贵机会的人定然和他关系不一般，但没道理自己不知道啊！

　　“呃……是，是我和烟儿……”花哨越说声音越小。

　　“吴老大，是你的大侄女啊！”终于还是老藤在一旁大笑道。

　　“哦？竟然有这种事！不过我怎么始终没有见到？”吴岩愕然道，“花哨你们太不厚道了啊！这事为何没有告诉我呢！难道把我们当外人不成？”

　　“当然不是！”这次却是郭烟苦笑着解释道：“实在是若冰这孩子太过顽皮古怪，不管做什么都是毛手毛脚，大大咧咧的，对什么都好奇，凡事不知轻重，经常在浮云城中闯祸，我怕她会泄露吴兄和师尊的行踪，这才勒令她闭关修炼，本想着过些时日再告诉你们，可……”

　　“呵呵！原来如此，其实也没什么，小孩子磨练磨练就好了！她现在的修为如何？”吴岩摆了摆手，不以为意地道。

　　“若冰现在刚刚进阶结丹中期，我想……吴兄可否将灵婴的修炼之法传授给她！就算用我和花哨的那两次机会去换也可以！”郭烟有些急切地道。

　　“灵婴修炼的功法？”吴岩一愣，却随即摇了摇头道，“我手中没有这个功法，不过我可以让小若冰成就灵婴，但她将来的会发展的如何？我不敢保证！这就权当做我这个做长辈的见面礼吧！所以你们两个的机会依然有效！”

　　“还有，她既然是你们的亲生女儿，自然也就是可信任的人，我若是在这里停留一百年，难不成你们还想软禁她一百年么？让她出来吧！”

　　说到此处，吴岩望了眼欧阳，这才又对燕然燕雨道：“待我将你们的顶级法宝炼制成功后，我希望你们亲自动手把心中的执念去除！若是有什么需要我帮忙的，尽管提！”

　　听到吴岩的话，燕然燕雨却是浑身一震，但燕然随即坚决地道：“吴兄就不必插手了，对付那些废物，我和家姐就绰绰有余！”

　　“不错！吴老大若是动手那就是杀鸡用牛刀了，不过这种好玩的事情燕然你可不能忘了我！闭关了十多年，还真是有点手痒！老藤！你去不去？”沧澜在一旁懒洋洋地道。

　　“去！干嘛不去！反正有老大在后面顶着，谁怕谁啊！”老藤却是一副唯恐天下不乱的样子大声嚷嚷道。

　　“呵呵！既然如此，我就不参与此事了，不过现在我该看看你们这些年的修为有什么精进！你们谁先来和我比试一下？”吴岩忽然笑嘻嘻地问道。


第87章 火灵杀阵

　　吴岩此言一出，不论是好战的沧澜燕然还是油滑的老藤，都不由自主地缩了缩脑袋，虽然他们都知道和高手切磋过招会增加各种战斗经验和体悟，平时的时候，他们也会和花哨夫妇交手。

　　但同吴岩比试？这个想法若是在几百年前他们或许还会偶尔冒出来一次，可现在却是连想都不敢想了，因为差距未免太恐怖了一些！

　　“老大！要不……你罚我们去面壁吧！这样我们心里也多少会安稳一些！”老藤苦着脸道。

　　“废话那么多干什么！不和你们比试，我怎么知道什么样的顶级法宝适合你们？燕然，你去把各位弟兄们都叫来，也不能天天一门心思地苦修，相互之间的切磋才最重要！另外，花哨你去把你女儿叫来！我倒要看看她有多调皮！”

　　一口气吩咐完，吴岩这才微笑着望向欧阳，“怎么样？做好准备没有？别说我没有给你挑战的机会！”

　　“哼！少得意啦！该准备的是你才对！”欧阳淡淡一笑，完全不理会吴岩，直接对有些愣住了的花哨等人道：“徒儿们！找一个宽敞的地方，看为师怎么教训这个狂妄的家伙！”

　　说完，欧阳挑衅地冲着吴岩扬了扬下巴，随后在郭烟和燕雨的拥护下率先走了出去。

　　而这个时候，沧澜老藤几人才明白过来，先前的苦脸一下子不见，在一阵怪叫后，顿时趾高气扬地扯着嗓子一同大喊起来，“师尊必胜！老大必败！师尊必胜！老大必败！”

　　转眼之间，房间内就只剩下吴岩一人，听着外面那一声高过一声的怪叫声，显然是欧阳的那些徒弟们都赶到了。

　　“貌似自己成了孤家寡人了呢！”抓了抓头发，吴岩却是忍不住笑了笑，心里有些温馨的感觉。

　　当他来到那处足有上千亩的比试场地后，这才发现，除了欧阳那五十一个徒弟外，竟然又多了五六十人。

　　这其中有十余人是元婴期修士，剩余的都是身穿沧溟派服饰的结丹或筑基期弟子，这应该是花哨这些年来培养的核心弟子，想来叫他们来此也是为了开开眼界。

　　不过那十余个元婴修士中竟然有大部分是吴岩的熟人。

　　“厉飞！火猴子！野猪！死狗！地老鼠！弯月五兽！哈哈！真没想到！我们会在这里见面！”吴岩有些惊喜地大笑道，他实在没有想到，厉飞等人叛出百易宗后竟然加入了沧溟派，这些人可都是非常不错的！真没想到会被沧澜燕然拉拢过来！

　　听见吴岩喊出自己的名字，厉飞等人不由一愣，但随即也大喜地道：“你……是封火师弟？”

　　“什么师弟？要叫老大！”燕然和燕雨同时不客气地对厉飞训斥道！只不过燕然的训斥中有种鸡蛋里挑骨头的味道，而燕雨的训斥则是理所当然。

　　“是是是！见过封火老大！”厉飞面上居然是一点恼怒之意都没有，立刻笑呵呵地对吴岩抱拳施礼问好！

　　“嗯？怎么回事？”吴岩瞅了瞅那有些不屑的燕然，还有满脸都是恨铁不成钢表情的燕雨，心中顿时明白了大半，拍了拍还保持着恭恭敬敬态度的厉飞，悄声道：“兄弟！你好自为之吧！”

　　不理会厉飞，吴岩直接与火猴子等弯月四兽交谈起来，他们都是当年弯月星域赶来参与大战的各门派修士，只是因为师门队伍被打残，这才被百易宗整合，只不过一直处于被排挤压制的境地，而这也最终导致了他们叛出百易宗。

　　此时，花哨的身影毫无预兆地在比试场地外出现，与他同时出现的，是一个十六七岁，身着黄衫的少女，显然，这就是令花哨夫妇头疼无比的花若冰！

　　“吴兄，这是小女若冰！”花哨微笑着对吴岩介绍道，看向花若冰的目光中满是慈爱，“若冰，这是你吴伯父！快上前见礼！”

　　“见过吴伯父！”花若冰有些好奇地打量了吴岩一眼，随即规规矩矩地施礼，显然花哨已经事先叮嘱过了她。

　　吴岩点了点头，却并没有说什么，现在这花若冰已经等同于他的半个弟子了，在助其成就灵婴之前自然要好好考察一番！

　　吴岩的目光快速地众人脸上掠过，顿时整个比试场地变得鸦雀无声，虽然他并没有刻意外放气势，但仅仅是目光中的威压就足够了。

　　“你们谁先来啊？”吴岩淡淡地笑了笑，其实他之所以要和花哨等人比试，并非是为了炫耀，也并非全是为了炼制那顶级法宝，而是让众人培养一下与高手交战的经验，以及对各种力量的领悟。

　　要知道花哨等人由于都是以实战起家，所以同阶的敌人根本不是他们的对手，但若是超阶的敌人就完全不同了，那个时候光凭着以往的战斗经验就很难奏效，甚至连一个回合都无法抵挡。

　　本来假若沧澜等人使用的依旧是中高级法宝，那么吴岩的这个切磋比试就没有太多的意义，因为没有强力的法宝在手，一切都是枉然。

　　可若是换成了吴岩亲自给他们炼制的顶级法宝，就完全不同了，这个时候，他们以往的战斗经验，以及战斗本能就会凸显出来，虽然未必能控制战局，但至少能保证一段时间不会落败！

　　所以，这并非一个噱头，吴岩甚至已经决定，在未来的一年内，要狠狠地操练他们一番，直到他们能在超阶高手的威压下保持冷静的思维！

　　不过很显然，除了欧阳以及花哨夫妇能明白吴岩的用意外，其余人都是打心底感到莫名的恐惧，因为这就好比让一个赤手空拳的人去搬一座巨大的山峰一样，根本无从下手。

　　沧澜和燕然等人互相看了一眼，忽然再次齐声大喊起来，“师尊威武！师尊必胜！老大必败！”

　　“呵呵！你们躲得过初一，躲不过十五啊！”吴岩有些好笑地摇了摇头，这才看向不远处的欧阳。

　　“也好！让他们准备一下，我们先来比试！要不要我让你三招？”欧阳轻描淡写地笑道，目光中却有种强大的自信。

　　“三招？不用，我若是不能在十招内击败你的话，我就甘拜下风！”吴岩呵呵一笑，他也很好奇欧阳在地下火脉中究竟领悟了什么？

　　相视一笑，吴岩和欧阳的身影同时跃到半空之中，而后吴岩的身形忽然一闪，竟直接拖动九道残影直接展开了近身攻击！

　　而欧阳的动作也同样迅捷无比，在第一时间打开战甲的防御，随后双手如穿花蝴蝶般幻起一道道波纹，只是几个呼吸之间，落星阵法的第九层就被她布置完成，随后无数的星光将她周围十丈之内完全防护起来！

　　“不会吧！”吴岩在心底哀嚎一声，当初他昼夜不停地研习了一年，才将落星阵法的第二层掌握，但若要布置出来，没有一炷香的时间是办不到的，可欧阳居然在几个呼吸之间就完成了第九层阵法的布置！这还真是没得比啊！

　　当然，与此同时，吴岩心中也是无比的得意，毕竟欧阳这一手就算是放眼整个修仙界，也未必有几人能做到，不要看落星阵法仅仅是一个中等阵法，但在生死之战中，谁有空闲去布置那些顶级阵法？

　　所以欧阳这一手绝对是绝技中的绝技，想当初她就是凭此才能屡次护的花哨郭烟等人的性命，更是在龙神星凭此拖延到吴岩的到来。

　　眼见欧阳身旁星光缭绕，吴岩知道这次是不用太留手了，落星阵法的防御能力他还是很清楚的，至少能比得上他的金鳞战甲，若是他不动用点手段的话，谁胜谁败还真不好说！

　　想到此处，吴岩心念一动，九道残影忽然化为九柄火焰长剑，随即以一种玄妙的阵型直射而去！

　　“九星连珠剑阵？可惜你只是模仿了一个皮毛！”欧阳轻笑一声，双手连挥间，几十朵栩栩如生的火焰花朵飘飘而出，恰好封住那九道火焰长剑的去路！

　　“第一个回合！师尊胜！老大败！”还未等吴岩变招，下方沧澜老藤等人已然大叫起来。

　　“以火克火么？欧阳，你可别忘了我是玩什么的！”吴岩嘿嘿一笑，也不去管沧澜老藤他们的怪叫，心念微动，九柄火焰长剑忽然再次变化，化为数百火光，如流星般呼啸着砸向那几十朵火焰花朵。

　　但就在此时，非常诡异的一幕出现了，吴岩的流星居然砸了一个空！而那几十朵火焰花朵竟隐约形成一个杀阵，只是稍稍运转，就将火焰流星灭掉！

　　“谁说我要以火克火？吴岩，你可别忘了我最擅长的什么？”欧阳模仿着吴岩的语气说了句，随后微微一笑，“小心了！现在该轮到我攻击了！”

　　欧阳话音才落，那几十朵火焰花朵忽然滴溜溜快速旋转起来，眨眼之间，竟分化成三百六十朵稍小些的花朵！

　　“火灵杀阵！”

　　随着欧阳一声娇叱，那三百六十朵火焰花朵竟似乎化为一个拥有无数变化的整体，朝着吴岩杀了过去！


第88章 控火手段

　　“不会吧！竟然将阵法融合进控火手段之中！”这一次，吴岩是真的很有些吃惊了，他原本以为，自己的控火手段已经是登峰造极了，但现在看来还是有点坐井观天了！

　　事实上，在修仙界中，金木水火土风雷这七种本源不同的力量，金木土是比较容易操控的，而火风雷则要难上许多，尤其是最精纯的火风雷力量，必须化神期以上的修士才能控制，但那所谓的控制也只是表面上的控制，完全达不到如臂指使那种程度。

　　也只有像吴岩这种修炼有灵婴的修士才能真正做到这一点，可是现在欧阳的火灵杀阵一出，他才知道什么叫做人外有人，天外有天！

　　他虽然能把风火两种力量玩出无数花样，但却从来没有想到将这两种力量以阵法的形式出现，顶多也只是利用风火这两种力量的特性布置一些小禁制罢了，就算是那归一火禁也是依靠着他强大的神识生搬硬套而来，目前的作用也不过是用来防御或者禁锢。

　　但阵法却不同，尤其是杀阵，吴岩曾经见识过那青色小人所布置的七绝杀阵，非常了解其中的可怕之处，但那杀阵也不过是静止在原地的，只要小心些不陷入进去就没有什么问题！

　　可欧阳现在所施展出来的竟然是可以快速移动的杀阵！虽然在威力上没法与七绝杀阵相提并论，但其攻击力却是丝毫不逊于任何顶级法宝！

　　而更可怕的是，由于这是阵法，天生在防御上就有莫大的优势，没有强力的手段根本没法破除！

　　当然，以吴岩目前的实力，不论是弹指破空还是双龙腾，亦或是动用紫雷天火，都可以在瞬间破除此阵，但那些化神炼虚期修士可没有他这诸般神通！更何况欧阳手中还有一件无限接近灵宝的星雾，估计就算是遭遇到了一级散仙，也能安然逃脱！

　　而且，这恐怕还只是欧阳新领悟的，假以时日，这火灵杀阵必将会变得无比恐怖！

　　“好！痛快！”吴岩忽然大喝一声，随手一招，一条数十丈的青龙忽然从半空中显现出来，直扑那火灵杀阵！

　　此时在下方观战的花哨沧澜等人早已忘了大声喝彩，虽然吴岩两人交手至今也不过数十个呼吸，但双方所施展的神通却是令众人眼花缭乱，目不暇接！几乎所有人都或多或少有些领悟，毕竟像吴岩欧阳这个层面的高手相斗，是很难有机会见到的。

　　眼见青龙出现，欧阳的嘴角不由翘了翘，她是见过吴岩施展双龙腾打断天劫的过程的，所以自然知道这青龙的威力根本不及双龙腾的十分之一，不过现在却刚好拿来试验自己新领悟出来的火灵杀阵！

　　只见她手中法决一阵变幻，那火灵杀阵也随之缩小为原来的三分之一，并且形成一个尖锥阵型。

　　“狭路相逢勇者胜！给我破！”随着欧阳清脆悦耳的声音响起，那火灵杀阵忽然快速旋转起来，同时丝毫不畏惧地朝着那青龙猛扑过去！

　　两种最为精纯的力量在瞬间碰撞在一起，顿时整个空间似乎在此刻凝滞了一下，随后一层层可以见到的波纹向四面八方扩展而来！

　　见到此幕，花哨和郭烟两人立刻放出两件防御法宝将观战的众人护住，别看这只是两种力量相互攻击所产生的余波，但也足以重伤元婴期的修士。

　　不过他们并不知道，这种程度的攻击并非吴岩二人真正的实力，不仅吴岩留有后手，就是欧阳也没有全力运转火灵婴。

　　所以花哨等人就惊奇地看到，那看似气势汹汹的波纹在到达那两件防御法宝所释放的防护罩外，忽然诡异地消失了！

　　此时青龙和火灵杀阵在比拼也到了关键时刻，而这个时候，也就看出了吴岩和欧阳在利用灵婴上的不同。

　　吴岩更倾向于以数量庞大取胜，因为他的风火灵力充沛无比，而欧阳则是别出心裁，以巧破千斤，将仅有的火灵之力用阵法的形式组合起来，从而让其攻击力数倍增长！

　　尤其是现在火灵杀阵的旋转尖锥形状，更是牢牢克制住了吴岩所操纵的青龙，在一番硬碰硬的交锋后，青龙原本迅猛的攻势完全被凝滞。

　　而此时火灵杀阵再次出现变化，竟是趁着青龙速度降下来的关键时刻将其收入杀阵之中，转眼之间，那青龙悲鸣一声，彻底化为虚无！

　　“第三个回合！师尊胜！老大败！师尊威武！”在平静了两个呼吸之后，下方的沧澜老藤等人立刻兴奋无比地大叫起来，刚才那片刻之间的交锋，真正让他们大开了眼界，尤其是吴岩那条威风凛凛的青龙，简直像大山一样把他们全部震住，没想到最后还是被火灵杀阵破掉！

　　“呵呵！不错嘛！不过欧阳你若是只有这么一点手段的话，恐怕很难撑过十个回合呢！”吴岩好笑地瞅了瞅在下方又蹦又跳的老藤等人，这才看似轻松地在空中虚弹了数下。

　　“叮咚”一连串并不响亮的颤音响起，那火灵杀阵竟停滞了一下，随后如烟火般飘飘散去！

　　而与此同时，下方观战的花哨等人的心中都不由自主地跟着那颤音连跳了数下，而紧接着吴岩的话语忽然如同炸雷般在他们耳旁响起！

　　“切记！不管在任何时候，都要谨守心神，因为危险随时都可能出现！越是高价修士之间的战斗，就越是变幻莫测，也许一个大意，就会是万劫不复之地！”

　　说完这番话，吴岩身形忽然一晃，竟然直接化为一个青色的气旋，在阵阵尖啸声中朝着欧阳的落星阵法横扫而去！

　　这一切的变化只是在刹那之间发生，而吴岩那种凌厉的杀意更是将整个比试场地笼罩！

　　“糟了！老大不会真的想杀了师尊吧？”老藤打了一个寒战，一边拼命抵抗那种似乎可以穿透整个身体的杀意，一边紧张地道。

　　“你懂什么？这才是真正的比试！先前那不过是他们两个卿卿我我的游戏罢了！”郭烟瞪了老藤一眼，没好气地道。

　　“可是……这杀气是真的！一旦误伤了怎么办？”老藤缩了缩脖子，不甘心地辩解道。

　　“嘿嘿！老藤！没见识了不？”一旁的燕然忽然笑嘻嘻地搂住他的肩膀，“这就叫做境界！你整天懒洋洋地躲在无双居里，恐怕连什么叫杀气都忘记了吧？不要说吴兄他们，就是我和沧澜所经历的那些战斗估计都能把你吓个半死！”

　　听见燕然的奚落，老藤使劲地翻了翻眼睛，不屑地道：“别吹了！我这些年不过是隐忍而已，等老大把那顶级法宝炼制出来，我就叫你们见识见识什么才叫高手风范！想当初……”

　　“想当初沧澜还不是哭着喊着求你保护？嘿嘿！老藤！这句话我都背熟了！”燕然得意地说完，这才一溜烟儿地跑到一边。

　　“哼！”老藤只是恶狠狠地瞪了燕然一眼，却没有再言语。

　　而此刻高空之上，那青色气旋已经与数道淡金色光芒斗在了一起，显然，那淡金色光芒正是欧阳手中的星雾！

　　而那青色气旋虽然看起来普通，威力却是要强过方才那条青龙，并且弥补了防御上的漏洞，竟是能将星雾牢牢压制住。

　　其实吴岩之所以要同欧阳比试，一方面固然是为了见识一下她成就火灵婴后的实力，另一方面也是为了做出指点，所以他每次攻击都会稍稍提升一些。

　　不过现在看来，欧阳除了领悟火灵杀阵之外，并没有领悟其他手段，所以除了防御非常出色之外，攻击手段却是有点匮乏，若对手只是一人，还可以应付，若是多出数人，就有些危险了。

　　当然，现在吴岩的青色气旋之所以会令星雾无法施展其最大的特性，完全是因为他比欧阳还要了解星雾，若是换做其他高手，遇上这攻击毫无规律可言的星雾，肯定会吃上不小的亏！

　　在星雾和青色气旋相斗了数十个回合之后，毫无预兆地，两者同时分开，吴岩的身影再次显现出来。

　　而这个时候，下方的花哨等人已然忘记了那十个回合之约，完全被刚才那一番激烈的战斗所震住！

　　“花哨！你们先下去体悟一番吧！不过不要以为能躲过去，三日之后，我在这里等你们！”吴岩直接对还在发愣的花哨等人吩咐道。

　　待众人都离开之后，他这才对欧阳笑道：“似乎是超过了十个回合啊！这一次算我输好了！”

　　“还是算平手吧！但是下一次我可是不会让你这么轻松的！”欧阳淡然一笑，“怎么样？我的火灵杀阵潜力不低于你的双龙腾吧！”

　　“当然，只能说是有过之而无不及！”吴岩郑重地点了点头，总的来说，他对欧阳所展现出来的实力还是非常满意的，尤其是那火灵杀阵，想来只是限于火灵之力的数量，所以仅能布置成最普通的杀阵，若是她的火灵力如自己这般充沛，恐怕就算自己出动双龙腾也未必能破掉。

　　“不过，在短时间内你别想做到这一点了！”吴岩忽然嘿嘿一笑，“我们就以百年的时间为期，到时候再比试一次！如何？”

　　“难道我会怕你么？”欧阳忽然绽放出一个娇艳无比的笑容，但随即又有些黯然地道：“只是这段时间我恐怕没法陪你了。”

　　听见欧阳的话，吴岩心里也是有些惆怅，不过此事却是不可避免的，他们现在的实力虽然在花哨等人看来是无比的强大，但实际上，从别的断层来说，还尚未踏入真正的高手行列。

　　且不说那些实力恐怖的散仙和金仙，就吴岩所知，在梦林断层，那里的修仙界却完全是以灵婴修炼体系为主的，几乎每一百个元婴修士中，就会有一个灵婴修炼者，其中自然不乏实力高强者。

　　更不要说那些由灵婴修炼而成的化神，炼虚期修士，怕是一只手就能灭掉吴岩。

　　所以为了自保，他和欧阳必须努力提高自己的实力，也只有他们真正不畏惧任何强大的存在后，才能自由自在地去做自己想做的事情！


第89章 四大断层

　　在接下来的一年时间里，吴岩除了不时虐待一下花哨等人外，也分别根据他们各自的修为，以及战斗风格，为他们炼制了数件顶级法宝。

　　如此一来，沧溟派的整体实力顿时再上一个台阶，而除此之外，花哨与郭烟的女儿花若冰也在吴岩的帮助下顺利凝结木灵婴。

　　当然，此事说起来简单，真正实施起来却是困难的很，若不是花若冰的资质相当不错，加上修为刚好处在结丹中期，吴岩也没有办法完成此事。

　　毕竟凝结灵婴与凝结元婴有很大的不同，根据游星客当初给吴岩留下的有关于灵婴修炼的玉简，真正的灵婴修炼其实是应该在炼气期的时候开始。

　　像梦林，虚无宫，天罗断层这三大断层的修仙界基本上都是以灵婴修炼为主，然后是筑基期，金丹期，灵婴期，化神期，炼虚期。

　　通常来讲，灵婴和炼虚境界是修行中的两大关卡，若是凝结灵婴失败后，才会退而求其次修炼元婴。

　　而至于为什么这第四断层的修仙界没有按照灵婴修炼体系来修炼，游星客对此的猜测是因为灵气太过稀薄的缘故，所以当年的修仙者被迫放弃灵婴修炼体系。

　　而导致灵气稀薄的最根本原因应该是与当年争夺半神器一战有关系，因为这四大断层都是当年仙界的一部分，本无什么区别，但唯有第四断层是当年的争夺半神器的主战场。

　　所以梦林，虚无宫，以及天罗断层都是由一望无际的大陆组成，并没有遭到太多的破坏，而唯有第四断层被摧毁为无数的碎片，然后随着时间的流逝，这无数的碎片又演变为今日的无数星球。

　　如此一来，就演变成了有的星球灵气非常充沛，而有的星球却是一点灵气都没有，不过就算是灵气非常充沛的星球也没法和其他三个断层相比。

　　想来也只有类似紫英星，云水星那样的星球才能达到其他几个断层的水平。

　　所以，可以用一个最简单的比喻来形容，这第四断层就是一个环境恶劣，物资匮乏的小村落，而其他三个断层却是三个繁华无比的大城市。

　　单以梦林断层来说，那里并没有所谓的凡人，因为那里的灵气浓厚无比，所以任何人的资质都非常不凡，随便扔一个到第四断层都会被当做天才来看待。

　　也正是因为如此，那里完全是一个强者横行的世界，用游星客的话来说，就是拥有散仙的修为，在那里也不能太得意，否则说不定就会踢到铁板上！

　　“嘿嘿！赤灵门！梦林修仙界排名第二的大宗派，对自己来说倒是不错的一个栖身之所，只是可惜游星客那老家伙并没有留下任何表明身份的信物，否则自己倒是可以去享受几天做长辈的乐趣！”

　　此刻在一间静室内，吴岩正拿着一块玉简，自言自语地道，现在沧澜燕然等人也被他操练的差不多了，所以他难得地清闲下来。

　　欧阳则是在一年前就进入芦桓岛的地下火脉潜修，本来他是打算去妖风海将修习旋风转所需要的那九个气旋凝结完毕。

　　不过却还是有些不放心燕然燕雨此次的行动，他们这次是要去玉凰星找燕家家主讨回一个公道，而这也是这么多年来他们姐弟二人始终耿耿于怀的症结所在。

　　先前为了顾全大局，燕然燕雨选择隐忍，而现如今吴岩为了让他二人顺利突破化神期，这才让他们放手而为。

　　虽然说这一次出动的还有沧澜老藤，以及厉飞等十余个元婴期修士，但对方毕竟是化神初期修士，而且还是燕家的家主，尽管燕家早已不是天一门八大家族之一，可百足之虫死而不僵，吴岩又如何放心得下？

　　“当当”一阵礼貌的敲门声响起，随即花哨走了进来。

　　吴岩望了他一眼，却没有说什么，不过心中早已猜到了他的来意。

　　“吴兄，我想随燕然去一趟玉凰星。”果然，在沉默了片刻后，花哨平静地说道，“这些年燕然燕雨的心思我和烟儿都看得很明白，只不过为了不拖累我们，这才隐忍至今日，如今他们要去报仇，我又岂能坐视？所以，这沧溟派还请吴兄暂时帮忙照应一下。”

　　“嘿嘿！花哨，这么多年不见，你怎么也和老藤一样变得油滑起来啦！是不是这些年小三看得你很紧，所以想出去疯狂一下？不过我劝你还是趁早打消这个心思，此事我自会处理！”

　　吴岩嘿嘿一笑，拦住还想说什么的花哨，“你去就太明显了，玉凰星燕家可是和宁家有很大渊源，你若是跑去了，不是给人落把柄么？到时候你这小小的沧溟派可就没法保存啦！”

　　“可是吴兄你也不方便出手啊！你若是漏了陷，不但宁家，就是青家阮家都会跟着找上门来，到时候更麻烦！”花哨有些着急地道。

　　“呵呵！他们找上门来么？”吴岩忽然站起身来，拍了拍花哨的肩膀，“你还是把心思放在你的沧溟派上吧！他们没有机会找上门了，因为这一次，是我找上他们！”

　　※※※

　　玉凰星天宁城内的某处繁华街道旁，十几座高大的楼阁连成一片，看其豪华无比的装饰和气派，足以与宁家的冷月轩，还有玲珑商会的玲珑阁相提并论。

　　如果是久居天宁城的修士，就一定会知道，这里就是天一门第一大家族青家所开设的集交易行，商铺，暂住洞府为一体灵渺阁！

　　现如今这里已经是整个天宁城最繁华之地。

　　不过却很少有人知道，在数百年前，这里同样有一座规模宏大，气派无比的巨大建筑，它的名字叫——神仙居！

　　此刻在这灵渺阁的交易行内，正有一个留着两撇小胡子的青衫男子好整以暇地品着灵茶，同时漫不经心地看着台上十几种宝光缭绕的材料，看这些材料的品质都是上上之选，不愧为天一门第一大家族，随随便便拿出来的物品都是如此不凡！

　　而这还只是第三波拿出来拍卖的物品，很难想象那压轴物品该是多么稀有！

　　“三千年的铁雷木！是炼制木属性顶级法宝的上佳之物，起价五十万灵石，每次要价不得低于五万！”

　　“五十五万颗灵石！”

　　“八十万颗灵石！”

　　“……”

　　在一片叫价声中，那青衫男子却始终悠然地品着那杯似乎永远都不会空的灵茶，不过若是有人仔细观察他片刻的话，就会发现，他似乎更对远处的那十几个元婴期修士感兴趣。

　　那十几个元婴修士明显是一伙的，而且与那青衫男子一样，对台上交易的物品不感兴趣，但他们的目光却不时地瞄着台上，似乎在等待着什么。

　　“真是一群白痴饭桶傻蛋！”那留有两撇小胡子的男子自然就是吴岩，而那十几个元婴修士却是燕然等人。

　　原来当日燕然等人前往玉凰星后不久，吴岩就悄悄地跟了上来，事实上他对燕然燕雨的父亲当年被杀一事并不怎么清楚，只是通过青鸣那个倒霉蛋身上隐约了解到似乎是与青家有关。

　　而这些年，燕然燕雨似乎是找到了新的证据，而他们此行的目的就是找燕然的叔父，现如今的燕家家主燕南讨个说法。

　　当然，实情究竟如何吴岩也不清楚，在跟着他们胡乱转悠了几日之后，便跑到这灵渺阁的交易行。

　　“难道他们要在这里动手？”吴岩暗自想道，对于会这种可能他是深信不疑，因为在他们这些人中，最稳妥的无疑是铁直和花哨郭烟三人，现如今铁直因为冲击元婴期失败陨落，而花哨和郭烟还要打理沧溟派，这才让无人管束的沧澜和燕然成为了浮云城两大杀神！

　　顾名思义，这所谓的杀神就是做事情不动脑子，完全凭心中喜恶，而燕雨本来也应该算是很冷静的，不过现在身在局中，恐怕也早就热血上涌了！

　　至于老藤，那更是一个唯恐天下不乱的家伙，他也就是没有实力，否则绝对能把天给捅个窟窿！

　　还有一个比较冷静的就应该是厉飞了，可惜这家伙现在陷入了爱情的陷阱之中，对燕然燕雨姐弟言听计从，估计让他现在去单挑天一门的山门都不成问题！

　　“唉！”吴岩有些无奈地拍了拍额头，他真应该让花哨前来的，看看这十几个家伙，哪里把自己先前的警告放在眼里？难不成因为手里有了件顶级法宝就这么嚣张？

　　在吴岩暗自的腹诽中，场上的各种物品都顺利地被人买下，而这个时候，一个身穿华服，面容有些惨白的中年男子走了上来。

　　“各位道友，现在是本行此次拍卖的第四批物品，一共是五件顶级法宝，现在开始拍卖第一件，双鱼佩，此物是一件防御型法宝，施展之后能覆盖方圆一百丈的范围，可以无视中级法宝以下的攻击！起拍价一百万灵石，每次出价不得低于十万灵石！”

　　“一百五十万灵石！”一个无比愤怒，却又强行压制的声音响起，却正是燕然！


第90章 双鱼佩

　　“一百六十万灵石！”一个慢悠悠地声音响起，竟是一个化神初期的修士。

　　“一百八十万灵石！”一个粗壮的胖子财大气粗地叫道。

　　“二百万灵石！”

　　转眼之间，这件名为双鱼佩的顶级防御法宝就被抬到二百万灵石的价格，而依旧有很多修士露出跃跃试试的表情。

　　之所以如此，则完全是因为在修仙界中，单纯防御的顶级法宝并不多见，其价值甚至要超过攻击类的顶级法宝，而这双鱼佩明显是被动防御，这就更加难得了，毕竟在战斗中能不用分心去操纵，这无疑会多了几成胜算。

　　按照吴岩的估计，像这类防御类法宝，正常的价格，没有八百万灵石别想买下，而在这拍卖行中甚至会达到一千五百万或者两千万灵石的天价，当然，能拿出如此天价的灵石的修士实在是少之又少。

　　“五百万！”燕然再一次站起来喊道，这一价格报出顿时有很多修士停止了出价，毕竟五百万的灵石可不是小数目。

　　“五百一十万！”依旧是那个不温不火慢悠悠的声音。

　　“哼！八百万！”那粗壮的胖子也不甘示弱地扔出一个更高的价格！

　　“似乎有些不妙啊！”吴岩皱了皱眉头，燕然的身家绝对不会超过一千五百万颗灵石，而这还得是花哨援助他的结果，而看现在这情形，他未必能压得住另外两人。

　　“一千五百万！”燕然再次报出一个高价，不过这时他似乎已经见不到先前的愤怒，取而代之的是一种无比的冷静。

　　这个价格一出，整个大厅内都是一片安静，就连那个粗壮的胖子也禁不住面色犹豫起来，但最终还是选择放弃。

　　“一千五百一十万！”在这无比安静的时刻，一个不算太高的声音再次漫不经心地响起，依旧是那个化神初期修士！

　　燕然的眼中忽然闪过一丝不易觉察的寒芒，嘴角翘了翘，似乎是饶有兴致地仔细瞧了那化神修士一眼，这才仿佛什么事都没发生一样，施施然地坐下。

　　“一千五百一十万颗灵石，不知还有哪位道友愿意再次出价？”那脸色惨白的中年男子连问了三次，见再无人出价，这才对那个脸色有些难看的化神修士道：“恭喜道友，这双鱼佩现在属于你了，请将此宝取回！”

　　那化神修士目光闪烁一番，但最后还是走上前去付了灵石，在恶狠狠地盯了燕然一眼后，直接拂袖离去！

　　而燕然等人也毫不掩饰地跟了上去。

　　见到此幕，交易行内的所有修士都禁不住窃窃私语起来，作为阅历丰富的他们来说，自然明白燕然等人想做什么，不过，这种事情只要不是涉及自身利益，谁都不会理会。

　　那主持拍卖的中年男子若有所思地瞧了眼燕然等人的背影，只是皱了皱眉头便继续开始介绍下面四件顶级法宝。

　　很快，整个交易行内再次出现热火朝天的竞价，似乎完全忘记了刚才的那一幕，而更没有人注意到，一个坐在角落里，留着两撇小胡子的青衫男子不知何时早已消失不见。

　　天宁城外数百里的一处山谷之内，吴岩正倚在一块巨石上眯着眼睛哼着不知名的小调，在他的前方十几里外，燕然等人已经追上那化神初期修士。

　　“嘿嘿！看不出来啊！燕然这小子竟把我都骗过了，不过也对，这家伙好歹从小就经商，又怎么能表现出如此幼稚！只是他想黑吃黑，对方恐怕也不是易于之辈，竟然将他们领到这荒僻之处！”

　　自言自语地说完，吴岩却没有任何上前去凑热闹的打算，这却是对燕然等人有绝对的信心。

　　此时在山谷深处，那化神修士眼见燕然等人追来，忽然阴阴一笑，就大摇大摆地停了下来。

　　“嘿嘿！不知天高地厚的小子，以为仗着人多就可以不将老夫放在眼里么？可真是幼稚！”

　　“哼！老东西！少在那里罗里啰嗦！交出双鱼佩，饶你不死！”老藤第一个叫嚣起来。

　　那化神修士闻听此言却是不怒反笑，“好胆！你一个区区元婴中期的蝼蚁，也敢在老夫面前猖狂！”

　　话音才落，那化神修士随手一挥，就见一道碧光以极快无比的速度直取老藤！

　　“老藤退后！”沧澜和燕然同时喝了一声，身影一晃，双双拦在老藤面前，而与此同时，一紫一黄两道光芒瞬间显现出来，紫光截住那道碧光，而那黄色光芒却是没有任何停留就袭向那化神修士。

　　而燕雨在放出一个大型的防护罩护住众人后，也放出一柄红色小剑朝着那化神修士攻去！

　　“火猴子地老鼠断后，野猪死狗全面防御！其他人就地展开攻击！”厉飞在第一时间也下达了进攻的命令！

　　这一切都只是在瞬间完成，在燕然的紫色法宝拦住那道碧光之际，已经有七八件法宝攻向那化神修士，饶是他经历无数场恶战，依然被吓出了一声身冷汗。

　　事实上这化神修士之所以敢单挑这十几名元婴修士，凭的就是自己的战斗经验，他完全有把握在他们联手攻击之前将其各个击破。

　　所以他才会突然对实力较弱的老藤发动突袭，在他看来，只要先将这十几人中最弱的几个干掉，他们自然就会产生惶恐心理，到时候他完全可以凭借自己的速度慢慢地玩死他们。

　　可令他万万没有想到的是，这些人的配合与反应能力会是如此恐怖！在遭遇突袭时既没有慌张地逃避，也没有愤怒地一股脑展开攻击，而是极快的速度布置下数道防御，甚至连后方都留下两人警戒，可以说所有的进攻和防御都是完美无缺，无懈可击！不要说他只是一个化神初期，估计就算是化神中期的修士前来，在短时间内也别想取得一丁点战果。

　　“幸好老夫这次早有准备，否则还真是要阴沟里翻船了！”

　　虽然心中闪过无数的念头，但那化神修士的反应亦无比快捷，直接打出防御护罩，扬手间就是十几张中阶法符，在一阵轰隆隆的爆炸声中，他居然不退反进，以游走的方式一边用法宝攻击燕雨所布下的防御护罩，一边快速地绕着圈子。

　　不得不说此人的战斗经验丰富无比，在他发觉形势不妙之际，立刻改变战术，因为他在短时间根本破不开燕然等人的防御，而对方那七八件散发着强大气息的法宝又绝不是他能扛得住的，所以最好的办法莫过于避其锋锐，伺机而动！

　　“不好！这老东西在拖延时间！说不定是在等待他的同伴赶来！”厉飞毕竟是在战斗经验上强过沧澜燕然等人，眼见那化神修士依仗着自己的遁速，还有一件不错的飞行法宝，屡屡以巧妙的身法避过自己这方的攻击，就顿时明白过来！

　　“哈哈！一群可恶的小子！现在明白过来晚啦！老夫今日要叫你们知道，在绝对的实力面前，你们那些所谓的花样都是垃圾！”

　　那化神修士狂笑着，一边用一件梭形的顶级法宝抵挡住燕然等人的攻击，而同时又不断使用大量的法符法雷轰击燕雨的防护光罩。

　　一时之间，双方竟形成僵持状态，因为燕然等人手中虽然所持的都是吴岩炼制出来的顶级法宝，但毕竟时日太短，他们不但没有把法宝的各种性能熟悉，更没有将其炼化成本命法宝。

　　如此一来，尽管他们这一方拥有五件顶级法宝，却是被那化神修士的一件顶级法宝全面牵制住！而若是真的如厉飞所言，那么他们所面临的局势可就有些不妙了！

　　“必须将这老东西缠住！不能让他再这么乱转下去！沧澜！我出去缠住他！你随后支援我！”燕然目光中闪过一片狠厉之色，随即身形一闪，脱离了防御护罩的保护范围，直接迎着那化神修士扑去！

　　“小子！你找死！”那化神修士却是心中一喜，从先前在交易行他就看出来此人是这些修士中极为重要的人物，却没想到会如此莽撞，竟敢独自冲出来！

　　狞笑一声，那化神修士甚至连身后那件顶级法宝都没有召回，右手直接化出数道爪影，分取燕然全身上下，而与此同时，一条灰色的影子从他脚下闪出，以极快的速度缠向燕然的双脚。

　　但燕然似乎对这一切毫不知情，大喝一声，手中那顶级法宝忽然紫光大涨，在将他整个身体包裹起来的同时，竟是以迅雷不及掩耳之势向那化神修士撞去！

　　那数道爪影在接触到紫光之后竟纷纷崩溃，完全不是对手！就在那化神修士有些诧异之际，一道黄色光芒不知何时出现在燕然身后，直接将那偷袭的灰色影子绞成无数碎片！

　　紧接着沧澜的身影闪电般从防御护罩中冲出，将那化神修士的外侧去路拦下！如此一来，那化神修士若再想施展方才的游走策略，就只能在短时间内击败外侧的沧澜，或者内侧的燕然，否则的话，只要他稍一停顿，在后面紧追不舍的燕雨厉飞等人的法宝就能将他彻底围住！而那个时候，纵使他是化神初期的修士，依然是难逃一死！

　　但就在此时，一阵有些狐媚的笑声从远处响起。

　　“师兄，你似乎是有些不行了呢！要不要妾身帮忙啊！”


第91章 紫寰出

　　随着那妖媚的声音响起，一股浓浓的香气在整个山谷中蔓延开来，一个浓妆艳抹的美艳女子出现在众人面前，而更令众人心惊的是，此女居然也是化神初期！

　　她看似不经意地向前走了几步，却是直接出现在燕然后方，而那化神修士立刻也舍了沧澜，同那妖媚女子夹攻燕然！

　　在这一刻，燕然等人彻底落到了下风，毫无疑问，那妖媚女子早就埋伏在一旁，只等关键时刻加入战局，否则以燕然等人的实力，再加上合作无间的配合，安然离开是绝对没有问题的。

　　但是现在，处于两个化神修士的夹攻状态中的燕然却是危在旦夕，若是他在这联手一击下被灭杀或者是重伤，那么不远处的沧澜将是下一个目标，在这种情况之下，身在防御护罩内的燕雨等人就算出来支援也是来不及，反而会因此阵脚大乱，被那两名化神修士各个击破！

　　在这千钧一发之际，燕然竟是疯狂地朝着前方那化神修士攻去，完全不去管身后那妖媚女子的攻击！

　　而与此同时，沧澜的身形也毫无保留地向着那妖媚女子扑去，而手中的法宝更是以一往无前之势将那妖媚女子的去路截断，假若她真的去攻击燕然的话，势必会被沧澜的法宝所伤！

　　“咯咯！”那女子忽然一阵媚笑，终是放弃攻击燕然，转身双手一扬，两道粉色光芒迎上沧澜的法宝！

　　“嘿！这两个家伙还真是够疯狂！”在十几里外，吴岩摇了摇头，将手中的一缕疾风剑气收了回来，若是方才燕然和沧澜两人处置失当的话，他也只好出手相救了，不过看来过去一年中自己对他们的威压训练还不错，至少在面对化神期修士的强大气势时还能保持冷静的思维。

　　这一点是难能可贵的，只是以燕然他们这些人的实力要想打败这两个化神修士容易，灭杀却是万万做不到，因为对方的作战经验同样丰富无比。

　　“也罢！就权当做是一场生死训练吧！”吴岩换了一个比较舒服的姿势，正想继续假寐，忽然神色一动，眼神忽然间变得凌厉起来。

　　“咦？青灵？很好！我还没有去找你，你倒是送上门来了！”

　　说话之间，吴岩信手一挥，数道疾风剑气脱手而出，转瞬间就将十几里外那两个与燕然等人拼斗的化神修士击成重伤，这才身形一晃，出现在前方山谷入口处，而在那里正俏立着一个一身宫装的绝色女子。

　　“想不到一别数百年，吴兄风采更胜往昔！不过吴兄看重朋友的性格却竟然还没有变，还真是令小妹好生羡慕！”

　　青灵一脸微笑地感叹道，“吴兄可知，你纵使护得他们一时，却难以护得一世，你看似是为他们好，但真正害死他们的才是你！”

　　听到青灵的这番话，吴岩的面色却依然如旧，“你只是来说这些废话的么？假若是如此，你可以安心地去死了！”

　　‘了’字还未落下，吴岩忽然猛的踏前一步，竟在瞬间跨越几十丈的距离，而他整个人在此刻仿若化作凌厉无比的刀锋，直欲将青灵一劈两段！

　　“吴兄真是太不懂怜香惜玉了！你我数百年未见，何苦才一见面就刀兵相向！”面对吴岩凌厉的攻击，青灵只是灿烂地笑了笑，整个人毫无预兆地旋转起来，衣袂飘飘间就化解那道凌厉的杀气，同时封死了吴岩进攻路线。

　　吴岩猛地停下了身形，心中的惊讶却是无法可想，刚才二人那一瞬间的交锋在旁人看来并没有什么玄机，因为二人之间还隔着十几丈。

　　但他自己却是知道，在刚才那一刻，他虽然未将灵宝紫寰释放出来，但却是借着紫寰的灵性与身体合二为一，可以说丝毫不亚于使用灵宝攻击，若是换做普通的化神炼虚期修士，只是这一下，就足以将对方重伤或灭杀！

　　本来他以为青灵就算是不会受创，也不得不退开，到时候他在气息牵引之下，就会顺势释放出紫寰本体，从而一气呵成地完成攻击。

　　岂料这青灵不但看出自己的后续变化，竟然在瞬间巧妙化解了自己的攻势，迫使自己不得不停下来！

　　“灵婴化神？你已经突破了！”吴岩皱了皱眉头，这是唯一能解释方才那匪夷所思的一切的可能。

　　“如果吴兄这么认为也无不可。”青灵那柔软的身体在空中曼妙地旋转数圈，这才缓缓落下，望向吴岩的目光依然是笑意盈盈。

　　“吴兄一定要置小妹于死地么？其实我们之间并没有太多的仇恨，若是吴兄愿意投靠小妹，我可以做主让三大世家取消对吴兄的追杀！而吴兄的那些朋友也不必隐姓埋名，东躲西藏了，吴兄以为呢？”

　　“真是笑话！”吴岩忽然冷笑了一声，“你以为你是谁？简简单单几句话就解决了问题？灵婴化神又如何？我要杀你易如反掌！今日！就是你的死期！”

　　话音才落，一道紫光自吴岩右手浮现，随后形成为一柄长刀模样，正是灵宝紫寰的本体！而与此同时，方圆数千丈范围内忽然风云变色，飞沙走石！只听得两声清越的龙吟，紫寰本体忽然光芒暴涨，就见两条飞龙的虚影没入紫寰之中。

　　在下一刻，吴岩反手一挥，那似乎是凝聚了天地之威的紫色长刀闪电般向前劈去，随着无数风雷的怒吼，一道几十丈长的刀芒直接锁定青灵，而所过之处，天崩地陷，日月无光！

　　“灵宝？”青灵的脸色忽然变了变，她当然知道一件灵宝意味着什么，那几乎是等于将持有者的实力连翻数倍！普通修仙者都是如此，更何况是在吴岩这种实力超强的人手中！

　　不过青灵终究是金仙弟子，不论是资质还是修为，亦或是手中的灵宝功法都是出类拔萃，强大无比，而她这些年亦是经历过无数次生死之战，尤其是百年前魔族入侵，更是凭借手中的灵宝斩杀一名魔王，可以说除了比吴岩少凝结一个灵婴外，其他方面甚至是有过之而无不及。

　　而现在她更是抢先一步进入灵婴化神境界，实在是吴岩平生之大敌！

　　眼见那挟天地之威猛劈而来的刀芒轰隆隆袭至，青灵竟慵懒地伸了伸双臂，在将其诱人无比的身材展露无遗后，这才如流水般取下头上的一支碧绿色的玉簪，轻轻地在身前一划，顿时那附近仿佛出现了一个波光荡漾的大湖。

　　随着青灵玉手连挥，那湖面上的似乎迎来了一缕缕清风，吹着水波向那刀芒缓缓推去。

　　“轰轰！”仿佛一块块巨石坠入湖水之中，吴岩所释放出来的刀芒居然冲不开这看似柔弱不堪的水流，虽然轰击过来的势头惊人，但都如石沉大海一般很快便没了声息，只留下一片微波荡漾！

　　“这就是水灵婴的威力么？果然是以柔克刚，越强的攻击反而越不会有效果！”如此想着，吴岩手中的刀锋忽然一变，随即青红两色光芒冲天而起，这却是镶嵌在紫寰中的风火灵珠发动。

　　“双龙腾！当日在九星门的果然是你，吴兄！你还真是令小妹我羡慕啊！竟然神不知鬼不觉地成就了风火灵婴，连师尊都要对你另眼相看！可惜你今日若是不能臣服于我，小妹也只好执行师命，灭杀你了！”

　　青灵说到此处，声音忽然尖利起来，而刹那之间，那原本的大湖竟然被一片汪洋大海代替，随着尖啸声的响起，无数如小山般的巨浪朝着吴岩疯狂地砸了下去！

　　“当真可笑之极！你以为我的风火灵婴是浪得虚名不成？”吴岩冷哼了一声，手中的紫寰灵巧地在身前一划，顿时上百个拳头大小的龙卷风浮现出来，随后开始不断地扩大，吞噬！

　　只是几个呼吸之间，一个高约数千丈，笼罩范围在几百丈的巨大龙卷风就开始在那巨浪中快速旋转起来，同时一股强大的吸力不由分说地将那些巨浪通通吸了进去。

　　在经过一番压缩之后，就转化为一个个拳头大小的水球。

　　“嘿嘿！以彼之道，还施彼身！青灵，看看本人这水属性法术如何？”吴岩长笑一声，直接用神识操控着那些水球自几千丈高空砸向青灵。

　　而这些经过龙卷风压缩过的水球此时早已不听青灵的指挥，在砸下来之后就立刻猛烈地爆炸开来，虽然这种爆炸的威力还无法破开青灵的防御，但却是让她很是狼狈！

　　“吴岩！这是你自己找死！”这一次青灵再也无法保持那种优雅高贵的笑容了，望向吴岩的目光更像是噬人的野兽！

　　只听她长啸一声，顿时远方有两道人影闪过，紧接着两个英俊无比的青年男子将吴岩包围起来，而看他们的修为，竟然都是灵婴修炼者，毫无疑问，他们和青灵一样，都是那个金仙的弟子。

　　“二师弟，三师弟，不惜代价也要给我杀了他！”


第92章 谁与争锋

　　“哈哈哈！就凭你们？做梦去吧！”吴岩忽然一阵长笑，整个人忽然与手中的灵宝紫寰合为一体，旋风般扫向青灵。

　　“哼！吴岩小贼！先过本人这一关！”眼见吴岩居然舍了自己去攻击青灵，那两个男子顿时暴跳如雷，竟纷纷展开身形妄想拦下吴岩。

　　“嘿嘿！不自量力！”吴岩忽然诡异地笑了一声，那原本攻向青灵的身形没有任何预兆地向左侧飞退。

　　“二师弟小心！”青灵终究是见识不凡，见吴岩变招，立刻知道不好，不过她的提醒却是晚了一些，她的这两个师弟现在至多是灵婴中期的修为，与月无影相差无几，虽然手中也有一件灵宝，但不论是战斗经验还是眼力都无法和她相比。

　　就在青灵话音才落之际，吴岩的身形突然加速，而与此同时，手中的紫寰在瞬间连挥数次，顿时数道巨大的紫色刀芒闪电般扫向那正疾冲过来的年轻男子。

　　那男子也是不俗，竟在这关键时刻放出一件弧形灵宝迎向那数道紫色光芒，同时扬出一大把高级法符砸了过去，而随后向右侧闪去。

　　这一串动作也算是行云流水，迅捷无比，可他遇到的是吴岩！

　　就在他的那件灵宝即将拦住那数道紫色刀芒之际，几声清亮的颤音响起，似乎是被某种神秘的力量碰撞了一下，他那件灵宝的势头竟不可思议地微微停滞了一下。

　　虽然那停滞只是一刹那间，但却已经足够了，那数道紫色刀芒巧妙地避开那件灵宝，从数个方向劈向青灵的二师弟！

　　这突然发生的变化让包括青灵在内的所有人都措手不及，因为方才吴岩在和青灵动手时并没有使用弹指破空神通，毕竟以她的实力，破空神通根本无法奏效，但她的这两个师弟却是不同，虽然未必对其构成伤害，但在关键时刻却能扭转战局！

　　眼见那数道紫色刀芒以无以匹敌之势劈来，那男子顿时吓得冷汗直冒，不过他能脱颖而出成为金仙的记名弟子，毕竟还是有些实力的。

　　只见他双手连挥，在瞬间打出数十道法决，同时祭出一座古铜色的小钟，随着一口精血喷出，那古铜色的小钟忽然黄芒大涨，立刻扩大了百千倍，直接将他身体护住。

　　而在此时，那数道紫色刀芒也已经劈到，“当当”震耳欲聋的钟声向四面八方荡漾开来，同时无数黄芒涌出，将那数道紫色刀芒牢牢困住！

　　“咦？防御型灵宝？”吴岩轻咦了一声，他没想到这个家伙居然拥有两件灵宝，而且观那黄芒中透露出来的那种苍茫雄浑的气息，就可知道这座古钟绝对是大有来头。

　　“哈哈！吴岩！你给我去死吧！”那在古钟保护下的男子狰狞大笑道，刚才那瞬间的交锋实在是吓得他不轻，若不是他手中还有这件古钟灵宝，估计此刻早已重伤了，而这还不要紧，重要的是在青灵师姐面前颜面大损，这是他决不能容忍的！

　　随着那男子手中法决打出，那巨大的古钟上再次爆发出强烈无比的黄芒，隐约之间形成一个个古怪的文字，这些文字似乎是有了灵识一样，朝着吴岩席卷过来。

　　而与此同时，青灵和另一名男子也呈合围之势将吴岩的后路切断，眨眼之间，吴岩的处境就变得非常不乐观。

　　暗叹了一声，吴岩知道自己已经失了先机，本来他的打算是声东击西，在最短时间内干掉那个最弱的土灵婴修士，却没有想到对方竟然拥有那大有来头的古钟，现如今他不但没有打开一个缺口，反而陷入了重围之中。

　　“吴岩，我一个人或许没法将你留下，但我们三个人联手，却是可以轻松灭杀你，我可以再给你一次机会，你现在选择还来得及！”青灵的声音再次响起。

　　“哼！想留下我？那你们就试试看好了！”吴岩冷哼了一声，反手数道紫色刀芒劈向青灵，同时双龙腾发动，缠住青灵的三师弟，这才身形连闪，避过那斗大的古怪文字攻击，直取那在古钟保护下的男子。

　　吴岩的举动显然出乎青灵三人的意外，毕竟那古钟的防御显然是最强的，再加上那些由黄色光芒形成的古怪文字守护，就算是吴岩拥有灵宝也别想在短时间内攻破！

　　不过青灵三人却是根本不知道，紫寰的本体究竟锋利到何种程度，可以说吴岩为了打造紫寰所使用的材料，足以炼制出五件灵宝！

　　而紫寰内部的三十六颗星沙，更是当初那六级散仙穷尽数万年才研究出来的，其无坚不摧的特性至少在所有灵宝中是绝无仅有的，想来也只有那些处于成长阶段的灵宝才有可能抵御！

　　那件古钟灵宝虽说是大有来头，但问题是它现在连苏醒阶段都没有达到，也就是说青灵的二师弟现在至多是这件古钟灵宝百分之一的主人。

　　而之所以如此却是因为这古钟灵宝早已不知传承了多少代，通常来说，灵宝的炼制者在使用灵宝时会发挥出灵宝全部的威力，比如吴岩的紫寰，虽然现在还是沉眠阶段，但对上那些苏醒阶段，甚至是清醒阶段的灵宝依旧不会落在下风。

　　但那古钟灵宝显然达不到这一要求，像这种情况一般都是那些传承了无数岁月的修仙大派所独有，也只有这些庞然大物，手中才会存有大量的无主灵宝，这些灵宝要么是门派中的长辈或渡劫，或陨落时留下的，要么就是灭杀其他门派修士时的战利品，就像黑风少主手中的那件近战灵宝。

　　而由于灵宝的特性，这些无主灵宝在主人陨落后必须沉寂数万年，重新抹去原有的灵识后才能再次使用。

　　不过也只有灵宝的第一代主人才能发挥灵宝全部的威力，第二代主人就只能发挥八成，第三代主人则只能发挥六成，而这还得说将灵宝培养到成长阶段才行。

　　因此一件灵宝在易主五次之后就彻底变成一件顶级法宝了。

　　所以，那古钟灵宝就算能拦下紫色刀芒，但又如何与紫寰本体抗衡？

　　此时在那古钟保护下的男子眼见吴岩如同飞蛾扑火般攻至，禁不住仰天狂笑起来，现在他的另一件灵宝和黄色符文正急速追来，只要吴岩在古钟前停顿哪怕一点点时间，他的灵宝就能将吴岩穿个透心凉，至不济也能重伤。

　　“哈哈哈！你这个傻瓜！来杀我啊！”那男子狂笑着，同时将古钟灵宝的防御开到最大，他完全相信自己这件灵宝的防御能力，因为就算是青灵手中那件已经到达清醒阶段的灵宝都无法攻破，更何况是这个吴岩？

　　但是接下来，他心中忽然掠过一丝没有理由的惊悸，虽然他很想把这惊悸当做幻觉，但作为一个有着灵婴中期实力的高手，怎么会出现幻觉？

　　可惜他还没有来得及去思索这个问题，只见到吴岩眼中闪过的那抹嘲讽之色，还有那道惊艳的紫色光芒一闪！

　　“破！”吴岩的声音并不算很高，但却像一柄巨大的铁锤狠狠地砸在了青灵三人的心上，以至于在这一刻竟仿佛停止了心跳！

　　紫色的光芒忽然暴涨，在这光芒的中心，紫寰本体却是平淡无奇，只是简简单单地向前劈去，似乎那只不过是一截朽木罢了！

　　没有任何凝滞，没有任何停留，没有任何花样，那古钟只是悲鸣一声，就化为一道惨淡的黄色光芒坠下半空，而青灵的二师弟，那个上一刻还在狂笑的一代俊杰，金仙的记名弟子，修仙界年轻一代排名第三的高手，就这么简简单单地被紫寰一刀两段！

　　整个天地间在这一刻变得安静无比，远处的青灵二人心中却不可抑制地冒起了一种彻骨的凉意！

　　他们谁都没有想到，没有料到，事情竟然会变成这样？一件以防御著称的灵宝，一个排名第三的灵婴高手，一个本来是必胜的结局，怎么会在一刀之间就烟消云散？

　　恐惧，平生第一次爬上青灵的心头，她很想疯狂地冲上去将那个神色淡然的男人撕成碎片，但是心中仿佛有一个无形的魔鬼在撕咬她，在吞噬她。

　　“为什么？究竟是为什么？”青灵忽然冲着吴岩歇斯底里地大喊起来，“我是青溪分院最杰出的弟子，我拥有最好的功法，我拥有最强的法宝，怎么可能胜不过你？凭什么你一招就击败了剑绝，胜了周克？我才是四大分院第一人！我不服！”

　　“我想方设法才成为金仙的记名弟子，我付出了那么多代价才换来水灵婴，而你吴岩凭什么就拥有风火灵婴？凭什么处处压在我的头上！我不服！我一定要杀了你！”

　　青灵狂叫着，忽然面色一凝，随即一口鲜血喷出，如石头一般向地面坠去。

　　“师姐！”青灵的三师弟连忙冲下，将她一把抱住，这才抬头对吴岩怒道：“吴岩，你今日休想动我青灵师姐一根汗毛！”

　　吴岩冷冷地瞧了他一眼，这才轻轻抚摸了一下紫寰，转身扬长而去，良久之后，一个平静的声音传了过来。

　　“杀她？我还怕玷污了我的紫寰。”


第93章 气旋凝结

　　灰白色的天空下，只看得见连绵不绝，却全部都是光秃秃的石山，没有灿烂的阳光，没有迎面吹来的海风，没有一点细微的声音，就连身后的影子也是那么模糊和诡异。

　　这里便是祈蓝星妖风海，令众多修仙者望而却步的恐怖之地。

　　但此刻正有一道人影缓缓行来，他的步伐很慢，但却无比坚定，尽管周围静如鬼域，他面上的神情却依旧平静如水。

　　此人正是吴岩，当日在玉凰星与青灵三人一战后，他便返回了这祈蓝星。

　　其实他当时之所以没有彻底灭杀青灵二人，非是办不到，而是完全没有了意义，因为他已经看出，青灵之所以让自己以为她达到了灵婴化神的境界，是通过某种秘法强行提升上去的。

　　她太好强了，为了追求绝对的力量，反而忽视了心中的执念，否则以她的实力，又怎么可能令神魂波动如此之大，以至于在最后关头被反噬？

　　而吴岩一刀斩杀那个土灵婴修士已经在青灵心中种下一个难以磨灭的恐惧影子，除非她能有大智慧破除心中的执念，否则终其一生都将活在那阴影之中，至于真正进阶化神期，更是想都不要想。

　　而通过这一战，估计能让青家，阮家，宁家重新认识一下他的实力，若是还想像从前那样大张旗鼓地追杀自己，恐怕就得好好思量一番，毕竟自己已经拥有可以正面抗衡他们的实力，要想彻底灭杀自己，就得付出难以想象的代价，所以与其两败俱伤，还不如和平相处。

　　至于青灵的那个金仙师尊，吴岩并不怎么放在心上，这不是说他有多么自信，而是因为在那金仙眼中自己不过是一个蝼蚁般的存在，从月无影和青灵的话语中就可以猜到，她们和那个金仙之间的关系更像是利益结合，谈不上有什么师徒情分。

　　或许在这第四断层，一个灵婴修炼者很稀奇，但在其他断层，灵婴修炼者却是比比皆是，若那金仙只是为了此事而要亲自来追杀他的话，那就不叫金仙了。

　　所以，去除了青灵这个麻烦后，接下来的一段时间吴岩将会是很轻松，至少他可以放心大胆地去为突破灵婴化神做准备。

　　在确认燕然等人安全返回祈蓝星后，吴岩并没有同花哨等人见面，只是给欧阳留下一张传音符，便悄悄地赶来了妖风海，现在他需要在此地将体内的气旋凝结到九个，然后修炼御风决中的第二个神通——旋风转。

　　不过此事非短时间就可以完成，至少需要潜修数百年，而这就需要一个安全隐蔽的洞府，在思索一番后，吴岩还是决定将洞府选在妖风海的边缘地带，这样却是为了避开妖风海中每日晚间所产生的巨大威压。

　　虽然说以吴岩现在的实力已经可以轻松地抵抗，但那样会令他洞府的防护阵法难以长时间维持，再加上还要防止那些上古妖兽的骚扰，所以为了方便计，还是选在边缘地带比较好。

　　挑选了一个视野良好的石山，吴岩的身形直接没入其中，随后在几十丈深的位置直接开凿起来，当然，这种事情还不需紫寰出动。

　　一炷香之后，数间还算宽敞的石室便已出现，稍稍修饰了一些，又布置了数道禁制，吴岩这才重新回到地面，想了想后，直接取出灵宝紫寰，低声吩咐了几句后，顿时紫寰化为一道淡淡的紫光朝着沧溟山脉急掠而去。

　　这是吴岩命令紫寰自行去吸取天地元气，因为如此一来它也可以在自己凝结气旋的时候慢慢地进行升级。

　　其实吴岩也是可以让紫寰吸取玄冥气的，不过在认真考虑一番之后，他还是放弃了这个打算，虽然说这玄冥气威力巨大，但毕竟是修仙界三大阴风之一，本性实在是暴戾阴冷无比，他可不希望紫寰纯净的灵觉沾染上这些不良的东西。

　　所以最好的选择莫过于吸收天地间最纯净的天地元气，只是这第四断层灵气太过匮乏，要想紫寰从沉眠阶段进阶到苏醒阶段恐怕没有数千年的时间别想做到，更别提那更高级的清醒阶段和成长阶段了。

　　幸好吴岩早就打算在进阶化神期之后，就通过游星客当年留下的空间节点前往梦林断层，如此不仅可以利用那里的浓厚灵气提升自己的修为，同时也利于紫寰吸取天地元气。

　　看着那道紫色光芒终于消失不见后，吴岩这才向着妖风海纵深地带掠去，他现在和紫寰完全是心意相通，只要双方之间不超过十万里，只需心念一动，紫寰就会在瞬间返回，所以他完全不必担心有修仙高手将紫寰抢了过去。

　　而这还只是紫寰的沉眠阶段，若是到了苏醒阶段，只要还在同一个星球上，就不必担心出现各种情况。

　　而据说若是到了成长阶段，灵宝神智初开，几乎就等同于持有者的一个分身，纵使相隔数个星域，依然能保持心意相通，在那个时候，许多小事情基本都无需持有者本尊出面，直接用灵宝就可以办妥。

　　当然，修仙界中的灵宝虽然很多，但能达到成长阶段的灵宝还真没有几件，就算其他几大断层也同样是如此，因为培养一件灵宝的难度丝毫不下于一个修士的修炼过程。

　　比如，将一件灵宝炼制成功，也不过是等于一个才进入炼气期的小修士，刚刚与凡人有些区别，而苏醒阶段就是筑基期，清醒阶段则是结丹期，成长阶段才是元婴期。

　　至此，一件灵宝算是小成，而这个时候，这件灵宝才是真正的认主，从此以后，将再也无法易主，就算主人进入轮回，亦不离不弃。

　　不过，就算是到达成长阶段，对于灵宝来说，也只是一个新的开始，只要条件允许，依旧可以继续升级，直至成为仙器。

　　当然，在传说中还没有那件灵宝能成长为真正的仙器，因为那所需要的代价太大了。

　　对于吴岩来说，能将紫寰培养到成长阶段，他就已经非常满意了，至于那仙器什么的，则根本连想都没想过。

　　很快，吴岩便赶到了妖风海的腹地，这里与万里之外的边缘地带一样，安静得可怕，纵使他已经来过数次，依然是有些不习惯的感觉。

　　放出神识在四面八方搜索一番，吴岩不由满意点了点头，现在是白昼，那些生活在这妖风海中的上古妖兽一般都喜欢安安静静地躲在某处吸取玄冥气，所以必须探查一下，虽然以他现在是实力完全不惧它们，但能少些麻烦就少一些。

　　对于吸取玄冥气，吴岩早已经掌握了很多技巧，说是轻车熟路也不为过，不过这只限于吸取玄冥气，若是将足够数量的玄冥气转化为气旋却是非常的不容易。

　　因为修炼御风决所需要凝结的那九九八十一个气旋，并非等量的，也就是说，第一个气旋只需一团寒冰罡气便可凝结，那么第二个气旋就需要几百团才能凝结，至于第三个气旋就需要品质更高的玄冥气才能凝结。

　　像吴岩现在准备凝结的第六个气旋，所需要的玄冥气至少是凝结第三个气旋时的十倍！

　　而将如此大量的玄冥气同时吸入体内，这不但要考验对御风决的熟练程度，更是考验修炼者身体的强度以及方方面面的因素。

　　可以毫不夸张地说，每凝结一个气旋，吴岩的整个身体就要经历一次脱胎换骨般的变化，当然，随之而来的还有那无边无际的痛苦。

　　而这还是因为吴岩有风火灵婴做后盾，同时有神天决做缓冲，这才勉强支撑下来，若是换做其他修仙者，连一个气旋都未必凝结成功！

　　像那非常倒霉的青嵩，之所以在一个照面内就被吴岩毫不费力地拿下，完全是因为他的风灵婴是被那个四级散仙强行凝结的，而风灵之力又岂是那么好修炼？换句话说，他若是其他属性的灵婴，说不定还能反抗一两招。

　　深吸了一口气，吴岩手中慢慢地冒出一个拳头大小的气旋，这个气旋与往常的龙卷风完全不同，甚至都无法将其称之为气旋，因为看上去那里面根本没有风的灵动。

　　这却是因为那气旋里面的风灵之力被吴岩高度压缩的缘故，这才导致看起来很笨拙，不过这个笨拙的气旋刚好能与妖风海上方的玄冥气融合。

　　吴岩所要做的就是用这团气旋做内奸混进去，然后以此气旋为媒介，将那些玄冥气一点一点地欺骗过来。

　　在将这个内奸气旋处理好之后，吴岩便用神识操纵着它慢慢地靠向一大团灰白色的玄冥气，在一番小心翼翼的接触之后，那个气旋终于没入玄冥气之中。

　　而这个时候，吴岩才微微松了一口气，要知道，只要一个不小心，就会将整团玄冥气引爆，继而整个妖风海上空的玄冥气跟着殉爆，假若真的如此的话，他就算是不死也得重伤。


第94章 心魔

　　转眼之间，二十余年的时间便一晃而逝，吴岩每日都趁着妖风海停歇的间隙前往腹地吸取玄冥气。

　　不过令他感到无比郁闷的是，他虽然吸取玄冥气的速度增加了，但累积到今日，那第六个气旋依旧没有能成功凝结。

　　这个时候他才深切地感受到了黑风王族的无奈，想那些寿元动辄有数十万年的老家伙，穷其一生，才不过凝结十几个气旋，原来此事真的是看着容易，做起来难啊！

　　“奇怪？究竟是哪里出了问题呢？”这一日，吴岩没有再去妖风海腹地去凝结玄冥气，这倒不是他懒，而是因为他体内存储的玄冥气太多了，若不是他有风灵婴可用，光是安抚这些玄冥气就会让他头大如斗。

　　要知道这玄冥气那可是一不小心就会爆开啊！就算吴岩拥有风火灵婴，比别人多了一条命，也经不起这么强烈的爆炸啊！

　　现在吴岩就是在妖风海中遇见一只普通的上古妖兽都要远远地避开，这不是他打不过，实在是怕一不小心，动作幅度太大了，把肚子引爆，这可不是闹着玩的。

　　“唉！”长长地叹了口气，吴岩发现自己最近被这气旋的事情搞得有些多愁善感了，从前他凝结气旋的时候，都是玄冥气积累到一定程度，然后他再以风灵之力为引导，火灵之力从旁辅助，神天决所产生的灵力总揽大局。

　　可是现如今，似乎总是差了点什么，尝试了数次都没有成功，若不是他准备的充分，估计早就被那些玄冥气造反了！

　　闭着眼睛再将御风决中的全部内容默想了几遍之后，吴岩确认，他并没有遗漏什么关键的步骤。

　　“难道说这玄冥气的总量还没有达到要求？”吴岩苦恼地想道，但随即就立刻摇了摇头，他自己的风火灵婴究竟是什么状态他很清楚，若是再继续吸收玄冥气的话，估计只要走两步都会有爆炸的危险。

　　深吸了一口气，吴岩运转神天决将心中浮躁的情绪抹掉，这才再次低头苦思起来。

　　许久之后，当天色渐暗，妖风海的海潮再次出现之际，他才缓缓抬起头，目光中却是有些犹豫。

　　事实上，吴岩的确想到了一种方法，那就是去寻找一种比玄冥气更加厉害，更加高级的风属性力量。

　　但很显然，在第四断层还没有这种风的存在，所以他唯一的选择就是——将原本就已经足够精纯的玄冥气进行大幅度压缩！

　　也只有这样，才能令玄冥气的品质进行提升，从而达到凝结气旋的标准。

　　可问题是，玄冥气是什么？是第四断层中三大阴风之一！也正是因为它的存在，妖风海才会成为修仙者人人谈之色变的险地！

　　他可以凭借风灵婴的优势将其压缩成冥雷，但那是分开来压缩，而且压缩之后，相互之间并不接触，可以说非常稳定。

　　但凝结气旋需要多少压缩过的玄冥气？恐怕不是几个冥雷就可以解决的吧！所以只要想一想自己的肚子里装着成百上千个冥雷，吴岩就开始头疼外加肚子疼！

　　可他还有别的选择么？他不知道黑风王族的那些高手是通过何种方式凝结出十几个气旋的，但是他却只有这一种选择，而且还是他这些年来苦思冥想，弄出来的唯一办法！

　　别无选择！

　　长长地吐出一口气，吴岩的目光望向远方，那里有一条白线似乎在缓慢地移动着，天空中传来呜呜的尖啸声，海潮越来越近！

　　不过吴岩却是视若无睹，因为和他即将面临的生死抉择来比，这海潮还真是温柔无比。

　　“呵呵！原来，我也会怕死啊！”吴岩苦笑了一下，这些年他经历了无数风雨，无数次在死亡边缘踏过，但却没有一次像现在这样难以抉择。

　　因为这一次，死亡的大门并没有掌握在别人手中，而是在自己手里，没有人会去喜欢自杀的，尤其是他还拥有了这么多！

　　恍惚之中，似乎有一个声音在吴岩心底高喊着，他完全没有必要去冒险，因为在第四断层，能克制他的人很少了，只要不去惹那些不问世事的散仙，只要不去碰触那些名门大派的底线，他完全可以自由自在地活下去！而且是无限期地活下去！

　　因为他拥有着风火灵婴，还有半神器在手，只要躲进黑白空间，活上几十万年，几百万年都不是问题！

　　他还有欧阳，他还有很多朋友，他没有必要为了一个虚无的目标去枉死的！他完全可以和欧阳躲在某个偏僻的星球，舒舒服服地享受每一天！

　　可是……

　　为什么要有可是，这不是一直以来最想要的生活么？既然这么简单就能得到，何必再去吃那许多苦，何必要去冒那许多险？何必要去搭上自己的性命？

　　……

　　“不！”吴岩忽然痛苦无比地大喊起来，在他整个人即将陷入狂乱之际，一股清凉从眉心中升起，随即快速传遍全身各处。

　　“轰隆隆”妖风海的海潮终于铺天盖地地出现，刹那之间，吴岩的身影被埋没其中，只能在偶尔间见到自动展开的金鳞战甲的金色光芒。

　　……

　　在一夜的肆虐之后，妖风海再次恢复了那死一般的寂静，吴岩依旧如昨日那般横躺在光秃秃的石山之上，似乎根本没有承受过昨晚那海潮狂暴的轰击一样。

　　“好险啊！又被神天决救了一命，不过这神天决似乎是随着自身修为的提升，效果不再如从前那样出色了，自己明明不停地用神天决清除各种杂念，却偏偏还让心魔趁机而入，唉！还真是丢脸啊！”

　　大大地伸了一个懒腰，吴岩一骨碌爬了起来，眯着眼睛看了看天，这才自语道：“不过话说回来，经历了一次心魔，本人倒是想通了这个生与死的问题，生又如何，死又如何，一切顺其自然罢了，努力过，挣扎过，足矣！何必跟自己过不去，毕竟就算有再大的神通，也不能改变时间的流转！”

　　说完，吴岩不再犹豫，直接返回洞府之中，现在，他就开始尝试将体内的玄冥气全部压缩，从而达到凝结第六个气旋的标准。

　　盘膝坐下，吴岩直接将紫寰召了回来，经过此次心魔，现在他对神天决不再像从前那么有信心了，所以还是让和自己心意相连的紫寰守在旁边吧，至少它是绝对纯净的，在关键时刻，能救自己一命！

　　当然，这不是说贬低神天决的作用，只是吴岩现在手中只有第六层的心法，在他还是灵婴阶段的时候还能起到作用，若是他成功灵婴化神的话，他就必须想办法弄到神天决第七层心法才能彻底抵挡心魔。

　　但问题是，这神天决可都是刻录在半神器之上啊！他上哪去寻去，如今弄到一件半神器那只是因为运气的缘故，吴岩可不认为自己的运气会一直好下去，所以最好的选择莫过于趁早预留后路，有句话说得好，狡兔三窟嘛！

　　嘿嘿笑了笑，吴岩先是运转了一遍神天决，将心中杂念清除之后，这才缓缓将体内的风灵之力调出，因为他现在体内装满了玄冥气，所以要压缩，就只能在身体之外进行。

　　好在他的风火灵婴现如今早已是今非昔比，可以轻松地进行各种高难操纵。

　　片刻之间，吴岩周围数丈之内都被青色的光芒所笼罩，这些精纯的风灵之力已经是他体内储存的三分之一。

　　做完这一切，吴岩这才小心翼翼地将一缕玄冥气释放出来，而一离开吴岩的身体，这缕玄冥气立刻就如同脱缰的野马一样疯狂地上跳下窜起来，若是没有外围那层风灵之力阻拦，估计眨眼之间就能把这处洞府搅得稀巴烂！

　　“果然是暴戾阴冷反复无常！幸好我没有让紫寰吸收！”吴岩嘀咕了一句，手中法决快速打出，顿时那上一刻还无比叫嚣的那缕玄冥气就像一条死泥鳅一样老老实实地悬在空中。

　　不过吴岩却没有任何得意的表情，毕竟他好歹和这玄冥气打了这么多年的交道，这点手段还是有的。

　　不去管那条死泥鳅，吴岩继续从体内释放同样数量的玄冥气，在如此一番操作之后，青色光芒之中已经多了十条死泥鳅。

　　“嗯，差不多了！”吴岩点了点头，神情却变得无比凝重起来，别看这十条不起眼的死泥鳅，但若是一个不小心，完全能将他炸的鼻青脸肿！

　　此时随着吴岩的一道道法决打出，那青色光芒开始缓缓旋转起来，并且以看得见的速度逐渐缩小，而里面那十条死泥鳅也跟着融合在一起，开始慢慢缩小。

　　直到半个时辰之后，吴岩才微微松了一口气，现在那原本数丈大小的青色光芒已经变成头颅大小，至于那里面的十条死泥鳅则早已变为一粒黄豆大小的碧绿色珠子。

　　“嘿嘿！旗开得胜，不过怎样将这些压缩起来的玄冥气融合在一起，然后收回体内，却是一个大问题！”吴岩皱了皱眉头，但随即就将这个头疼的事情扔到脑后，现在还是一步步来吧，反正他有的是时间！


第95章 第六气旋

　　足足花了一年的时间，吴岩才将体内的玄冥气压缩完毕，现在，那原来只有黄豆大小的碧绿色珠子早已扩大为头颅大小。

　　吴岩估计，至少能凝结三百颗冥雷，想来若是能将这颗特大号冥雷扔出去，就算是九级散仙也得脱层皮。

　　不过吴岩当然不敢有这种想法，事实上，他现在连眨眼这种小动作都要思量再三才能决定是否进行，更不要说将这特大号冥雷给扔出去。

　　如今他最头疼的是怎样才能将这压缩后的玄冥气球收回体内？然后在确保安全的情况下将其同自身融合在一起。

　　“罢了！何必去想那么多？”在权衡许久后，吴岩一咬牙，这才操纵风灵之力缓缓地将那压缩后的玄冥气球收回。

　　而与此同时，运转神天决将心脉护住，最后又将紫寰收回体内，作为守护神魂的最后一道屏障，所以就算是肉身被毁，他也能将神魂附着在紫寰上逃掉！

　　在做好一切准备后，吴岩这才抛掉一切杂念，全部精力都放在那玄冥气球之上。

　　随着时间一点点地流逝，整颗玄冥气球终于在风灵之力的带动下有惊无险地被吴岩收了回来。

　　不过这只是第一步，因为现在这些压缩后的玄冥气是被风灵之力牢牢地压制着，要想用它们来凝结成第六个气旋，就必须将其散开，然后利用两种截然不同的力量对其牵引，这才形成一个永远不会停下来的气旋。

　　这气旋可以说就是御风决的根本，没有气旋就什么都不是，因为有气旋在，就能源源不断地产生风灵之力！

　　就好比吴岩，他是先在体内凝结成气旋，这才会自行产生风灵之力，而有了足够多的风灵之力后，才凑巧成就了风灵婴，这一番顺序是绝对不可能颠倒的！

　　所以修仙界中很少有人能修炼风属性功法，原因就在于此，风本来就是这世上最飘渺无形的东西，你可以随时随地利用，但这种利用却是以其他属性的力量为基础才能进行的，若是强行修炼，最后反而画虎不成反类犬。

　　而气旋则完全弥补了这一点，让修炼者直接操纵风灵力，并以此为基础修炼各种神通。

　　也正是因为如此，尽管吴岩现在体内的风灵之力几乎可以用无穷无尽来形容，但却没法凝结成气旋，因为这种风灵之力是属于吴岩自己的，换句话说就是他身体的一部分，他要想形成新的气旋，就得借助外界的力量，将整个身体重新布局！

　　此时见那些压缩后的玄冥气被收回，吴岩不敢有任何怠慢，立刻将风火灵婴全部调动起来。

　　转眼之间，吴岩的身体就被青红两种光芒所淹没，而随后，这两种光芒开始缓缓分离，并且开始自行旋转起来。

　　随着这两种光芒旋转的速度越来越快，在其周围随即形成两个漩涡，不过由于风火两种力量的排斥作用，再加上吴岩的刻意引导，这两个漩涡开始了一前一后地旋转，竟形成了一个更大的漩涡。

　　而这个时候，一股巨大的吸力从这个漩涡中产生，而吸取的自然就是那一大团被压缩起来的玄冥气。

　　只是一刹那之间，一种充满了死亡与毁灭气息的暴虐力量显现出来，与其说是被那漩涡中的吸力所吸取，还不如说这种力量自行横冲直撞恰当一些。

　　只是这一下，那由风火灵婴构成的漩涡就差一点被这种力量撞散，而在吴岩体内，潮水般的剧痛更是差点让他晕过去。

　　而这还是因为大部分的玄冥气都被风火灵婴所吸引过去，残余在他体内的玄冥气只是一少部分，但就算如此，他的身体也在这瞬间被撕裂了无数个巨大口子。

　　幸好有神天决的存在，才能让他始终保持清醒，并不断调整风火灵婴，以来维持对那狂暴的压缩玄冥气的操控。

　　现在吴岩也只能艰难地等待着，什么时候风火灵婴所形成的漩涡能将那些狂暴的压缩玄冥气归拢起来，并形成一个新的气旋后，他的苦难才算结束，若是在这之前他坚持不住了，那么等待他的就是一个肉身被毁的结局，至多将神魂逃出去罢了！

　　不过很显然，那些狂暴的玄冥气并不是听话的绵羊，现在风火灵婴所产生的巨大吸力也仅仅是能压制住它们的冲击，至于将它们归拢并形成一个新的气旋，似乎是遥遥无期。

　　“可恶！难道自己压缩的有点太厉害了不成？竟然在动用风火灵婴全部的力量都压制不住？”吴岩有些郁闷地想道，他必须改变这种情形。

　　因为那些玄冥气在经过他的压缩之后，早已是精纯的不能再精纯了，换句话说，就算是在他体内再怎么折腾，也不会损失多少的。

　　反而是他的风火灵婴，既不能动用狠厉的手段，又得费心费力地维持秩序，每一刻都会消耗大量的风火灵力。

　　若是这样下去的话，气旋没有凝结成功，他反倒先没有力量进行压制了。

　　“哼！看来也只好动用最后的手段了！”吴岩心中一动，随即一股更加强大的力量从紫寰中涌了出来，随后加入到风火灵婴所形成的漩涡之中。

　　有了这生力军的加入，那风火灵婴所形成的漩涡顿时稳定了许多，同时所产生的吸力也迅速增强。

　　终于，那狂暴无比的压缩玄冥气在这巨大的压力之下安稳了许多，并逐渐开始顺着那股吸力不情愿地旋转起来。

　　察觉到这一幕，吴岩那颗提着的心总算是放下来一小半，这下，就算是凝结不成气旋，他也不用抱着神魂跑路了。

　　当然，他同时也对紫寰越发地期待起来，这还仅仅是沉眠期，就能给自己如此巨大的帮助，若是进阶到苏醒阶段，清醒阶段又该如何？

　　在持续了十几个时辰之后，那些狂暴的压缩玄冥气终于彻底被磨去了最后一点锐气，老老实实地按照吴岩的意图，在他体内形成了一个新的气旋。

　　不过这个时候，不论是紫寰还是他的风火灵婴都已经到了油尽灯枯的地步，估计就算是一个拿着木棍的凡人都能一下子打倒他。

　　好不容易待那新形成的气旋稳定下来，吴岩这才收了风火灵婴，直接瘫软在地上，连动弹一下都变得无比困难。

　　“老天！太恐怖了，这一次还真是危险啊！若不是炼制出了紫寰，自己这条小命就呜呼了！”吴岩一边坚持坐了起来，一边呻吟道，现在可不是松懈的时候，还是尽快打坐恢复风火灵力，以便将重新被扫荡一遍的身体稳定下来。

　　数月之后，吴岩的身影才再次在洞府外出现，经过这段时间的休养，他的身体已经全面恢复。

　　虽然此次凝结第六个气旋，让他吃尽了苦头，但好处也是非常明显的，首先风灵婴中所产生的风灵之力似乎更加精纯了一些，不论是施展疾风剑气还是双龙腾，威力都会增加许多。

　　其次，便是在操纵风灵之力上更加得心应手，在飞行时，速度至少增加一成。

　　不过距离能够修炼旋风转这一神通，还有三个气旋的差距，对于此事，吴岩也是无可奈何，他本以为能在短时间内将这四个气旋全部凝结成功，但现在看来，此事没有那么容易。

　　因此，他直接放弃继续凝结气旋的打算，毕竟就算他心志坚毅如铁，拥有风火灵婴，神天决，紫寰等诸多助力，也禁不起那种非人的折腾。

　　何况，通过凝结这第六个气旋，吴岩可以肯定，凝结第七个气旋的难度必然会增加更多，所以他还是多做些准备为好。

　　首先自然是调节一下自己的心境，因为经过上次的心魔出现，吴岩心中已经开始有些警惕，那就是在神天决无法继续修炼下去的时候，他该怎么办？

　　毕竟这些年他已经习惯依赖神天决为自己扫清一切障碍，现如今神天决再将难以成为他的最后屏障，他就必须另寻出路。

　　而这个出路不是修习其他功法，因为在这世上估计还没有哪种功法能和神天决相提并论。

　　所以对吴岩来说，他的出路就是自己磨练自己，而他第一个要做的就是，游历四大断层！尽管目前他还无法前往其他三个断层，但却可以在这第四断层游历。

　　这第四断层虽然贫瘠，但范围依然是大的无法想象，吴岩这近千年来虽然跑过许多星域，但也不过是整个断层的十分之一罢了。

　　在确定了未来的目标之后，吴岩便朝着沧溟山脉飞掠而去，因为他此次游历第四断层，很可能会长达数百年，甚至是上千年，所以还是知会花哨等人一下。

　　至于欧阳，以她现在的境界是没有必要去游历的，那只是浪费时间罢了，与其如此，还不如留在芦桓岛地下火脉修炼火灵婴，说不定几百年之后能成功进阶化神期也不一定。

　　另外，便是当初对老藤等人的许诺，若是他们在百年内无法进阶化神期，吴岩将亲自出手助他们一臂之力。

　　其实此事有一多半是为了激励他们，因为除了老藤之外，沧澜燕然等人只要敢拼，都有很大几率成功进阶化神期，所以他只需在百年之后返回来一次便可，以他的实力，还是能够护着老藤进阶化神期的。


第96章 七大险地

　　玉凰星。

　　天一门行云分院的山门前，正有一青衫男子负手而立，那平静的面容上没有任何表情，彷如一株在山风中挺立千百载寒暑的古松。

　　此人的出现很快便引起了行云分院守护山门的修士注意，不过在触及那人无比深邃的目光后，却都有些惴惴不安。

　　其实作为天一门的四大分院之一，行云分院每日里来往的各大门派修士颇多，但是却都无法与这人相提并论，因为此人的身份是，天一门曾经的弃徒，那个独自硬抗三大世家的吴岩。

　　所以，即便是那些平日里自视甚高的行云分院巡逻队，也无人敢于上前询问，当然，此事早已禀报给行云分院的高层。

　　而吴岩似乎对这一切并不在意，依旧是望着远方那云雾缭绕的群峰，其实他此来行云分院并非想找什么麻烦，而是想去浮云阁借阅一下里面的典籍，毕竟这里可以说是整个第四断层内典籍最丰富的地方了。

　　而他之所以如此做，却是为了接下来的游历做准备，因为他所谓的游历，可不是没有目的地到处乱跑。

　　吴岩的第一个目标，就是探索第四断层中除了妖风海外的其余六大险地，分别是排名第一的天雷星，排名第二的裂天谷，排名第四的青木鬼林，排名第五的天河，排名第六的精火原，排名第七的黄龙沙漠。

　　这七大险地几乎囊括了金木水火土风雷七种极端无比的力量，每一处都是凶险无比，而吴岩现如今除了探查过排名第三的妖风海之外，对这其余六大险地并没有太多的了解，所以他这才想在浮云阁查阅一下相关的情报。

　　除此之外，他游历的第二个目标，就是收集各种天材地宝，因为尽管第四断层很贫瘠，但也一样有着许多其他断层所没有的特产，所以他想多多收集一些，将来前往梦林等断层时，说不定会派上用场。

　　此时，随着数十道遁光闪过，几十个元婴期修士在数个化神期修士的带领下出现在山门之外，而远处更是有光华不断闪过，显然还有许多行云分院的修士在陆续赶来。

　　望了眼那几个化神修士，吴岩微笑着向前走了两步，不过这一举动却是令那几十个元婴修士大为紧张起来，甚至有数人取出了法宝。

　　对此，吴岩却仿佛未曾发觉，对着前方一个化神修士微笑道：“吕道友，别来无恙？”

　　那吕姓修士正是当年带领吴岩加入行云分院的数人之一，现在已经是化神期修为，不过令他有些感慨的是，当年一个微不足道的小修士，如今却是跨入了修仙界顶级高手的行列。

　　“吴岩，你回来做什么？行云分院可不是宁家和青家，容不得你胡来！念在你当年出身于行云分院的份上，我劝你还是速速离去吧！”

　　“呵呵！吕道友此言差矣！谁说我要胡来？在下只是想借阅一下浮云阁中珍藏的典籍，并没有任何恶意，所以希望吕道友能通融一下，吴某定会感激不尽！”

　　吴岩抱了抱拳，有些诚恳地道，说实话，他对行云分院还是非常有好感的，如非必要，他也不愿意刀兵相向。

　　“很抱歉！”那吕姓修士摇了摇头，不容置疑地道：“浮云阁是本门重地，只有本门弟子才可以入内，所以你不要妄想了！”

　　“哦？只有天一门弟子才可以么？”吴岩淡淡地笑了笑，“吕道友不要诳我，浮云阁是可以接待其他门派修士的，只不过是需要付出一定代价罢了，所以只要行云分院允许本人在浮云阁中借阅三天时间，吴某定当送上一份大礼！”

　　听到吴岩此话，那吕姓修士摇了摇头，正想说什么，一个非常苍老的声音忽然远远传来，“不知吴小友送上的是一份什么大礼呢？”

　　话音还未落下，一个须发皆白的老者出现在众人面前，竟是一个炼虚后期修士。

　　“参见师叔祖！”见到这老者出现，吕姓修士等人连忙施礼问安，不过那老者只是随便挥了挥手，锐利的目光却紧盯着吴岩。

　　“很简单，只要行云分院任由本人在浮云阁借阅三日，那么在下愿凭一己之力为行云分院成就一名火灵婴修士！”吴岩依旧是云淡风轻地说道，他是丝毫不愁对方不会答应，别看在其他断层遍地都是灵婴修士，可在这一断层除了他吴岩外，还没有哪个修士能自行修炼成功。

　　虽然说那些散仙也同样能做到这点，但他们却要因此付出极大的代价，所以除了那些亲近之人外，他们是不会轻易助别的修士成就灵婴的。

　　但吴岩却不同，只要属性与他相近，他只需要消耗一些风火灵力，再配合神天决就能轻松办到，可以说是举手之劳。

　　果然，吴岩此言一出，不要说那炼虚期的老者，就连吕姓修士等人也难以掩饰内心的羡慕，而更有心思灵活之人开始寻思推荐行云分院中的哪个结丹期弟子，因为吴岩并没有指名道姓。

　　“呵呵！吴小友果然不愧是近年来的风云人物！”那老者捋了捋雪白的胡子，大笑道：“好！老夫可以做主，让小友去浮云阁借阅三日，不过老夫还有一个不情之请，那便是若是小友方便的话，可否与老夫切磋一番？”

　　“切磋？”吴岩愣了一下，但随即便痛快地道：“当然没有问题，只是此事最好在三日后进行，还有，在下还不知道友如何称呼？”

　　“呵呵！老夫天一门宁南峰！”

　　“宁南峰？宁家？”吴岩皱了皱眉头，他没有想到这老者居然是宁家的人，而且是上一代宁家的家主，他曾听燕然说起过，此人对当年的燕家很是照顾，在卸去家主之位后还特意嘱咐后人照顾燕家。

　　当年燕然父亲被暗杀之后，燕然曾想找这宁南峰讨个公道，可惜那个时候此人正在闭死关冲击炼虚后期，所以最后只好作罢。

　　见吴岩神色有变，宁南峰却是微微一笑，“小友猜的不错，老夫的确是宁家的人，不过小友放心，从现在开始，宁家与小友的恩怨将一笔勾销！以后小友但有所求，宁家必倾力相助！”

　　对宁南峰的话吴岩却是没有任何意外，从他当日挫败青灵三人之后就料到了会有此种结果，所以他只是淡淡地道：“既然如此，在下自然求之不得，现在还请宁道友为在下安排进入浮云阁一事！”

　　“呵呵！这个自然没有问题，不知那火灵婴一事小友准备何时进行？”宁南峰依旧笑呵呵地问道。

　　“还真是个老狐狸！”吴岩暗自腹诽了一下，面上却平静地道：“若是宁道友已经确定人选的话，可以带去浮云阁见我，只要资质不是太差，在下可以保证他能在一年之内成就灵婴！不知宁道友还有什么意见？”

　　“如此自然是最好，老夫怎会别的意见，吕文，你这就带吴小友前去浮云阁，另外，从此刻起，直到三日之后，浮云阁内不许任何人进入！违令者逐出天一门！”

　　“是！师叔祖！”那吕文恭敬地答应了一声，这才带着吴岩往浮云阁飞去。

　　见到吴岩的身影消失，宁南峰却是叹了口气，似乎是喃喃自语道：“老三的眼光未免太差了一些，当年竟然会同意青家的建议，将本属于行云分院的弟子逐出师门，若是旁人也就罢了，可这吴岩当年就已经崭露头角，假如当初能略施以恩惠，收入我宁家，今日又岂会被青家一家独大？”

　　摇了摇头，宁南峰直接取出一张传音符，在低声说了几句后，这才身形一晃，消失在原地。

　　吴岩自然不晓得宁南峰的感慨，不过就算是知道，也只会是付之一笑，当年他本来就没打算长久地留在天一门，又怎么会受宁家的管束？

　　在进入浮云阁后，吴岩的神识立刻展开，开始搜索有关于七大险地的典籍，当然，其他有价值的资料他也一并搜索过来。

　　幸好如今吴岩的神识比之当初增加了许多倍，那些玉简中所记载的资料，他只需神识扫过就能牢牢记在心里。

　　不过就算是这种速度，在三日之内也别想将浮云阁内的所有典籍借阅完毕，因为这浮云阁已经存在了太多岁月，里面不仅收录着各种珍奇孤本，每年更是会收录一大批玉简，这里面的内容几乎包罗万象。

　　从修炼功法，到制符，炼器，炼丹，驯兽，阵法，禁制，以及各种奇闻异事，各大门派资料，各星域的地域特色，还有历年来修仙界所发生的重大事件等等，只有想不到，没有找不到。

　　若是吴岩想将这浮云阁内所有的玉简遍阅，恐怕没有数月的时间别想完成，而这还是因为他强大的神识，若是普通修士，没有几十年的时间都别想做到。

　　好在吴岩并不贪，三天的时间足够他查阅到他所想要的资料。

　　一个时辰之后，宁南峰的身影出现在浮云阁之中，而与他同时出现的还有一个结丹后期的女修。

　　不过在见到此女后，吴岩却不由一愣，如果他没有记错的话，当初他废去青嵩的灵婴之际，这个女人就在一旁。

　　“呵呵！吴小友，这是行云分院推荐的比较适合修炼灵婴的弟子，同时也是我宁家下一任家主的候选者，老夫的玄孙女，宁熙。”


第97章 意外收获

　　“宁熙，我想你应该知道我是谁吧？”

　　在宁南峰离去之后，吴岩忽然莫名其妙地说了一句。

　　“知道。”宁熙点了点头，那张绝色的容颜却没有半点情绪波动。

　　“如果本人没有记错的话，你和那个倒霉蛋青嵩很是情投意合，堪称一对璧人，而废去青嵩修为的恰恰就是我！我想，你不会连这点都忘记吧？”吴岩大有深意地道。

　　“前辈多虑了，”宁熙忽然抬起头来凝望着吴岩道：“宁熙的所作所为都是由家族来决定，所以和那青嵩谈不上什么情投意合，更不会因为此事忌恨前辈。”

　　“你是宁家下一代家主的候选人？”吴岩瞧了宁熙一眼，这才开始继续察看玉简中的内容。

　　“从前不是，但现在是了，不过，宁家的下一代家主其实早就确定下来了。”宁熙的目光依旧追随着吴岩的动作。

　　“哦，不用说的这么清楚，我对那没有兴趣。”吴岩漫不经心地道。

　　“可对我来说却是至关重要！宁家的下一代家主是我的大伯，他已经是化神期的修为，而且在家族中素有人望，所以我这一次不管是否能成功凝结灵婴，都已经彻底地得罪他了，凝结了灵婴，我可能会被他孤立起来，可若是我没有能成功凝结灵婴，我的下场会很惨！”

　　宁熙忽然又急又快地说出这一大段话，而看向吴岩的目光有些热切。

　　“这么说，还是本人害了你？”吴岩笑了笑，不待宁熙说什么，便继续道：“所以你不但想成就火灵婴，还想寻求我的支持，让你成为真正的宁家家主，是不是？”

　　宁熙愣了一下，却没有说什么，但目光中的炽热却表明了吴岩猜得并没有错。

　　吴岩静静地瞧了宁熙片刻，他虽然只是见过这个女人两次，却已经清楚地知道这是一个非常有野心的女人，聪明，睿智，冷静，够狠辣，懂得把握机会，而且还拥有不错的本钱！假以时日，说不定就是另外一个青灵。

　　只是转念之间，吴岩就已经决定扶持这个宁熙成为宁家家主，因为宁家是仅次于青家的世家大族，在天一门的影响力非常不一般。

　　虽然说吴岩将来一定会去其他几大断层，但却可以在这第四断层留下一些后路，以防不测，至于说这宁熙的忠诚，则完全不需要问题，因为他已经想好了对策。

　　“你可知道紫焰灵火？”在沉默了片刻后，吴岩再次平淡地问道。

　　“知道！是仙界五大灵火之一，”宁熙使劲地点了点头，目光中却有一丝喜色一闪而过，“不过就算是在梦林等三个断层里也很少有人能拥有此灵火，因为此火必须五级散仙以上的修为才能炼制，通常此火都是以师门传承来获得，而据传，前辈身上……也有一团紫焰灵火！”

　　“不错！你说的很详细！”吴岩点了点头，却并没有一点惊讶，宁熙作为宁家的嫡系，又守着浮云阁，恐怕比自己还要了解其他几大断层的情况。

　　“看见这团火焰没有？”吴岩一边说着，一边很自然地从手中升腾起一团拳头大小的淡金色火焰。

　　“这不是紫焰灵火，是我以本命真火为基础，配合紫雷天火炼制而成，威力大约是紫焰灵火的三成，对于元婴期以下的普通修士来说，此火就是索命的火焰，但对于修炼火属性功法的人来说却是无上的宝贝，只要能将此火炼化，就至少有八成的机会凝结火灵婴。”

　　吴岩说到此处，忽然笑了笑，“不过，此火也有一个弊端，因为这火焰是以我的本命真火为基础，所以我拥有对这团火焰的绝对控制权，你，明白我的意思么？”

　　听完此话，宁熙没有任何犹豫，就立刻上前几步，轻轻跪在吴岩面前，“宁熙拜见主人，从今以后，宁熙愿为主人做任何事情，此生永不背叛！”

　　瞧了宁熙一眼，吴岩脸上的表情却没有任何变化，“起来吧，我没有兴趣做你的主人，也不会强迫你去做不愿做的事情，我现在对你唯一的要求是，在三天之内，将此火收入体内，然后在将来的某个时间，成为宁家的真正主人！”

　　“还有，记住我给你的忠告，就算你凝结成功火灵婴后，也不要妄图改变这团火焰中的烙印，否则，你的下场会更惨！”

　　说完，吴岩直接将那团火焰悬在宁熙头上，这才开始继续察看那海量的玉简。

　　其实这宁熙只能算是他的一个意外收获，她的资质非常不错，就算不效忠自己，她也至少有八成的机会能凝结火灵婴，而凭着她的智慧和手腕，就算成不了宁家的家主，也一样能成为类似青灵那样的风云人物，只不过她自己没有意识到这点罢了。

　　而作为效忠的代价，那团火焰中被吴岩掺进了一缕紫雷天火，只不过这缕紫雷天火是隐藏起来的，既无法对宁熙造成伤害，也无法将其清除，因为她的火焰本源就等于是由这紫雷天火构成，若是强行清除的话，不但会毁去火灵婴，更会激发紫雷天火，而到那个时候，不用吴岩动手，宁熙就会被立刻轰成灰烬！

　　当然，假若这宁熙没有二心的话，有了这缕紫雷天火做后盾，至少会在修炼上有莫大的好处，毕竟紫雷天火在大多数火焰中几乎就等同于神一般的存在，不论是收取还是操纵都会事半功倍。

　　三日之后，吴岩和宁熙二人缓步走出浮云阁，在这三日之中，宁熙不但在短时间内就将那团火焰收入体内，并且已经开始尝试进行炼化，这种速度连吴岩都有些佩服。

　　不过，光凭着这一团火焰还不无法在短时间内让宁熙成就火灵婴，所以吴岩又用火灵之力对她体内的经脉进行了一番改造。

　　现如今宁熙虽然依旧是结丹后期的修为，但任谁都可以察觉到她体内散发出来的火灵力，这却是因为时间短暂，她尚无法完全指挥这些火灵力的缘故。

　　在浮云阁入口，宁南峰和一众修士聚在那里，在笑眯眯地看了一眼宁熙后，这才对吴岩道：“呵呵！吴小友果然是信人！不知小友是否需要静室休息数日？”

　　“不必！在领教宁道友的高招后，在下就会立刻离开！”吴岩淡淡地说了一句，不过随即又似乎不经意地对身旁的宁熙道：“你也跟着来见识一下吧！”

　　吴岩此言一出，宁南峰只是稍稍皱了下眉头，依旧保持着那副笑眯眯的样子，而在他身后的数人却是脸色各异，其中一个化神期的修士冷冷地盯了宁熙一眼，但随即恢复了原来的样子。

　　将众人的表情都收在眼里，吴岩却只是暗自一笑，率先走了出去，他如今能做的就这么多，若宁熙能力不足，无法达到他的要求，他也不会损失什么！

　　片刻之后，吴岩同宁南峰等人来到行云分院南端的一处宽敞谷地，这里是专门为高阶修士准备的比试场地，毕竟这等比试不同于元婴期以下的那种比试，战斗的范围完全可以波及几十里，甚至是方圆上百里。

　　所以这种专门的比试场地也就应运而生，通常来讲，这场地的范围大约在方圆数里之内，而在外围都布有大型的防御阵法，可以有效地减少对周围的破坏，同时也可以让一些低阶的修士在近距离观看。

　　此时这处比试场地竟然已经聚集了上千人，其中大部分都并非行云分院的弟子，而且修为都是不低，光化神期修士就有十几人。

　　见到此幕，吴岩不由皱了皱眉头，他之所以答应与宁南峰比试，实在是为了顺利进入浮云阁，不想节外生枝，但现在这等场面却是令他感到很不满。

　　他几乎可以肯定，在过去的三天里，宁家定然是大肆宣传这一战，可以说不论输赢，宁家的声望都会在修仙界中大幅攀升。

　　“宁道友，请问这是怎么回事？”吴岩停下身形，有些不悦地道。

　　“呃……这个，老夫也没有料到会变成这样，这些同道都是些熟人，老夫也不好拒绝，当然，若是小友觉得不妥，我们可以换一个清净的地方。”宁南峰不愧是人老成精，脸色不变，就轻巧地避过。

　　“不必了，我们就以三招为限，不论是否分出胜负，就立刻结束比试，宁道友，请！”吴岩说完，身形一晃，便已经进入了比试场地。

　　宁南峰却是瞪了身后那化神修士一眼，此事是他这个后辈擅自做主，虽说是为了扩大宁家的声望，但也让他感到很不高兴，毕竟他之所以要和吴岩比试，纯粹是为了切磋，却不成想最后闹得人尽皆知。

　　宁南峰又瞧了瞧不远处那始终凝望着吴岩身影的宁熙，却是不由叹了口气，他虽然在宁家拥有至高无上的权威，但毕竟已经不是当家家主，再加上他转修散仙在即，许多事情都不会过问。

　　这一次只是为了颜面上好看一些，才给了宁熙这丫头一个下一代家主候选人的身份，可宁南峰总有点预感，事情似乎有些变得麻烦了！


第98章 金色傀儡

　　随着宁南峰进入比试场地，数道光华缓缓从四面八方升起，转眼间就形成了一个巨大的护罩。

　　“这行云分院果然是不同凡响，这护罩几乎能承受普通灵宝的正面一击了！”吴岩随便地看了眼，心中却是有些感慨。

　　“呵呵！听闻小友的灵宝名为紫寰，无坚不摧，老夫甚是好奇，不知今日可否有幸一见？”宁南峰一进入比试场地，整个人的气质随之一变，如果说上一刻他还只是一个人畜无害，笑眯眯的老头，那么这一刻就是锋芒毕露，问鼎天下的顶级高手。

　　“炼虚后期果然不凡！”吴岩深吸了一口气，立刻将先前的那一丝轻视收起，事实上，他这些年在修仙界闯荡，与其交手的大多数都是化神期修士和炼虚初期修士，真正的炼虚后期修士则根本没有接触过。

　　因为到达了这一阶段的修士通常都会为转修散仙，或者渡劫做准备，等闲不会露面，可以说这也是吴岩之所以答应同宁南峰比试的原因之一。

　　不过吴岩虽然没有见过炼虚后期修士的实力究竟是如何，但并不妨碍他对其进行猜测，游星客曾在留给他的玉简中，详细描述了灵婴修炼体系和元婴修炼体系的差距。

　　总得来说，灵婴修士会超出元婴修士一级多点，也就是意味着一个灵婴修士的实力大致相当于元婴修炼体系中的化神中期，当然，这只不过是对修为的评价，若是真的生死相搏，则是有很多因素在里面，比如双方的法宝强弱，防御手段，作战经验等等。

　　至于吴岩，由于他是罕见的双灵婴，其修为应该是与元婴修炼体系中的炼虚初期相当，只不过游星客同时也指出，这只是表面上的结果，因为两者相加未必就等于二，这其中也有很多弹性难以确定。

　　而对于吴岩自己来说，他认为凭借双灵婴，再加上灵宝紫寰，应该能与一级散仙战成平手，至于二级散仙，可以保住性命，若是遇到三级散仙，就只能有多远逃多远了。

　　当然这前提是他不动用半神器的情况下，假如真的在小命不保的情况下，他肯定会毫不犹豫地使用祈天神碑，那时候，估计就算是四级散仙也能将其重伤。

　　但是现在，吴岩不得不更正自己先前的看法了，那便是在未来一段时间内，至少在修炼成功旋风转之前，他不应该也不能忽视那些炼虚后期修士！

　　因为这些修士几乎就等于一条腿迈进一级散仙的门槛了，虽然以他们的实力未必能成功渡劫，但只凭能引出天劫，就不容小视，毕竟那天劫不是谁想引来就引来的。

　　“想不到宁道友也曾听闻在下的紫寰，吴岩还真是受宠若惊，不知宁道友手中的灵宝又是何等神物？”吴岩淡淡地说完，手中忽然缓缓升起一道淡紫色光芒，这紫光如同活物一般在阳光下轻轻流转，一股轻微的震动从手上传来，他甚至有种错觉，那就是紫寰在同自己撒娇一般。

　　“好！果然是一件神兵！”宁南峰的瞳孔紧缩了一下，随即手掐法决，顿时一声悦耳的清鸣响起，紧接着一道道亮银色虚影从他体内升腾而起，转眼之间，九九八十一柄银色飞剑出现在他头顶上方。

　　“居然是成套的灵宝？”眼见这八十一柄银色飞剑出现，吴岩却是被吓了一大跳，怪不得这宁老头明知道自己的紫寰无坚不摧，还敢肆无忌惮地要与自己比斗灵宝，毕竟先前自己就已经声明，只限三招！

　　假若是比拼法术道术什么的，就算吴岩身具双灵婴，也不可能在三招之内击败宁南峰，所以这三招只不过是为了应付差事罢了，却不曾想这宁老头竟然玩真的。

　　吴岩身为炼器宗师，又岂能不知成套的法器，法宝的可怕之处，想当初他在炼制紫寰时就曾设想过将其炼制为成套的灵宝，只不过因为星沙的炼制太过不易，最后才作罢。

　　但这宁老头居然拥有成套的灵宝，而且还是八十一柄！不愧是传承千万年的世家大族啊！随便出手就如此不凡！

　　“呵呵！老夫这套灵宝名为千叶，是传自我宁家先祖，比不得吴小友自己炼制的紫寰，幸好如今已经进入苏醒阶段，否则还真是没有资格与小友切磋啊！”宁南峰有些谦虚地道，不过那笑眯眯的样子，怎么看都像是得意的很。

　　暗自鄙视了一下宁老头，吴岩面上却不动声色地道，“只限三招！”

　　“当然，三招为限！小友请！”宁南峰呵呵一笑，随即一掐法决，顿时一股极细的尖啸声响起，而那八十一柄银色飞剑则仿若游鱼般摆开一个奇怪的阵势。

　　“吴小友小心了！老夫这千叶虽然不及紫寰锋利，但却能组成三大剑阵，刚好是三招！”宁南峰话音一落，就见那八十一柄银色飞剑忽然消失不见。

　　而当它们再出现之际，就已经将吴岩的上下左右各个方位包围起来。

　　“瞬移？果然够古怪！只凭这一手，一般的修仙者根本来不及反抗，就会身首异处！”吴岩心中一惊，但动作却丝毫不慢，在金鳞战甲上身的同时，手中的紫寰忽然连续向前劈出九刀，而且都是劈在同一个方位。

　　“呼呼”九道紫色刀芒接连出现，而令人惊讶的是，第一道刀芒的速度并不是很快，而后面的第二道刀芒稍快一些，如此类推，等九道刀芒全部出现时，刚好形成一道犹如实质的紫色刀芒！

　　而尤为可怕的是，这道刀芒的攻击力在瞬间提升九倍，同时一股足以毁天灭地的力量将整个比试场地笼罩起来，甚至连防御护罩外的众多修仙者都感受到了这股澎湃的力量。

　　“玄天剑阵！”眼见那似乎蕴含着无匹力量的刀芒，宁南峰却是一声大喝，随即手中法决快速打出，顿时一道道璀璨的银光忽然组合起来，形成一大片银芒，朝着那紫色刀芒扑击下来。

　　“轰！”一道刺目的紫色光芒忽然冲天而起，紧接着一阵阵如滚雷般的震鸣声响起，而比试场地的防御护罩也跟着剧烈颤抖起来。

　　在转瞬之间，紫色刀芒与玄天剑阵硬拼了数十下，每一下撞击都会引发巨大的气浪，而在那气浪轰击之下，那防御护罩已经是有些岌岌可危。

　　“哈哈哈！痛快！老夫如今已是八千五百七十二岁，自从得到千叶之后，先后横扫天一门四大分院，修仙界九大门派，就连等闲一级散仙也不是老夫对手，难得今日有人能接下老夫这地煞剑阵！吴小友！再接第二招，玄天剑阵！”

　　宁南峰此刻悬浮在半空之中，须发皆张，那还有先前那慈祥的小老头样子，分明就是一狂妄无比的杀人魔头！

　　而听闻玄天剑阵将出，在比试场地外观战的众多修仙者立刻放出遁光跑出十几里之外，似乎那玄天剑阵有多么可怕一般。

　　“不会吧！玄天剑阵？”吴岩苦笑了一下，现在他得承认，他小看了第四断层的修仙界，或许那些炼虚后期修士在修为上没法同他相比，但只要拥有类似千叶这样级数的灵宝，就是散仙也是可以灭杀的。

　　不过既然已经领教了那地煞剑阵的威力，吴岩这一次可不会任由宁老头占得先手了，紫寰轻轻向上一挥，顿时青红两色光芒冲天而起，却是双龙腾直接发动！

　　“双龙腾？哈哈！听闻此神通曾在片刻间灭杀百万魔兵，老夫还真是荣幸！”宁南峰大笑一声，直接取出两个金色的纸人，在打出数道法决之后，那两个金色纸人居然摇身一变，化为两个高约百丈的金色巨人，不待风火巨龙俯冲下来，就直接破掉那层防御护罩，毫无畏惧地冲杀上去！

　　“纸人傀儡？”吴岩吃惊地瞪了瞪眼睛，傀儡术在修仙界只能算是一个小道，随便哪个修仙者都会制作，通常来说都是用这纸人傀儡做些日常琐碎的小事，但将这纸人傀儡用于战斗却无人知晓。

　　而宁南峰取出来的这两个金色纸人傀儡明显不同，那两个金色巨人至少有着化神后期的修为，可以说虽然不能击败风火巨龙，但牵制一段时间却是没有问题的。

　　虽然心中有些惊异，但吴岩面上并没有什么变化，眼见宁南峰就要施展那玄天剑阵，他忽然叫道：“宁道友，这已经是第二招了吧！”

　　听到吴岩此言，宁南峰不由一愣，但随即大笑道：“怎么？吴小友难道不想见识一下老夫的寂灭剑阵？”

　　“当然很想，不过我们不是敌人吧！”吴岩笑了笑，却是轻描淡写地道：“如果在下猜得没错，这千叶只有这三大剑阵，那地煞玄天剑阵已经极具威力，而寂灭剑阵一出，应该是同归于尽的招数！”

　　“呵呵！吴小友的猜测一点都没错！老夫当年就是依仗这地煞剑阵纵横修仙界，而这玄天剑阵不过是近来才修炼成功，至于那最后的寂灭剑阵，老夫目前还无法施展！”

　　宁南峰说到此处，忽然紧盯着吴岩道：“其实小友能接下地煞剑阵，老夫就已经很意外了，若是小友没有把握的话，我们的比试到此为止如何？”

　　“哈哈！宁道友此言差矣，说好了是三招，不会多，但也绝不能少！就让吴某领教一下那玄天剑阵究竟是何等神通！”


第99章 飞雪剑诀

　　说话之间，吴岩身形一晃，来到半空之中，说实话他对宁老头这三大剑阵非常感兴趣，毕竟在修仙界类似的剑阵很少见到，因为那不但需要拥有成套的法宝等，还需要修炼者对阵法一道有很深的造诣，以及有着良好的剑修基础。

　　吴岩虽然不能从中借鉴什么，却可以累积一下对付这些剑阵的经验，因为在虚无宫断层之中，最大的修仙势力就是以剑修为主。

　　而此刻宁南峰的那那八十一柄银色的飞剑忽然快速旋转起来，紧接着，竟在半空中形成一个六角雪花状的图案！

　　“这算是什么？”吴岩皱了皱眉头，假若这是生死之战的话，他是绝对不会给对方留出一点空隙的，御风决配合紫寰，绝对是速战速决最好的搭配。

　　很快，吴岩的疑惑就有了答案，那六角雪花随着宁南峰的法决不断打出，忽然一分二，二分四，四变十六……眨眼之间整个天空都被那六角雪花图案填满。

　　“不好！”此时一种莫名的惊悸在吴岩心头掠过，没有任何犹豫，御风决直接发动，他的身影在瞬间后退了数千丈。

　　而与此同时，那漫天的雪花忽然以无以伦比的速度飞舞起来，直接就将吴岩先前所站立的附近吞噬。

　　紧跟着，那无数的雪花遮天盖地朝着吴岩猛扑过来，那渗人的气势就连他这种见惯无数生死的人都感到有些惶恐不安。

　　“吴小友，老夫这玄天剑阵如何？其实这玄天剑阵共有四种变化，分别以春夏秋冬命名，可惜老夫实力不济，仅能施展这漫天飞雪剑诀！”此时宁南峰的声音从远处传来。

　　“漫天飞雪？宁道友太谦让了，仅此一式剑诀，就足以纵横修仙界了，如果我没有猜错的话，这三大剑阵应该都源自于剑修手段吧！”吴岩一边从容不迫地说着，一边操纵身形再次急退数千丈。

　　以他的境界，居然看不出这漫天飞雪剑诀究竟有何破绽！而这也就意味着，他要么远远地逃掉，要么就只能依靠硬碰硬的方式将这剑阵破掉！

　　“呵呵！吴小友猜得不错，这三大剑阵是我宁家祖上的一位散仙在梦林断层偶然间得到一份残缺剑谱，这千叶也是参照此剑谱炼制而成的，不过纵使是我宁家的那位先祖也未能将这玄天剑阵的四种变化完全掌握，至于那寂灭剑阵就更不用提了。”

　　“原来如此，宁道友请收回剑阵吧！在下自问没有办法破除这漫天飞雪剑诀，若是强行破阵，难免伤了和气。”吴岩忽然停下身形，扬声道。

　　其实他并非没有办法，不论是动用五仙雷的叠加还是依仗金鳞战甲的防御加上紫寰的锋利，都可以破除此阵，只不过那样一来，他自己固然要付出受伤的代价，而宁南峰的那八十一柄银色飞剑估计也会所剩无几。

　　而吴岩对这宁老头的感觉还不错，自然犯不着拼个你死我活。

　　“呵呵！吴小友如此说，老夫就放心了，说实话，老夫也是心中不断忐忑啊！这千叶炼制不易，若是被小友那无坚不摧的紫寰毁去一柄，那简直比捅了老夫一刀还难受！”

　　宁南峰大笑道，随手将那玄天剑阵收起，这才和吴岩一同落到地面上。

　　“吴小友似乎对剑修的手段很是了解啊！说实话，他们的修行就是太过苛刻了一些，否则当年老夫说不定就要选择剑修这条路了！”宁南峰似乎有些感慨地道。

　　吴岩点了点头，他虽然对剑修门派了解不太多，但也知道剑修与普通修士追求仙道不同，他们追求的是剑道，在初期的时候也会修炼一些法力，但在元婴期之后，就会逐渐开始在体内凝结剑气，直到这剑气在数量和质量上达到一个顶点，这才会以无匹剑气成就剑仙。

　　“呵呵！今日这切磋还真是痛快，更难得的是老夫和小友一见如故，小友若是无事，不若到老夫洞府之中盘桓数日？”宁南峰热情地邀请道。

　　“还是不必了，我还有些事情要办，就不叨扰宁道友了，我们后会有期！”吴岩抱了抱拳，便要离开。

　　“吴小友！且慢！”宁南峰忽然笑嘻嘻地叫住了吴岩，“老夫观小友对剑修的功法似乎很感兴趣，这剑谱残篇老夫抄录了一份，小友不若拿去观摩一番，他日若是遇见高阶剑修，也不至于太过被动！”

　　说完，宁南峰手中递过来一块巴掌大小的黑色玉简。

　　“记录着三大剑阵的剑谱残篇？”吴岩愣了一下，却也没有矫情，直接接了过来，“如此，那在下就多谢了！”

　　再次抱了抱拳，吴岩没有多说什么，身形一晃，便消失得无影无踪。

　　而宁南峰在吴岩离开之后，却是露出一副思索的神情。

　　“祖父！”许久之后，一个炼虚初期的修士来到宁南峰身后，恭恭敬敬地施礼道。

　　“小三，你怎么看？”宁南峰忽然开口道。

　　那炼虚初期修士想了想，这才道：“孙儿已经将有关于吴岩的所有情报搜集起来，只得出一个结论，此人恐怕无法拉拢过来，不过他也是恩怨分明之人，并不会无缘无故地大开杀戒，所以我们只需与他保持一个中立的关系，就可安然无事！”

　　听到此话，宁南峰只是淡淡地看了他了一眼，却并没有说什么，良久之后，这才不容置疑地道：“叫熙儿去枫云谷，接下来的一段时间老夫要指点一下她的修为。”

　　说完，宁南峰看也不看远处那些修仙者，直接使用瞬移离开。

　　“是！祖父！”那炼虚初期修士高声应了一句，但随即面上却露出一丝不快，似乎是自言自语地道：“吴岩？希望你能老老实实做你的事情，若是敢插手我宁家内部的事务，哼！我会叫你知道什么叫后悔！”

　　※※※

　　自从当日吴岩与宁南峰一战后，转眼间就过去了近百年，虽然对于凡人来说，百年的时间足以让一个牙牙学语的孩童变为一具枯朽白骨，可对于修仙者来说，也只不过是弹指一挥间罢了。

　　每日依旧是打坐修炼，采集灵药，猎杀灵兽，制符，炼丹，赚取灵石，在突破一个瓶颈后再接着冲击下一个瓶颈，除非是发生类似妖族入侵或魔族入侵这样的大事，否则这样的生活规律永远都不会有太多变化。

　　当然，每一年都有无数资质在中上的凡人加入修仙者的行列，也有无数的修仙者在突破境界时走火入魔，魂飞魄散，或者丧命于各种争斗或险境之中。

　　在这百年之中，那些曾经名动整个修仙界的高手一个接一个地沉寂了，那曾经由金仙亲自排名的十大高手榜单也在不知不觉间名存实亡。

　　十大门派之间的竞争依旧如火如荼，虽然也涌现出了一大批高手俊杰，但似乎都少了一点惊才绝艳。

　　此刻，祈蓝星沧溟派的山门之内，却是热闹非凡，大批的修仙者纷纷从四面八方赶来，每人的脸上都带着一丝敬重和不可思议。

　　“于兄，你说这沧溟派的山门是不是风水特别好啊！这已经是百年内第六个成功化神的修士了吧！啧啧！”

　　此刻那些等在山门前的修士开始讨论起来，他们都是方圆数万里内的一些中小修仙门派和修仙家族的代表，特来恭贺沧溟派所举办的化神大典。

　　“风水？李兄，你脑子不灵光了吧？我们修仙者怎么会相信风水那一套？这只能说人家沧溟派的门人资质好！”一个结丹后期的蓝袍修士不屑地道。

　　“什么资质好！你不懂就不要乱讲，那疯子老藤算是资质好？”此时旁边一个胖子忍不住插嘴道：“据本人所知，人家沧溟派背后有一个散仙坐镇，为他们提升一点修为那算什么！几十年前，化意门妄想独占浮云城，出动了一个炼虚初期的大高手，但最后怎么着，人家沧溟派只派了一个人，就将那炼虚初期的大高手解决掉了！”

　　“是真的么？我怎么没有听说过？”那于姓修士有些疑惑地道。

　　“哼！”那胖子却是冷哼了一声，“你不知道有什么稀奇，据可靠消息，这一次甚至连碧月宫都派人前来恭贺！”

　　“碧月宫？”此言一出，附近的修士都忍不住竖起耳朵，要知道，碧月宫在这祈蓝星就等于是太上皇一样的存在，假若碧月宫真的派人前来恭贺，那岂不是说这沧溟派的地位将会上升到了一个非常高的高度。

　　一时之间，众人都沉默下来，不过在心中却都快速盘算着，是否该脱离原有宗门，加入这沧溟派！

　　不过众人都没有注意到，在外围有一个身穿青衫的普通修士在听完这番话后，眼中露出一丝古怪的神色。

　　而此人却正是外出游历近百年的吴岩，当日在浮云阁查阅到七大险地的资料后，他便先去了有传送阵可以到达的黄龙沙漠和精火原。

　　而以他现在的实力自然可以轻易进出，在搜集了一些稀有材料之后，他便在这两处险地附近的星域搜索起来，同时为凝结第七个气旋做准备。

　　直到百年之期将近，这才利用传送阵赶了回来，但令他没有想到的是，老藤沧澜等人竟然全都化神成功，这让他大感吃惊，因为就算是有他留下的灵药，以及对他们使用激将法，也不可能达到这种程度的，除非！这其中另有缘故！


第100章 裂天谷

　　犹豫了一下，吴岩还是决定混在这群前来恭贺的修士之中，暗自看看究竟是怎么一回事。

　　因为此事太过蹊跷，虽然说欧阳现如今或许有能力助老藤提升，但肯定会付出极大的代价，而且她是知道这个百年之期的，现如今时间未到，她自然不可能如此做。

　　而在吴岩这些人的等待之中，不断有各门派前来恭贺，不过看于姓修士等人的脸色，这些门派估计在祈蓝星都是属于中等门派！

　　“天一门行云分院周克，若颜，狄秋等三位前辈前来恭贺！”

　　“天一门青溪分院青灵遣使来贺！”

　　“天一门补天分院遣使来贺！”

　　“天一门削月分院遣使来贺！”

　　“天一门四大分院？”顿时周围的所有的小门派修士都沸腾了，天一门是何等存在？如今也前来恭贺，这岂不是说这沧溟派今后将前途不可限量？

　　但吴岩此时的一颗心却完全沉了下去，他几乎可以肯定，四大分院之所以会派人来道贺，绝对是因为他吴岩的缘故！

　　可又是谁将这个消息透露出去的？

　　花哨他们肯定不会如此不小心，难道说是上次燕然等人在玉凰星的行动泄露了出去？可也未必啊！要知道燕然等人在沧溟派都是使用的假名字，所来往的传送阵也是非常隐秘的，就算是青灵当日凭着他们找到自己，也应该无法准确地锁定沧溟派。

　　更何况还有自己亲自收拾现场，难道是有能跟踪自己并且能不被自己察觉的高手？

　　一时之间，吴岩头大如斗，再也没有兴趣等待下去，直接退出人群，赶往芦桓岛地下火脉。

　　数日之后，吴岩悄悄地返了回来，此行他并没有获得太多情报，因为欧阳在这百年里并没有离开地下火脉，所以对老藤等人的事情知晓的也不多。

　　此时那为老藤准备的化神大典已然结束，各派修士大多都已经离去，所以沧溟派的山门顿时冷清了许多。

　　吴岩并没有从山门进入，而是直接穿过防御阵法，这却是欧阳和郭烟在布置阵法时留下的空门，只需持有特制的物品就可以毫无阻碍地穿梭阵法，专门用来应对特殊情况。

　　一路来到花哨等人聚会的大殿，就发现一众人都是垂头丧气，一脸的忐忑不安，似乎在商议着什么。

　　“吴兄！”“吴老大！”

　　此刻见吴岩忽然出现，众人纷纷围了上来，不过除了最初的那片刻惊喜后，众人眼中都不约而同地露出了一抹担忧。

　　“我在数天前便赶回来了，说说看，究竟是怎么回事？”吴岩巡视了花哨等人一眼，现如今除了他们夫妇之外，燕然燕雨，沧澜老藤，以及厉飞，火猴子居然都成功进阶化神期，不过令他感到奇怪的是郭烟居然不在。

　　“吴兄，是这样，在你走后不久，燕雨就顺利突破化神期，随后便是燕然，厉飞两人，而沧澜也在十余年前成功突破化神。”花哨一边请吴岩坐在首位，一边解说道。

　　“而老藤和火侯，却是在几年前遇到一位散仙前辈，在得到其点化后，这才在数月之前接连进阶化神期，此事当然要庆贺一番，于是我们决定在几天前为老藤二人举办化神大典，而吴兄想必也见到了，不但碧月宫前来恭贺，就连天一门，玉霄宗这样的超级大门派都派人来恭贺！”

　　“所以我们在惊诧之余，很快就想到了问题的关键，那就是吴兄和我们之间的关系泄露了，此事定然是吴兄的仇家所为，意图想以我们来要挟吴兄，幸好这些年我们本着狡兔三窟的想法，在一个偏僻的星球控制了一个小门派，如今烟儿已经带着若冰以及一些信得过的兄弟前去安排，现在我们随时可以解散沧溟派，然后无声无息地消失！绝对不拖累吴兄！”

　　花哨的话音才落，一旁的燕然便接着道：“吴兄，若真的有那么一日，请你千万不要心慈手软！我们宁愿死在你手里，也不愿令你束手束脚！”

　　“停！都给我闭嘴！”吴岩忽然打断还想说什么的沧澜老藤等人，“事情还没有你们想象的那么严重，解散沧溟派？没那个必要，因为以我现在的实力，拿你们来要挟我，实在是一种非常幼稚的举动，此事也许是一个意外。”

　　说到此处，吴岩微笑一下，这才对老藤道：“说说你们两个是怎么和那位散仙前辈认识的吧，还承蒙对方出手助你们突破瓶颈，这可不是一般的机缘啊！”

　　“嘿！这事只能说我们两个运气太好了！”老藤咧嘴一笑，“这几十年里，我老藤真的是没日没夜地修炼啊！可眼看燕然沧澜他们一个个化神成功，而我虽然进入了元婴后期，但离突破还远着呢，所以我把心一横，决定像沧澜燕然当年那样，让自己陷入绝境之中。”

　　“于是我们两个就跑到妖风海的边缘，准备对抗海潮，可不曾想那妖风海的海潮太过可怕了，我们两个只坚持了一个多时辰就支持不住了，眼见就要陨落之际，那位散仙前辈就忽然出现把我们救了下来。”

　　“而那位散仙前辈还说与我们有缘，要将我们收为记名弟子，可我已经拜师了，怎么可能叛出师门，所以只好无奈地拒绝了，本来我还以为那位散仙前辈会生气，却没有想到他老人家反倒是夸奖了我一番，然后说我们两个恐怕无法突破化神期，但念在有缘的份上，就为我们二人打通了经脉，所以我们这才能在如此短的时间内顺利进阶化神期。”

　　听完老藤的叙述，吴岩眼中飞快地闪过一抹古怪神色，但随即露出一副欣喜的笑容，“没想到老藤你二人的运气会是如此之好，我想就算是我出手相助，也未必能做到这点，哦，对了，那位散仙前辈可还在祈蓝星，我还真想见识一下。”

　　老藤摇了摇头，叹道：“老大你恐怕没这个福分了，那位散仙前辈说了，他只是云游至此，很快就要离开祈蓝星的，现在都过去三四年了，说不定云游到了何处呢！”

　　“哦？这还真是一个天大的遗憾啊！”吴岩也跟着叹道，不过他随即又对花哨等人微笑道：“大家不必惊慌，我们之间的关系泄露了也未必是什么坏事，那解散沧溟派一事暂缓一下吧！否则你们一下子消失，才会引人注意呢！”

　　眼见花哨等人还想说什么，吴岩直接挥了挥手，安慰他们道：“其实我的仇家在从前是青，宁，阮三大世家，但现在我和他们已经化干戈为玉帛了，否则你们以为他们会借着化神大典的机会上门来恭贺？若是想抓你们来要挟我？恐怕也不会如此大张旗鼓吧！”

　　“至于其他的敌人嘛！就更不可能了，因为到了他们那种境界，是不屑使用这种方法的，而假若他们真的想如此做的话，你们就算是躲到天边也没有用！”吴岩说到此处，顿了一下，继续道：“总而言之，你们相信我的话没错，该干什么就去干什么，一切保持正常，我接下来要去裂天谷搜集点材料，所以可能会收不到你们的万里符。”

　　“裂天谷？修仙界第二大险地！”听到吴岩的话，花哨等人不由倒吸了一口凉气，要知道那里可是比妖风海还要恐怖的地方。

　　“没错！嘿嘿！所以你们可要努力修炼啊！不然的话，你们这辈子可就真的没机会超过我拉！”吴岩轻松地一笑，接着开始询问花哨等人修炼的情况，最后又在比试场地狠狠虐了他们一番后，这才通过浮云城中的传送阵，向裂天谷所在的星域传送过去。

　　裂天谷所在的星球名为金云星，上面并没有多少适合修仙者修炼的灵气，而且整颗星球都被一层厚厚的金云所掩盖，这也是金云星名字的来源。

　　不过这包裹着整颗星球的金云并非普通的云层，也并非什么气旋，而是由无数金色的矿石所形成，这些矿石都是头颅大小，在某种神奇的力量操控之下，不间断地绕着金云星快速旋转。

　　这层金云的厚度足有数万里，修仙者要想进入这金云星就必须从外围闯进去，因为不论是何种传送阵，都无法在此地使用，可以说一旦进入金云星，就等于与外界隔绝，不要说万里符，就连神识都别想穿越。

　　当然，纵使是再危险的地方，也不会缺少修仙者的身影，因为在这样的地方，通常意味着高回报。

　　那裂天谷就在位于金云星的西半球，说是谷地未免有些不妥，因为那里笼罩的范围太广，几乎占据了整颗星球的十分之一。

　　而之所以名为裂天，则是因为此谷会不时释放出一种古怪的波动，这种波动中蕴含着大量的金属性能量，足以撕裂一切，据传，除了一种群居的吞金虫兽外，没有任何一种生命能在裂天谷中生存。

　　吴岩在赶到距离金云星最近的一颗星球后，便立即马不停蹄地从太空中前往金云星，而在他离开后不久，一个长有三缕长须，很有点仙风道骨的老者随即从传送阵中走出，在不经意地打量了下周围的情况后，竟然也不慌不忙地进入太空，向着金云星方向掠去。


第101章 互相算计

　　穿过那厚度达数万里的金云，对于吴岩来说并非什么难事，只是数个时辰，他就进入到金云星的地面。

　　与其他星球完全不一样的是，因为那层金云存在的缘故，整个金云星完全是一片漆黑，地面上到处都是巨大的裂缝，没有风，也没有声音，就像是一个巨大的死地。

　　不过吴岩却知道，这只是一个假象，在这金云星还是生活着数十种比较顽强的虫兽的，之所以没有声音，完全是因为被这金云星的那种古怪的波动吸收了，可以说只要超过十几丈的范围，就只能模糊地听到一点声音。

　　除此之外，在这里纵使是神识强大如吴岩，也不过勉强能用神识搜索十几里的范围，若是超过了这个距离，神识就会被立刻吸取掉。

　　来到地面之后，吴岩并没有立刻赶往裂天谷，而是好整以暇地盘膝打坐起来。

　　十几个时辰之后，一道人影毫无预兆地在吴岩前方出现，却正是那个留有三缕长须的老者，不过他在见到正襟危坐的样子却有些惊讶。

　　“四级散仙？还真是令本人感到荣幸啊！不知吴某何德何能，竟然让阁下亲自追来？哦，对了，忘了代本人的两个好友说声谢谢了，不然的话，他们恐怕还真无法突破化神期呢！”吴岩忽然睁开双目冷冷地道。

　　“嘿嘿！没想到你竟然从这一点蛛丝马迹猜到了老夫会来找你！怪不得能名动天下，老夫青渔，此来却并没有任何恶意，只是想与小友做一桩交易罢了。”

　　“交易？”吴岩缓缓站起身来，冷笑道：“只怕交易完成了，本人也会没了性命！否则的话，你又何必隐忍到此刻才现身出来？”

　　其实早在当日闻听老藤等人全都进入化神期后，吴岩就有些怀疑了，直到听闻老藤的‘奇遇’，他就更加肯定了这一点。

　　因为对方由于无法把握他的行踪，这才在老藤两人身上做些手脚，比如附上一缕神识，只要老藤与自己见面，对方就能第一时间知晓。

　　不过这种手段对付普通修士没有问题，以吴岩所表现出来的实力，又怎么可能不会察觉，所以这才以为老藤二人突破瓶颈做掩护，悄悄留下一缕神识，这样一来，就算是被察觉，也顶多被当做那位散仙前辈的烙印。

　　本来若是如此，吴岩也不会生疑，毕竟每个人都有自己独特的机遇，此事没法解释，更无法凭此去推测那些活了数万年的散仙心中的想法，像当初那位赠送吴岩紫焰灵火的散仙，连名字都未曾留下，比老藤两人的遭遇还要古怪！

　　可是，当日宁南峰送给吴岩的那份抄录的剑谱残篇里，很古怪地提了一句，说是青溪分院有一个四级散仙坐镇。

　　宁南峰当然不会认为那四级散仙要找吴岩的麻烦，因为像那种存在，基本上都不会过问世事，他之所以如此说，却是担心吴岩冒冒失失地找上门去，毕竟吴岩和青家的仇怨最深。

　　起初，吴岩并没有将此事放在心上，可在听闻老藤二人的奇遇后，就禁不住将这一切联系起来。

　　由此得出一个可怕的结论，那便是青家的那个四级散仙就是老藤口中的那个散仙前辈！

　　对于这四级散仙究竟有何目的，吴岩不得而知，但绝对不是什么好事，于是他故意告诉花哨等人他要去裂天谷，然后在最短的时间内用半神器的黑白空间带上欧阳，一路毫不停留地赶往此地。

　　而吴岩之所以将战场选在这里，却是为了施展半神器，毕竟对方可是四级散仙，就算他和欧阳，老鬼三人联手，也未必是其对手，所以只余施展半神器这最后一个方法。

　　可是若在其他星域，就算是解决了这个四级散仙，也将会引来更大的麻烦，也唯有这金云星这种特殊的环境，才能遮掩住半神器的波动。

　　当然，在青渔没有出现之前这一切还都只是猜测，而现在吴岩却是有另外一个疑惑，看这青渔只是比自己晚出现十几个时辰，就可知道，他当时就在沧溟派附近，而以他的实力，是完全可以在自己进入传送阵之前拦截下自己的，为何要在这金云星才现身出来？

　　似乎是察觉到了吴岩的疑惑，那青渔呵呵一笑，“不错！帮助那两个傻瓜突破境界的就是老夫，而将你们之间的关系泄露出去的也同样是老夫，本来是想转移你的注意力，却不成想变成了画蛇添足，不过还好，你竟然选择前来这金云星，也不枉老夫花费了上百年的心思。”

　　听到青渔的话，吴岩心中似乎捕捉到了什么，而再联系他先前所说的交易，他顿时豁然大悟，惊讶地道：“你……是冲着那颗顶级水属性灵石而来？”

　　“哈哈哈！”青渔忽然仰天大笑起来，“不愧是能成就双属性灵婴的天才人物！竟然这么快就猜到了！不错！老夫就是为了那颗顶级灵石而来，否则的话，在百年前老夫就早就灭杀你了，岂容你活到今日！”

　　“不过，那顶级灵石太过罕见，而且只要一出世，整个断层内的高阶散仙都能感应得到，老夫之所以隐忍近百年，为的就是防止你小子狗急跳墙，把那顶级灵石亮出来，那样的话，老夫纵使能得到这颗顶级灵石，也会惹上无数的麻烦！”

　　“所以，老夫选择耐心地等待，因为凭你的实力根本不可能吸收这顶级灵石，更何况除了老夫之外，再没有其他人知道此事，本来老夫还以为要再花费些时日，没想到你竟然乖乖地跑来这金云星，嘿嘿！这里虽然令人讨厌，却刚好能遮掩那顶级灵石所散发出来的波动！”

　　说到此处，青渔得意地一笑，“把那颗顶级灵石交出来吧！老夫可以考虑留你一个全尸，而你若是反抗的话！老夫不但让你的神魂永世不得超生，还要将你所有的朋友杀个精光！”

　　“哦？难道你不知道说大话总是令人很讨厌！”吴岩却是淡然道，“你为何不动脑子想想，我为什么要眼巴巴地跑来这金云星呢？并且还在此处耐心地等你上钩？”

　　“你上当了！”

　　吴岩忽然一字一顿地大喝道，而与此同时，一圈圈五色波纹从他身上缓缓散发出来，转眼之间，方圆数百丈的范围内都被这彩光笼罩。

　　而更加诡异的是，那金云星特有的波动竟然无法克制这种彩光，这些彩光虽然看起来平淡无奇，但却在隐约中透露出一种唯我独尊的无上霸主气息。

　　见到这彩光出现，青渔的脸色却是瞬息数变，而原本掌控一切的眼神也变得有些畏惧，“这……这是……半神器才有的波动？”

　　“不错！不然你以为本人跑来这见鬼的金云星做什么，为的就是防止这半神器的波动传出去！”吴岩冷笑道，手中的法决却是不停地打出。

　　这祈天神碑，他当初也只不过在紫英星的空冥火山中使用过一次，但那次只是用来镇压九幽魔禁的，所以操作起来并不是很难。

　　可如今却是要操纵半神器与青渔交手，无疑就要复杂许多。

　　“哈哈哈！”青渔忽然一阵猖狂地大笑，“上天还真是待老夫不薄啊！不但送上来一颗顶级灵石，竟然还外送一件半神器！小子，你以为有件半神器就能灭杀老夫么？嘿嘿！说句难听的话，这半神器在你手中，和凡人手中的杀猪刀没有什么区别！老夫现在改变主意了，只要你将你所修炼的神天决交出来！老夫可以破例饶你不死！”

　　“哼！做你的美梦去吧！”吴岩大喝一声，头顶上方忽然浮现出一块小巧玲珑的五彩神碑，而此神碑一出，顿时一股毁天灭地的威压将整个金云星笼罩起来！而以神碑为中心，方圆数千里的地面忽然向下塌陷了数丈，仿佛被一个巨大的铁锤猛的砸下去一般。

　　而青渔也在这威压之下，一连后退了数十丈，不过他却是兴奋地大叫起来，“哈哈！果然不愧为半神器，仅仅是一个威压就能有如此恐怖！可惜你也只能做到这点！想驾驭半神器，凭你的修为还嫩了些！”

　　青渔说到此处，手中法决快速打出，随即三道紫青色的光芒如游鱼般向吴岩缓慢地游了过来，而他本人更是凭着强大的修为，顶着半神器那巨大的威压，一步一步缓慢地朝着吴岩走来。

　　“真是糟糕！这青渔的实力竟强大如斯！”眼见那三道紫青色的光芒和青渔逐渐走来，吴岩不由暗暗心焦，虽然他在前一段时间将神天决突破到了第六层，灵力的供应不再捉襟见肘，可在操纵祈天神碑上仍显得很稚嫩，目前为止，仍然只限于释放威压这个手段。

　　而就算如此，这释放威压也有很多漏洞，比如，这些威压一旦出现就是铺天盖地全面覆盖，根本做不到调整方向，或者集中在某个点上。

　　假若他能做到这点的话，不要说四级散仙，就算是五级，六级散仙来了，也会在那集中起来的威压下难逃小命！


第102章 异变

　　假若有其他修仙者见到这一幕，定会感到万分诡异，只见无数道彩光向四面八方无声地散去，而周围的地面也随着时间的推移一点点地被那巨大的压力压了下去。

　　原本站立在地面之上的吴岩不知何时竟然悬空起来，而那青渔和他的那件灵宝则如同逆流而上一般，以极慢的速度向前接近。

　　“这样下去恐怕是不行！”吴岩心中暗道，这祈天神碑每一刻都会消耗掉大量灵力，若不是先前那十几个时辰他特意积攒了很多，怕是支持不了多久。

　　而更要命的是祈天神碑的威压并不能对青渔构成太大的威胁，若是被其近身，自己由于操纵祈天神碑的缘故，是无法闪躲的。

　　想到这里，吴岩索性把心一横，直接将全部神识都投入祈天神碑之中，妄图用神识去强行操纵那些威压，不过他如此做却是有极大的危险。

　　因为时至今日，他之所以能勉强操纵这祈天神碑，完全是因为神天决所产生的灵力与这件半神器相互呼应的缘故，可以说，与祈天神碑所蕴含的那种堪称无敌的力量相比，他的那点灵力就像一座巨大山脉旁边的一个小石子，根本没有可比性，若是强行操纵的结果就是被那种巨大的力量碾成粉碎。

　　所以一直以来，吴岩都是用灵力顺着这件半神器的脾气走，更不敢将神识投入其中，因为那与使用黑白空间来储存物品不同，前者是履行主人的权力，而后者更像是租赁的关系。

　　而现如今，吴岩却不得不去这么尝试了，因为在他本来的计划中，是利用半神器的威压将青渔击成重伤，然后他再快速地将半神器收回，最后再与欧阳和老鬼联手展开攻击。

　　可却没有想到，青渔的实力超乎他的想象，而此刻他势必不能让欧阳和老鬼离开黑白空间，因为在半神器的威压之下，他们连是否能保住性命都很难说，更别提攻击青渔了，所以他也只能冒险一搏。

　　就在吴岩的神识全部投入祈天神碑之中的同时，一股无比苍老古朴的气息便迎面而来，不用去想，这定然就是这件半神器之中的灵，不过现在这件半神器尚没有开启，所以他只能感受到这股气息，而无法见到这里面的灵，否则事情将会是容易得多。

　　现在呈现在吴岩神识中的，是一个五光十色的巨大空间，无数道彩光不停地穿梭着，看上去既混乱又井然有序。

　　“自己该怎么办？”一时之间，吴岩有些愣住了，因为他的神识进来的太容易了，而且没有遭到任何攻击。

　　不过麻烦也就在这里，他根本不知道该去操纵什么？而这里的彩光几乎多得不可计数，他若是一条条地去试，怕是黄花菜都凉了。

　　“不好！”吴岩忽然大吃了一惊，他的神识进入这半神器之中时，一时间只顾着察看这里面的情形，却是忘记留心外面，此时他才察觉到他竟然联系不到他的身体。

　　这一下吴岩真是惊得魂飞天外，因为联系不到他的身体，也就意味着他的神识别想从这五彩空间中离开，而失去了神识的身体岂不是任人宰割？

　　还有，那藏在黑白空间中的欧阳岂不是永远都无法出来？

　　吴岩越想越急，忍不住用神识四处乱撞起来，不过他随即就悲哀地发现，他的神识被那些彩光禁锢了！

　　“冷静！千万要冷静！”吴岩拼命地告诫自己，现在冲动没有什么好处，尽量让自己平静下来后，吴岩立刻开始利用神识默默运转神天决，因为上一次就是因为运转神天决的关系冲出黑白空间的束缚，从而成为了这件半神器一小点主人的。

　　此时随着神天决的运转，吴岩心中最后的一点慌乱也消失无踪，不过这彩色空间内的彩光似乎并没有什么变化。

　　但吴岩不知道的是，他若再慌乱片刻，他身体内的灵力将会消耗一空，再也无法支持祈天神碑的威压，而到时候，他的神魂与肉身将彻底被分在了两处，他的神魂有神天决保护还没有问题，可他的肉身可就成了行尸走肉，任由青渔宰割！

　　而此刻在外面，青渔已经顶着半神器的威压来到吴岩身前，只听他狞笑一声，伸手便朝着吴岩抓来。

　　但就在此时，那笼罩整个星球的威压忽然消失一空，而附近的那些彩光也跟着回到祈天神碑之中。

　　至于吴岩的肉体也被卷在其中，让青渔的一抓完全落空。

　　“咦？这是怎么回事？”青渔愕然道，不过在见到那还悬浮在半空中的那块小巧玲珑的五色神碑后，却不由喜出望外。

　　“哈哈哈！吴岩小儿，你还真是螳臂挡车，不自量力啊！有半神器又如何？妄加操纵最后还不是被反噬？只是可惜了那颗顶级灵石！”青渔狂笑道，但随即又露出一种思索的神色。

　　“不对！那吴岩小儿的神魂怕是被半神器消融了，但那顶级灵石肯定被收在半神器的空间之中，毕竟这八件半神器本来就有着构筑空间的作用！如此说来，老夫也并非没有机会！”

　　青渔捻了捻三缕长须，似乎在犹豫着什么，良久，他才沉吟道，“据说没有神天决就不能操纵这半神器，而这祈天神碑上的口诀未必齐全，老夫怕是不能修炼，不过如此神物又岂能当面错过，老夫也不稀罕能驾驭半神器，只要用阴毒的手法侵蚀它几十万年，最后炼制成一件仙器也不错！”

　　“不过这第四断层是不能停留了，老夫不会神天决，可没有能力遮掩这件半神器的波动，还是去梦林好了，在那里有充沛的灵气阻隔，就算是金仙也别想大范围搜索，嘿嘿！只要给老夫一段时间，拥有了仙器，金仙又算什么？只是一些假仙罢了！”

　　再次狂笑了一声，青渔挥手在那小巧玲珑的神碑外面布上数十道禁制，这才小心翼翼地将其放进一个灰蒙蒙的盒子中。

　　做完这一切之后，他的身影便直接消失在原地。

　　不过令青渔恐怕做梦也没有想到，吴岩的神魂并没有如他所想的那般被祈天神碑所消融，就连他的肉体也被完好地保存在黑白空间之中。

　　而吴岩在经过最初的惊慌之后，便依凭着神天决让自己尽可能的冷静下来，因为事情已经发生了，懊恼后悔都无济于事，还不若利用眼前可以利用的任何机会，给自己增添保命的砝码。

　　只是用神魂运转神天决和用肉身运转神天决是完全不同的，因为使用肉身运转的话，那种灵力会源源不断地出现，不论是用于维持风火灵婴的平衡也好，还是输入半神器之中，都会产生不错的成就感，至少不会有枯燥的感觉。

　　但用神魂运转就不一样了，不但没有灵力产生，更不会对周围的彩光产生哪怕一丁点的影响，这种感觉就好像一个极度喜欢玩水的人，眼望着碧波荡漾的大海，却只能躺在床上手舞足蹈一样。

　　幸好吴岩心志坚毅，不会因此就放弃，当然，还有一个原因就是他除了运转神天决外，根本就做不了任何事情，就连去探察一番这五彩空间都做不到，他所有的神识都被牢牢地禁锢着。

　　在这种情况之下，吴岩完全无法判断过去了多长时间，更不敢去想藏身在黑白空间中的欧阳会是怎么样，唯一所剩下的就是疯狂修炼神天决。

　　也不知过了多久，吴岩那种带着敷衍，无聊，半强迫的态度逐渐消失不见，取而代之是一种真正的平静。

　　这个时候他忘记了时间，忘记了自己的处境，忘记了所有所有的一切，只是静静地修炼着神天决第六层的口诀。

　　而不知什么时候，一丝极其弱小，甚至都无法察觉的灵力在他的神魂之中产生，渐渐的，这丝灵力开始一点点地扩大，一点点地强壮起来。

　　不过吴岩对此却是毫不知情，因为他的整个神魂都沉浸在那忘我的境界之中。

　　而这种境界就是无数修仙者梦寐以求的寂灭境，通常来讲，只有那些具备大智慧，并且满足各种条件的修仙者才有可能在某一瞬间进入这种境界。

　　能进入这寂灭境界并不会对自身的修为有一点好处，但却可以令修仙者的神魂得到最好的体悟，可以说进入寂灭境界一次，就能在未来很长一段时间内不受心魔困扰，而各种修炼上的瓶颈也能轻松突破。

　　而事实上，吴岩就算是再过几百几千年也不可能进入这寂灭境界的，因为此事与修为无关，尤其是他在很久之前就开始修炼神天决，尽管比其他修仙者多了一份清醒，不受心魔困扰。

　　但天地万物，有得就会有失，就算是逆天而行的修仙者也不例外，正是因为吴岩很少受到心魔的困扰，他反而没有了那种对抗心魔的经历。

　　而其他修仙者固然要不时受到心魔的困扰，但一路披荆斩棘走过来，却比吴岩多了一种体悟。

　　但这一次，在阴差阳错的情况下，吴岩的神魂被迫与肉身分离，而神魂又被禁锢起来，这种几乎是完全不变的环境，让他经历了从最初的惶恐，焦虑，到随后的无聊，担心，直至最后进入忘我之境，可以说这都是被强迫出来的。


第103章 神魂之力

　　当吴岩的神魂再次醒来的时候，就发现自己有了一点不同，但究竟是如何不同，他又说不出来，好在刚经历了寂灭境界，他对这些还不是很在意，只是一如既往地修炼神天决。

　　不过很快，吴岩就想明白了那一点不同究竟是怎么回事？因为那是一种拥有了身体的感觉，虽然很微弱，但的确是身体的感觉没错！

　　要知道他以神魂的方式被禁锢在这彩色空间之中，早已从最初的不习惯，到习惯，最后一切都感觉无比正常了，如今这似乎拥有了一点身体的感觉反倒是有些不适应。

　　在一番查探之后，吴岩终于发现了在神魂的一个小角落里，有那么一点点可怜巴巴的灵力。

　　“这是……自己用神魂修炼神天决所产生的灵力么？”吴岩第一时间就想到了这个答案，但心中的惊讶却是无法可想。

　　因为神魂和肉身可是两种完全不同的概念，不是简简单单用有形和无形就可以解释出来的。

　　像吴岩的风火灵婴，以及其他修仙者所凝结的元婴，都是属于有形的肉身，只不过和真正的肉身还是有很大区别的。

　　而神魂则是在这两者之上，虽然双方之间的关系很密切，但并不能真正融合，就好比有的修仙者神魂受损，但肉身却不会被波及一样。

　　同样，若是肉身被毁，神魂可以凭借灵婴或元婴夺舍，若是灵婴和元婴也被毁，就只能转修鬼修，或者进入轮回。

　　而要想将神魂和肉身一点点地融合，不但需要修为的增长，还需要神魂的强大，在到达一定程度后，就会进阶化神期，而这也就是为什么叫做化神的缘故。

　　可以说，元婴和化神是修仙大道上的一个分水岭，前者都是为了强大肉身做准备，而进阶化神期后，就必须灵肉兼修了！

　　但就算是进阶化神期，神魂和肉身的融合度也只不过是一点点而已，要想达到真正的天人合一，还需很漫长的道路。

　　而吴岩此时之所以惊讶，就是因为他的神魂居然能修炼出等于是有形肉身的灵力，可以说，只要假以时日，这些灵力的数量足够的多的话，他完全就可以重塑肉身！

　　当然，这并不重要，重要的是，如此一来，只要吴岩神魂不灭，他就等于拥有了不死之身！

　　不过，唯一有些郁闷的就是重塑肉身的过程肯定会无比漫长，因为只看吴岩神魂中的那一丁点灵力，估计就算是重塑一根小手指都得需要个几千年的时间。

　　虽然如此，吴岩的心情还是大好，不管怎么说，有变化就比没有变化强，他真的真的已经受够了这种一成不变的日子了。

　　“嘿嘿！就叫神魂之力吧！”吴岩直接给那一丁点灵力起了另外一个名字，这不但是因为他很无聊的缘故，而是这点灵力真的与肉身所产生的灵力有很大区别，光是在凝练程度上就增加了一倍还多。

　　要知道吴岩不是没有尝试过像凝练风火之力那样去凝练神天决所产生的灵力，可每一次都是以失败告终。

　　在确定神魂修炼神天决的作用后，吴岩哪还敢怠慢，就再次开始不间断地修炼起来，而随着时间一点点地消逝，那原本只有一点点的神魂之力开始缓慢地增长起来。

　　当那神魂之力终于达到米粒大小的时候，吴岩忽然惊喜地发现，那些禁锢着他的彩光似乎有些松动，他甚至可以确定，等神魂之力增长到一定程度，那这彩色空间中的所有彩光都将无法束缚他，甚至能完全听从于他的指挥！

　　可是，吴岩已经等不了那么久了，他不知道现在已经过去了多少年？他不知道自己原来的那具身体是否变成一堆枯朽的白骨？他不知道欧阳在黑白空间中过的怎样？还有那个四级散仙青渔，是否已经夺走了所有属于自己的物品？

　　所以他必须要出去看一看！这个念头是如此的强烈，以至于他立刻不顾一切地动用那米粒大小的神魂之力开始冲击那束缚自己神魂的彩光。

　　果然不出吴岩所料，那神魂之力虽然只有那么一点点，却刚好能克制那些彩光，所以他在花了一段时间之后，就觉得原来的那种压力忽然不见，而眼前的情形也跟着变化起来！

　　“这是哪里？”早已习惯了彩色空间的吴岩有些不适应地看着周围，不过他可以肯定这里应该不是祈天神碑的黑白空间。

　　“咦？那不是自己的祈天神碑么？”吴岩忽然看到一块小巧玲珑的神碑悬浮在半空之中，不过似乎是被某种厉害的禁制压制着，而在神碑的下方，却是黑气升腾，似乎有无数冤魂在凄厉地惨叫着。

　　而这些冤魂所化的黑气则是沿着某种玄奥的方式缠绕在祈天神碑之上，似乎是想将其玷污。

　　看到这里，吴岩就已经明白了大概，这定然是那个四级散仙青渔搞的鬼，他没有修炼过神天决，自然无法遮掩半神器的波动，所以才会使用这种阴毒的方式。

　　吴岩心中此时早已平静下来，发现那青渔并不在附近后，这才开始察看这个空间，从此地阴气茂盛来看，这里应该位于极阴之眼中心，而且周围布置了九道阴气森森的阵法，数百具修仙者的尸体被摆在里面，而他们身上的血液似乎还在缓缓地流入极阴之眼中。

　　“这青渔好大的胆子，难道想激发极阴之眼么？”看到此处，吴岩心中不禁凛然，极阴之眼在修仙界中那都属于传说中的存在，甚至那所谓的七大险地与其相比只能算是一个笑话！

　　据说那极阴之眼是连通另外一个世界的桥梁，当然，这个世界不是指其他几个断层，因为梦林这几个断层归根结底仍然算是一界。

　　不过有关于极阴之眼所连通的那一界的事情就算是古籍中也很少提到，传说中也只有真正的仙人才能自由穿梭。

　　吴岩当然不会去关心另一界是什么样子，他是担心青渔究竟有什么意图，要知道，在这一界，八件半神器就是至高无上的王者，没有什么力量能够可以抗衡，但若是将另外一界的力量引过来却就很不好说了。

　　“还好！看来我出来的正及时，若是真的在那彩色空间里修炼个几千几万年，后果将不堪设想！”

　　想到此处，吴岩直接操纵神魂返回了祈天神碑之中，因为他是以神魂的形式存在，所以禁锢祈天神碑的那些阵法禁制都无法困住他。

　　当然，若是青渔在此，可就不同了，以他神识的强大，是完全可以察觉吴岩的神魂的。

　　这一次，吴岩却是直接进入了半神器内的黑白空间，这一点却是没有任何问题的，毕竟他现在还是祈天神碑的主人，只要神魂不被陷入那彩色空间之中，他完全可以像从前那样进行操纵。

　　不过才进入黑白空间，吴岩就惊喜地发现一个和他一模一样的身体正静静地悬浮在空中，而在那身体的旁边，欧阳似乎在轻声地说着些什么。

　　再也压抑不住心中的狂喜，吴岩直接返回了肉身之内，这世上还有什么事情比失而复得更加令人欣喜？

　　他本以为自己的肉身早已落到青渔的手中，他本以为自己所有的宝贝，包括辛辛苦苦炼制出来的紫寰，都早已离他而去，却没有想到，老天居然给他开了一个天大的玩笑，原来，一切还在自己的掌控之中！

　　“吴岩！你……你醒了！”耳畔传来欧阳无比惊喜的声音，吴岩有些不习惯地睁开双眼，就看到那张早已挂满泪珠的俏脸。

　　“我以为……你死了呢！五百年了，我整整喊了你五百年！”欧阳有些呜咽地说着，双手却紧紧地抱住吴岩。

　　吴岩使劲地张了张嘴，好半天才发出一个古怪的声音，连他自己听着都有些好笑。

　　“咳咳！”老鬼的骷髅头不知何时凑了上来，“小欧阳，老夫不是说了么？好人不长命，祸害活千年，这小子哪会那么容易死，喂！你小子别装死了！赶紧把老夫弄出去晒晒太阳，五百年啦！老夫身上都要长绿毛了！老夫走了之后你们再亲热也不迟！”

　　“你……给我……滚！”吴岩使劲地努力了半天，总算是逐渐熟悉了这具五百年没有活动的身体。

　　“吴岩，你没有事情吧？当日真的把我吓坏了，我不知道外面究竟发生了什么事情，可我又出不去！”欧阳楚楚可怜地道。

　　“没事！就是修炼的时候不小心触动了这件半神器，结果就睡了一觉！”吴岩并不打算将当日的凶险说出来，反正他还活着就是了。

　　说完，吴岩直接在欧阳唇上重重地吻了一下，这才笑嘻嘻地道，“你先留在这里，我带着老鬼出去解决一个小麻烦！”

　　不过老鬼此时却是大叫起来，“非礼勿视！非礼勿听！你小子太不讲礼数了！可怜老夫一生苦修，竟然毁在你的手里！”

　　“啰嗦什么？别告诉我你这辈子没双修过！”吴岩一把抓住老鬼的骷髅头，对着欧阳微微一笑，闪身出了黑白空间。


第104章 极阴之眼

　　“咦？这里是什么地方？阴寒之气竟如此浓烈！”不愧是鬼王级的存在，老鬼才一出黑白空间，就立刻察觉到了不妥。

　　“应该是极阴之眼吧！”吴岩一边淡淡地说道，一边全力抗衡那股扑面而来的阴煞之气，先前他利用神识出现的时候，还并没有太多的感觉。

　　但是此刻用本尊出现时，却立刻受到那阴煞之气的攻击，而这还是因为祈天神碑将大部分阴煞之气吸引过去的缘故，否则以他现在的修为，恐怕也很难在这九道阴气森森的阵法中保住性命。

　　“极阴之眼？”老鬼闻言不由发出一阵惊讶之极的嘶嘶声，不过当他看清周围的情况后，却不由一阵苦笑，“我说你小子不会又惹上什么大麻烦了吧？这一次连祈天神碑都被困住了！怪不得肉身会和神魂分离！”

　　“别说废话，赶紧看看你能不能在短时间内破除这九座阵法！”吴岩急切地道，先前他利用神魂出来察看的时候，就已经大致将情形摸清楚了。

　　可以说他现在有两个选择，第一，趁着那四级散仙青渔并不清楚自己等人的情况，事先在此地设下埋伏，然后连同欧阳和老鬼一起将其灭杀！

　　第二，就是以最快的速度，破除那九座阵法，然后带着祈天神碑逃走。

　　对于第一个选择，吴岩只是略作思索就放弃了，因为那青渔实力太强，而且似乎知道半神器的可怕，根本不靠近，所以不论是设下陷阱还是偷袭都不会有太大的作用。

　　至于说动用祈天神碑，则更是不可能，虽然吴岩修炼出了神魂之力，将有很大可能施展出更强的攻击，但问题是这里还会是金云星么？

　　没有了那层金云做屏障，一旦半神器施展出来，恐怕就算是灭杀了青渔，也会引来无数超阶高手。

　　所以，也就只剩下第二个选择。

　　不过这同样不是一件很简单的事情，首先吴岩并不知道那青渔是否就在附近，其次，谁也不敢保证在破除那九座阵法的同时，青渔会立刻察觉，第三，就算顺利破掉那九座阵法，但又如何躲避青渔的追杀。

　　也正是因为考虑到这些，吴岩才将老鬼拎出来，希望能借着他的见识阅历和鬼王的身份想到一个逃出去的方法。

　　“破除这座阵法？而且还是在短时间？那是根本不可能的事情！”老鬼使劲地摇晃了一下他的骷髅头，“你恐怕还不知道这座阵法有什么名堂吧？唉！老夫当年若是能想到这个办法，估计也不至于落到今日这个下场！”

　　眼见老鬼又要长篇大论，吴岩连忙带着他返回黑白空间，这个时候可不要被那青渔撞见，否则可就真的麻烦了，别看上一次他能侥幸逃过一劫，但这是因为那青渔并不怎么了解这半神器以及神天决的缘故，若是让那青渔知晓，以他的神通，说不定还真能困死自己。

　　“好了，现在外面的情形你也知道了，说说你的看法！”吴岩淡淡地道。

　　“很简单，你要是想以最快的速度破开那座阵法，直接施展那祈天神碑就可以了。”老鬼不以为意地道。

　　“别说废话！我若是能动用祈天神碑，还用得着你来指手画脚！”吴岩不悦地道。

　　“外面究竟发生了什么事情？什么九座阵法？”眼见吴岩和老鬼再次出现，欧阳不禁好奇地问道。

　　“还能有什么事情啊！”老鬼有些幸灾乐祸地道：“这小子惹上了天大的麻烦，也不知怎么搞的，他的那件半神器落到了一个散仙手里，现在正打算将其炼化，而很倒霉的是，我们就在这半神器之中！”

　　“唉！若是普通的散仙我们还好对付，可这个散仙很不简单啊！竟然用极阴之眼做阵眼，然后凭此布置成了一座阴罗血刹大阵，最后再用大量高阶修士的精血神魂为养料，将极阴之眼中的阴煞之气吸引过来，如此只需十几万年，这件半神器恐怕就会真的被炼化掉了，到时候就算没有了半神器的力量，但也仍然比得上一件仙器，啧啧！老夫当年怎么就没有想到这个绝妙办法呢！不得不说，活到老学到老啊！”

　　“阴血罗刹大阵？”闻听这个阵法的名字，欧阳的脸色也变得难看起来，显然她作为精通阵法禁制的大家，是了解这种阵法的可怕之处的。

　　眼见欧阳和老鬼都沉默下来，吴岩也不由有些头疼，这就是绝对的实力所带来的差距，纵使他现在勉强扳回一局，但那青渔依旧是牢牢压制住他们。

　　“这阴血罗刹大阵有什么弱点？或者说可以用什么办法破除？”吴岩沉吟了一下，这才问道。

　　“我来说吧！”欧阳轻轻理了一下额前的碎发，语气有些沉重地道：“这阴血罗刹大阵据传是一个实力颇强的鬼仙所创，共分为九层，每增长一层，其威力就会增强一倍，此阵需要大量修仙者的精血和神魂才能布置，而且若是布置在阴气旺盛之地，其威力将会成倍地增长。”

　　“除此之外，布置此阵的人修为越高，此阵的威力也就越强，从方才鬼前辈的描述来看，外面的阴血罗刹大阵应该是最高级的第九层才对，而并非吴岩你所说的九座阵法！而更可怕的是，这座阵法的阵眼居然是极阴之眼，可以说威力将会增加很多倍，我想这也是为何能将祈天神碑这件半神器牢牢压制住的缘故！”

　　说到此处，欧阳停顿了一下，“正常来说，要想破除此阵，光凭我们三个，是绝对不可能的，或许也只有鬼前辈方才所提及的，由吴岩你亲自操纵祈天神碑来破阵，否则将没有任何办法可想！”

　　听完欧阳的这番话，吴岩心中的最后一丝侥幸也消失了，他先前也只是觉得外面那座阵法无比的邪门，恐怕就算是动用五仙雷叠加都未必有效果，现如今看来只余施展半神器这唯一的选择了。

　　但这却同样是等于饮鸩止渴！

　　良久之后，吴岩才缓缓对老鬼问道：“极阴之眼究竟会出现在什么地方？或者说我一旦施展半神器，那么其所产生的波动会传出多远？”

　　“呃……这个，老夫其实也并不怎么清楚，毕竟这极阴之眼只是存在于传说之中，不过这种据说能连通另一界的存在，老夫猜测多数应该存在于非常稳定的地方，比如梦林这个最大的断层中。”

　　“梦林？”吴岩眼前忽然一亮，“你的意思是说，我们现在很可能被那个散仙带来了其他三个断层？”

　　“并非没有这种可能！”老鬼摇晃了一下脑袋，继续分析道：“毕竟能像你小子这么幸运地修炼了神天决的人可是没有几个，我想就算是九级散仙在没有修炼神天决前也不可能长时间遮掩半神器所散发出来的波动的，所以最好的办法就是前往其他几个断层，因为也只有这种灵气浓厚无比的地方，才能有效地阻隔半神器所散发出来的波动。”

　　“换句话说，就算你动用了半神器，其所产生的波动也不会散发太远，再加上那个散仙为避人耳目，定然会选择一个位置无比偏僻的地方，如此一来，我们并非没有机会逃出去！当然，前提条件是，那个散仙不在附近监视，否则一切都是无用！”

　　“那个散仙肯定不可能一直守在这里的！”欧阳忽然出声道，“因为那阴血罗刹大阵在运转时绝不能缺少新鲜的精血和神魂，再加上这是最高级的阴血罗刹大阵，所需要的精血和神魂必须由元婴期以上的修士来提供，如此一来，那散仙定然要不时的外出捕捉修仙者，而此事由于太过血腥，他定然不可能肆意妄为，只会悄悄进行，所以我们只需掌握他外出的规律，再寻找恰当的时机摧毁阴血罗刹大阵即可！”

　　“不错！你们两个分析的都非常有道理，我先去察看一下外面那些尸体！”吴岩大喜道，现在他不由庆幸自己带上了欧阳，这在关键时刻让自己省却了很多麻烦。

　　盘膝坐下，吴岩直接操纵神魂离开身体，再次出现在那阴血罗刹大阵之中，现在也只有他的神魂才能自由出入。

　　在将那些惨死的修士察看一番后，吴岩终于确定了老鬼的猜测，那就是他们现在所在的地方，绝对是三大断层中的一个，因为在这数百具尸体之中，他发现了四个属于灵婴修炼者的尸体。

　　很显然，在第四断层是不可能一下子冒出四个灵婴修炼者的。

　　按照欧阳的吩咐，吴岩记下了这些尸体留出鲜血的颜色以及阴血罗刹大阵的诸多细节后，他这才小心翼翼地向外探索而去。

　　说实话，虽然了解了无数有关于梦林等三个断层的情况，但吴岩仍然对这三大断层充满了好奇，这不光是因为这里浓厚的灵气，无数的修仙门派，以及多达十几种的修炼体系，更是因为那据说无边无际的广袤大陆。

　　而这对习惯了在一颗颗星球之间奔波的吴岩来说，无疑是最大的诱惑，这种感觉就好像当初当初在蓝星，第一次知道可以前往其他星球一样，有种莫名的兴奋和激动！


第105章 破阵

　　出了阴血罗刹大阵，就是一个巨大的地下溶洞，一丝丝惨白色的气体不停地飘荡着，而那些角落里的黑暗，似乎隐藏有无数窸窸窣窣的鬼物。

　　吴岩不敢使用大范围神识察看，因为不知道青渔是否就在附近，他现在的任务就是尽可能的探清外面的世界，以便为将来逃走做准备。

　　转了一圈之后，吴岩发现整个地下溶洞有着无数的孔洞，不知通向何处，不过里面都是阴风阵阵，鬼哭狼嚎的声音隐隐传出。

　　“莫非这极阴之眼真的能连通另外一界不成？”吴岩心中暗自想道，只看这附近到处都是被吸引来的阴煞之气和残损魂魄，就知此地大不简单。

　　若是平时，吴岩说不定会去探察一番，但现在大敌当前，他也只能放弃这个打算，将神魂的波动尽量减低，他开始向上飘去。

　　因为他的神魂是无形之物，故此他只是花了很短的时间，就很容易穿过层层岩石来到地面之上，不过按照他的估计，极阴之眼所在的地下溶洞距离地面怕是至少有数万丈，这个深度可就真的有些夸张了，因为没有化神期或灵婴期以上的修为别想下到如此之深的地心。

　　当然，吴岩现在对此却是非常满意，因为越是隐蔽，他施展祈天神碑时所散发出来的波动就越不会被人知晓。

　　来到这地面之上，吴岩第一个感觉就是灵气充沛得不像话，而这还是他用神魂来感觉，若是肉身的话，感觉将会更加强烈。

　　与这里相比，第四断层的那些星球简直就是垃圾，就算是紫英星，也要稍逊一筹，吴岩估计，就算是第四断层中的那些普通凡人，来到这里之后，不用修炼什么，就可以延长一半的寿命，更不必说修仙者了。

　　吴岩只是稍稍感慨了一下，这才继续探索下去，因为用神魂观察外界与用眼睛观察外界完全不同，眼睛只需一看，前后左右上下都能尽收眼底。

　　但神魂却是需要放出神识才能发现物体的存在，换句话说，吴岩现在收敛神识，几乎就等于一个只能看见周围数米范围的瞎子，出了这个距离，他不但看不到，更是听不到，由此可知，这种探察还是非常辛苦的。

　　不过这也是没有办法的事情，若是平时的时候，他完全可以将神识放出几十里之外，但为了防备那青渔，也只好委屈一下了。

　　花了数个时辰的时间，吴岩终于确定自己所在的地方是一条巨大的峡谷，两侧都是笔直陡峭的悬崖，看上去似乎是被某个大神通的修士一刀劈出来的一样。

　　而在这峡谷之中，也是阴气漫漫，不过却要比地下溶洞中的阴煞之气弱了很多倍，在这其中倒是没有什么鬼物聚集，只有许多阴属性的灵兽在此修炼。

　　至于那青渔，由于吴岩并不知道他所修炼的是何种功法，故此也无从猜测他的洞府会修建在何处？

　　见再也没有什么可以探查的之后，吴岩直接返回了半神器所在的黑白空间之中，随后将阴血罗刹大阵的细节描述给欧阳，以方便她进行分析。

　　现在他们逃亡一事必须是慎之又慎，因为将只有一次机会，失败了就再也没有重来的可能，幸好此事并不急，那青渔要想将半神器炼化，最快也得十几万年的时间，而现在不过才过去五百年左右，在这短短的时间里，祈天神碑根本不会受到什么影响。

　　在接下来的一段时间里，吴岩每隔数日就会溜出去察看一番，同时将外面阴血罗刹大阵的变化报告给欧阳，然后凭着她对阵法的了解做出判断。

　　而闲来无事的时候，吴岩就抓紧时间向欧阳请教落星阵法，毕竟他们现在已经来到了号称高手无处不在的三大断层，一旦从此地逃脱，就得小心做人，重新开始。

　　而吴岩的金鳞战甲上的落星阵法也必须要升级，这样无疑会增加一分保命的本钱。

　　随着时间的不断消逝，终于有一天当吴岩再次带回外面阴血罗刹大阵的变化后，欧阳有些惊喜和紧张地道：“如果我的推演没有错的话，上一批修士尸体内的精血再有数年就会消耗一空，那个散仙要想维持阴血罗刹大阵的运转，肯定需要外出捕猎高级修士，现在就是我们动手的时机！”

　　“还有数年？是不是太早了点？那家伙好歹是四级散仙，捉几百个元婴期修士和捉几百只小鸡没有什么区别，以他的实力，就算是不敢大张旗鼓，也可以在一个月内完成。”吴岩有些疑惑地道。

　　“怎么？你不相信我的推演？”欧阳笑了笑，轻轻地拧了一下吴岩的耳朵，这才自信地道：“你可知道这阴血罗刹大阵为何会在修仙界臭名昭著？就是因为太过残忍，在杀死那些献祭的修士前，都会用各种令人发指的酷刑折磨数年，直到他们的神魂中全变成强烈无比的怨念后，这才将他们扔进阴血罗刹大阵之中，如此才会令阵法的威力大幅增强！”

　　说到此处，欧阳这才叹息了一声，“所以，那散仙肯定就会在这段时间外出捕捉修士的，除非他事先豢养了许多修仙者，但此事我们也只能听天由命了！”

　　“原来是如此！”吴岩点了点头，随即笑道，“不过我敢肯定，那家伙不会一下子捕捉那么多修士，毕竟修仙界忽然之间失踪了几百上千人，难免会有人疑心，若是换做是我，也会一批批地捕捉，好！我这就动手，就算有万一，大不了拼个鱼死网破！”

　　说完，吴岩留下欧阳和老鬼在黑白空间，独自来到了外面，因为接下来的事情他们就帮不上什么忙了。

　　启动金鳞战甲，唤出紫寰，吴岩又将紫雷天火附在紫寰本体之上，现在他必须将那阴血罗刹大阵的攻击牵引过来大半，这才能顺利施展半神器！

　　没有任何停顿，吴岩大喝一声，整个人忽然高高弹起，手中的紫寰更是划过一道金色的残影，直接劈在那九道阴气森森的黑气上，现在就是这九道黑气将祈天神碑牢牢缠住！

　　“轰！”随着一声震响，整个阴血罗刹大阵忽然剧烈颤抖起来，无数仿佛从地狱深渊传来的鬼嚎声从四面八方响起，而最下方那原本如磨盘大小的极阴之眼也跟着膨胀起来，似乎有什么厉害的鬼物想冲出来一般！

　　“这阴血罗刹大阵果然不同凡响！”吴岩暗暗吃惊了一下，要知道方才那一击不仅包含了紫雷天火这种至阳至刚之物，更是加上了紫寰本体的力量，竟然只是令那九道黑气晃了晃，根本没有受到影响。

　　而更令人郁闷的是，那青渔显然还有很多布置，一旦有人攻击阴血罗刹大阵，就会有更可怕的手段出现。

　　眼见那极阴之眼不断膨胀，吴岩不敢怠慢，一边开始叠加惊云雷和天火雷，一边再次催动紫寰向那九道黑气展开猛烈攻击！

　　“轰轰轰”在吴岩全无留手之下，紫寰连续九下劈在一道黑气之上，如此力量终于将那如水缸般粗细的黑气截断，不过此时一声凄厉刺耳的嚎叫忽然从下方出现。

　　吴岩心中一惊，低头一看，只见那极阴之眼中忽然陆续爬出十几个身高在数丈左右，身体四肢大致还能看出着人的样子，但头部却早已发生异化的鬼物。

　　而它们一出现，整个空间顿时被浓浓的阴气和古怪无比的尸臭所弥漫，不过真正令吴岩吃惊的是，这些鬼物的实力竟然都非常不俗，每一个出现在外面，都相当于一个化神中期，而更可怕的是那极阴之眼中还在不断地涌出这种恶心的鬼物。

　　幸好此时惊云雷和天火雷的凝结已经完毕，吴岩也顾不得那许多，直接就朝着下方扔去，而自己则是在同时钻进了黑白空间，因为那阴血罗刹大阵中可以闪躲的位置并不多，以金鳞战甲现在的防御是没可能抵御住五仙雷叠加的威力的。

　　在心中默数了三下，吴岩的身形再次出现在外面，而这个时候，五仙雷叠加所产生的剧烈爆炸才刚刚过去，放眼望去，那十几个堪比化神中期的鬼物早已被那种强大的力量撕成粉碎，就是那困住祈天神碑的剩余八道黑气也被轰击断了两道。

　　不过很显然，这阴血罗刹大阵的防御能力要强上许多，换句话说，吴岩至少要施展五次五仙雷叠加才能破掉此阵，但以他现在的灵力数量，没有四五日的时间是做不到的，而这段时间足够这阴血罗刹大阵恢复如初，所以，除非是动用半神器，否则吴岩别想破阵而出！

　　不过现在吴岩的麻烦似乎更大了一些，刚才那五仙雷叠加虽然将那些鬼物消灭，但也将极阴之眼扩大了数倍，而看那剧烈波动的样子，说不定一会钻出来的会是鬼王级的怪物。

　　想到此处，吴岩那还犹豫，直接开始运转祈天神碑，他必须在最短的时间内逃掉，否则就真的来不及了！


第106章 声东击西

　　在吴岩开始破除阴血罗刹大阵的同时，相隔数十万里外的一座修仙城市中，一个留有三缕长须的老者正在一处静室中悠然自得地品尝着灵茶，他竟然就是那个四级散仙青渔，而在他旁边，也是一个修为在四级的散仙，二人似乎正在谈论着什么。

　　但就在此时，青渔手腕上的一串黑色珠子忽然传来一声凄厉的惨叫，竟是一个珠子破裂开来，而随后又有两个黑色珠子惨叫一声，完全破裂！

　　青渔神色一变，但随即又恢复如初，这才漫不经心地对另一个散仙道：“明兄，想不到老夫的洞府居然有宵小觊觎，就不打扰了，他日再来登门拜访！”

　　“呵呵！敢去青兄的洞府去捣乱，怕不是一般的宵小吧！青兄要不要在下帮忙？”

　　“那到不必，怎敢劳动明兄大驾，只是一点小事而已！”青鸣微微颔首，这才身形一闪，消失在原地。

　　“聚魂珠？青渔老匹夫究竟在搞什么鬼？”那四级散仙皱了皱眉头，却没有再说什么。

　　而此刻吴岩已经将祈天神碑完全施展开来，虽然说还有六道黑气在纠缠，但怎能抵抗半神器之威？更何况现在有神魂之力相助，威势更是增强几分。

　　只见五彩光芒从祈天神碑中扩散开来，仅仅是数个呼吸之间，那六道黑气就被轻而易举地破开，顿时整个阴血罗刹大阵失去了大半作用。

　　而失去了大量精血和神魂的吸引，那原本开始剧烈膨胀的极阴之眼开始渐渐安静下来，很快就恢复了原状。

　　“好险！恐怕若是再晚上片刻，出来的恐怕就是鬼王级别的鬼物了！”吴岩有些心悸地道，同时将手一挥，迅速地将祈天神碑收回体内，便施展起御风决朝着远处遁去，但是随即他又眉头紧皱地返了回来。

　　“老鬼！这次就又要靠你了！”吴岩随手将老鬼从黑白空间唤了出来，因为他方才忽然想到一个关键的问题，那就是青渔怎么可能没有后着？

　　要知道修仙界中的诡异手段数不胜数，若是青渔在这阴血罗刹大阵上动些手脚，那么一旦遭到攻击，他本人在一定距离内就能迅速察觉到，所以现在他很有可能正急忙赶回来的途中。

　　假若吴岩对周围的区域了解一些的话，或许能借助地利逃出去，可问题是他现在是两眼摸黑，如何去逃？尤其是那青渔的遁速可是要超过他几倍的，所以只要还没有跑出这个区域，就有很大可能被其抓住！

　　“不要多说废话，你立刻朝着东面全速飞遁，不用管行迹暴露，有多远跑多远，还有，我知道极阴之眼对你的修炼有好处，大不了一会我给你收取五钱阴界之水！”吴岩不待老鬼发牢骚就立刻说道。

　　“五钱阴界之水？好！一言为定！”老鬼摇晃了一下骷髅头骨，直接窜出地面，朝着东方急掠而去。

　　而吴岩也不敢停留，身形一晃，竟然直接化入那极阴之眼中。

　　其实他此举就是在赌青渔的心理，因为按照正常来讲，青渔是不可能猜到是自己从内部破掉阴血罗刹大阵的，他只会认为有修仙高手无意中闯入此地，然后发现半神器的秘密，这才以迅雷不及掩耳之势破掉大阵，抢走半神器。

　　因此，青渔返回来只会匆匆看一眼这布阵之处，然后就会沿着破阵之人逃走的痕迹追下去，而绝不会想到吴岩就藏身在极阴之眼中，因为就算是换做任何人，在得到半神器这种逆天的存在后，第一时间想的就是找个谁也不知道的地方躲起来。

　　当然，这个计策并不算高明，但这种情况之下，能够实施这种计策的人却很少，因为青渔好歹是四级散仙，就算他不会仔细检查，也会用神识将四面八方任意一个角落搜索一遍，以他的神识之强大，就算是吴岩也躲不过去。

　　唯有躲进极阴之眼中，才会遮掩住青渔的神识搜索，不过这极阴之眼乃修仙界至阴至寒之地，对于那些鬼修，鬼王来说是万中无一的修炼宝地，但对于普通修仙者来说却是致命之地。

　　吴岩也就是凭着紫雷天火，以及火灵婴才敢进去躲一段时间，当然也可以顺便收取一点阴界之水。

　　这阴界之水是极阴之眼中最为精纯的物质，对于鬼修来说是可遇不可求的宝贝，在过去这段时间里，老鬼对此物是念念不忘，若不是吴岩不允许他跑出去，说不定早就跳进那极阴之眼中了。

　　以老鬼目前的境界，只需在里面修炼个几百年，进阶到三级鬼王是完全没有问题，可惜此事根本不可能，因为那极阴之眼被青渔设置为阴血罗刹大阵的阵眼，只要他一跳进去，就会引发大阵。

　　就在吴岩藏入极阴之眼后不到一盏热茶的时间，一股铺天盖地的威压忽然将方圆几百里的范围笼罩起来，与此同时还有无数缕强大的神识如筛子一样扫过所有位置，连数万丈的地心都没有放过。

　　不过只是一两个呼吸之后，那威压和神识就消失一空，显然那青渔已经发觉老鬼逃逸的痕迹。

　　吴岩犹豫了一下，决定还是在等一等，因为事发突然，老鬼飞遁时留下的痕迹非常明显，以青渔的老谋深算，未必就会上当。

　　当然，吴岩还有一个依仗，那就是他作为祈天神碑的主人，可以清楚地知道老鬼所处的位置和他的具体状况，那青渔究竟有没有去追，很明显就可以猜得到。

　　足足过去了两盏茶之后，吴岩觉得自己已经难以忍耐了，再继续藏身下去，恐怕他的紫雷天火就要受到巨大的损失了。

　　不过他却仍没有离开，与紫雷天火的损失相比，小命却更加重要。

　　终于就在这个时候，一缕几乎难以察觉的神识在地下溶洞中掠过，随后就没有了任何声息。

　　“果然是够狡猾的老狐狸！”吴岩暗骂了一句，悄然跳出极阴之眼，尽量将自身的气息隐匿住，却是朝着老鬼逃逸的东方飞掠而去。

　　如此做，却并非吴岩吓昏了头，事实上他很清醒，因为那青渔活了十几万年，寻常的计谋对他来说就是一个笑话，就算是暂时上当，也可以迅速弥补过来。

　　吴岩让老鬼向东方全速逃逸，只是整个计策中的第一环，因为以青渔的眼力，可以立刻凭借老鬼留下来的波动确定他的大致修为，所以青渔就会立刻想到声东击西，但他的神识却又没有什么发现，因此他就会假装前去追杀，而事实上却悄悄地藏在一旁，等待大鱼落网。

　　不过这一切却都是吴岩故意为之，因为以老鬼的遁速，假若青渔全力追赶的话，用不了多长的时间就会被追上，所以也就起不到牵制的作用。

　　而青渔疑神疑鬼，等待大鱼落网的两盏热茶时间，足够老鬼逃出很远的距离了。

　　这个时候，青渔就会对自己的判断生疑，虽然他还是不相信老鬼有那个实力破开阴血罗刹大阵，但若是他再不去追的话，老鬼可就真的跑掉了，到时候他连最后的线索也将丢掉。

　　在这种情况之下，他自然会全力追上老鬼，问个究竟，因为这对于他来说，也就是浪费不到半盏热茶的时间，就算破阵者真的是声东击西，以他的遁速也可以追得上去。

　　或者说这也是青渔反过来施展的一个阳谋，他主动离开，引破阵者现身，毕竟从种种迹象来看，破阵者的实力都没法和他相比，否则何必故弄玄虚。

　　但这一切却刚好符合吴岩的要求，因为从一开始他就没打算牺牲老鬼，而且有半神器相助，就算老鬼的骷髅头落进青渔的手中，他也可以在眨眼之间将老鬼收回来。

　　这才是整个计策中最关键的一环，那就是令青渔心神大乱，判断失误，因为不管是谁，眼看着落在手中的猎物忽然消失，都会感到很不可思议，所以青渔肯定会怀疑有什么厉害的对头在玩弄他。

　　就算他不去这么想，可唯一的线索消失了，也就等于他先前的猜测落空，这个时候他又会做什么？

　　按照吴岩的猜测，青渔最可能做的事情就是以最快的速度将整个地域彻底搜索一遍，而向东的路线已经被他搜索过，所以为了节约时间，他要么从南边开始大范围搜索，要么就从北面大范围搜索，却唯独漏下东面。

　　这也就是吴岩敢于施施然从东面逃逸的真正原因！

　　事情并没有超出吴岩的预料之外，半盏热茶之后，青渔以极快的遁速再配合远距离挪移，将已经逃出十几万里之外的老鬼拦截住，不过当他看清面前只是一个骷髅头时，就感到有些不妙，而还未等他出手，一道彩光忽然以无与伦比的速度从天际出现，犹如一张巨手直接将老鬼捉了去。

　　这一突然出现的变化令青渔愣了一下，但随即他就明白过来，自己终究是中了声东击西的策略。

　　在怒吼一声后，青渔气急败坏地朝着北面急掠而去。


第107章 小镇

　　“二位客官！这是本店所特有的灵雨一品灵茶，请慢用！”一个身材窈窕，面若桃花的少女笑盈盈地为吴岩欧阳二人摆上两杯精致无比的灵茶，然后轻轻一礼，转身袅袅而去。

　　这里是一个安静的小镇，既没有第四断层中类似凡人村落的杂乱粗陋，也没有修仙城市中那般喧嚣繁华，宽敞而不空旷，宁静而不荒凉，山连秀水，水上过石桥，桥通两岸，岸迎杨柳杏花红，没有一丝瑕疵，没有一点多余，不管站在哪里，不管望向何处，处处是画，却又仿佛处处在梦中。

　　吴岩二人所在的位置是小镇的边缘，一处临水而建，精致淡雅的茶肆之中，此时并没有其余的客人，不过在吴岩看来，能在这里坐一坐，就算是不品茶，也照样是种非常舒服的享受。

　　当日他在施展连环计策逃出青渔的追捕后，就一口气向东飞遁了近百万里，途经了数个繁华的修仙城市，不过在经过这如诗如画般的小镇后，就忍不住停留下来。

　　“多谢！”吴岩礼貌地点了点头，目光却是忍不住打量起那少女窈窕婀娜的背影。

　　“看什么呢你！小心人家把你当色狼！”欧阳嗔怒了一声，没好气地白了吴岩一眼。

　　“嘿！怎么可能？有你这超级大美女在，我看你还看不过来呢！”吴岩尴尬地笑了笑，这才有些神秘地低声道：“你没看出来？那是纸人傀儡啊！我还从来就没有见过这么高级的纸人傀儡，一颦一笑，举手投足之间，啧啧！那简直是……和真人一样！”

　　“少见多怪！”欧阳不屑地哼了一声，无比优雅地轻啜了一小口灵茶，这才轻笑道：“别忘了这里是什么地方？是梦林断层，几乎算得上是修仙界的发源地，好东西多了，你可不要看花眼啊！”

　　“当然不会，这些只是小道，我只是觉得有点好奇，不过，你要不要买几个拿来当侍女？”吴岩一口将面前的灵茶全部灌进嘴里，这才笑嘻嘻地凑过去问道。

　　“不用，你要是需要，你可以自己买，不过我估计人家还不会买呢！不要看这几个高级纸人傀儡柔弱无比，可每一个都有着元婴期的实力，所以你那点小心思就不要拿出来丢人现眼了！”欧阳不客气地揭穿吴岩想偷师的真正意图。

　　“哎！”吴岩有些泄气地趴在那雕饰精美的玉桌上，这些日他虽然没有在那数个修仙城市太过停留，但看见的，听见的，感受到的所有一切都给他以巨大的震撼，原本他还以为自己好歹是第四断层中响当当的人物，可没想到，在这里他竟然什么都不是。

　　在过去这些天中，他已经见过几百个拥有各种灵婴的修仙者，甚至还有一个修为达到了灵婴化神的高手，对方只是随便瞧了他一眼，就让他有种被看通看透，浑身上下赤裸裸的感觉。

　　也正是因为这种难以言说的自卑感，让吴岩不愿意在那数个修仙城市多做停留，而欧阳也是一路随他走过看过，同样是感慨万千。

　　“你今后有什么打算，我们在这里可几乎就等于是从头开始了！”欧阳轻轻说道，与吴岩的有些颓丧相比，她反而更加看开了些。

　　“不知道！反正我就跟着你了，以后你就是我的老大，你去哪里，哪里就是我家！”吴岩嘟着嘴含糊不清地道，也许是因为这一路所见所闻的冲击，他竟然有种不知所措的感觉，在这一刻，他发现自己其实很软弱。

　　“要不，我们就住在这个小镇里吧！看这里山清水秀，安静怡人，我们每天晒晒太阳，晒晒月亮，再晒晒星星，也是很不错的选择！”

　　吴岩有些近乎梦呓地道，他所谓的晒太阳，晒月亮，晒星星，其实是因为这梦林之中，并没有夜晚，也没有第四断层所特有的星空，天空中只有九颗如太阳般的光球。

　　这九个巨大光球似乎永远都不会变化，更别提什么日出东方，夕阳西下之类的情形了，不过，这九个光球并不会给人以太刺眼的感觉，似乎永远都是那么温暖舒服。

　　当然，这梦林同样没有所谓的春夏秋冬这种明显的季节变化，通常各个区域的气候完全取决于当地的灵气属性，比如火属性灵气充盈的地区，很可能会赤地千里，黄沙漫天，而水属性灵气充裕的地区，则是到处是江河湖海，或者是成为万年不化的冰川雪峰，至于木属性的灵气丰富的地方则会转变为一望无际的原始森林或青青的大草原。

　　假若单纯从享受来说，这梦林无疑是最好的去处。

　　“吴岩，不要这样好么？我会很担心的！”欧阳有些难过地抓紧了吴岩的手，她和吴岩一路走来，自然最清楚他的心理，“其实我们并不比他们差什么，如果是站在同一个起点上，我们或许会做得更好！”

　　“你知道吗？一直以来我都很佩服你的，这与你的修为和实力无关，因为你总是很自信，不管遇到多大的困难，不管是什么样的逆境，你也只是微微一笑。”

　　“还记得你在地溟星抗击魔族的事情么？我虽然没有亲身经历，你也只是轻描淡写地一略而过，但我能想象的到，你是如何将一群散沙般的修仙者汇聚在一起，并牢牢地坚守了一个月！我能想象得到，在面对铺天盖地魔族大军的时候，你嘴角那抹自信的微笑！所以，我以你为荣，因为，没有谁能击倒你，不要让我失望好么？”

　　说到此处，欧阳轻轻站了起来，目光中有些不舍地继续道：“我不会答应和你留在这里终老，尽管这是我此生最大的愿望，可我不希望你是这个样子，吴岩，我现在的实力还帮不上你什么，也不能给你拖后腿，所以我想加入这里的一个修仙门派，重新修习一下阵法禁制，因为和这里的阵法相比，我从前所学的都只是一个皮毛。”

　　“你打算一个人去？”吴岩终于抬起头来，却是不容置疑地道：“不行，太危险了，你对这里同样不熟，我不同意！”

　　“你在担心什么？”见吴岩黑着脸的样子，欧阳禁不住莞尔一笑，随即伸出一只青葱般的玉手放在吴岩面前，“看，这是什么？”

　　“这是……化形石？”吴岩有些狐疑地看了眼欧阳手上那颗只有指肚大小的栗色石头，他作为炼器宗师，对各种稀奇古怪的材料还是能大致鉴别出来的，这化形石是一种很稀奇的材料，不过在炼器上作用并不大，它最大的作用是不需消耗太多代价就可以无限时间地遮掩外貌。

　　此物一向很罕见，不过却很少有修士愿意花大量时间和精力去寻找，因为此物虽然能改变修仙者的外貌，但并不能改变修为和自身的法力波动，所以遇到熟人，是很难遮掩过去的，与其如此还不如使用一些普通的变形法术。

　　但这化形石对于欧阳来说却是刚好能用得上，因为在梦林除了自己外，还没有人认得她。

　　“眼力还不错！”欧阳有些得意地瞅了吴岩一眼，随即启动化形石，只是转眼之间，一个身材非常粗壮，而且满脸都是黑色胡须的壮汉就瞪着两只铜铃般的大眼睛出现在吴岩面前。

　　饶是他早有心理准备，仍是被吓了一大跳！

　　“现在，你可放心了？呵呵！”一个粗糙无比，而且还带着浓浓鼻音的声音响起，而那双长满老茧，和蒲扇般大小的手掌更是使劲地拍了吴岩的脑袋一下。

　　若不是还能凭欧阳身上的波动确认这还是她的本尊的话，吴岩还真是被吓坏了，他实在没有想到这化形石居然会如此神奇。

　　欣赏了半天，吴岩最后还是叹息了一声，“你确定要这么做？”

　　“你也知道的，我们修仙者逆天而行，纵然有的时候可以互相联手，但更多的时候是需要独自面对各种困难和挑战，若是不能做到这点，那还修仙做什么？”欧阳此时重新恢复了原来的样子，但神情中却是坚毅无比。

　　“好吧！”吴岩暗叹了口气，他早就知道欧阳是一个特立独行的女子，一旦决定的事情就算是自己也别想更改，“不过，我会叫老鬼保护你，不要忙着拒绝，有他在，我至少能知道你的位置，这样我也能安心修炼，你不会想看见我走火入魔的惨状吧？”

　　吴岩说完，直接将老鬼和他那些杂七杂八的破烂统统从黑白空间中拎了出来，“老家伙，你的机缘到了，现在你去保护欧阳一千年的时间，一千年之后，我还你自由！”

　　听到吴岩的话，一向喜欢唠唠叨叨的老鬼却沉默下来，良久之后，他那蓝色的骷髅头才转动一下，“你不怕我泄露那个秘密了？”

　　“嘿嘿！”吴岩忽然古怪地笑了笑，“在这一千年之内，你是没有机会泄露的，但过了一千年之后，我已经不会在乎了！你明白么？好了！你们走吧！”

　　吴岩使劲地挥了挥手，这才强忍着那种别离的伤感，背着欧阳一屁股坐下。

　　“伙计！上茶！”


第108章 灵雨茶

　　“你说什么？我只喝了三杯茶，就要三百颗中阶灵石？你怎么不去抢？”吴岩大怒道，三百颗中阶灵石在第四断层足够一个小门派一年的用度了，哪知道在这梦林断层只能买到三杯灵茶！这还真是悲剧啊！

　　“对不起，客官，本店的灵茶明码标价，一百颗中阶灵石一杯，并没有多收您一颗灵石，还请您原谅！”面对吴岩的质疑，那少女，不，应该是纸人傀儡依旧是笑意盈盈，客气无比地答道。

　　“完了，被敲竹杠了！一百颗中阶灵石一杯，多珍贵的灵茶啊？我怎么没感觉？”吴岩一边嘀咕着，一边不情愿地取出三百颗中阶灵石，虽然他身家也算不菲，可要是照着这个速度花下去，用不了多久他就会变成穷光蛋的。

　　“对不起，客官，您是灵婴修士，而您方才饮用的是金丹期修士才有效果的灵茶，所以才会有这样的情况，要不？您试一下三品灵茶？”那纸人傀儡微笑着问道。

　　“三品？”吴岩仔细瞧了那纸人傀儡一眼，怎么看这都是一个真人，不管是外形还是灵智，要知道他所制作出来的纸人傀儡也就会倒杯茶，取点东西这种小事情，看上去就僵硬无比，而且连句话都不会说，和这面前的纸人傀儡相比，那可真是天上地下。

　　“客官，您要不要试一下那三品灵茶？”那纸人傀儡又问道。

　　“还真是会做生意啊！要是当初的燕然看到，怕是非得欢喜疯了不可！”吴岩暗自想道，不过嘴里却警惕地问道：“多少灵石一杯？”

　　“回禀客官，三品灵茶是三千颗中阶灵石一杯！”

　　“三千？还是中阶灵石？”吴岩直接无语了，啥也别说了，这地方看着是人间仙境，但没有灵石，这就是人间地狱！

　　“那算了，你先下去吧！”吴岩有点郁闷地摆了摆手，没想到他期望了许久的梦林断层实在是太出乎他的意料之外了，一杯仅供灵婴修士饮用的灵茶就需要三千颗中阶灵石！那其他东西岂不是更要贵得离谱？而且看这样子，低阶灵石根本就不流通。

　　“咦？你怎么还不走？难不成本人在这里歇息片刻也要收取灵石？”眼见那纸人傀儡没有离开，吴岩不由怒道，这简直是欺人太甚！

　　“对不起，客官，您误会了，我家主人请您免费饮一杯三品灵茶，请您稍候！”那纸人傀儡微微施了一礼，这才转身离去。

　　“请我？”吴岩狐疑地四处打量了片刻，却没有看见半个人影，不过他也并没有觉得有什么不妥，毕竟就算再贵，也不过是一杯灵茶罢了，对方既然是这里的主人，一杯灵茶应该还不放在眼里，而他现在也只是一个小小的灵婴修士，就更不可能有什么阴谋。

　　所以既然有人请客，吴岩岂会客气，索性理所当然地等待起来，片刻之后，那纸人傀儡再次捧上一杯用淡青色玉杯盛装的灵茶，不过在察觉到那灵茶里的灵气波动后，他却不由大惊失色！

　　确切地说，这已经超出了灵茶的范围，按照吴岩从前的理解，灵茶勉强算是一种附庸风雅的东西，里面的灵气既比不上中阶灵石，携带又不方便，顶多当做打发时间的小玩意罢了。

　　所以在见到燕然燕雨两姐弟随身携带着一整套沏茶的器具，他就觉得好笑，有那个时间，还不如多修炼一下呢？也正是因为如此，在听说那三品灵茶居然需要三千颗中阶灵石才能买到，他真是感到荒唐无比。

　　但现在当这杯灵茶出现在他面前后，他总算明白了，三千颗中阶灵石，还真的不多！

　　深吸了一口气，吴岩不由自主地端正了身体，这才郑重地向那杯三品灵茶看去，只见那淡青色玉杯中，微微荡漾着一抹嫩嫩的鹅黄色，清澈中带着一种空山灵雨的味道，袅袅的雾气一圈圈升起，在斑驳的阳光照射下，既不是妩媚，也不是哀伤，而是迎面而来的清新。

　　“好茶！”吴岩情不自禁地叹道，这灵茶之中不但蕴含着极为丰沛的灵气，更重要的是还有一种似乎能触摸到，品尝到，感受到的别致韵味。

　　吴岩几乎可以肯定，这杯灵茶绝对是出自于高人之手，要知道，这杯灵茶所需要的清泉之水，以及各种材料固然重要，但沏茶的过程才是最关键的！

　　普通凡人只知道品尝茶的味道香气，而修仙者则更进一步，在其中添加了各种属性的灵气，这虽然算是别出心裁，但毕竟没有脱离灵茶本身的桎梏。

　　但这杯三品灵茶却令吴岩眼界大开，毫无疑问，这是沏茶者在沏茶的过程中，赋予了这杯灵茶以无限生机，让其不再是一杯简简单单的灵茶，而是一道风景，一种境界，一个令人不愿清醒的梦境！不用去品，只需静静地去欣赏，这其中的韵味就足以令人回味无穷！

　　“客官，这灵雨三品灵茶需要尽快饮用，超过一盏茶的时间，里面的灵效就会散去大半！”此时那在一旁的纸人傀儡提醒道。

　　“哦！多谢！”吴岩微微一笑，这才细细将这茶饮下，不过在他看来，那所谓的灵效顶多价值一颗中阶灵石，而这灵茶的精气神才值三千颗中阶灵石。

　　放下那淡青色的玉杯，吴岩这才对那纸人傀儡拱手道：“在下吴岩，不知可否有幸拜见令主人？”

　　“对不起，客官，我家主人从不见客。”

　　“哦，既是如此，那吴某就每日来喝一杯这三品灵茶，不过放心，本人一定会付账！”吴岩淡然一笑，直接取出三千颗中阶灵石，递给那纸人傀儡，“来而不往非礼也！麻烦通告令主人，就说我请他喝茶！就喝方才那种！”

　　吴岩说完，刚要举步离开，却被那纸人傀儡拦住，“对不起，客官，方才那种三品灵茶仅次一杯，您恐怕没法请了，所以这些灵石还请您收回。”

　　“仅次一杯？什么意思？”吴岩愣了一下，请不请这茶肆的主人他倒无所谓，但问题是他明天喝什么？

　　“客官，方才那杯三品灵茶并非本店茶师所制，而是我家主人亲手制作，所以才是仅次一杯！”那纸人傀儡再次恭敬地对吴岩施了一礼，将灵石返还后，直接退了出去。

　　“原来如此，怪不得会如此与众不同！”吴岩摸了摸下巴，却并不以为意，方才那杯灵茶绝对是不是用极品来形容了，不要说三千颗中阶灵石，就是三万颗也买不来的，若是这茶肆中的灵茶都有如此水准，恐怕这里早就人满为患了。

　　摇了摇头，吴岩知道这就所谓的可遇而不可求！

　　走出茶肆，他却有种茫然的感觉，因为他有些不知道接下来该去哪里？按照原来的计划，他应该在灵婴化神之后，通过空间节点正大光明地进入梦林，然后再去赤灵门，寻找那位当年赠予紫焰灵火的散仙前辈。

　　岂料，世事变幻无常，他和欧阳二人竟是鬼使神差地提前来到这梦林，若是如此也就罢了，可这些时日他向很多修仙者打探赤灵门的消息，得到的结果却是令他很吃惊，因为竟然无人知晓赤灵门的存在。

　　出现这种情况，吴岩猜测也只有两种可能，第一，这梦林的面积太大了，以至于这里的修仙者没有听说过。

　　第二，那就是被游星客称为是梦林第二大修仙门派的赤灵门早已没落了，所以才会无人知晓。

　　而不论是哪一种可能，吴岩都别想指望抱住赤灵门这棵大树了。

　　“唉！”长叹了一口气，吴岩直接在茶肆门前那条清澈见底的小河边坐了下来，他和欧阳不同，欧阳只是单纯的火灵婴，从前在芦桓岛地下火脉中已经打好了基础，所以已经不需要再去火脉中潜修，她现在之所以加入梦林的修仙门派，却是为了完善火灵杀阵。

　　可以说目的非常明确，等那火灵杀阵真正大成时，恐怕就算是吴岩也不敢轻易抵抗。

　　但吴岩的情况却很复杂，他要想顺利灵婴化神，不但要修炼成功旋风转，提升风灵婴，还要想办法提升火灵婴，这风火灵婴必须同进同退，否则不要说化神，彼此间就无法和平相处。

　　而在做到这一步之后，他还需要一个契机，冲破那道无形的束缚，此事很难形容，也许是一夕之间顿悟，也许要穷数百年，乃至数千年的苦修。

　　总而言之，身为双灵婴，在拥有巨大的优势的同时，进阶的难度也同样增加无数倍。

　　除此之外，紫寰的培养也是不能忽视，这梦林断层固然灵气充裕无比，但修仙高手亦是随处可见，就连各种灵兽的实力都比第四断层强上好几个档次，所以，他是不可能在像从前那样任由紫寰自由吸取天地元气，若是真的遇到一个心性歹毒之人，他后悔都来不及。

　　吴岩一边想着，一边对着潺潺流水发呆，不知不觉已经过了数个时辰，正当他准备离去之际，两个风度翩翩，举止优雅的英俊男子忽然出现在茶肆门前，而看他们的修为竟然是灵婴中期！

　　他二人在见到胡乱坐在河边的吴岩后，不由地皱了皱眉头，其中一人摇了摇手中的折扇，厌恶地道：“尹志师兄！如此风雅之地，怎么会有这等俗不可耐之人，还真是扫兴！”


第109章 幻羽宗

　　“哈哈！秦锐师弟何必去管他？眼不见为净，话说这幽地的灵雨茶可是名动三大断层啊！不过却只有这家茶肆中的茶师所烹制出来的灵雨茶才算是极品！师弟，请！”那尹志大笑一声，不以为意地道。

　　“尹志师兄先请！”

　　二人谦让一番后，在临窗的一个位置坐下，直接点了两杯四品灵茶，这才开始畅谈各种修仙界的趣闻轶事。

　　而吴岩本来是打算离开的，也根本没将那秦锐冷嘲热讽的话放在心上，不过现在听这二人高谈阔论，他又忍不住继续坐下来，因为不管这两个家伙所谈论的有多少水分，但对于现如今两眼一抹黑的他来说却不亚于一场及时雨。

　　要知道吴岩手中虽然有游星客所提供的玉简，但里面只是着重讲述了梦林断层中的几大修炼体系，至于其他的风土人情却根本没有提及，这倒不是游老头人老记性差，实在是因为他已经十几万年没回梦林了，也不知道都发生了什么变化，所以干脆不提。

　　那尹志秦锐自然是不会去理会吴岩走还是不走，只是滔滔不绝地讲述着各自游历的见闻，不得不说，这二位都有一副极好的口才，虽然不知道真假，但却是令闻者如身临其境。

　　从他们二人的口中，吴岩隐约得到了数条有用的信息，首先，这梦林也是分各个地域的，比如他目前所在的地域就被称为幽，其他还有恒，虞，祺等地域，不过究竟分成多少地域他还不清楚。

　　其次，这尹志和秦锐两人应该是属于幽地内一个修仙门派的门人，似乎其山门就在这附近，另外听他们自大的语气，他们的门派规模应该很大。

　　第三，就是数十年后似乎有一个叫什么灵机大会将要举行，据说这灵机大会是由梦林的金仙势力支持，五百年才举行一次，届时各大门派都会派出最杰出的弟子前往参加，不过却必须有灵婴后期的实力才行。

　　而这尹志和秦锐显然是无法在这段时间晋升到灵婴后期，言语中多少有些遗憾。

　　此时那一连喝掉了三杯灵茶的尹志忽然立起身来，对那侍立一旁的纸人傀儡优雅地施了一礼，朗声道：“多谢姑娘盛情款待，不知令主人可在？在下对烹茶一道也略有研究，尹某唐突，可否请教一二？”

　　“对不起，这位公子，我家主人已然离去，若是公子有意，奴婢可以请茶师前来。”那纸人傀儡依旧是那副招牌的笑容，客气的语气。

　　“哦，既然如此，那就有劳姑娘了。”那尹志有些失望地坐了下来，显然对同那茶师请教没什么兴趣。

　　而外面的吴岩听到这里，也同样失去了兴致，在他看来，除了这茶肆的主人，其余的茶师所烹出来的灵茶只是一个笑话。

　　望着眼前的潺潺溪水，他一时玩心大起，脱下鞋子，就那么赤足沿着溪水向上逆流而去。

　　而随着他渐行渐远，一座巍峨险峻的高山从远处浮现出来，而溪水的源头显然也是在那高山之上。

　　只是稍稍思索一番，吴岩就决定去游玩一番，反正他现在也无处可去，若是这山中有不错的位置，倒也可以在此开辟一处洞府，这样每日也能来这小镇品一下灵雨茶。

　　既然是游玩，吴岩也没有放开遁速，只是在山林溪涧之中处处流连，要么在青石上大睡，要么就赤条条地钻进溪水中捕鱼捉虾，浑然间他已经忘记了本来的目的。

　　这一日，吴岩正在一个清澈的小湖中玩得兴起，忽然有三道彩光从远处急掠而来，似乎是直奔小湖这个方向。

　　见此情形，吴岩连忙沉入水底，收敛神识，同时将体内的灵力波动掩盖起来，以防被对方的神识发现，如此做却是为了避免麻烦。

　　因为经过这些时日的了解，他已经对这梦林修仙界的风气有了一个大致的了解，那就是凡事都尽量要求尽善尽美。

　　他这一路行来，所见到的一切建筑都是井井有序，布局合理，典雅之极，而每个修仙者不论美丑胖瘦，都必定是衣冠楚楚，举止优雅，当然，至于是否道貌岸然暂时还无法看得出来。

　　所以吴岩这样一个随随便便，不注重形象的家伙自然是格格不入。

　　其实在第四断层，除了那些名门大派，大多数的修仙者都是并不怎么注重仪表的，甚至连居住的地方都是马马虎虎随随便便，只要心情好，哪里都可以开凿洞府。

　　别人且不说，单单是吴岩自己，前前后后怕是至少开凿了上百个洞府。

　　而这种情形在梦林等三大断层是很难想象的，对他们这里的修仙者来说，那就是未开化的野人行为。

　　所以可以想象，一旦吴岩现在这种样子被人发现，将会引起多么巨大的震动。

　　本来若那三个遁着彩光的修士只是从此路过，那么是无论如何也发现不了吴岩的存在的，但出乎意料的是，对方竟然真的在此地停了下来，而更要命的是那居然是三个在灵婴初期的女修，以她们目光之锐利，直接就发现了吴岩的踪迹。

　　“真是糟糕！这种事情也会发生？”吴岩在水底暗暗叫苦道，他在这附近转悠了这么久，也没见有修仙者经过，却没想到刚好就在这关键时刻撞上了，眼见事情败露，他哪还敢犹豫，直接就遁入了地下。

　　“登徒子！哪里逃？”不曾想那三个灵婴初期的女修的反应也是迅即无比，而且手中竟还有灵宝在手，虽然吴岩的修为要强过很多，但毕竟是在地下，而且再加上心虚的缘故，一时间竟被追杀得狼狈之极。

　　不过吴岩是打定主意，死活都不出来，只是一个劲地往地下逃。

　　“哼！想做地老鼠么？没那么容易！小师妹，发动地牢禁锢！看这登徒子还能逃到哪里去！”此时一个女修吩咐道。

　　而几乎是同时，一股精纯的土属性灵力从四面八方汇聚过来，转眼之间方圆数十里的地下都凝聚起浓浓的土灵力，而在这范围内的土壤不知为何竟忽然变得坚硬无比，竟让吴岩再也无法快速前进。

　　“糟！竟然有土属性的灵婴修士！”吴岩大惊失色道，虽然通常这种属性的灵婴修士战斗力都很平常，但若是在地下，那就是真正的王者，所以就算是他再自负，也不会傻到一直缩在地下。

　　趁着周围的土灵力尚未完全聚拢，吴岩直接从地下窜了出来，刚想施展御风决远遁，就听见头顶一声冷哼，随即两股更加强大的气息将他牢牢锁定！

　　“化神期修士？而且还是两个！完了完了，这次是要丢脸丢到家了。”吴岩没有半点犹豫，直接选择了放弃抵抗。

　　因为灵婴体系中的化神修士，实力可是堪比二级散仙，至于那炼虚期，更是相当于三级散仙。

　　而灵婴修炼体系中的炼虚期修士一旦决定转修散仙，就直接是四级散仙，这也就是说灵婴和元婴两个修炼体系在达到四级散仙的时候，在修为上将再没有一点区别。

　　现如今有两个化神期修士出现，就算是吴岩再自大也不敢去硬碰硬，好在他根本没犯什么太大的错误，也用不着逃跑，而那两个化神修士也只是将他锁定，并没有动手的意思。

　　“参见两位掌院师叔！”此时那三个女修也赶了上来，直接对那两个化神修士施礼道，不过目光却是狠狠地盯着那站在一旁，一脸无辜的吴岩。

　　“究竟发生了何事？你们为何在山门附近擅自出手？难道忘记了门规不成？”此时一个化神修士皱着眉头喝问道。

　　“回禀柳师叔！这个登徒子竟敢在光天化日之下……赤身裸体四处乱窜，这是对本宗最大的不敬，我们正准备出手将他拿下！”那个似乎是领头的女修愤然道。

　　“呃，两位前辈，这只是一个误会，在下并无半点亵渎之意！”吴岩连忙辩解道，还好他在遁入地下就唤出了金鳞战甲，否则还真是连辩解的机会都没有。

　　那两个化神修士打量了吴岩一会，又相互看了一眼，最后这才对那三个女修道：“你们先下去吧，此事老夫自有定夺！”

　　那三个女修虽然心有不甘，但也只能恶狠狠盯了吴岩一眼，转身离去。

　　“你是何派弟子？姓甚名谁？为何在本宗山门附近龌龊行事？”此时那最先问话的化神修士面色不善地问道。

　　“呃……回禀前辈，晚辈颜无，无门无派，只是一个小散修，怎敢在贵派撒野，这其中……实在是有些误会啊？”吴岩小心翼翼地答道，心里却是在快速盘算着，从这两个化神修士三言两语就打发走那三个女修来看，他们并不打算追究此事，可他们如此这般又是为何？

　　“无门无派！果不其然，”听到吴岩的话，那化神修士的眼中却是闪过一丝古怪之色，但言语中却多少和善了一些，“这里是我幻羽宗的山门所在，你赤身裸体四处乱窜就是对本宗赤裸裸地挑衅，按照本宗律令，当诛神魂，灭法体！不过念在事出有因，老夫可以免你一死！”

　　听到此话，吴岩总算舒了一口气，但随即那化神修士的声音忽然再次响起。

　　“但……活罪难逃！从今日起，你便加入我幻羽宗，从最低级的执事弟子做起，什么时候改了那种种陋习，再还你自由，当然，你到时候也可选择继续留在我幻羽宗，要知道本宗可是幽地第一大宗门！你对老夫的安排，服是不服？”


第110章 缘由

　　“加入幻羽宗？从最低级的执事弟子做起？”吴岩有些瞠目结舌地望着那两个化神修士，这算什么惩罚？叫奖励还差不多，这号称幽地第一大宗门的幻羽宗什么时候如此好说话了。

　　要知道这种修仙大派招收门人弟子是非常严苛的，这一点从天一门就可以想象得出，因为就算是一个最低级的执事弟子，其待遇也要比普通中小门派的中级弟子好得多。

　　但问题是，这美差落在自己头上，却有些怪异，一个有着灵婴后期的高手竟然要去做最低级的执事弟子，还真亏那个化神修士想的出来！

　　当然，吴岩可不认为这两个化神修士只是没事找事让自己去做什么执事弟子，正所谓天上掉馅饼，不是圈套就是陷阱。

　　不过吴岩只是快速思索了一下，就直截了当地问道：“敢问二位前辈，是否需要晚辈去做什么事情？若是晚辈力所能及，必不会辜负二位前辈的厚望。”

　　吴岩此言一出，那两个化神修士却并没有什么意外，在互相看了一眼后，那最先问话的化神修士这才缓缓道：“不错！你还不算太笨，老夫是幻羽宗火工院掌院柳一峰，这位是机关院掌院周汝离，之所以留下你，却是因为一件事情，你可知道那五百年举行一次灵机大会？”

　　“呃，晚辈……略有耳闻！”吴岩苦笑了一下，他若不是方才听尹志二人的高谈阔论，恐怕还真没有听说过。

　　那柳一峰也没有什么意外，只是继续道：“这灵机大会是由天火神宫牵头举办，届时各大修仙门派都将会派出精锐弟子参加，将会在阵法，炼器，制符，炼丹，机关等各个方面进行比试，但其中最重要的却是修为的比试！”

　　“这比试要求各修仙门派派出十名灵婴后期的修士，本来我幻羽宗早已经做好准备，岂料，就在不久前，我火工院的一名灵婴后期弟子不知是什么缘故，忽然陨落了，老夫和周师弟为此查探了许久，也未曾找到一点头绪，但现如今那灵机大会还有几十年就要举行，本宗恐怕很难在这段时间出现新晋的灵婴后期修士，而今日见你无门无派，这才起了招揽之意，你可明白了！”

　　听完柳一峰这番话，吴岩第一个想到的就是青渔所布置的阴血罗刹大阵，不用说，幻羽宗那名陨落的门人肯定是被青渔捉了去，受尽数年的酷刑，最后才惨死在阴血罗刹大阵之中。

　　一时之间，吴岩真想将极阴之眼的位置告诉给柳一峰二人，不过最后还是强压下这个冲动，因为青渔可是四级散仙，他们两个前去绝对不是对手，但若是自己全盘托出的话，恐怕幻羽宗第一个要抓的就是自己。

　　暗叹一声，吴岩只好在心里说声抱歉，他能从柳一峰话语中听出那份浓浓的伤感和愤怒，想必这个陨落的弟子是他非常亲近之人，可惜现如今连不但法体化为虚无，就连神魂都灰飞烟灭，无法进入轮回。

　　略一思索，吴岩就决定答应下来，此事应该没有什么坏处，自己正愁没地方可去，加入一个门派不但能有一个比较不错的身份作掩护，还能通过各种渠道快速地了解梦林断层的各种详细情报，可以说只有好处，没有坏处，唯一有些难堪的就是那个最低级的执事弟子身份。

　　至于参加那什么灵机大会，他反而没有放在心上，因为说不定在这几十年中幻羽宗有新晋的灵婴后期弟子呢？再者说，就算没有，他也只不过顶着一个名额而已，一场比试嘛，他不会赢，难道还不会输？

　　想到此处，吴岩立刻郑重地对柳一峰二人施了一礼，“承蒙两位前辈厚爱，颜无怎敢不从，只是晚辈实力低微，那灵机大会的比试恐怕很难取胜。”

　　见吴岩答应，那周汝离却是嘿嘿笑了一声，“无妨，之所以要你来，不过是顶一个名额而已，而且说不定本宗在这几十年中还有新晋灵婴后期弟子呢，老夫二人也是为了你着想，看你无门无派，一点规矩都不懂，今日是恰好遇见我二人，若是遇见冷云院的掌院，以她爱护弟子的心性，说不定会给你扣一个侮辱她门下弟子清白的大罪，估计到时候你就算不死，也得脱层皮！”

　　“所以，你还是得从最低级的执事弟子做起，什么时候将各种礼仪规矩学全了，再正式加入我机关院！”

　　“什么叫你的机关院？他是顶着我那可怜徒儿的名额，当然要进我火工院！”柳一峰立刻反驳道。

　　“咳咳！”周汝离忽然干咳了一声，那柳一峰才记起吴岩还在一旁看着，他立刻板起脸，挥手间，就放出了一个和真人一般无二的纸人傀儡，这纸人傀儡却是要比小镇茶肆中的纸人傀儡更要高级一些，修为竟然直逼灵婴初期。

　　“明月拜见主人！”那纸人傀儡对着柳一峰盈盈施了一礼，这才又转身对周汝离施礼问安，最后才垂首肃立一旁。

　　而吴岩却是看得眼睛都要直了，这哪里是纸人傀儡，分明是一个活生生的人嘛！若不是他亲眼所见，以及能察觉到那一缕独特的木灵气，几乎就无法辨认出来，而且看其表现，不但拥有了灵智，还形成了独特的性格，难得啊！这绝对是纸人傀儡中的极品！

　　“明月，你带着他去找林立，为他办理入门手续，再安排他进入执事殿，修习各种礼仪规范，还有，先不要让他接待其他门派的客人，免得丢了我幻羽宗的脸面！”

　　柳一峰吩咐完，这才又对吴岩厉声道：“既加入我幻羽宗，就要和其他门人弟子一样遵守本宗门规，若是你敢投机取巧，或者再做出那种龌龊之事，不要怪老夫不讲情面，你若是现在反悔，还来得及！”

　　“请两位前辈放心，颜无定会痛改前非，洗心革面，呃，重新……开始！”吴岩连忙做出承诺，心里却是在暗暗腹诽。

　　“好了，就这样，你们先回山门吧！”柳一峰挥了挥手，那纸人明月就领着吴岩朝远处那座高山飞掠而去。

　　眼见吴岩二人的身影消失，那柳一峰和周汝离忽然捧腹大笑起来，但是随即二人又互相瞪起了眼睛。

　　“周师弟，我们得事先说好了，这小子在磨练一段时间后就得归我火工院！你可不要玩什么心思？”那柳一峰瞪着眼睛威胁道。

　　“嘿嘿！柳师兄，何必让这小子伤了我们师兄弟的感情呢？”周汝离却是嘿嘿一笑，“我们都不去管他，到最后他让他自己选不就得了！”

　　“哼！你少给我来这套，上一次我信了你，结果你暗地里下手，把那几个资质好的都挑走了，只给我留下一个呆呆的木头林立，这一次这个什么，颜什么，就必须归我火工院！”柳一峰斩钉截铁地道。

　　“是颜无！你看你连他的名字都记不住，还争什么争？不过话说回来，这小子的名字的确很怪啊！颜无？无颜？难道说做了什么天大的坏事没脸见人了？”周汝离眨巴着眼睛推敲道。

　　“嗯！很有可能，我看他就有点鬼鬼祟祟的，尤其是那个两个眼睛，更是色迷迷的，一看就不是什么好东西！”柳一峰也捏着下巴点头道，“我的火工院还好些，男弟子比较多，完全能看住他，而师弟你的机关院可大部分都是绮年玉貌的女弟子啊！所以，为了我们幻羽宗，为了你的机关院，我决定了，就将这个天大的隐患放在我那里好了！”

　　“哼！”那周汝离冷哼了一声，却没有再反驳什么，好半天之后才长叹了一声，“你说我们这么做是不是仓促了一些，这年头一个散修能修炼到灵婴后期，很少见啊！”

　　“管那么多做什么？只要他不是其他门派派来的奸细就行！现在距离五百年一次的灵机大会只有几十年的时间了，我们幻羽宗好歹是幽地第一大宗门，若是连十个灵婴后期的门人都凑不齐，传出去岂不是让人笑话？”柳一峰收起了笑脸，有些无奈地道。

　　但他随即又咬牙切齿地道：“哼！不要让老夫知道是谁灭杀了我那可怜的徒儿！否则老夫必让他神魂俱灭！”

　　※※※

　　吴岩自然不知道柳一峰和周汝离对他的评价，现在他正一脸好奇打量着明月那窈窕的背影，一边绞尽脑汁去琢磨这其中的奥秘。

　　他几乎可以肯定，周汝离的机关院就应该是制作纸人傀儡的地方，看来以后还要多多研究一下，毕竟身边有这么一个善解人意，言听计从的美丽侍女，那绝对是一种很舒服的享受。

　　不过吴岩也明白，他要想制作出如此高水准的纸人傀儡，没有几百年的苦功是别想达到，这对于他的修炼绝对没有好处，所以唯一的办法就是买一个。

　　“嘿嘿！或者叫周老头送一个也不错，只要他答应，本人还是可以考虑加入他的机关院！”


第111章 通天瀑布

　　幻羽宗的山门就在吴岩先前所见到的那座高山之上，之前他也只是见到一个大致的轮廓，并没有发现什么特别的地方，但是随着明月来到那高山之巅后，他才惊讶地发现，整座方圆近万里的山脉竟然都在幻羽宗的山门之内。

　　放眼望去，只能见到一层层的云海，以及偶尔闪过的道道光华，不过却有一种强大无匹的波动隐隐传来，吴岩知道，这是正在开启中的防护大阵，他虽然对阵法没有什么研究，但也能从其波动和覆盖范围上猜测出这应该是一座由金仙亲自布置的仙阵。

　　在这一刻，就算吴岩早已见过了无数令他震撼无比的事物，但仍然是感到有些激动。

　　仙阵啊！想当初九星门若是有这么一座仙阵守护，他何苦上跳下窜地跑来跑去？何苦拼着老命和魔族厮杀？就算什么事情都不做，天天喝着灵茶，晒着太阳，那数千万魔族也只有干瞪眼的份！

　　这就是差距！

　　而这个时候，吴岩才开始由衷地佩服起欧阳的远见卓识，她能迅速地放下原来的身份与矜持，主动加入这梦林的修仙门派，以彼之长，补己之短，只是这种魄力就令他汗颜。

　　而他自己却放不下那所谓的面子，下意识里还对这梦林修仙界有些排斥，这岂不就是坐井观天？不足就是不足，缺陷就是缺陷，何必去掩饰？何必自欺欺人？迎头赶上才是王道！

　　此时见吴岩盯着那护派仙阵发呆，那明月微微一笑，轻声介绍道：“这是本宗的护派大阵，是本宗的开山祖师亲自布置，就算是普通的金仙也别想破开，不过你且记住了，本宗的低级弟子是不允许随便出入山门的！”

　　“啥？”吴岩吓了一跳，这幻羽宗管理还真是严格啊！不允许外出，他还惦记着那茶肆主人亲自烹制的灵茶呢？

　　那边的明月却是不理会吴岩的反应，直接打出一张淡青色的传音符，只是短短片刻之间，一个相貌英俊，但却始终有些冰冷的青年男子出现在吴岩面前，显然正是柳一峰所说的那个林立。

　　“林师兄，这颜无就交给你了，主人吩咐，要他去执事殿做一名最低级的执事弟子，以便掌握各种礼仪和规矩。”那明月轻声说完，便直接化为一道青烟消失无踪。

　　“你就是颜无？”那自从出现后就始终一言不发的林立忽然冷冷问道。

　　“不错！你就是林立？”吴岩却是拉长了声音，斜眼瞅了瞅林立，虽然在柳一峰两人面前他一直保持恭敬，但对于这个同样是灵婴后期的林立却没有半点惧意，而这也是他为什么甘愿去执事殿的缘故，那就是凭着他的修为，执事殿的那些小猫小狗敢为难他？就算是柳一峰亲自颁布的命令也不好使！

　　听到吴岩的话，那林立脸上居然仍是冷冰冰的，没有一丝变化，“你现在是最低级的执事弟子，按照本宗门规，你需要叫我一声师叔！”

　　“哦？师叔？”吴岩忽然眨眨眼睛，嘿嘿一笑道：“方才老夫和柳兄，周兄二人相谈甚欢，若是按照他们的辈分，林师侄啊！你似乎才是违反了门规，以下犯上呢！当然，你若是不信，大可以去找柳兄问个清楚，我在这等你好了！”

　　说完，吴岩就那么老神在在地看起了风景，他才不信林立敢将此事通报上去，因为不管结果最后如何，丢脸的依旧是他们师徒。

　　可以说吴岩这就是在耍赖，在这种门规森严的大门派之中，那林立就算再怎么不忿，也得照顾着他师尊柳一峰的面子。

　　不过出乎吴岩意料的是，那林立只是冷哼了一声，竟似乎没有听见他的话一般，继续道：“作为执事弟子，是绝对不可以离开山门的，小事情可以在山门内解决，大事情来找我，我可以代劳！”

　　听见此话，吴岩是彻底无语了，他现在才记得这林立似乎是自己未来一段时间的顶头上司，方才那明月还只是说不能随便外出，而如今到了他嘴里，直接就变成了绝对不能外出。

　　暗自腹诽了一下，吴岩直接选择保持沉默，他要出去只是为了喝杯灵茶，这种事情想必这林立是非常愿意代劳的。

　　而林立也不理会吴岩，来到那仙阵前，取出一块金色的玉牌，在打出数道法决后，一个仅容一人通行的空门出现。

　　“走了！”林立瞅了瞅吴岩，显然是要他先行。

　　按捺下心中的郁闷，吴岩没有说什么，就直接走了进去，不过随即他就被眼前的一幕给震住了，因为仙阵的内部和外面简直就是两个世界！

　　如果说这世上真的有仙境的话，那么眼前这一切就是实实在在的仙境！在这一刻，他终于明白了梦林的修仙者为何会那么吹毛求疵了，因为换做是他整日里居住在这个地方，也保证会仪表堂堂，举止优雅的。

　　这里的灵气浓度同外面并没有什么差距，不过在感觉上却有着天壤之别，可以说仙阵外面的灵气就像是一道美食，吃一次两次很好吃，但若是不停歇的一直吃下去，终究会反胃的。

　　而事实上也正是如此，在第四断层中，所有的修仙者在闭关几十年或几百年后就必须停止一段时间，这不是因为灵气不够充沛，而是无法再吸收下去，若是强行吸收，就会有走火入魔的危险。

　　但在这幻羽宗山门内的灵气，似乎是经过了某种特殊的处理，虽然说还是会有那种弊端，但至少可以将闭关的时间延长一倍，而这对于修仙者来说其作用之大是无法想象的。

　　除了这种可以令任何修仙者为之疯狂的灵气外，幻羽宗山门的布局同样堪称无与伦比！

　　踏进山门，首先映入眼帘的就是一道高约上千丈，长约几十里的巨大瀑布，在听到那巨大轰鸣声的同时，就见到仿佛有成百上千条银色巨龙从九天之上直扑而来，那种奔腾的气势让人不由自主的就要呼吸停滞，顶礼膜拜，而那升腾起来的水汽随着山风快速变幻着，更凸显出那变幻莫测的天地之威。

　　吴岩呆呆地看了半天，这才回过神来，如果他没有猜错的话，这道巨大的瀑布绝对不是天然生成的，而是某个金仙的大手笔。

　　四下打量几眼，吴岩发现自己所站立的是一处悬崖之上，除了后面能走出山门，其他三个方向都没有路。

　　“难不成要飞过去？”吴岩瞧了林立一眼，直觉感到此事怕没有那么简单。

　　果然，林立那没有任何感情的声音随即响起，“这是本宗的通天瀑布，是本门第九代祖师用大神通所创，表面看似与普通瀑布没有太大区别，但其中却另有玄机，没有灵婴期的修为是飞跃不过去的，你虽然是本宗的执事弟子，但也可以尝试一下，当然，你也可以选择放弃，瀑布下方的水潭边有一个传送阵，从那里同样能越过这通天瀑布。”

　　“有什么规定和禁忌没有？”吴岩舔了舔嘴唇，他可是很想见识一下金仙的手段，幻羽宗的护派大阵他是没胆量去尝试一下，可这通天瀑布却没理由错过。

　　“没有规定和禁忌，你可以动用任何手段，只要你能在最短时间飞跃过去便可。”林立斜眼望着吴岩，却是有种挑衅的味道。

　　“哦？最短时间么？嘿嘿！不知林师兄需要多长时间才能越过此瀑布？”吴岩忽然不怀好意地一笑。

　　“一盏热茶的时间而已，不过我还不是最快的，听说当年有一位才华横溢的前辈仅仅用了半盏热茶的时间，怎么？你难道想挑战一下这位前辈么？”林立的嘴角忽然挑了挑，似笑非笑地反问道。

　　“不敢不敢，在下只是山野一小修，怎么敢斗胆挑战那位前辈，不过嘛，一盏热茶的时间我想还是没有问题的。”吴岩故意在一盏热茶这四个字上加重了语气，虽然他没有见识过这通天瀑布的威力，但自信还能和这林立比划几下子，所以一盏热茶的时间肯定没有问题。

　　“哦？激将法？可惜对我没用，我不会和你去赌，不过我可以给你一个机会，你若是真的能赢了我，我可以破例，每年让你下山一次，当然，我会跟着监视你的。”林立轻描淡写地道。

　　“好！一言为定！”吴岩大喜道，他等的就是这个。

　　林立的嘴角翘了翘，却不再言语，身形一晃，就朝着瀑布下方跳去。

　　“哎！你还真是不厚道啊！”吴岩的反应同样是极快，虽然林立没有提醒，但也只是仅仅慢了一点点，“不过干嘛向下跳啊？难道出口在下边？”

　　吴岩的话音刚落，那正在急速向下落去的林立忽然诡异地上方快速升去，而跟在他后面的吴岩立刻被甩下一大截！

　　“哼！兵不厌诈，是你想比试，莫要怪到我的头上！”林立的声音冷冷地从上方传来，显然是占据了先手。


第112章 灵犀战技

　　“我……”吴岩想说什么，却被一股巨大的压力堵上了嘴巴，这个时候他才知道，只要向下跳，根本没有任何压力，而只要是一抬头，就会有滔天的压力压下来。

　　“这个阴险的冷木头！太狡诈了！”吴岩不敢再说话，一边在肚子里暗骂，一边催动御风决向上升去，不过因为那股巨大的压力存在的缘故，他的速度下降了无数倍，比凡人走路还要慢！

　　而林立由于最初耍诈则要比吴岩领先近十丈，若是在平时，这十丈距离对于吴岩来说根本不值得一提，但现在却比千万里的距离更令他头痛！

　　“可恶啊！这个冷木头真可耻，真卑鄙，真龌龊！不行，说什么也要赢了他，没面子事小，喝灵茶的机会可不能错过！”吴岩在心底大喊一声，风火灵力在神魂之力的平衡之下融合在了一起，随后在他身体上方形成一个快速旋转的钻头，疯狂地破开那股巨大的压力向上冲去，而他的身体也紧跟其后。

　　其实这只是吴岩一个折中的方法，当日在避开青渔的追捕后，他就将风灵婴隐藏起来，毕竟风火灵婴同时出现太过显眼，就是现在，他也是用七分的火灵力，二分的风灵力，一分的神魂之力。

　　不过就算是这样，吴岩的速度也得到了很大提升，很快就把同林立的那十丈距离缩小为八丈，如果按照这样的速度，等到达上千丈的通天瀑布顶端后，赢的肯定是他！

　　但那林立亦是不凡，眼见吴岩速度加快，就直接放出一件手掌大小，外形与弯刀有点类似的古怪灵宝，这灵宝在被释放出后，竟然也是以快速旋转的方式破开那股巨大的压力，只是片刻之间，就又将双方之间的差距拉大到十丈。

　　“嘿！动用灵宝么？我也有啊！”吴岩在心底暗自大笑了一下，随即将紫寰唤出，不过他并没有动用紫寰本体，而只是借助其本源力量向上劈开那股强大的压力。

　　虽然是如此，但吴岩向上飞掠的速度也迅速增加了一小半，刚好压制住林立一头。

　　当然，他之所以如此做，一来是不想大出风头，二来则是为了防备这林立还有后着，毕竟一个灵婴后期修士又怎么可能只有这点手段？

　　果然，就在吴岩即将超越林立之际，就听他一声大喝，“碧落九天青！”

　　而他的那件弯刀模样的灵宝忽然连闪三下，竟是幻出三个一模一样的虚体，而后以一种诡异的方式快速向上方划去，转瞬之间，他头顶上方的虚空似乎是被割裂了一般，而那股巨大的压力，也在瞬间局部消失。

　　趁着这个机会，林立一下子窜出二十多丈，远远地将吴岩抛在后面。

　　“碧落九天青？什么东西？”吴岩心中却是一阵惊讶，方才他已经了解，林立的那件灵宝虽然已经进入清醒阶段，但品质比起自己的紫寰还要差上许多，可方才一施展那诡异的招式后，威力立即大增。

　　吴岩可以肯定，就算是自己动用紫寰全力一击也不过会达到这种程度罢了。

　　“难道说这根冷木头已经领悟了传说中灵犀战技？”吴岩心中大骇道，这灵犀战技并非某种特定的功法，也并非某种灵宝，而是指，灵宝与主人之间的默契达到一定程度后所领悟出来的强力攻击招式。

　　通常来说，在灵婴和元婴修炼体系中，不论是法器，法宝还是灵宝，对敌人造成伤害的最主要方式不外乎以下几种。

　　第一，依仗硬度和速度，因为这两者一旦达到某种程度，其杀伤力就会成倍增加；

　　第二，依仗灵活性和锋利度，这却是需要修仙者熟练的操控技巧；

　　第三，则是依仗各种附加神通，比如一件法宝中添加了火属性的法术，那么在施展时就会同时出现大量的火焰，不过这些附加神通有强有弱，像吴岩的紫寰，附加神通就是双龙腾，可以说是非常强大的一种了。

　　第四，却是只有那些成套的法宝或灵宝才能施展的杀阵，比如九星门的九星连珠剑阵，就是通过杀阵的方式令原本普通的法器法宝威力增强数倍，再或者像宁南峰手中的灵宝千叶所施展的三大剑阵，都属于这一类。

　　但是单件的法宝或灵宝却很少有什么专门的招式，因为在修仙者之间的战斗中，法宝或灵宝固然是起到一个主要作用，但使用更多的还是其他神通，比如各种高级法术，秘术，早就制作好的法符，法雷，起防御作用的战甲，法阵，甚至有的时候还会一口气放出十几件法宝来迎敌等等，可以说种种手段层出不穷，令人眼花缭乱。

　　但灵犀战技却完全是另外一种事情，因为那是修仙者根据手中的法宝或灵宝的特点所创造出来的，可以在短时间内让攻击力呈数倍乃至数十倍增长的招式。

　　而这种招式就被称作灵犀战技！

　　这是修仙者独一无二的神通！或许修炼的功法每个人都可以去修习，各种法宝灵宝每个人都可以抢过来用，但这灵犀战技却无法复制，就算是再亲密的关系也无法进行传承。

　　不过这灵犀战技不是谁想创造就能创造出来的，这与凡人手中的招式不同，事实上，越是低级的法器就容易创造出类似灵犀战技的招式，就好比一把砍柴刀，它内部没有任何灵气波动，不会引发周围灵气的变化，自然就可以随心所欲地劈砍，久而久之，也许就会形成一套简洁有效的攻击方式。

　　但那些顶级法宝或灵宝却不同，尤其是那种融合大量天材地宝的灵宝，可以说只要将其取出来，哪怕不催动它进行攻击，那么方圆数十里，甚至是数百里，数千里之内的天地灵气就会跟着发生变化。

　　而这个时候，单单考虑灵宝本身的攻击方式就有些不行了，而是要将周围的天地元气变化统统考虑进去。

　　所以，施展灵宝，哪怕是最简单的一个动作，都比普通的法宝攻击几百次要复杂得多。

　　而在这种情况之下，要想创造出灵犀战技，其难度是可想而知的。

　　但这林立方才所施展的‘碧落九天青’显然就是一招灵犀战技，虽然没有正面感受到，但吴岩却可以肯定，这一招的威力绝对不下于自己的双龙腾！

　　“不愧是号称修仙界的源头，这梦林断层果然是藏龙卧虎啊！”感叹一声，吴岩心中却是忽然间充满了无穷的斗志，长啸一声，手中的紫寰猛地向上一划！

　　这一刀看上去并不算快，但在通天瀑布的那股巨大压力下，却显得极为稳定，而紧跟着紫色刀芒连连闪过，仿佛流星赶月般在吴岩的上方清理出一大片空间，而他也借此机会再次拉近和林立的距离。

　　不过很显然，吴岩这数刀虽然威力巨大，但在精确控制上并不如林立的‘碧落九天青’，由于波及的范围太大，反而让林立都尝到了些许好处。

　　但吴岩心中却是无比的兴奋，现在他早已不在乎此次比试的输赢，因为就在他刚才接连挥出数刀，将紫寰的力量发挥到极致的时候，他隐约察觉到那通天瀑布中似乎有某种更加强大的力量一闪而过。

　　这种力量并非是某个敌人潜伏在这里，而同样是属于通天瀑布，按照吴岩的猜测，之所以如此，还是与当年那个金仙有关，因为这通天瀑布是用来测试幻羽宗门人修为的，因此肯定会根据测试者的实力调整那股压力的大小。

　　而这也就是说，你所展现的实力越强，那股压力的反弹也就会越大。

　　只是吴岩却因此生出了另外一个疑问，因为按照这个猜测，应该是实力越强的修士在通天瀑布中停留的时间越长才对，可方才林立的话语中分明是以谁最先冲过这通天瀑布来判断强弱。

　　这完全是互相矛盾嘛！

　　“怎么会是这样？”吴岩皱了皱眉头，方才那股强大的力量只是一晃而逝，再加上是由他引导出来的，故此林立并没有察觉，但很显然，假若他能一直维持那种攻击强度，那种力量就会跟着长时间出现，直到将他打败，或者再引发出一股更加强大的力量。

　　可若是如此，为何幻羽宗的那些化神以及炼虚期修士没有察觉呢？要知道这可绝对是一种超级有用的锻炼修为方式，难道说林立这家伙看自己不顺眼，所以在隐瞒自己？

　　不过那根本没必要啊！他虽然看上去冷冰冰的，并且在比试中用诈，但吴岩并没有在他身上察觉到对自己有什么太大的不满和敌意，更何况他若是真想隐瞒的话，直接带自己从水潭下方的传送阵出入就可以了。

　　就在吴岩疑惑不解之际，林立再一次施展出‘碧落九天青’，这一次吴岩却是睁大眼睛，全神贯注地将任何变化都记在心里。

　　只见那弯刀灵宝诡异地旋转起来，在瞬间划出大大小小数百个圆圈，而这些圆圈却是相互连通，随后也不知林立如何施为，这些由灵宝所旋出来的轨迹竟然齐齐翻转过来，不多不少刚好将他头顶上方二十多丈的空间清理一空，只是眨眼间，他就再次领先吴岩二十多丈。

　　但这一幕落在吴岩眼中却仿佛一道刺目的闪电，让他在瞬间捕捉到了一种可能！


第113章 一刀断流

　　“我明白了！”

　　“那所谓的不限任何手段，没有任何规定和禁忌，完全是一个幌子，一个将人诱入歧途的幌子！”

　　吴岩忽然停止了御风决的运转，任由那股巨大的力量将自己压下去，而在即将落到他和林立比试的起点之际，他手中的紫寰忽然光芒暴涨，如同炫目的朝阳刺破漫天的乌云！

　　一时之间，吴岩体内的风火灵力疯狂地涌进紫寰之中，而紫寰的本体也开始微微颤抖，就仿佛暴风雨即将到来的前奏，黑暗，阴冷，压抑，又如同一只隐藏在黑暗中的巨兽，带来未知的恐惧和窒息！

　　“断！”吴岩忽然低吼了一声，蓄势已久的紫寰并没有向上方劈去，而是狠狠地劈向了正前方那如银色巨龙般的狂暴水流！

　　一道森寒之气瞬间向四面八方扩散开来，而紫寰的本体也如影随形扩大了百千倍，在这一刻，已经分不清那是它的本体，还是虚影，天地间只剩下一片紫芒！

　　而紫芒所过之处，升腾的水汽消失一空，而那从千丈高空飞流直下的银色巨龙更是被一刀两断！

　　虽然只是那么一刹那之间，但那似乎从未中断过的通天瀑布，有了短暂的停滞，有了那么一点点的空白，有了再也无法抹掉的间隙！

　　挥刀断流！

　　这一刀已经是吴岩所能施展出来的极致！

　　而这仅仅是为了印证他心中的猜想，不过很显然，他猜对了，在他的紫色刀芒充斥整个天地，截断通天瀑布的刹那，一股从来没有出现过的强大力量如天神般从千丈高空的瀑布上方出现，随即以无可置疑的姿态强压下来！

　　没有什么力量能阻拦，所有的一切都变为了腐朽的枯草！

　　而那已经快到达通天瀑布顶端的林立，更是连反应的时间都没有，就像一只苍蝇一样被毫不客气地拍了下来，一直惨叫着滚落到最下方的深潭之中。

　　而吴岩在验证了他的猜测之后，就立刻收回紫寰，以最快的速度跑出通天瀑布，躲在了对岸的悬崖上，直到这股巨大的力量彻底消失后，他这才哼着小调，施施然地登上了通天瀑布的顶端。

　　至于那林立，在那股重压之下，虽然还不至于重伤，但估计在短时间内别想直接飞跃通天瀑布了，当然，这还得说他没有在心中留下阴影的情况下。

　　“嘿嘿！还真是可怜的娃！”

　　吴岩得意地一笑，现在他已经完全证实，这通天瀑布的作用可不仅仅是为了测试的存在，像林立所说的用最短的时间飞跃，那简直是等于暴敛天物！

　　打个比方，这通天瀑布就像是一条大河，用什么态度去面对，就会有什么样的收获。

　　若仅仅是快速地到达对岸，那么可以建一座桥，也可以乘一条船，再或者直接从河水中游过去，使用的方法越简单快捷，那么过河的时间也就越快。

　　但若是用这条大河来磨练修为，就只能使用那种最笨的方法，即用自身的力量去拦截整条大河！

　　而所使用的力量有多大，那么大河所回应的力量就会有多强，当将整条大河完全截断的时候，那么也就意味着修炼者拥有了整条大河的力量。

　　所以在吴岩全力攻出一击后，才会引出那么强大的力量，而林立只不过是恰逢其会，比较倒霉罢了！

　　现在吴岩忽然对自己接下来的日子有些期待起来，在见识过通天瀑布的神奇之后，他决定今后每日都要来此对抗那种强大的力量。

　　这不光是为了锻炼修为，而是吴岩在目睹林立所施展的灵犀战技后，也想借此机会领悟出属于自己的灵犀战技。

　　而通天瀑布绝对是最佳的练习对手，足够强悍，足够难缠，却又足够安全！

　　深深地吸了口气，吴岩这才一边等着林立的出现，一边悠哉游哉地站在通天瀑布的最顶端仰望整个幻羽宗山门。

　　不得不说，这梦林的修仙界很了不起，不论是气派，还是威势，亦或是防御手段，乃至于大大小小的建筑等等都不是第四断层可以比拟的。

　　吴岩没有去过天一门设在云水星的山门，所以没法比较，但就他所见识过的所有修仙门派，在这幻羽宗山门面前，那就像是一座华丽的高楼旁边的小草屋，真的是没法比。

　　他方才站在通天瀑布之下，就被那高达上千丈，长约几十里的瀑布给震撼了一下，可现如今他登上了这通天瀑布，他才发现，和前方那座在云层掩映中的宫殿群相比，那只能算是一条小小的溪流了。

　　那些宫殿要么直接修建在山峦之上，要么就直接漂浮在云层之中，不过不论如何变化，都有一种苍茫浩瀚的上古气息流露出来，让人禁不住就心怀敬畏。

　　在最外面的是一座古铜色的大殿，大殿上方有着三个龙飞凤舞的大字——幻羽宗，这三个字合起来足有近百丈高，题在一块墨绿色的玉璧之上，定神看去，竟仿佛活过来一般。

　　而大殿的下方则与山峦结合在一起，汇聚成通天瀑布的水流便是从大殿两侧流出，形成了几百道大小不一的瀑布，虽然没有通天瀑布那么声势惊人，但胜在形状不一，另有一番寻幽探秘的味道。

　　这些巨大的宫殿群却并没有幻羽宗的门人出入，显然是在幻羽宗有着重要的地位，对于普通的门人来说不亚于禁地一样的存在。

　　若说通天瀑布是一道门户，那么这位于整个山门最高处的宫殿群就是灵气中枢所在，周围的所有山水建筑都是以此为依凭，错落有致，掩映得体地铺展开来，既不会给人以拥挤的感觉，又不致太过空旷！

　　整个山门的布局堪称完美！

　　就在吴岩看得津津有味之际，林立铁青着脸从不远处一处近距离传送阵中走了出来，他身上虽然看不出有什么痕迹，但能让他那张似乎永远都不会出现变化的脸上露出这种气急败坏的表情，吴岩还真是感到很有成就。

　　但还未等吴岩说什么，林立劈头就问道：“你方才搞了什么鬼？为何通天瀑布会发生那么巨大的变化？”

　　“巨大的变化？有么？在哪呢？”吴岩装模作样地向瀑布下探了探脑袋，这才一本正经地道：“没有啊！我一直都在这里，没发现有什么变化！怎么？你不会是输不起想赖账吧？”

　　“别给我胡搅蛮缠，这通天瀑布我来回走了上千次，没有一次是这样的！”林立的脸色越发地阴沉起来。

　　“哈！想知道真相么？先承认你这次比试输了，然后再上交一万颗中阶灵石，我就告诉你真相！”吴岩却是依旧笑嘻嘻地道，完全没将林立阴沉的脸色看在眼里。

　　“你……”林立重重地喘了口粗气，二话不说，直接掏出一个储物袋扔给吴岩，随后几乎是怒吼着道：“快说！”

　　“嘿嘿！”吴岩抛了抛手中的储物袋，这才不紧不慢地道：“这事其实很简单，你只要将整条通天瀑布完全锁定，然后施展出你最强大的力量狠狠地砸上去，然后嘛！就是你所见到的那个样子了！不过我劝你最好还是养好伤之后再去尝试，不然后果可是很严重的！”

　　“哼！不劳你费心！”那林立冷哼了一声，只是片刻之间就想到了其中的关键之处，随后竟直接跃下通天瀑布。

　　“哎！我还没有办理入门手续呢！那执事殿在哪里啊！你不能这样不负责任的！”眼见林立的身影消失，吴岩这才想起这个非常重要的事情，没了林立做向导，他上哪找那执事殿去？

　　“算了，我自己去找。”吴岩撇了撇嘴，他还没兴趣去求那个林立，那家伙虽然不算太坏，但就是孤僻冷傲了一些，似乎全部心思都在修炼上面，不过其实力还真不容小视，只凭他能创出灵犀战技这一点，就值得尊敬。

　　既然决定自己寻路，吴岩可是不敢有丝毫马虎，毕竟这幻羽宗门规如此森严，若是不小心触犯了一条，可不是一件好玩的事情。

　　正前方的宫殿群肯定得远远的避开，而周围那些规模同样巨大的建筑也没有必要去凑热闹。

　　在一连抓了四个金丹期的小修士问话后，吴岩这才在距离通天瀑布数千里的一座山谷中寻到了执事殿。

　　对于执事殿的作用，吴岩还是明白的，换句话说，这执事殿就类似门派的管家一样，负责管理门派中大大小小一众琐事的地方。

　　具体来说，大到各种物资的供应，购买，出售，小到发放门派中大小修士每年所需要的灵石，修仙物品，以及分配修炼的洞府，另外就是迎接其他门派的客人，再或者手脚麻利，心思机灵的还会被门派中的高阶修士调拨过去当门童使唤。

　　总之，这执事殿既是油水最多的地方，也是最琐碎，最容易发迹的地方！

　　来到这执事殿，吴岩就见大量的低阶修士和纸人傀儡如同蚂蚁一样来回忙碌，与整个幻羽宗山门平静的气氛完全相反，不过他也知道，这很正常，若是没有了这些蚂蚁一样的低阶修士维持，再大的修仙门派也会在转眼间乱成一锅粥。

　　想象着自己也即将成为这忙碌蚂蚁中的一员，吴岩不禁有些好笑地摇了摇头，这才踏入那执事大殿之中。


第114章 执事弟子

　　“报！冷云院请调制符材料十万份，炼丹材料五万份，另有衣物七十九件，灵茶若干！”

　　“报！火工院请调炼器材料十万份，炼丹材料五万份，低级炼炉一百座，中级炼炉五座，中级药鼎五个！”

　　“报！机关院请调机关材料十万份，制符材料五万份，另有衣物九十一件，灵茶若干！”

　　“报！机关院五日后有客来访，备三级迎接！”

　　“……”

　　吴岩一走进那巨大的执事殿，就见到这一片忙碌的景象，那些执事弟子和纸人傀儡如走马灯一般穿梭个不停，而一道道传音符也不间断地从四面八方激射而来。

　　不过与这般繁忙的景象相比，在大殿的最里端却是安静得多，只见一个肥头大耳，身体圆滚滚的元婴期修士端坐在一个玉桌前，手持一杯灵茶，正津津有味地品尝着，而那双半眯起来的小眼睛则滴溜溜转个不停。

　　在其身后还有两个明艳照人的纸人傀儡细心伺候着，不用说，这派头十足的家伙定然就是执事殿的主事之人。

　　“这个家伙恐怕不好对付啊！”一看到这个胖子，吴岩就直觉地感到有些不妙，这胖子绝对是那种超级精明，圆滑无比的老油条！

　　他本来还奇怪，为何柳一峰和周汝离要把自己扔进这执事殿，要知道以他的灵婴后期修为，谁敢指使他啊？不过现在看来这猪头胖子是很不一般！

　　想到这里，吴岩心中已有定计，直接朝那胖子走了过去，但还未等他靠近，那胖子已经是迅速地离座而起，隔着老远就深深施了一礼，随后堆起满脸的笑容，以无比诚恳，无比热情的声音道：“您是哪一院的师兄啊？有事您就发一道传音符，或者打发一个弟子过来就行，我们执事殿包您满意，哪里用得着您大驾光临？师兄您请坐！”

　　那胖子热情地不得了，拉着吴岩坐在他方才的位子上，又立刻吩咐那两个纸人傀儡道：“大胖，二胖，还愣着干什么？上茶，要最好的一品灵雨茶！”

　　吴岩瞧着这胖子的表演，却并没有说什么，心里却是腹诽，这果然是一个虚头虚脑的家伙，一品灵雨茶？那分明是最低级的灵茶，还叫喊着什么要最好的！以为他不懂么？

　　“嘿嘿！师兄，不知您需要点什么？我保证让您满意。”眼见吴岩还真的坐在那里细细地品起了灵茶，胖子的眼角就忍不住抽搐了一下，要知道他的执事殿虽然负责整个门派的运转，但幻羽宗的那些高阶修士根本就不会来，有事情也是随便打发一个低阶弟子或者纸人傀儡来处理。

　　而且那些高阶修士就算是真的来了，也不会像这位这样，还真的坐下来品茶了！

　　瞧了瞧那一脸假笑的胖子，吴岩这才放下手中那杯丝毫没喝过的灵茶，慢条斯理地道：“不知师弟怎么称呼啊？”

　　“呃，小姓白，排行第七，所以众位前辈和师兄都称在下为白老七。”白胖子一边谄笑着答道，小眼睛却不停地转来转去，“不知这位师兄是哪一院的啊？看我这该死的记性，明明看着师兄眼熟，却就是想不起来！”

　　“看着眼熟么？”吴岩心中暗笑，面上却有些严肃地道：“师弟身为这执事殿的主事之人，是关系着我幻羽宗在梦林修仙界的名声，更是关系着本宗能否壮大发展的关键！”

　　说到此处，吴岩话锋一转，“所以，记性不好可是一个很严重的问题啊！怠慢了我们这些人还无所谓，可若是怠慢了其他友好门派的贵客却是非常不妙啊！我说白师弟，要不我和火工院的掌院柳师叔商量一下，他门下可是有一个出类拔萃的弟子林立，那才是真正的过目不忘啊！叫他来辅助你可好？”

　　听到吴岩搬出柳一峰和林立，白老七那白白净净的胖脸上顿时渗出了一层细密的汗珠，也顾不得怀疑吴岩的身份了，连忙作揖道：“师兄莫开玩笑，林师兄可是我们幻羽宗年轻一代弟子中排名第三的高手，他哪能来我这执事殿屈就呢！”

　　“排名第三？怪不得那么拽啊！”吴岩自言自语了一句，这才接着对白老七语重心长地道：“可是你记性差这可是件大事，要不我再换一个人来？”

　　“呃不不不！小的完全是开玩笑，开玩笑！我这记性好着呢！”白胖子擦了擦额上的冷汗，连忙赔笑道。

　　“哦？记性很好是吧！那你说，我是谁啊？别说你真的忘记了我是谁？”吴岩似笑非笑地盯着白胖子，不冷不热地道。

　　“我……你……”白胖子张了张嘴，那两个小眼睛也瞪得老大，而那刚擦去的汗珠又再次突突突地冒了出来。

　　嘿嘿地笑了笑，吴岩估计差不多了，这才长长地伸了一个懒腰，站起身来，拍拍白胖子那圆鼓鼓的肚皮，“记好了，我只说一遍，本人……受火工院掌院柳师叔，机关院掌院周师叔托付，前来执事殿，姓颜名无是也！”

　　“你是柳掌院所说的那个颜无？”却不想白老七一脸古怪地叫了起来。

　　“咦？你还真是记得我啊！”吴岩愣了一下，心中却是暗叫不妙，他原本以为事情很简单，看来那柳老头非要让他不得安生啊！竟然提前通知了这白胖子。

　　“嘿嘿！”那白胖子欠了欠身子，摇摇晃晃地重新做回他的座位上，“哧溜”一声，狠狠地灌了一口灵茶，这才“啪”的一声，用力地在玉桌上拍了一巴掌！

　　随着白胖子这一巴掌，不但整个执事殿安静下来，就连吴岩也被吓了一跳，心说这胖子是找死怎么着，别以为有柳老头的命令就敢对自己吆三喝四！

　　不料那白胖子先是歉意地对吴岩笑了笑，然后竟非常恭敬地道：“师兄请稍等！”

　　说完，他再次狠狠地拍了一巴掌，大喊道：“杨小佳！你给我滚出来！”而随着白胖子的声音落下，一个骨瘦如柴，尖嘴猴腮的金丹期修士快步跑上前来。

　　“殿主您找我？”那猴子一样的杨小佳对着白胖子媚笑着道，看上去要多猥琐就有多猥琐。

　　而吴岩在一旁看着，怎么都感觉这白胖子和杨瘦子那谄媚的笑容完全是如出一辙，尤其是那两双眼睛，虽然是一大一小，但都滴溜溜地冒着坏水。

　　“马上去取一套质量最上乘，最清洁，最合身的低级执事弟子衣服，然后清理出一栋最美观，最整洁，最雅致的低级执事弟子起居室，要快！一盏热茶之后若是完不成你就死定了！”

　　白胖子义愤填膺，唾沫横飞地指着杨小佳的鼻子大声命令道，那神情要多负责任就有多负责任，似乎一个疏忽就会有弥天大祸一般。

　　吩咐完杨小佳，白胖子又迅速转变为一张笑容可掬的面孔，对着吴岩诚恳地作揖道：“师兄莫怪，是师弟考虑不周，让您受委屈了，您还有什么要求，在不触犯门规的情况下，我一定会做到尽善尽美，包您满意！”

　　“完了！这次是被柳老头算计了！”瞧着白胖子那满脸堆笑的样子，吴岩很是郁闷地想道，而偏偏他还没法发火，毕竟这家伙表现的是无比诚恳。

　　“好吧！我还倒是要看看这白胖子和瘦猴子能玩出什么花样！”吴岩冷笑一声，一把将白胖子拎起扔到一边，重新坐在那张非常舒服的椅子上，直接闭目假寐。

　　对于吴岩的举动，那白胖子依旧是面不改色，笑脸不断，就连吴岩都不得不佩服他的脸皮之厚，城府之深，怪不得能做到这执事殿之主的位置。

　　时间不大，那杨小佳捧着一沓整洁的衣物和一白一灰两块腰牌跑了进来，在一旁的白胖子连忙接过，恭敬地放在吴岩面前。

　　随后又客客气气地道：“颜师兄，让您久等了，这是您的衣物和身份腰牌，这是您起居室的阵法开启牌，从今以后，您就是我们执事殿中的一员了！不知您是准备今日点卯，还是三日后点卯？”

　　“点卯？什么意思？”吴岩皱了皱眉头，这死胖子不会真的敢给自己安排一份差事做吧？话说顶一个低级执事弟子的身份他也就认了，但别想让他真的去做那些跑腿的差事！

　　“嘿嘿！师兄莫要误会，这只是一个样子，一个样子而已，我哪敢让您去做事呢？不过这点卯还是需要的，不然柳掌院一旦问起来，我也不好交代不是，想来师兄您也不愿让我为难吧？”白老七讪笑着，一副非常命苦的样子。

　　“也罢！点卯而已，就从今日开始吧！不过一年多少次？”吴岩眯着眼睛问道，这梦林断层虽然没有日夜交替的情形，但也划分着时间，大体上与第四断层没有太大的区别，依旧是十二个时辰为一日，三百六十五日为一年。

　　至于说这执事殿的点卯，吴岩也略知一二，因为就算是低级修仙者也是需要大量时间来修炼的，所以每个执事弟子一年之中只需拿出三分之一的时间来执事殿做事，而这时间就用点卯来确定。

　　此时听吴岩如此问，那白胖子连忙答道：“嘿！不多不多，师兄放心，只不过是一百次而已，不过既然师兄情况特殊，师弟我可以再为您减少二十次。”

　　“哦，是这样，那就从今日开始算吧！”吴岩打了一个呵欠，站起身便向外走去，既然这白胖子还算识相，就没必要在此浪费时间了，他还有很多事情要做呢！

　　“恭送师兄！”白胖子满脸堆笑地道，不过当吴岩离开之后，他整张脸顿时跨了下来。

　　“殿主，我们还给那颜无安排差事不？”此时那杨小佳凑上前来，讨好地问道。

　　“安排你个大头！”白胖子使劲地砸了一下他的脑袋，却是不住抱怨道：“那柳掌院明明说好了的，让他的得意弟子林立亲自陪着这颜无前来，有那尊大神镇着，咱们是可劲折腾，现在倒好，那林立没来，谁敢逼着这颜无去做什么差事啊！那不等于找死么？要不，瘦猴你去试试？”

　　“别！殿主，我可是您最亲最亲的嫡系，您不能害我啊，要不，我再去找找那林立？让他来对付这颜无？”那杨小佳目光闪烁地道。

　　“已经晚了！”白胖子却是叹了口气，“我估摸着，那林立之所以没有与这颜无一同前来，怕是没有压制住这家伙，所以我们还是老老实实地把他当大神供着吧！”

　　这白胖子的猜测却是没有一点差错，那柳一峰和周汝离虽然因为吴岩是灵婴后期的修为，想将其收入幻羽宗，但却对他随随便便，不注重形象的性格很不满意，所以这才会想出让他从低级执事弟子做起的念头。

　　不过，他们也知道，仅仅凭一个命令，恐怕还难以令吴岩服从，这才命令林立出手打压，在他们看来，作为幻羽宗年轻一代弟子中排名第三的林立是完全可以在各个方面胜过吴岩的。

　　而在将吴岩的傲气打磨掉之后，再安排到执事殿中学习各种礼仪规矩无疑就容易得多。

　　却不料林立出师未捷，反而在通天瀑布的比试中被吴岩轻巧地击败，这才导致吴岩一人找上了执事殿，而白胖子所设置的一番刁难也就成了笑话。

　　至于吴岩对于此事虽然也多少猜到了一些，但却并不以为意，只要柳老头不是逼得太过分，他还可以勉强应付过来。

　　走出执事殿，吴岩将那套还算整洁的衣物收起，这才研究起那一白一灰两块玉牌，白色的玉牌是标明身份的，里面记录着他的各种信息，以及长长一大串的幻羽宗门规。

　　除此之外，这身份玉牌中还标明了幻羽宗各院的所在位置，何处能去，何处为禁地，都是一清二楚。

　　当然，吴岩所居住的位置也清楚地标示出来，不得不说，这幻羽宗的管理实在是细致无比，怪不得那柳一峰和周汝离非要调教调教他。

　　“唉！看来今后自己只能老老实实地窝在这里了，否则一不小心触犯了门规，可就不是一件很好玩的事情了！”


第115章 飞屿阁

　　接下来的数月时间里，出乎吴岩的意料之外，不论是林立还是白胖子，都没有再来找他的麻烦，他每日除了定时点卯之外，竟是无比的自由。

　　当然，他也并没有真的闲着，而是将大部分时间都用来修炼神魂之力，不过这种修炼却是需要他的神魂进入五彩空间中才可以，现如今随着神魂之力的缓慢增长，他已经不会再出现当初那被困在里面的情形了。

　　吴岩甚至有种感觉，这种神魂之力才是神天决所产生的真正力量，虽然目前只有米粒大小，但只要坚持修炼下去，说不定能取代灵力的位置，而到那个时候，风火灵婴之间不相容的矛盾也许会被彻底解决。

　　而只要解决这个巨大的难题，进阶化神期将不再是什么困难的事情。

　　除此之外，吴岩所做的另外一件事就是培养紫寰，他趁着每日修炼之际，就将紫寰放出，任其自行在自己居住的附近吸取天地灵气，同时也起到预警的作用。

　　至于那原打算去通天瀑布修炼的计划，则是被吴岩在认真思索一番放弃了，虽然他所想出来的那种磨练方法或许真的能让他领悟出灵犀战技，但现在紫寰还处在沉眠期，许多潜力还没有被挖掘出来，再加上现如今他的时间并不怎么宽裕，所以最好还是待紫寰进阶到苏醒或清醒阶段再去领悟也不迟。

　　这一日，吴岩依然按照往常一样，前去白胖子那里点卯，这已经是今年里的最后一次，过了今日，他就可以真正自由一段时间了，而他第一件要做的就是找到那个林立，让他履行当初的诺言。

　　刚走进执事殿，吴岩就听见白胖子那特有的喊叫声响起，这不禁让他觉得有些奇怪，因为这胖子虽然油滑，但处理事情的能力还是非常出色的，这偌大的幻羽宗每日数以千计的琐事都被他处理得井井有条。

　　所以几乎每次见到这白胖子，他都是眯着眼睛在惬意地品着灵茶，今次能如此失态，想来是遇到非常大麻烦了。

　　“胖子！点卯！”吴岩虽然有点好奇，但那也仅仅是有点罢了，他才没兴趣理会执事殿这些琐事。

　　“颜师兄！”岂料白胖子见到吴岩，忽然大喜地扑了过来，竟是一把鼻涕一把泪地道：“颜师兄，这次你无论如何都要救我啊！不然我白老七真的要完蛋了！”

　　“等等！”吴岩一把推开扑过来的白胖子，有些好笑地道：“我想应该不会有人要杀你吧！用得着鬼哭狼嚎么？你平时不是总念叨着家有家法，门有门规么，有困难找掌门啊！本人只是一个小小的执事弟子，可帮不了你什么！”

　　“可是这事找掌门没用啊！”白胖子哭丧着脸道：“如今也就只有师兄你才能帮我，不！是帮我们整个执事殿！师兄，只要你帮我渡过这个难关，从今以后，每日的点卯我就给你免了！”

　　“点卯？可我记得今日好像是最后一天吧！而且这又不是什么大不了的事情。”吴岩无可无不可地道，但并没有转身离去。

　　“要不？我再给师兄换个更加宽敞的起居室？至少是金丹级别的！”白胖子一看有门，连忙许诺道。

　　“这个……”吴岩故意沉吟了一下，“还是不用了，那个地方就挺好，再说我已经住习惯了，没有兴趣换位置。”

　　“那……那师兄您开个条件吧！只要我白胖子能做得到，绝对让您满意！”白胖子咬了咬牙，非常肉疼地道。

　　“哦？”吴岩瞅了瞅他，“其实对胖子你来说很简单，你也知道的，我这个执事弟子的身份没法走出山门，你若是能帮我弄来几张往返符，我倒是可以考虑考虑！”

　　吴岩所说的往返符却是幻羽宗所特制的，是专门用来进出那仙阵的，其效果与当日林立手中的那块金色腰牌功能类似，只不过仅能使用一次，而且这往返符只能在仙阵没有全部开启的情况下才能使用，也就是说，一旦有敌人来攻，这往返符也就失去了效用。

　　不过纵使是如此，幻羽宗对往返符的控制也是非常严格，筑基期的门人每年只会发放一张往返符，金丹期的门人则只有三张，而元婴期的门人是五张，也只有灵婴期以上的门人才会发放给那种可以随便进出的金色腰牌。

　　而吴岩虽然有着灵婴后期的修为，但奈何加入幻羽宗时间太短，又是最低级的执事弟子，连一张往返符都弄不到，所以这才借着这次的机会勒索白胖子几张，想来这家伙作为执事殿的殿主，肯定有办法弄到这往返符。

　　至于吴岩先前为何没有打这个主意，完全是因为这白胖子太精明油滑了，想从他那里弄出点好处来比登天还难，不过这一次是他主动来求自己，就完全没有问题了。

　　“往返符？”果然，白胖子在一听到有关于交易的事情，那两只小眼睛顿时闪闪发光起来，那还有先前可怜巴巴的样子。

　　“这个，颜师兄你是知道的，本宗历来对此事非常重视，就算是我也没有办法徇私啊！不过既然是师兄需要，我可以将属于我的一张往返符送与师兄。”

　　“一张？太少了，我说胖子你是不是把本人当做小儿来耍？”吴岩不悦地道，“若是如此，那一张往返符还是留给你自己吧！”

　　吴岩说完，转身便作势离开。

　　“两张！两张总可以了吧？师兄，这真的是我的底线了！”白胖子无限幽怨地道。

　　“三张！这也是我的底线，而且我还得知道究竟是怎么回事？若是太困难了或太危险了，我可不去。”吴岩好整以暇地道。

　　“行！就三张，而且请师兄放心，绝对不会有半点危险！”白胖子连忙拍着胸脯保证道，然后这才将事情的始末讲了出来。

　　原来这些时日，吴岩每日来执事殿点卯之后就返回去修炼，所以根本不知道近来所发生的一些轰动整个幻羽宗的大事。

　　那就是来自虞地的一个非常有名的修仙大派御空门，在不久前派出近百精英弟子门人出访幻羽宗。

　　而既然是出访，各种比试切磋自然不会少，一场场比试下来，幻羽宗的门人稍稍落后了几场，本来不管结果如何，都与执事殿没有半点关系，白胖子这些人只管招待好客人即可。

　　但不料，就在数日前，几个御空门的弟子与幻羽宗的门人因为比试的缘故争执起来，最后发展成刀兵相向，幸好两派长老及时赶到，这才没有出现伤亡。

　　不过因为此事，两派弟子之间的关系从开始的互相切磋，到现在的互相看不顺眼，以至于恶言相向，虽然有双方高层压制，但也只是勉强在表面上维持一下。

　　不过由于御空门的弟子都单独居住在飞屿阁上，普通的幻羽宗弟子还没有太多机会接触，所以就算想闹事也没有机会，但白胖子的执事殿却不行，因为御空门属于贵客那一级别，说什么也不能怠慢的。

　　可是由于双方弟子敌视的缘故，白胖子的执事殿就成了御空门弟子发泄怒气最好的选择，虽然还不至于动手，但各种各样的刁难却是层出不穷，这几日来，白胖子已经被此事搞得是筋疲力尽。

　　而这种事情，势必不能要幻羽宗高层出面，白胖子也没办法向火工院或机关院求援，所以只能自己解决。

　　“所以，现在只有依靠师兄你了，你知道的，这种情况就是告到掌门那里去，我们也照样要挨训，人家远来是客，不管怎么样都是有理无理占三分，你也不忍心看师弟我被他们折腾得死去活来吧？”白胖子可怜巴巴地道。

　　听完白胖子的话，吴岩皱了皱眉头，“你的意思是说，接下来由我来负责招待他们？”

　　“对对对！只有师兄你的修为才能镇得住他们啊！你放心，那几个御空门的带队长老都没有住在飞屿阁，所以只要你一出面，那些兔崽子保证老老实实的，而这事就算闹到掌门那里去，也由我来顶着！”白胖子咬牙切齿地道，看来这数日他实在是被折腾得很惨。

　　“好吧！不过我们先前的条件得改改，只要他们在幻羽宗多停留一日，你就得在三张往返符的基础上再多加一张，明白不？”

　　“行！为了出这口恶气，我就算是倾家荡产，也值了！”白胖子满脸悲痛地道。

　　“不要给我哭穷！”吴岩哭笑不得地道，这家伙好歹是执事殿殿主，可是油水最多的位置，怎么几张往返符就把他心疼成这样。

　　准备了一番，吴岩换上那套专门为执事弟子准备的衣服，这才在几个执事弟子的带领下前往御空门弟子所居住的飞屿阁。

　　这几人都是数日来被御空门弟子折腾惨了的执事弟子，若不是有吴岩出面，他们也不会如此积极。

　　其实他们所负责的事情很简单，不外乎定时送各种灵果，灵茶，再然后就是守在外面为御空门弟子指路等等一些小事。

　　只不过在一方存心找茬的时候，再小的事情也足以让人发疯。

　　这飞屿阁坐落在一个湖心小岛之上，可以说是幻羽宗山门内一处非常不错的灵眼之地，由此可知这种接待规格是非常高的。

　　当吴岩几人落在小岛上后，之前那十几个轮值的执事弟子就纷纷逃也似地离开了，从他们那铁青的脸色来看，显然是吃了一肚子窝囊气。

　　而随着吴岩前来的几个执事弟子同样是脸色难看，还未等他询问什么，一个阴阳怪气的声音忽然从远处传来。

　　“喂！你们幻羽宗就是这么招待客人的么？我从早上就只要了一杯灵茶，为何到现在还没有送来？要不要本人拿出几百灵石买一杯啊！”

　　吴岩循声望去，就见那飞屿阁第四重的斗檐上，一个身穿黑衣，修为在灵婴初期的年轻男子正吊儿郎当地倚在上面，摇头晃脑地叫嚣着。

　　而附近的几个房间之中，也有十余个修为在灵婴期的修士在大声说笑着，目光更是频频向吴岩几人望过来。

　　“颜师叔，就是他们闹得最凶！什么没有灵茶，我们给他倒上，就直接被他们用灵婴之力吸走，分明是想闹事！”此时一个执事弟子愤然道。

　　“哦，我知道了，我这就给他们上茶去！”吴岩笑了笑，向那些修士径直走了过去。

　　在来到飞屿阁的下方，吴岩停了下来，扫了一眼那十几个神色各异的修士，这才扬声道：“刚才是谁叫唤着要喝茶？是需要本人送上去还是你们自己滚下来！”

　　吴岩此言一出，顿时把后面那几个执事弟子吓了个半死，他们这几天之所以受这么多委屈，不是因为对方的实力有多强，而是对方的身份在那里摆着，是客人，要有待客之道，这幻羽宗一向注重礼仪，若是此事传出去还了得？

　　而那十几个御空门弟子也愣住了，这数天来不管他们如何刁难，幻羽宗的执事弟子都忍了下去，而就在他们自己都觉得无聊的时候，竟然有人敢说出这番话！

　　当然，他们自然也看出吴岩的灵婴后期修为，不过那并不重要，重要的是这事很好玩！此时飞屿阁的其他几重楼阁上也陆续走出一些修士，脸上要么抱着看热闹的表情，要么就是跃跃试试，唯恐天下不乱，真正面无表情的也不过是数人而已。

　　“我们都要喝，你送上来吧！”此刻那身穿黑衣的年轻男子叫嚣道，而他周围的修士也跟着起哄道。

　　“哦？是么？本人的茶可不是随便谁都有资格喝的！”吴岩冷笑了一声，右手伸出，轻轻地在虚空中缓缓拂过，而随即九个青色的杯子凭空出现在众人面前，紧接着，九道金色的火焰在这九个杯子中升腾而起。

　　见到这诡异的一幕，纵使在场的都是擅长利用灵婴之力的修士，也禁不住倒吸一口凉气，一时之间，整个飞屿阁完全安静下来，只余下吴岩那充满磁性的声音在空中回荡。

　　“九杯灵茶，不成敬意，不知哪位道友敢赏光一饮？”


第116章 火工院

　　安静！

　　无比的安静！

　　谁都能看得出来那一小团金色火焰之中蕴含着无比霸道的力量，不要说直接一口吞下去，就是沾到身上，搞不好也要受到不轻的伤害。

　　御空门的众多修士中不是没有火灵婴修士，但是和那金色火焰相比，那就像是与皓月争辉的萤火，不要说那些灵婴初期的修士，就是那几个已经进阶到灵婴后期的修士也没有半分把握。

　　若是在战斗中，他们或许可以凭借种种手段抵抗，但现在吴岩已经说的清清楚楚，他送上的是灵茶！

　　吴岩目光缓缓掠过飞屿阁内的数十修士，他的目光很平静，但却仿佛有一股无形的压力将御空门众人笼罩。

　　或许他们联手的力量会超过吴岩几十倍，但是在这一刻，却无一人敢于同吴岩对视，因为他们的气势已经在不知不觉间败下阵来！

　　“哼！你这是耍诈！”那个黑衣修士不甘地叫道，“我这里也有九杯灵茶，有本事你也将其喝掉！”

　　闻听此言，大多数御空门弟子都露出认同的神色，因为吴岩的确是占据了先机，毕竟每个人所修炼的灵婴之力都完全不同，没有谁敢于贸然地将不属于自己的灵婴之力吸收过来，所以他们纵使对黑衣修士的做法有些不耻，但随即就忽略过去，唯有那数个灵婴后期修士皱了皱眉头。

　　此时那黑衣修士也学着吴岩的样子，直接在空气中凝结出九个晶莹的冰杯，随后只见他双手连挥，那九个冰杯中顿时升起九团若有若无的淡金色雾气，那竟然是非常精纯的金灵之力。

　　见到此幕，吴岩却是面不改色，长笑一声，冷冷的目光直视那黑衣修士，“我若是将这九杯灵茶喝掉，你又待如何？”

　　“我……”在吴岩的目光注视之下，那黑衣修士顿时有些语塞，他总不能说他也喝掉吴岩的那九杯火焰吧！那简直与找死没什么区别。

　　“我……你若是全部喝掉，我向你道歉！”那黑衣修士踌躇了一下，这才底气不足地说道，这个时候他忽然觉得自己方才的举动很愚蠢。

　　“向我道歉就免了，你应该向本宗的执事殿道歉，并且保证不会再有类似的事情发生！”吴岩冷冷地瞧了他一眼，随手一招，那九杯淡金色的雾气便出现在他面前。

　　紧接着，就见他如同平时饮茶一样，一口一杯，转眼间就若无其事地将那九杯精纯的金灵之力饮入腹中。

　　而这个时候，吴岩才微微一笑，如刀锋般的目光扫过御空门的一众修士，“既然各位不肯赏光，那颜某也就只好独乐乐了，希望此事到此为止，与人方便于己方便，各位做的不要太过分了！”

　　说到这里，吴岩再次逐个将那九杯金色火焰一饮而下，随后右手一挥，收起那九个青色杯子，盯了那面色早已变得一片惨白的黑衣修士一眼，冷冷道：“莫忘了道歉！”

　　说完，他看也不看飞屿阁众人一眼，转身返了回去。

　　“好了，你们该干什么就干什么去吧！”来到那几个早已目瞪口呆的执事弟子旁边，吴岩轻描淡写地道。

　　“颜……颜师叔，这就完了？”一个执事弟子小心翼翼地问道。

　　“当然，不然你以为怎么样？打一场么？我们是执事殿的，只负责上灵茶，其他的事情我们不用去管。”吴岩一边微笑地答道，一边盘膝坐下，现在为了那几张往返符，他还需要在这里留上几日，不过好在难题已经解决。

　　果然，御空门的一众修士再也没有刁难，而那先前叫嚣的最厉害的黑衣修士也乖乖地前往执事殿道歉，不过令吴岩没有想到的是，此事只是在短短数个时辰内就传遍整个幻羽宗。

　　一时之间，吴岩名声大振，而那些早就看御空门众修士不顺眼的幻羽宗弟子更是添油加醋地大肆宣扬此事，简直将吴岩形容得如天神下凡一般。

　　而更令吴岩难以想象的是，不久之后，白胖子和那小半年没有露面的林立竟双双出现在他面前。

　　“恭喜啊！颜师兄！”一见面，白胖子的脸上就堆满了笑容，连说话的声音也都跟着无比谄媚起来。

　　“恭喜？喜从何来，胖子，你若是打算直接给我十张往返符，那还真是一件天大的喜事！”吴岩不以为意地道。

　　“嘿嘿！颜师兄说笑了，我这么点家底您也看不上啊！我所说的恭喜，是恭喜师兄你正式成为火工院的弟子，这难道不算是一件天大的喜事么？”白胖子讨好地道。

　　“火工院弟子？”吴岩皱了皱眉头，心中却是隐约猜到了一点，随即他看向一旁面无表情的林立，“怎么回事？你不是号称幻羽宗年轻一代中排名第三的高手么？不会也败了吧？就算是如此，幻羽宗的高手也不在少数，怎么会轮到我头上？”

　　“哼！不要太自以为是，是对方点名要和你比试！而不是我幻羽宗无人！”林立冷哼了一声道，但犹豫了一下，随即又补充了一句，“对方是御空门此次来访的几名高手之一，已经连胜了五场，我也不是他的对手，所以你不要太自信！”

　　“点名？还连胜五场？”吴岩皱了皱眉头，脑海中却浮现出数个修士的身影，在几个时辰之前他用灵茶的方式打掉那黑衣修士等人的锐气时，就有数个修士引起了他的高度警惕，他原本以为，这几人也会跟着发难，却不料他们从始至终都没有任何动作，就在他以为一切都搞定的时候，不曾想，对方的反击竟是以这种方式表现出来。

　　“好吧！既然人家已经点名挑战，我若是不答应，岂不是表示怕了他们，不过我倒是有些好奇，那排名在你之上的那两位怎么没有出现？”

　　听到吴岩的问话，林立的脸色却有些难看，而一旁的白胖子连忙解释道：“颜师兄，事情是这样，冷云院的那位灵婴高手早在数年前就到恒地游历去了，至于排名第二的那位，已经陨落了！”

　　“陨落？”吴岩立刻想起柳一峰的那个陨落的弟子，怪不得这林立脸色有些难看，想来那人也是出身于火工院，并且与他的关系还不错。

　　“颜师兄，这是您的身份腰牌和一应物品，至于您那用来修炼的封地，我已经给您挑选好了。”

　　白胖子笑眯眯地递给吴岩一块金色的玉牌和数样物品，随即又小声地道，“颜师兄，有了这腰牌，您就可以自由出入本宗的山门了！您看……那往返符的事情？”

　　“既是如此，那往返符我就不要了！”吴岩诡异地一笑，但还未等白胖子道谢，他又立刻道，“不过你可以折成中阶灵石送给我！”

　　听到吴岩的话，白胖子咧了咧嘴，把满脸的笑容愣生生憋了回去。

　　“哼！再有五个时辰，比试就要开始了，我若是你，就会静坐一番，而不是去算计几颗灵石！”此时林立冷哼了一声，不屑地道。

　　“那又有什么关系？对我而言，不外乎两种结果，一是赢，二一是输，哦！对了，胖子你可以组织一个地下盘口啊！”吴岩忽然想到了当年他与周克比试之前，燕然所设下的那个地下盘口。

　　不过令吴岩没有想到的是，白胖子在听到这番话后，脸色一连数变，竟是飞也似地逃走了。

　　“喂！胖子，你不用跑得这么快吧？又不是你出灵石，这可是稳赚不赔的买卖啊！”吴岩有些不解地大喊道，但随即在看到旁边林立那越发冰冷的目光后，他忽然明白过来，这幻羽宗的管理如此之严，又怎么会允许这种事情出现！

　　“嘿！你这么凶巴巴地看着我做什么？比试场地在哪里？不如我们先比一场如何？”吴岩尴尬地笑了笑，这才率先离开了飞屿阁。

　　片刻之后，吴岩与林立赶到了幻羽宗那处能容纳数万人，并且连炼虚期的高手都可以在此全力施展的比试场地。

　　此刻虽然距离正式比试还有数个时辰，但已经有许多幻羽宗的门人提前赶来，其实这种比试在修仙界之中是非常盛行的，毕竟谁都明白实战的重要性，所以，不但各修仙门派在内部经常举行各种比试，就是门派之间也会经常派出精锐弟子前往其他门派拜山。

　　像这御空门，在抵达幻羽宗之前，就已经拜访了幽地的另一个修仙大派，而此次比试结束之后，幻羽宗也将会组织精锐弟子进行回访。

　　可以说，也正是因为这种交流机制，让梦林修仙界始终保持着旺盛的活力。

　　此时见林立出现，顿时有不少幻羽宗门人施礼问好，显然，林立这个排名第三的名头并不是虚的。

　　不过令吴岩感到好笑的是，甚至有数个如花似玉的女修直接跑过来对林立大献殷勤，可惜林立始终是那副冷冰冰的模样，就是不为所动。

　　相反之下，反倒是吴岩没有多少人注意，不过他也乐得清静，趁着林立被那几个女修纠缠之际，跑到一边盘膝坐下，同时漫不经心地听着周围幻羽宗弟子的高谈阔论。

　　“咦？怎么是你？真没有想到，你居然是火工院的弟子，看来火工院离没落不远了，竟然会出现你这样的俗人！”忽然之间，一个有些尖酸刻薄的声音从远处传来。

　　吴岩抬头看去，发现竟是当日在小镇茶肆中所遇到的尹志和秦锐，而看他们的神色，在不可思议之中还夹杂着一丝深深的厌恶。


第117章 梦青衣

　　“哼！秦师兄有所不知，此人岂止是俗人，更是一个登徒子！”一个不悦的女声跟着扬声道。

　　此言一出，整个比试场顿时安静下来，随后近百人的目光又立刻集中在吴岩身上。

　　“登徒子？吕师妹，他就是你前些时日所说的那个在光天化日之下赤身裸体的那人？这种人怎么可能加入本宗？”此时在林立身旁的一个女子忽然一脸鄙夷地道。

　　“也许是动用了什么见不得人的手段呢！”那秦锐忽然缓步走到吴岩面前，摇着手中的折扇，冷笑道：“你满身俗气不是你的错，但你不应该混到我们幻羽宗来，旁人若是知道其中缘由也就罢了，可不知道的，还会以为本宗是藏污纳垢之地！”

　　“秦锐！你给我闭嘴！你难道又是什么好东西！”另一边的林立突然冷喝道，随即快步走上前来，盯着秦锐道：“我火工院的事情用不着你来指手画脚！别仗着有秦天在后面撑腰就敢胡说八道！”

　　“哼！你少给本人来这套！”秦锐只是冷笑了一声，却是丝毫不惧林立，用手中的折扇斜指着林立的鼻子嘲弄道：“你也不过是败军之将罢了，还逞什么威风，我家大兄不过是外出游历了一段时间，就被御空门的人压得气儿都喘不上来，什么火工院第二高手，我看也不过如此！”

　　“哦，对了！现在你已经是第一高手了！”秦锐忽然大笑起来，指着依旧盘膝坐在地上的吴岩和林立道：“你看看你们两个，一个是被人打的大败，一个是俗不可耐的登徒子，这就是你们火工院的精英么？就凭你们也想击败御空门的景渐离？我说火工院从此没落那还是抬举你们呢！”

　　随着秦锐狂妄的大笑，周围一些并非火工院的修士也跟着轻笑起来，而那些属于火工院的修士则愤怒无比，但他们没有资格与秦锐叫板，所以只好将怨恨的目光看向这一切的罪魁祸首吴岩。

　　这个时候，吴岩才缓缓站了起来，仿佛没有看到周围的秦锐等人一样，就那么径直走进正中心的比试场地。

　　随后冷冷扫视了众人一眼，这才用有些低沉沙哑的声音道：“颜无在此！但有不服者，请场上说话！”

　　话音一落，一股无比冰冷的萧杀之气随着吴岩的目光笼罩整个比试场地，一时之间，所有人都是噤如寒蝉，这不光是因为这股冷冽的杀气，更是因为颜无这个名字。

　　在过去的数个时辰之内，那一招震住御空门几十个修士的事情几乎就要变成了一个传说！让每一个幻羽宗的门人弟子都为之振奋。

　　此事若是在平时，恐怕也不会出现这种情况，甚至还会立刻出现许多的挑战者，但是在过去十多天来，御空门的精英弟子已经牢牢压制住幻羽宗，连一向被看好的林立都败下阵来，而偏偏幻羽宗排名第一的秦天又不在，这让幻羽宗上下都对这场比试失去了信心。

　　但就在这个时候，一个名不见经传的颜无却轻而易举地将御空门一众修士震住，并且令那连胜五场，无比自负的景渐离都点名要求与其比试！

　　在这种情况之下，那个不为人所知的颜无一下子就成为幻羽宗一众门人弟子最后的希望。

　　不过谁也没有想到，那在传说中几乎被形容为天神般的颜无竟然是如此的平凡，平凡的让人看一眼就会忘记，甚至还劣迹斑斑。

　　但是方才那锋芒毕露的一刹那却又再次将众人的印象彻底颠覆，那种漠视生死的气势，那沙哑低沉的语调，还有那冷冽眼神中一闪而过的桀骜不驯，这一切顿时与那个在传说里的颜无重合在一起。

　　没有人说话，这偌大的比试场中似乎有一种微妙的沉默，没有人愿意去打破，就连知道吴岩底细的林立，目光中也露出一丝钦佩之色。

　　不得不说，吴岩这一手玩的很漂亮，面对那些不利的言论，根本不屑去解释什么，因为在那种情况之下，就算是嗓门再大，再能言善辩，又能证明什么？一切还是用实力说话！

　　“啪啪啪！”几声很清脆的掌声响起，打破了那微妙的沉默，也让众人微微松了一口气，待回头望去，就见一个身穿鹅黄色衣衫，年龄在二十余岁的绝色女子一脸微笑着从比试场入口处走来，在她的身后，跟着两个只有十几岁，如粉雕玉琢的小女孩。

　　那黄衣女子一出现，就吸引了所有人的目光，她也是灵婴后期的修为，不过最引人注意的却不是她的修为，而是她那种独特的气质，若论美貌，这比试场中的十余个女修都是同样的倾国倾城，精致无比，就是与这黄衣女子相比也并不输多少。

　　但唯独在气质上相差了何止千万里，吴岩无法形容那种感觉，相信这世间也没有一个人能形容出来，那感觉就像是当日他所品尝的那杯三品灵雨茶，甚至还要更胜一筹，似乎是扑面而来的空山灵雨，又似乎在风中摇曳的出水芙蓉，脚步轻摇，衣袂飘飘，顾盼间，步步生情！

　　见此女出现，众人不由自主地让开了一条道路，而几乎所有的男修眼中，都在瞬间闪过一抹狂热之色，但随即又迅速地遮掩起来，就连一向冷冰冰的林立竟然也不例外。

　　那些女修则是有些亲热地打起了招呼，而黄衣女子却只是微微颔首，礼貌中带着拒人于千里之外的味道，给人的感觉，她就像是天上的那轮清冷的明月，高不可攀，就算是近在咫尺，却依旧是远在天涯，让人不自觉的自惭形秽。

　　此刻那黄衣女子在比试场外停下脚步，笑望着吴岩道：“机关院弟子梦青衣见过颜兄，没想到这么快就与颜兄见面，青衣真是荣幸之至！”

　　梦青衣此言一出，不但周围众人全部呆立在原地，就是吴岩自己也是丈二和尚摸不着头脑，在他印象中可从来就没有见过这梦青衣。

　　“姑娘莫非是认错人了？颜某并不认得你！”吴岩皱了皱眉头，毫不客气地道。

　　听到吴岩如此说，周围的众多修士顿时一阵气闷，甚至有暴打他一顿的冲动，俗人果然是俗人，一点也不懂风情！

　　不料梦青衣只是愣了一下，随即掩嘴笑道：“颜兄真是风趣，既是如此，那我们现在总算是认识了吧？”

　　吴岩默默地点了点头，现在连他也不得不承认，这梦青衣身上有种无与伦比的魅力，让人不由自主地产生好感。

　　深吸了一口气，吴岩淡淡地对梦青衣说了句失陪，便立刻转身走下比试场，现在距离和景渐离的比试还有数个时辰，他没必要像怪物一样被一群人盯着。

　　“颜兄请留步，青衣知道颜兄即将要与强敌比试，所以不会耽误颜兄太多的时间。”此时梦青衣忽然取出一套精美绝伦的茶具，“若颜兄不介意，青衣愿为颜兄烹制一杯清心宁神的灵茶。”

　　“不必了！”吴岩的身形停顿了一下，却并没有回头，只是有些落寞地道：“我一向不善品茶，对此道更是如门外汉，数月之前，我曾有幸品过一杯灵茶，此茶并非由天材地宝所制，也非当世名师所烹，但却别具一格，灵韵天成，其中神韵，至今犹在，此茶在这世上仅次一杯，所以我此生也仅饮此一杯！”

　　吴岩那有些低沉沙哑的声音缓缓消去，但众人却再次沉默下来，虽然他的形容并没有多么华丽，但那种深沉的落寞却勾起了众人心底的好奇，那究竟是一杯什么样的灵茶，居然会有如此大的魅力，让饮此茶者如此的留恋。

　　一时之间，众人反倒是羡慕起吴岩来，能喝到如此神奇的一杯茶，纵使只是一杯，那也不枉此生了。

　　那梦青衣在听到吴岩的一番话后，一双明亮的双眸却是眨了眨，随即带着些羡慕和欣喜的语气道：“颜兄的际遇还真是令青衣羡慕，倘若青衣能有幸饮此一杯灵茶，也定会同颜兄这般，无憾此生的。”

　　说完，梦青衣便带着那两个女童在附近一个空旷的位置盘膝坐下，显然是在等待比试的开始。

　　而这一幕却是令众人更是惊讶不已，要知道这梦青衣在幻羽宗几乎是等于超然的存在，就算是幻羽宗的高层都要给其三分薄面，而且她并不喜欢参与到类似这种比试之中，所以她虽然也是灵婴后期，但几乎无人见过她出手，但据私底下的流传，梦青衣的实力并不弱于排名前几位的秦天等人。

　　这次御空门派遣近百精英弟子前来比试，十多天的比试中都未见这梦青衣出现，却不曾想这次会主动留下观看，而更令人难以理解的是她竟然认识那个颜无，偏偏那个可恨的凡夫俗子还一副爱理不理的样子。

　　吴岩此时盘膝坐在另外一个角落里，默默运转神天决，根本不去理会周围不断射来的愤怒目光。

　　数个时辰之后，随着幻羽宗的高层和御空门的带队长老出现，等待许久的众人终于迎来了那场期待已久的比试。


第118章 比试

　　御空门带队的是两名化神期修士，余下的弟子分别是灵婴后期三人，灵婴中期十二人，灵婴初期三十人，金丹期五十人。

　　这个规模已经算是非常庞大了，由此也可看出御空门的整体实力非常雄厚，因为通常来讲，一个修仙门派若是决定派出精英弟子出访，只会出动三分之一，这不但是为了应对一些突发情况，更是为了迷惑自己的竞争对手，为五百年举行一次的灵机大会做准备。

　　比如幻羽宗此次比试就并没有动用全部的力量，至少那排名第一的秦天就没有出动，至于那所谓的外出游历也只是一个借口罢了，因为只要通过传送阵，片刻之间就能返回，除此之外，像梦青衣，其修为也是深不可测，若是她出场，未必不能赢过那景渐离。

　　而幻羽宗的高层则有三名化神期修士出现，其中两人是吴岩所认识的火工院掌院柳一峰，机关院掌院周汝离，至于另外那个面色如霜的绝美女子则应该是冷月院的掌院。

　　此时随着这些重要人物出现，整个比试场的防护阵法开始缓缓启动，而这个时候，比试场中已经聚集了上万名幻羽宗的门人。

　　这些人都是精挑细选的，在修炼上有绝佳资质的弟子，因为像这种规格的比试，除了比试者本身能获得非常巨大的好处外，那些观战者同样受益匪浅。

　　在过去的十多天中，御空门和幻羽宗双方已经进行了数百次比试，从最低级的金丹期，逐渐到灵婴初期，中期，以及后期。

　　其实吴岩不知道的是，若没有他出现，双方之间的比试已经基本要结束了，只不过他在飞屿阁那一手实在是让御空门措手不及，纵使当时那景渐离也在，却也没有更好的办法将局面扳回来，再加上吴岩所表现出来的实力，他才决定堂堂正正的在比试场上将吴岩彻底击败。

　　此时随着比试场上的三道防护大阵开启完毕，柳一峰等五个化神修士作为裁判，直接飞到半空之中，他们手中都有进出防护阵法的玉牌，如此却是为了避免比试双方动了真火，导致生死相搏。

　　“静！”柳一峰忽然喝了一声，这才一脸严肃地道：“幻羽宗火工院弟子颜无，御空门弟子景渐离可在？”

　　“弟子在！”吴岩与景渐离同时站了起来，朗声答道。

　　柳一峰看了两人一眼，继续道：“此次比试纯为切磋，切记点到为止，不可掺进私人恩怨，不可亡命相搏，金钟三响，务必停手！你可明白？”

　　“弟子明白！”

　　“好！比试开始！”柳一峰敲了一声手上的金钟，随着那悦耳的鸣声响起，吴岩与景渐离身形一晃，同时进入了比试场之中。

　　而在防护阵外的众多修士也紧跟着安静下来，在这一刻他们反而比场中两人更加紧张和兴奋。

　　此刻，那梦青衣正神色轻松地坐在一个锦塌之上，一边品着灵茶，一边望着比试场中吴岩的身影，她现在所在的位置刚好能见到吴岩的侧脸。

　　“主人，您说颜公子和那个景渐离究竟谁会赢呢？”一个女童眨着眼睛问道。

　　“小昕，那你希望谁会赢？”梦青衣微微笑了笑，却是反问道。

　　“哼！要我说，我倒是希望那个景渐离赢？”那叫小昕的女童有些气鼓鼓地道，“就让那个猖狂的颜无输好了，主人一片好心为他烹茶，他居然乱说一通给推辞了，我就不相信，在这梦林，还会有谁烹茶的本领还要胜过主人？”

　　“那可不一定哦！”梦青衣捏了捏小昕粉嘟嘟的脸蛋，眼中却是闪过一丝调皮之色，“好啦！谁输谁赢才跟我们没有关系，我们只看热闹！”

　　说到这里，梦青衣的目光再次返回到比试场中。

　　而此时吴岩正认真地打量着自己这次的对手，五战五胜的景渐离，在先前，林立曾想将这景渐离的作战风格讲给他，不过却被他拒绝了。

　　这不是吴岩有多么自信，二十不想被误导，因为实力达到他们这个层次，无论是谁都经历了成千上万场生死之战，而所掌握的战斗技巧更是丰富无比，再加上种种神通，可以说完全能够随时改变战斗风格。

　　所以与其如此，他还不如相信自己的灵觉。

　　只是第一眼，吴岩就知道，这将是一个非常难缠的对手，这景渐离看上去约莫在三十岁左右，一张英俊的脸上却留有一道触目惊心的伤疤，看起来反倒是很有些粗犷，而那双灵动的眼睛，足以表明此人心智高超，绝非鲁莽行事之辈。

　　在吴岩打量景渐离之际，对方也在打量着他，片刻之后，两人相视一笑，而在下一刻，双方的身影同时在原地消失。

　　整整三个呼吸之后，一声金铁交鸣的声响从防护阵中传了出来，而吴岩二人的身影也接着显现出来，不过双方却是错开了位置。

　　“不错！金属性灵婴，而且是无限接近圆满状态！”吴岩似乎是自语着，一双眼睛却是渐渐眯了起来，方才他只是火遁的方式试探了一下，而景渐离显然也是同样的打算。

　　可以这第一次试探双方只是打了一个平手，不过吴岩却是知道，他的火灵婴在圆满程度上还有些欠缺，而他的风灵婴在如今众目睽睽之下也无法施展，假若他没有什么特别的手段的话，恐怕很难抵挡住景渐离接下来的进攻。

　　深吸了一口气，吴岩心中却是升腾起无穷的斗志，这次比试对他来说还是非常特殊的，首先，他不能动用风灵婴，其次，还不能使用双龙腾，第三，五仙雷的叠加也同样不好使用！

　　所以他要想取胜，就得另辟蹊径！而这对他来说绝对是一个超级难度的挑战！

　　“颜兄！就让景某领教一下幻羽宗的绝学！”此时，那景渐离竟率先展开了攻击，而他的攻击方式亦是诡异无比，全身上下竟然化为无数缕如同牛毛般的金针！铺天盖地，无孔不入地朝着吴岩席卷而来！


第119章 九蛇戏龙

　　“果然不愧为金属性灵婴，才一出手就是如此不凡！”吴岩暗赞了一声，这景渐离操纵金灵之力之纯熟，竟丝毫不下于自己操纵火灵之力的水平。

　　“哈哈！能有景兄如此对手，亦是平生一大快事！”吴岩仰天长啸一声，却并没有施展火灵之力相抗，而是信手一挥，一道淡紫色大光芒出现在手中，并随即凝结成紫寰本体。

　　眼见那万千金芒从四面八方攻至，吴岩嘴角只是微微翘了翘，手中紫寰忽然爆发出刺目的光芒，旋即一连数刀劈在前方空处，顿时数道巨大的刀芒破空而去。

　　而尤为诡异的是，在那刀芒出现之后，那漫天的金针竟是不由自主地停滞了一下，随后不可思议地朝着那刀芒汇聚而去。

　　“聚金之术？颜无的这件灵宝大不简单啊！”此时那在防护阵外的柳一峰暗自嘀咕道，他做为火工院的掌院，自然在炼器一道有着极高的造诣，因此只需略为观察片刻就能得出一个八九不离十的结论。

　　事实上，也正是如此，景渐离的金属性灵婴几乎已经到达了圆满的境地，可以说距离灵婴化神只有一步之遥，所以他用金灵之力所化的那漫天金针可是不容易对付，要知道在金木水火土风雷七种属性中，金属性能被排在首位，自有其道理。

　　可以说若化为无形，则具有撕裂一切的特性，比如吴岩的惊云雷，而若化为有形，则坚硬无比，是炼制法器法宝，乃至灵宝的最主要材料，可以说修仙界中若是少了金属性材料，那简直是一种灾难！

　　但也正是因为如此，景渐离的金属性灵婴才会如此无往不利，因为大多数以金属性材料为主体的法宝或灵宝在遭遇到他后，都会变得有些施展不开，比如林立，在修为上也并不算太差，而且还领悟了那传说中才会有的灵犀战技，但却因为这个缘故，被景渐离击败。

　　但吴岩的紫寰却是不同，虽然在炼制时也添加了很多金属性的极品材料，但那三十六颗星沙岂是易与之物？

　　不要说在第四断层，就是在梦林等三大断层中，也很难寻到与其媲美的灵宝了，景渐离的金属性灵婴虽然厉害，但紫寰的锋利程度却是更胜一筹，因此反过来才被紫寰所克制。

　　眼见那漫天的金针就要被那数道刀芒吸附过去，只听得景渐离一声暴喝，那成千上万的牛毛金针竟消失一空，随即他的身形在半空中显现出来。

　　不过他的动作竟也是丝毫不慢，双手快速变幻着，竟在眨眼之间打出数千道法决，随即一道古铜色的光幕将他保护起来。

　　见到此幕，吴岩不由暗暗心惊，这梦林果然是藏龙卧虎之地，那景渐离这一手与欧阳在几个呼吸间布置出落星阵法第九层竟有着异曲同工之妙。

　　很显然，这景渐离已经看出紫寰无坚不摧的特性，这才一改方才的猛攻，采取步步为营，稳扎稳打的策略。

　　果然，紫寰所释放出的那数道刀芒在碰触到那古铜色光幕之后，就迅速被吞噬一空。

　　见到此幕，吴岩也迅速地放出金鳞战甲，他可以肯定，景渐离接下来的攻击将会很不简单。

　　说时迟，那时快，就在吴岩的金鳞战甲启动的同时，景渐离也释放出了一个彩光萦绕，圆环形状的灵宝。

　　此宝一出，吴岩就感觉比试场中的压力重了数分，这竟然是一件达到了清醒阶段的灵宝！

　　不待吴岩再次展开攻击，那圆环忽然在景渐离头顶上方快速旋转起来，与此同时，无数道圆环虚影迅速出现，转眼之间就将大半个比试场地填满。

　　而尤为诡异的是这些圆环虚影并非随便堆积，而是环环相扣，似乎有一个古怪的阵法在里面。

　　“一字长蛇杀阵！”此时就听景渐离低喝了一声，那连成一串的圆环虚影顿时如同闪电般扑向吴岩。

　　“来得好！”吴岩大笑了一声，身形一连数变，竟直扑那由无数圆环虚影所布成的一字长蛇杀阵。

　　“给我断！”随着紫芒闪过，那一字长蛇杀阵应声断为两截，但此时吴岩忽然感到一种如芒在背的危机感，但还未等他做出反应，那原本断成两截的长蛇杀阵竟再次快速变幻，转眼之间，就形成了九条长蛇阵势，将他困在其中。

　　“哈哈哈！颜兄上当了，尝尝在下这九蛇戏龙杀阵如何？”那远处的景渐离长笑道，同时再次数道法决打出，那彩光萦绕的圆环随即出现在吴岩头顶上方，而一道道圆环虚影以更快的速度出现，加入那九蛇戏龙杀阵之中。

　　只是转眼之间，那原本只是九条虚影的长蛇，竟真的变成了九条色彩斑斓的长蛇！

　　而此时一不小心被困在阵中的吴岩却并没有疯狂地展开攻击，也没有那种中计后的懊恼，只是反手握着紫寰，冷冷地透过那色彩斑斓的九蛇戏龙杀阵遥望着远处的景渐离。

　　“怎么？颜兄难道想放弃了反抗不成？若是颜兄愿意甘拜下风，在下立刻就撤去这九蛇戏龙杀阵，以免误伤了颜兄！”景渐离有些得意地道。

　　这九蛇戏龙杀阵乃是他这件灵宝的最大杀招，顾名思义，那就是哪怕一条龙，若是落入此杀阵之中，也得束手就擒！

　　因为通常来讲，只要交战双方的实力差距不会很大，就很难将对方诱入杀阵之中，但他以一字长蛇杀阵为饵，诱敌深入，随后借助被斩断的一瞬间，接连进行九次变化，自可以轻易地将对手困在其中。

　　而就算是对方不中计，那他的一字长蛇杀阵也同样会衍出九种变化，最终仍是能将对方困进这九蛇戏龙杀阵之中。

　　在过去几天的比试中，景渐离并没有轻易动用这一手段，因为这一招打得就是出其不意，若是对方有了防备，其成效就减了几分，只不过吴岩这一次用九杯火灵之力凝结的灵茶狠狠地压住了御空门一头，让以往的数场胜利都没了意义，所以他不但要战胜吴岩，还要胜得漂亮，胜得潇洒！

　　可以想象，若是被幻羽宗门人传得如同天神一般的颜无被人三下五除二战败，那足以令整个幻羽宗的十多万门人弟子在很长一段时间内提起御空门就色变，提起他景渐离就心惊胆战！这世上还有什么事情比这更痛快，更得意？

　　所以景渐离迫不及待地使用这原本是留在生死之战时才会动用的杀招。

　　可惜，他遇见的是吴岩！

　　假若这是真正意义上的生死相搏，没有任何规矩束缚的话，以吴岩的实力，彻底灭杀他也不过是一个时间问题罢了！

　　但就算是现在吴岩有数种神通不能动用，也不是区区一个杀阵所能困住的！

　　“戏龙么？”吴岩脸上忽然露出一丝古怪的笑容，“呵呵！景兄还是不要太早定下结论了，蛇就是蛇，就算是数量多了点，可依旧是一条蛇而已！”

　　吴岩话音才落，一声清越的龙吟忽然在比试场中响起，随后吴岩的整个身影消失不见，取而代之的是一条浑身上下被金色闪电覆盖的金色巨龙！

　　几乎是同一时间，景渐离的九蛇戏龙杀阵就在一束束金色闪电的轰击下化为虚无，连一个呼吸的时间都没有支持住。

　　而随即金色巨龙消失，吴岩再次微笑着出现在原地，他刚才所动用的是以紫雷天火为主的火龙，那紫雷天火虽然还有着火焰的特性和本源，但其中所蕴含的天雷之力已经到了非常恐怖的地步。

　　可以说天雷之力是破除阵法禁制最佳的选择，想当初，吴岩就凭着蕴含天雷之力的紫焰灵火破掉了那六级散仙所布下的禁制，而现如今已经今非昔比的紫雷天火，则更加可怕，破除这九蛇戏龙杀阵也只是手到擒来！

　　“这……怎么可能？你不是火灵婴么？怎么会拥有如此精纯的天雷之力？”景渐离失声道，满脸都是不可思议！

　　不仅仅是景渐离，在比试场中所有能看出问题关键所在的修士都心中惊讶无比，要知道在修仙界中，虽然说共有金木水火土风雷七种属性，但最常见的还是金木水火土这五种属性，至于风雷两种属性的力量因为太难驯服，所以才会被排在最后，可以说这两种属性完全是超然的存在。

　　通常的情况下，要想利用风雷这两种极端力量，就必须与其他力量相融合，比如金中藏雷，火中藏雷，水中藏雷等等，而吴岩方才所施展出来的虽然也属于火中藏雷的一种，但很显然其中天雷之力的精纯程度已经达到了一种变态的地步，否则也断不可能在顷刻之间毁去那九蛇戏龙杀阵。

　　“呵呵！没有什么不可能，一点小手段罢了！景兄小心了！”吴岩笑了笑，大声提醒了景渐离一声，随后猛然踏前一步，紫寰本体自上而下直取几百丈外的景渐离。

　　“好刀！”景渐离眼中闪过一丝感激之色，刚才那一刻他被吴岩的雷霆手段震惊得一时失神，假若吴岩趁此机会进攻取得先手，那么他落败也只不过是时间问题。

　　但吴岩却能出声提醒，不趁人之危，此举却是难能可贵！

　　而见到此幕的柳一峰等人也不由点头赞许，在过去的十多天之中，数百场比试里是很少见到这样的举动，比斗双方哪一个不是想尽办法捉住对方的破绽疯狂攻击？不要说出声提醒，就是连留手的余地都没有，这也是为什么他们五个化神期修士不得不在半空中随时准备出手干预的缘故。

　　而在比试场之外的梦青衣却是摇了摇头，似乎是有些自语道：“在比试中也就罢了，但若是想在这梦林立足却是万万不可的，人善被人欺，你可不要叫我失望啊！”

　　吴岩自然不知道他不经意间的举动带给众人的感慨，身形依旧随着紫寰的势头在瞬间跨越几百丈的距离，直接轰击在景渐离身体外面的那道古铜色防护阵之上！

　　“轰”随着那巨大的震响，整个比试场中顿时气浪翻滚，如同一头庞大的无形巨兽不停地撞击那三道防护阵，那防护阵的光芒闪烁了许久这才缓缓平息下去，假若没有这三道防护阵法的话，吴岩的这一击所产生的震波足以将方圆近百里内的一切化为齑粉！

　　不过如此猛烈的一击，只是让景渐离的那座防护阵法的光芒黯淡了一些，毕竟这是以防御为主的防御阵法，就算是以紫寰之威也不可能一击破开。

　　对于此，吴岩并不惊讶，毕竟尺有所长，寸有所短，景渐离所布置的防护阵法比欧阳的落星阵法还要强上一些，所以能挡住紫寰一击并不是什么太难的事情。

　　一击之后，吴岩没有任何停顿，反手便又是一刀！

　　“轰！”这一次那古铜色的光幕再次黯淡了一些，估计吴岩再来三刀，就完全能将其破开，不过这个时候，景渐离的反击也已经来到，上方是那彩色圆环的攻击，正面则是一截晶莹如玉的骨杖。

　　有点可惜地暗叹一声，吴岩一刀劈开那彩色圆环，同时身形鬼魅般地闪向一边，放弃继续攻击那古铜色光幕。

　　其实方才他虽然提醒了景渐离一声，但却依仗紫寰的速度占了很大便宜，假若那古铜色光幕的防御不是那么变态的话，这场比试基本上就已经结束了。

　　但现在景渐离反应过来，竟然同时操纵两件灵宝展开攻击，他纵使有紫寰相助，但在很多神通无法施展的情况下，要想取胜恐怕不是一时三刻就能办到的。

　　吴岩现在真的有点期待御风决中的第二大神通旋风转，假若能修炼成功此神通的话，那么在方才那一瞬间，他就至少能连续攻出五刀以上，自然就可以轻松破除那古铜色光幕的防御。

　　而如今景渐离攻守有据，恐怕也很难再出现方才那样的失误。


第120章 赤灵门

　　“哈哈！颜兄小心了，我这枯玉杖可是远近皆宜！”此刻那景渐离在稳住阵脚后，立刻展开了全面反攻！

　　那彩色圆环滴溜溜地在吴岩头顶上方转个不停，同时释放出一道道圆环虚影对吴岩展开攻击，而其本体却是灵活得很，一连避过吴岩斩过来的数道刀芒。

　　而那些圆环虚影既可以单独进行攻击，又可以联合在一起，以阵势的方式进行攻击，一连数种变化令吴岩不得不分心以对。

　　而给他造成更大威胁的，却是景渐离手中那晶莹如玉的枯玉杖，此灵宝看着有些邪门，但所蕴含的气息却是纯正无比，让人有些摸不透其中的来历。

　　只是每一次挥动，就有数道罡风从四面八方吹向吴岩，与玄冥气那种暴虐撕裂的性质不同，这数道罡风似乎更加厚重一些，虽然不会给吴岩造成太大的伤害，却让他的速度不可避免地降了下来。

　　而趁此机会，景渐离接连不断地打出十几张高级法符，在一连串的爆炸声中，竟然将吴岩压制住，看上去暂时占得了上风。

　　而面对景渐离的这一番抢攻，吴岩只是动用紫寰一板一眼地封挡着，似乎有点漫不经心的样子。

　　“奇怪？他究竟是想干什么？难道想故意认输不成？”此刻在比试场外，梦青衣微微皱了皱眉头，有些疑惑地自语道。

　　而其余的幻羽宗众人也禁不住面面相觑，现在任谁都可以看出来吴岩的不对劲了，倘若他再这么打下去，任由景渐离展开全面攻势，那就是必败之局啊！

　　与幻羽宗众多修士的遗憾焦急不同，御空门那近百个门人却是兴高采烈地大声喝彩起来，因为吴岩留给他们的印象太深刻了，现在能亲眼见到他被击败的一幕，简直就是扬眉吐气啊！

　　不过没有人想到，吴岩此刻还真的是有点走神了，上一刻景渐离取出那枯玉杖的时候，他还没有放在心上，但见到对方竟然释放罡风进行攻击，却是让他大为惊讶，因为这罡风在等级上并不弱于妖风海的玄冥气。

　　这一发现怎么能不让他兴奋万分，要知道他若是想修炼成功旋风转这个威力巨大的神通，就必须凝结成九个气旋，可凝结气旋又岂是那么容易？

　　以他现在的实力也不过才凝结成功六个而已，本来按照他当初的估计，妖风海的玄冥气顶多能让他再凝结一个气旋，然后就得另外寻觅等级更高的风体，而这也是为什么他要游历第四断层的缘故。

　　不想阴差阳错之下，他竟然提前来到了这梦林断层，本来这对他凝结气旋来说是一件好事，毕竟以梦林断层的灵气浓厚程度，出现那种更高级的风体是完全没有问题的。

　　只是这梦林不比第四断层，可以说到处都是能与他匹敌的灵婴修士，化神，炼虚，甚至是散仙那等存在也是很常见，以他现在的实力贸然前去寻找，恐怕没有那么容易。

　　如此吴岩这才退而求其次，顺势加入幻羽宗以待良机，却不曾想踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，竟然在此时遇到符合凝结气旋的风体。

　　吴岩几乎可以肯定，景渐离的那枯玉杖，应该是长年累月在某个罡风充沛之地淬炼，这才能不间断地释放出大量罡风。

　　不过很显然景渐离在操纵这些罡风上有些生疏，假若换做吴岩来操纵的话，至少能将威力提升三倍！

　　“哈哈哈！颜兄！今次你是败定了！再接我这一招！风舞九天！”此时那景渐离忽然大喝一声，手中的枯玉杖向高空飞去，而随即刺目的白光从中闪现，就见一道道罡风以旋转的方式从里面喷涌而出，转眼之间就将吴岩团团围住！

　　而在下一刻，这些声势惊人的罡风忽然再起变化，竟化为一个巨大的龙卷旋风，直接将吴岩的身影吞没！

　　一时之间，“呜呜呜”的尖啸声响彻整个比试场！

　　“这怎么可能？”梦青衣微微张了张嘴，但随即又露出一抹若有所思的神色。

　　而整个比试场上万幻羽宗修士也跟着全愣住了，直到上一刻他们还在希望奇迹能够出现，毕竟在那传言之中，吴岩单枪匹马就震住了御空门所有弟子，他怎么可能这么容易就败了下来。

　　可是那比试场中那快速旋转的龙卷风却让他们的心沉到了最低点，他们不是普通修士，而是幻羽宗的精英弟子，又怎么可能看不出那风舞九天的威力？若是吴岩能提前将这一招打断，或许还有机会扳回来，可现在景渐离已经将这一神通彻底地施展开来，想翻盘？门都没有！

　　与幻羽宗弟子心如死灰的彻底失望不同，御空门的弟子却是无比地的兴奋，就连一些稳重的修士也跟着微笑起来，现在场上的局势已经非常明显了，吴岩被击败已成定局！

　　而在比试场的上空，柳一峰紧皱着眉头，手上已经随时准备敲响那金钟，对他这个境界来讲，败也就败了，他的得意弟子林立不也一样败在这景渐离手中么？关键是别受伤太重，虽然这颜无是新加入的门人，可总归是幻羽宗的人。

　　但就在此时，那原本正高速旋转的龙卷旋风忽然毫无预兆地减慢下来，随后一点点地停滞，最后在上万道目光的注视下，如同被风化了的朽木，在瞬间倾颓下来。

　　一时之间，那呜呜的尖啸声消失，那疯狂的龙卷旋风也跟着消失，而所有人的表情都在这一刻完全凝滞！

　　比试场上再次变得空荡荡起来，那原本必输无疑的吴岩静静地悬在半空之中，而那柄紫色神兵早已消失不见，他的右手握着的正是上一刻还在景渐离手中的枯玉杖！

　　疯狂！荒谬！不可思议！

　　所有人在这一刻都不约而同地冒出这个想法，甚至忘记了去想吴岩究竟是如何做到的？

　　时间一点一点地过去，整个比试场中却始终保持着那诡异的安静，御空门的弟子是不知所措，而幻羽宗的弟子则是不知道该怎么去做，这两方在短短的时间内，一个从天上掉到了地下，一个却从地下跳到了天上。

　　“你输了！”悬浮在半空中的吴岩终于淡淡地说了一句，这声音虽然很轻，但落在众人耳中却不亚于一道惊雷！

　　这句话虽然只有三个字，却如同三座难以逾越的高山狠狠地砸在景渐离的心中，他只觉得他整个人像要被压垮一般，虽然他很想全力抗衡，但越是挣扎，那压在心中的三座大山就越沉重，沉重得让他喘不上气来。

　　“噗！”面色惨白的景渐离在狂喷出一口鲜血之后，彻底萎靡在地上。

　　吴岩面无表情地看了他一眼，随手扔掉那枯玉杖，转身离去，而直到他的身影消失不见，幻羽宗的上万弟子这才忍不住欢呼起来！

　　“现在我不得不承认，你很有趣！”梦青衣望了眼吴岩离去的方向，淡然一笑，随即也跟着离开了比试场。

　　※※※

　　三日之后。

　　火工院的一处殿宇中，吴岩正垂首肃立着，在他的面前是火工院掌院柳一峰。

　　“白老七将你修炼的封地都安排妥当了吧？”柳一峰淡淡地问道。

　　“多谢掌院师叔记挂，百殿主已经安排好了一切。”吴岩点了点头，一丝不苟地答道。

　　柳一峰看了吴岩一眼，忽然呵呵笑道，“不用这么拘谨，本宗的各种礼仪规矩虽然繁多，但我们这又不是众目睽睽之下，不用讲究那么多！”

　　柳一峰说到这里，又品了一口灵茶，这才漫不经心地道：“你可知道赤灵门？”

　　“赤灵门？”吴岩一愣，他原本以为柳一峰叫自己来是询问有关于他如何破掉那风舞九天的，却不想会问起赤灵门。

　　快速地思索了一下，吴岩首先排除了幻羽宗和赤灵门是仇家的可能，这才道：“回禀掌院师叔，颜无曾听说过这赤灵门，据说这赤灵门是梦林修仙界排名第二的大宗派。”

　　“排名第二？”柳一峰脸上忽然露出一抹古怪的神色，但随即失笑道：“你说的没错，在十几万年之前，梦林修仙界的第二大门派就是赤灵门！不过现在嘛，却早已沦为一个不入流的小门派了！”

　　听到柳一峰如此说，吴岩心中却有点失望，他先前虽然也猜到会有这种可能，可毕竟那也只是猜测，毕竟作为一个排名第二的大宗派多少也会有点底蕴，又怎么可能轻易地衰落呢？

　　见吴岩神色有异，柳一峰面上却是微微一动，这才继续道：“在数万年前，这赤灵门不知因为何故，被牵扯进一个惊天疑案之中，结果惹出来一个剑仙，那赤灵门虽然在梦林断层号称是排名第二，但那也只是相对修仙者来说，又如何能抵挡那位剑仙？”

　　“于是一夜之间，赤灵门的山门被破，根基被毁，近万弟子被灭杀！而虽然也有数万弟子逃出生天，后来又重建山门，但许多功法典籍却因此失传，从那以后，就再也没有当日的风光了，现如今也只是靠着几个四处云游的散仙来撑撑门面。”


第121章 机缘

　　“散仙？”吴岩强忍着询问那几个散仙名讳的冲动，依旧保持垂首肃立的样子，他现在有些猜不透这柳一峰为何要对自己提起那早已没落的赤灵门。

　　“你可知赤灵门当年是凭什么才成为梦林修仙界第二大派的么？”此时柳一峰再次问道。

　　“颜无不知，还请掌院师叔指点。”吴岩平静地答道，心中却是感到有点不妙。

　　“是凭着五大灵火之一的紫焰灵火！”柳一峰忽然一字一顿地道，“赤灵门是修仙界之中唯一能炼制紫焰灵火的宗门！而其他的四大灵火却是需要六级散仙以上的实力才能炼制。”

　　柳一峰说到这里，却是停顿了一下，良久后才缓缓道：“你是火灵婴，上次破掉杀阵所使用的就应该是紫焰灵火吧？”

　　听完柳一峰的话，吴岩面上依旧没有任何变化，只是淡淡地道：“不知掌院师叔为何要这么问？”

　　“呵呵！你不用担心，老夫没有任何恶意，要知道老夫身为火工院掌院，一辈子都在同各种火焰打交道，那紫焰灵火的特性也知晓一二，只是老夫有些奇怪，为何你的灵婴之火中会掺进那么多天雷之力？如此做或许能让其攻击力成倍增加，但是却对灵婴化神非常不利，所以老夫奉劝你，最好还是将其精炼出去，这对你将来的境界提升只有好处没有坏处！”

　　“多谢掌院师叔指点！”吴岩暗松了一口气，连忙施礼谢道，其实在游星客留给他的玉简中就提到过此事，不过他的紫雷天火和火灵婴完全是两码事，以他对火灵之力的熟练操控，随时随地都可以将构成火灵婴的灵婴之火提炼成最精纯的，所以完全没有什么隐忧，不过这柳一峰能指出这点，倒也解释了他此举的用意。

　　“此事你好自为之吧！”柳一峰摆了摆手，示意吴岩离开，他方才说了这么多，只是提醒一下，至于吴岩是否真的会放在心上，却与他无关了。

　　不过吴岩并没有离开，而是垂首道：“掌院师叔，其实弟子还有一事不明，请掌院师叔解惑。”

　　“哦？说来听听！”柳一峰有些好奇地看了吴岩一眼，点头道。

　　“是这样，三日前我与那景渐离比试，他那枯玉杖中所释放出来的罡风好生厉害，若不是我用诈，怕是也无法胜出，不过弟子终究是阅历不足，竟无法看出这罡风是何来头，还望掌院师叔指点。”

　　吴岩很是诚恳地问道，当日那景渐离居然想凭借一招粗陋无比的风舞九天就想赢他，实在是好笑，结果被他轻易地将那些罡风的控制权给夺了过来，只不过他虽然将那些罡风收取过来，但毕竟数量太少，难以凝结气旋，所以他这才向柳一峰打探一下此罡风究竟出自哪里？

　　“哦，你是说那位于恒地重土山中的重土罡风！嗯，此风的确是修仙界中少见之物，历来都少有修仙者能炼化此风，那景渐离倒也是不凡，居然能利用灵宝储存大量的重土罡风，也算是别出心裁，不过这终究是小道，遇到一般的修士也就罢了，若是遇到擅长操控风灵力的高手就要吃大亏的。”

　　柳一峰一边说着，一边大有深意地瞧了吴岩一眼，“怎么？莫非你也想效仿他？其实那重土罡风对普通修士来说根本没有多大用处，除非……是那些非常罕见的风灵婴修士！”

　　“嘿！我也只是有些好奇而已，多谢掌院师叔指点！”吴岩再次施了一礼，转身退了出去。

　　片刻之后，柳一峰忽然出声道：“你怎么看？”

　　“至少有八成的可能与赤灵门有关系，毕竟以他的修为还炼制不出紫焰灵火，所以那紫焰灵火完全是由长辈或者师门传承下来的，不过联系他先前的种种作为，他并没有加入过任何门派，所以他的长辈必然是当年侥幸逃出来的赤灵门弟子！”

　　此时一个人影忽然闪现出来，却是机关院掌院周汝离。

　　“这么说这颜无的出身并没有什么问题了？”柳一峰笑了笑，“你若是没有意见，过几日我就正式报上长老院，然后择吉日，开香坛，正式收他为本门弟子！”

　　“柳师兄，我看此事还是再缓缓吧！你好歹也是炼器宗师，难道就没有看出颜无所释放出来的紫焰灵火有什么不妥么？”周汝离却是摇了摇头道。

　　“能有什么不妥啊？”柳一峰却是不以为意地道，“我们又不是追究他是否是赤灵门的弟子，再说此事已经过去了几万年，难道那紫焰灵火就不能发生一点变化么？我看你就是嫉妒！”

　　“师兄！公事是公事，私事是私事，这是两码事！”周汝离有些无奈地道：“就算他的紫焰灵火没有问题，可他击败景渐离的风舞九天你总该看到了吧，连我们都没有看出他究竟是怎么办到的，这事难道就不可疑？再者说，我们已经给了他正式入门弟子的待遇，唯一只差的是列入门墙了，我看此事不妨等灵机大会之后再决定，若是他能在灵机大会上表现得好的话，再列入门墙也不迟啊！”

　　“好吧！那此事就待灵机大会之后再作决议吧！”柳一峰沉吟了一下，这才点头道。

　　※※※

　　对于幻羽宗的高层会怀疑自己的身份，吴岩并不觉得奇怪，若自己只是一个低阶修士，那么只需考察一段时间就行了，但像自己这种实力的修士，是必须要经过数十年甚至数百年来考察的。

　　不过他是丝毫不在乎，在当年退出云梦宗之后，他就对任何修仙门派都不再感兴趣，如果有选择，他倒是希望始终无拘无束，自由自在。

　　片刻之后，吴岩便返回属于自己的修炼封地，在这幻羽宗，灵婴期修士的待遇可以说是非常不错的了。

　　每个灵婴修士，每年都会有十万颗灵石供应，当然，这些灵石完全是中阶灵石，因为在梦林断层，低级灵石根本不流通。

　　除此之外，大部分的低级和中高级材料都免费供应，平常的时候，这些灵婴修士完全属于自由的，更没有所谓的门派任务，也只有极重要的情况下才会被征召，比如这次与御空门的比试。

　　而修炼场所共分两种，一种是在山门之内，每个灵婴修士都会获得方圆三十里的封地，在此封地内禁止任何人闯入。

　　另一种是在山门之外，由灵婴修士自行觅地，建立不超过方圆五百里的封地，一旦确定之后，此封地将受幻羽宗保护，胆敢有擅闯者，都将成为幻羽宗的大敌。

　　至于幻羽宗究竟在山门之外拥有多少修炼之地，吴岩也不确定，但肯定不会少于方圆数十万里。

　　吴岩所选择的封地是在幻羽宗山门之内的一处小谷，之所以如此，一来是因为在山门之内，安全方面绝对可靠，二来则是为了这山门之内的灵气，第三，则是为了借鉴一下幻羽宗的修炼功法。

　　而经过这段时间的耳闻所见，他已经对这幻羽宗有了一个大致的了解，与第四断层那些修仙门派动辄十几万甚至几十万门人相比，幻羽宗这样的大宗派却只有不到十万人的弟子。

　　而这并非梦林断层的修仙者数量太少，而正是因为太多，所以几乎所有的修仙门派在招收门人之际都严格控制。

　　也正是因为如此，但凡能加入修仙门派的修士都有极大可能冲击到元婴期或者灵婴期。

　　这幻羽宗共分四个院，火工院，机关院，冷云院为基础，青峰院则只收录灵婴期以上的高阶修士。

　　其中吴岩所在的火工院比较擅长炼器，炼丹，以男弟子居多，而机关院则比较擅长制做法符，法雷，以及各种傀儡；至于冷云院，则是以阵法，禁制为主，以女弟子居多。

　　不过对于吴岩来说，这些都是可有可无的事情，他现在正想着何时去那重土山一趟。

　　“颜师兄！颜师兄！”白胖子的声音忽然从远处传来。

　　吴岩停下身形，转回头看着那圆球似的白胖子一路飞掠过来，自从当日他击败景渐离之后，这白胖子的态度顿时转了一个大弯，热情得有些过分。

　　“有什么事？”吴岩皱了皱眉头，不悦地道，他也是需要修炼的，每天被这样一个家伙打扰也不是一件舒服的事情。

　　“当然是好事！”白胖子说着，随即取出一个玉牌交给吴岩，“嘿嘿！颜师兄，这是五日之后兰溪城品茗大会的请柬，是师弟我特意托熟人给你弄来的，怎么样！师弟我够义气吧！”

　　“品茗大会？真是无理取闹！”吴岩冷哼了一声，随手将那玉牌扔给白胖子，“我没兴趣，你还是送给别人吧！”

　　“哎！师兄等等，你听我把话说完啊！这品茗大会上会有许多烹茶高手出现，也许就会有当日为你烹制那仅次一杯灵茶的高手呢！你要错过了岂不是可惜！”白胖子急忙解释道。

　　“哦？”吴岩转头看了一眼白胖子，却是笑了笑，“多谢了，这种事情，需要的是机缘，而机缘是强求不得的，你懂么？”


第122章 再返小镇

　　一缕薄薄的雾气在小谷中缓缓流淌，而在雾气的正中央，一抹淡紫色的光华若隐若现，远望去，就仿佛活物一般。

　　而在不远处的一块山石上，吴岩正在此盘膝而坐，这里是他的修炼封地，虽然只有方圆三十里，但那充盈的灵气还是足够他和紫寰修炼所需了。

　　自从当日推辞掉那所谓的品茗大会后，他已经整整三年没有踏出修炼封地，在这三年之中，他的神魂之力并没有太大增长，倒是紫寰发生了一点变化，那就是紫寰的本体中似乎生成了一个淡淡的虚影，当然这虚影必须用神识才能察觉。

　　不过这也就意味着紫寰即将从沉眠中苏醒过来。

　　忽然，吴岩神情一动，缓缓睁开双眼，随后一道法决打出，顿时一张传音符从远处激射而来，原来在这方圆三十里内都布置着数重阵法，没有他的许可，就连传音符也无法进入。

　　神识扫过传音符，吴岩却不由一愣，这传音符竟然是林立发送过来的，里面的内容却是告诉他最近要小心些，因为秦锐的那个大兄秦天已经游历回来，很有可能要和他切磋一番。

　　因为自从三年前吴岩战胜景渐离之后，在幻羽宗弟子中，已经隐隐将他当成了在灵婴境界中的第一高手，所以无论是因为那个秦锐的缘故，还是此事，那秦天必然会有一番举动。

　　在传音符中，林立又将秦天所修炼的功法以及手中灵宝的特点都详细地做了一番说明，显然，纵使吴岩战胜了景渐离，但在林立看来，那秦天的实力却是更强了一些。

　　“嘿嘿！秦天么？”吴岩忽然摸了摸下巴，心道这秦天回来的是刚刚好，其实他早就想前往恒地的重土山，只不过因为新加入火工院，若是贸然离开很长时间，难免会令人生疑，但现在却刚好借着这个缘由前往重土山，而在其他人看来，也只会当做他惧怕那秦天，故此主动避战。

　　一念及此，吴岩直接取出两张传音符，分别说了几句，这才扬手释放出去，这两张传音符却是给林立和白胖子的，给林立的那张只是客气地回复了一下，而白胖子的那张却是微微透露出一点避战的意思。

　　当然，吴岩所打着的旗号是为了维持门派的团结，避免伤了和气，想来以白胖子那张大嘴，不出半日，整个幻羽宗就都会知道那个风头正劲的颜无因为第一高手秦天的返回，已经外出游历去了。

　　随便收拾了一下，吴岩招手将紫寰收回体内，就直接朝着山门外飞掠而去，他现在也属于高级弟子，只要门派中没有什么大事，就完全是自由之身，也不需要向柳一峰通告。

　　出了山门，吴岩犹豫了一下，还是往几百里外的小镇行去，这三年中他并没有来此饮茶，因为他知道，当日他之所以能有幸品到那一杯灵茶，完全是茶肆的主人不经意的举动，若是刻意去求，怕是多少灵石也买不来的。

　　但现在吴岩还是愿意去那茶肆中坐一坐，就算是不品灵茶，也算是一种享受。

　　片刻之后，吴岩的身影再次出现在这如诗如画的小镇之中，如今他已经知道这小镇的主人定然是幻羽宗某个了不得的大人物，否则也不可能在距离幻羽宗山门如此近的距离内存在。

　　走过一座小桥，那间典雅精致的茶肆出现在眼帘之中，想到当日与欧阳在此歇息的情景，吴岩不由笑了笑，眼眸之中却是闪过一抹温柔之色，他现在虽然能通过老鬼来确定欧阳的位置，却无法得知她究竟加入了哪个修仙门派，又有什么际遇。

　　不过只要一想想欧阳变成那满脸胡须的粗壮汉子，他就觉得有趣之极，若不是怕她生气，他还真想暗中去瞧瞧。

　　“真是人生何处不相逢！想不到竟然会在这里见到颜兄。”此时一个温婉动听的声音从不远处传来，竟然是那日在比试场中所见到的机关院弟子梦青衣。

　　“哦，原来是梦姑娘。”吴岩抱拳施了一礼，心道还真是好巧，虽然他在过去三年之中不怎么理会幻羽宗的事情，但却多少听说过此女的大名。

　　据说此女身后很有背景，来这幻羽宗只是为了修习机关院的纸人傀儡之术，所以就算是幻羽宗的高层都对其礼让三分，再加上其倾国倾城的容貌和那种独特的气质，更是成为无数自诩为风流才俊的修仙者梦想中的最佳双修伴侣，而这些人中不乏出身于修仙大派的天之骄子。

　　不过这梦青衣不但性格古怪，不愿与人接触，更是行踪飘渺，就连机关院的那些女修一年都难得见到几次，更不用说其他人了，上一次在比试场中忽然出现，更是令那些从其他地域不远千万里赶来的天之骄子后悔不迭，可以说目前在幻羽宗小有名头的吴岩与她相比，就像是皓月下的点点萤火。

　　而没有想到今日他竟然能在这清幽的小镇遇见这无数修士梦寐以求的佳人，所以只能说好巧！想来这个消息一旦传出去，用不了多久，这个小镇就会到处都是手摇折扇，风度翩翩的才俊了！

　　想到这个好笑的情景，吴岩禁不住微微笑了笑。

　　“颜兄在笑什么？难道青衣今日有什么不妥么？”那俏生生立在小桥旁边的梦青衣有些好奇地问道。

　　“呵呵！没什么，只是忽然想起一个比较好笑的事情而已，哦，对了，梦姑娘是有事路过此地么，颜某就不打扰了！”吴岩笑着点了点头，就要走下石桥。

　　“颜兄，是否青衣在哪里得罪了你？为何每次见到青衣都要匆匆离去！”梦青衣有些幽怨地道，眼波中更是透出一种楚楚可怜的味道，那表情要多生动就有多生动。

　　吴岩呆了呆，饶是以他目前的境界，仍是忍不住有些怜惜之意，想来这副表情被其他人见到了，怕是立刻疯狂也是正常的。

　　“不敢不敢，我……只是想去喝杯灵茶，若是梦姑娘肯赏光，就不妨同去坐坐吧！这里的灵茶虽然贵得离谱，我想我还是请得起的。”吴岩讪笑了一下，不敢再去瞧那梦青衣，直接走下石桥，向着那小溪边上的茶肆走去。

　　选了一个靠窗的位置，吴岩有些心虚地坐了下来，如果说他对这梦青衣没有好感，那完全是骗人的，面对一个如天人般的尤物，除非是那些完全超脱了的真正仙人，否则没有人能够彻底无视。

　　但也正是因为如此，吴岩心里却是万分警惕，因为不知为何，自从上次在比试场中初次见面，这梦青衣就似乎对自己青睐有加，他可不认为自己有多大的魅力能吸引这集万千宠爱于一身的天之骄女，尤其是这梦青衣还一副对自己非常熟悉的样子，可问题是在他的记忆中完全没有她的印象啊！

　　此时梦青衣也在吴岩对面盈盈坐下，随即一缕若有若无的淡雅清香送入吴岩的鼻端，这让他忍不住偷偷嗅了几下。

　　“颜兄不是说此生除了那种令人魂牵梦萦的灵茶外，不再饮茶么？为何又来此茶肆饮茶，莫非颜兄是一个出尔反尔之人？亦或者颜兄所说的那烹茶高人就在此间？”梦青衣的声音袅袅飘起，在捉摸不定间让人有种在热乎乎的太阳底下假寐的感觉。

　　“梦姑娘说的不错，当日我有幸所品尝的那杯灵茶是此间主人所赠，只不过我与这里的主人素不相识，因此恐怕很难再讨得一杯同样的灵茶，所以才会有如此感慨，不过就算喝不到此茶，来这里坐坐，也是一件人生快事！”

　　吴岩没有隐瞒什么，直接说了出来，在他看来，此间主人才是真正的隐者，就算梦青衣来头再大，也未必能强求到一杯。

　　听到吴岩的话，梦青衣那一双美目中忽然闪过一丝别样的异彩，随即却是带着些欣喜的语气道：“青衣还以为颜兄会保守这个秘密呢？现在看来是倒是青衣落了下乘。”

　　说到此处，梦青衣忽然轻轻叹了口气，“青衣现在真的是很羡慕此间的主人，能有颜兄这样的知音，实在是一件非常幸福的事情，若是能有人像颜兄这样来评价青衣所烹制的灵茶，那青衣就算是立刻死去也心满意足了。”

　　“梦姑娘言重了。”吴岩连忙道，心中却是暗自腹诽，假若这梦青衣真的拿出一杯她亲手烹制的灵茶，估计争抢的修士能从梦林断层排到第四断层去！

　　似乎是猜到了吴岩心中所想，梦青衣有些幽怨地道：“颜兄是不是觉得青衣如此说有些做作？那些人是贪恋青衣的姿色与家世，但如同颜兄这般只是单纯为了品茶的，世间又能有几人？”

　　“呃，梦姑娘所烹制的灵茶想必也是不错的，若是有幸能品到一杯，那也是颜某的荣幸！”眼见梦青衣说的如此幽怨，吴岩只好硬着头皮恭维一下，随即不待她说话，直接对一旁侍立的纸人傀儡吩咐道：“来两杯三品灵雨茶！”

　　“且慢！”梦青衣却忽然叫住了那正欲离去的纸人傀儡，笑望了吴岩一眼，“本来青衣今日是想颜兄品尝一下青衣所烹制的灵茶，不过既然颜兄说得如此勉强，那也就罢了。”

　　说到这里，梦青衣这才对那纸人傀儡道：“不知贵主人可在？能否冒昧请求为这位公子再烹制一杯灵茶？”

　　“对不起，这位姑娘，我家主人已经外出云游，小婢也不知何时才能回返。”那纸人傀儡对梦青衣微微施了一礼，有些歉意地道。

　　“哦？这还真是可惜了，你去吧！”梦青衣无比惋惜地摇了摇头，不过看向吴岩的目光却是有些调皮之色。

　　而吴岩在闻听此间主人外出云游后，也不免有些失望，不过也是仅次而已，他本来就没有抱着多大的希望，之所以来此也只是为了怀念一下那独特的韵味。

　　“颜兄，你此次离开山门，怕不是专门来此品茶的吧，青衣听说本宗在灵婴境界中的第一高手秦天在数日前返回，此人虽然有些倨傲，但确实是有真才实学的，估计就算是当日的景渐离也未必是他的对手，所以颜兄千万要小心了。”

　　此时梦青衣话锋忽然一转，淡淡地说道。

　　“呵呵！多谢梦姑娘提醒，只不过秦天是秦天，我是我，他回来与本人有何干系，颜某此次出山门，却是想外出游历一段时间，恐怕那些唯恐天下不乱的家伙要失望了。”吴岩淡然一笑，不以为意地道。

　　“颜兄这可是在避战？”梦青衣微微皱了下眉头，望着吴岩道：“要知道在梦林修仙界可是强者为尊，颜兄此举恐怕会让人耻笑！”

　　“避战？”吴岩的眼睛微微眯了一下，但随即非常不得体地伸了一个懒腰，直接冲着梦青衣打了一个长长的呵欠，直到她的眉头越皱越紧的时候，这才笑嘻嘻地道：“梦姑娘若是这样认为也无不可，我这个人从来都是散漫惯了，而且也不喜欢争强斗狠，那什么所谓的天下第一，举世无双，古今独步什么的对我来说不过是浮云！”

　　说到此处，吴岩忽然神神秘秘地把大头凑近梦青衣，“今日谈的开心，颜某就不妨告诉梦姑娘一个秘密，其实本人最大的愿望，就是娶上十几个如花似玉的老婆，然后生他百八十个儿子，这样的日子才算快意，梦姑娘以为然否？”

　　“颜兄，你太粗俗了！”梦青衣猛地站了起来，无限美好的酥胸急速地起伏了几下，显然她还从来没有听过类似吴岩这番粗俗的话语。

　　“呵呵！得罪得罪！颜某一时失言，原本以为梦姑娘和在下一样是性情中人，却不想唐突了佳人，这两杯三品灵茶就作为在下的赔礼！”吴岩说着，直接取出六千颗中阶灵石递给那刚送上灵茶的纸人傀儡，随后对着梦青衣施了一礼，就立刻飞遁得无影无踪。

　　“你……”梦青衣有些恼怒地张了张嘴，想说什么却始终没有说出来，好半天之后，她才忽然“扑哧”一声笑了出来，似乎是有些疑惑地自言自语道：“那个欧阳云当真有那么好么？我倒是要去见识一下！”


第123章 兰溪城

　　兰溪城是距离幻羽宗山门最近的一座修仙城市，或者说是幻羽宗的傀儡据点也不为过，因为在梦林断层，虽然修仙者的总数要比第四断层多上许多倍，但修仙门派却是很少，基本来说没有那些小门派生存的空间。

　　像这偌大的整个幽地，也不过九个修仙门派罢了，这些修仙门派的实力都非常强大，随便拿出一个就是庞然大物，几乎每个门派下面都管辖着数个修仙城市，甚至是十几个，几十个。

　　如果说在第四断层，那些散修和修仙家族还能在修仙界多少占据一席之地的话，那么在梦林修仙界则是一点地位都没有。

　　在这里，修仙者最好的出路就是加入修仙门派，但事实上，一万个低阶修士中或许能有一个幸运儿能加入修仙门派，其余的修士则只能沦为散修或者进入一些修仙家族。

　　可以说在梦林断层中，那些人数不过是一成的修仙门派占据了近九成的资源，而其余九成的修仙者却只拥有一成的资源。

　　当然，就算是如此，随便一个普通的梦林修士都要比第四断层的修仙者过得滋润得多，因为这里不缺乏灵气，不缺乏灵石，各种低等级的修仙材料遍地都是，他们唯一所要做的就是不断地修炼，然后尽可能的将别人踩在脚下。

　　因为那些中高级修仙材料都被各大门派所垄断，他们要想更进一步，只能别无选择地变强。

　　也正因为这种情况，梦林断层中强者比比皆是，通常来讲，一个散修，若是能成就灵婴，那么就可以轻松地加入任何修仙门派，这也是为何当日吴岩能顺利地加入幻羽宗的原因之一。

　　吴岩此时就在这兰溪城中，他要前往恒地的重土山，最快捷的方式就是使用传送阵，因为他若是施展御风决飞遁的话，没有个一年半载别想到达。

　　来到这梦林断层三年多，他已经基本对这个连成一整片的大陆有了一个比较清晰的认识，总的来说，这梦林断层几乎可以用无边无际来形容。

　　就吴岩现在所了解到的情况来看，这里绝对要比第四断层那一望无际的星空还要辽阔，比如他目前所在的幽地，其范围就有方圆数千万里，而幽地不过是整个梦林断层中微不足道的一个小地域罢了。

　　当然，在梦林断层中，更多的还是那杳无人烟的凶险之地，有些地方，连金仙都不敢轻易涉险，因为这一断层毕竟当年仙界崩溃后保留最完整的一个地方。

　　兰溪城中共有三座传送阵，其中一座是大型传送阵，普通的修士都无权使用，其余两座传送阵则是小型传送阵。

　　与第四断层到处都是传送阵不同，梦林的修仙界对传送阵控制得非常严格，首先，所有的散修都不得离开本地域，也就是说普通的修士只能在其所在地域内进行传送，要想前往其他地域，就只能依靠缓慢的飞遁前往。

　　其次，就算是修仙门派的弟子，若是无法达到灵婴期，那么，也不允许前往其他地域，当然，极特殊的情况例外。

　　第三，在本地域各修仙城市进行传送，价格并不算贵，可若是前往其他地域，那价格就会成百上千倍地增长。

　　第四，一旦有外敌入侵，所有的传送阵就会立刻关闭。

　　吴岩现在身为幻羽宗火工院的灵婴期弟子，前两个条件也都满足，至于后一个条件想来也没有什么问题，这三年幻羽宗每年都会拨给他十万中阶灵石，除去一些必要的消耗，他现在手中还有近二十万颗灵石，想来也足以应付。

　　来到一个小型传送阵前，吴岩就看见有近百个修士排起了长长的一条队伍，见到这一幕他不由一阵苦笑，在这梦林恐怕最不爽的就是通过传送阵传送了。

　　不过他也知道，此事之所以如此也是必然，第四断层之所以传送阵到处都是，完全是因为独特的环境造成的，有茫茫太空阻隔，敌人就是想来进攻也要花费极大代价。

　　但是在这梦林断层则不同，就算是闭着眼睛，也不用担心迷失方向，在这种情况之下，传送阵的作用就大大凸显出来，由不得各大门派不重视。

　　就在吴岩摇头感叹的片刻之间，就又有十多个修士加入了长龙的行列，见到此幕，吴岩也顾不得去管其他了，连忙跟在后面等候起来。

　　在吴岩前面等候的那十多个修士似乎是一起的，有男有女，其中修为最高的是一个灵婴初期的中年男子，剩余者都是在金丹期，看他们行色匆匆，似乎并非兰溪城中的修士，而且观他们的言行举止，似乎都非常小心谨慎，纵使是在这排队等候之际，也不忘警戒四周。

　　此时见后面多了一个人，这十余个修士顿时警惕地望了过来，在看清吴岩的修为后，也只是略略吃惊，那为首的中年男子冲吴岩微微施了一礼，这才有些谨慎地笑道：“道友既然是修仙门派中人，何必也要来排队等候？”

　　“哦？你怎知我不是散修？”听到那中年男子的话，吴岩微微吃了一惊，要知道在离开幻羽宗之后，他就换上了平常的衣服，可以说除非是遇见熟人，否则很难看出他的来历，却不想这中年男子只是随便看了自己一眼，就道出了自己的来历。

　　那中年男子却是不慌不忙地笑道，“其实很简单，道友请看前面这些人中有几个是灵婴期的修士？又有几人如道友这般气定神闲？所以在下才会大胆猜测，其实道友只需出示门派的腰牌就可完全不必排队等候的。”

　　“原来如此，受教了！”吴岩冲着那中年男子点了点头，直接离开队伍向前走去，说实话他还真不知道有这种规矩。

　　此时那看守传送阵的十余个修士见吴岩上前，连忙分出一人，恭敬地道，“请道友出示身份腰牌。”

　　吴岩打量了那修士一眼，没有多说什么，直接递上幻羽宗火工院的腰牌，而那修士在看完腰牌之后，脸上顿时闪过一片惊讶之色，随即再次恭敬地施了一礼，有些讨好地道：“原来是幻羽宗灵婴期的第一高手颜无前辈，晚辈失礼了，您这边请！”

　　“第一高手？”吴岩眼中闪过一丝古怪的神色，看起来他的名声还算不错嘛，竟然还会有人认得自己。

　　“请问前辈要去何处？”在将吴岩领到传送阵不远处的一间装饰精美的建筑中后，那修士才恭敬地问道。

　　“恒地。”吴岩简单地答道，心中却是有些感慨，怪不得那梦青衣要劝自己不能示弱，因为在这梦林，若是既没有实力，又没有权势还真的寸步难行啊！

　　“恒？”那修士有些惊讶和羡慕地看了吴岩一眼，显然他可能还没有离开过这幽地呢！

　　“颜无前辈，要去恒地的话，您可能需要再耐心等待几日，因为每次传送都必须凑足二十人，如今才不过有十五人。”那修士小心翼翼地答道。

　　“还要再等数日？”吴岩愣了一下，这也太不可思议了吧，他好歹是堂堂灵婴后期修士，使用一次传送阵还需要与别人合作么？

　　“一次传送的费用是多少？”吴岩淡淡地问道。

　　“回禀前辈，根据幽地九大门派的规矩，离开幽地加价二十万灵石，每隔一个地域灵石数量翻一倍，因为前往恒地需要途经虞地，故此一次传送的费用是四十万灵石！”

　　“四十万！”吴岩直接被吓了一大跳，开什么玩笑，这简直就是赤裸裸的抢夺啊！亏他还想着一个人将整个传送都包下来，若是那样的话，他岂不是得拿出八百万颗中阶灵石？按照这个数目，他至少需要在幻羽宗呆上一百年才能赚够这笔灵石！

　　怪不得前面那十四个灵婴修士都老老实实地等待着，这实在是黑得不得了啊！而且这还只是一次传送的费用！

　　“哦！那好吧！我过几日再来。”吴岩面无表情地说道，现在他不得不佩服这些年来练就的厚厚脸皮，不然的话，方才一定会被这几个小修士看笑话的。

　　现在他必须想办法尽快凑够剩余的二十万颗灵石，否则的话，就真的哪里都不用去了。

　　“前辈，请您留下十万颗灵石的定金，若是前往恒地的人数凑足二十人后，我们会立刻通知您的。”此时那修士再次说道。

　　“还要十万颗灵石的定金？”吴岩差一点就要破口大骂，直到深吸了一口气这才勉强微笑着交了十万颗中阶灵石，随后在拿了一个玉牌后就急冲冲地走了出去，现在他已经顾不得什么丢脸不丢脸了，在三天之内，不管是偷还是抢，总之，他必须要凑够二十万颗灵石！

　　否则的话，他不但要丢掉十万颗中阶灵石的定金，还要被戴上一个不讲信誉，出尔反尔的大帽子，而到那个时候，他好不容易建立起来的一点威名就真的付之东流了。


第124章 打劫

　　吴岩从来就没有像现在这样渴望赚取灵石，二十万颗中阶灵石啊！不要说在第四断层，就是在这梦林，也是一笔让人眼红的财富了，因为像那些普通的修仙者一年也不过是赚取到几千中阶灵石，要想凑够二十万中阶灵石，得多少年才能办到？

　　吴岩最先想到的就是前往兰溪城中的拍卖行，这是他现在所想到的唯一能获取大量灵石的途径。

　　数个时辰之后，吴岩一脸沮丧地站在兰溪城中那近百丈宽的街道上，在过去的时间里，他一共卖出了数千种炼器材料，几百种不算高级的灵药，还有数十件各种属性的法宝，而得到的中阶灵石还不到五万颗，距离那二十万颗的缺口还远远不够。

　　而这也已经是吴岩的极限了，因为有些炼器材料和灵药是说什么也不能出售的，至于那些高级灵石得留在身边以备不时之需。

　　当然，这近五万颗已经算是一大笔财富了，只看当初那黑风少主手中也不过才有五万颗中阶灵石就可知晓，若是其他修士恐怕还没法在如此短的时间内筹到如此数量的灵石。

　　“唉！这真是一文钱难倒英雄汉，想不到自己也会遇到这种情形！”吴岩有些感慨地道，目光却是忍不住在大街上徘徊起来，现在他还真希望面前能蹦出一个猖狂无比的恶少，这样他也就可以毫无顾忌地动手除害，顺便赚些灵石以解燃眉之急！

　　遗憾的是，吴岩瞪着眼睛瞅了半天，也不见有符合他要求的恶少出现。

　　“难道非得跑回去勒索那林立？”吴岩禁不住仰天长叹道，但就在此时，他眼角的余光里忽然发现两个熟悉的身影。

　　“咦？怎么是他们两个？”吴岩摸了摸下巴，忽然有些古怪地嘿嘿笑了起来，随即身形一晃，消失在原地。

　　而在近千丈之外，一家规模庞大的商行门口，一个身影有些疑惑地四处看了看，最后却是一无所获。

　　“尹志师兄，怎么？看见熟人了？”此刻又有一个年轻修士走了出来，好奇地问道，此人却是那秦锐。

　　“没什么，也许是错觉吧！方才我似乎见到千丈之外有一个身影有些熟悉！”尹志笑了笑，随即走进商行之中。

　　“这尹志的灵觉倒是不错，差一点就要发现本人了，嘿嘿！不过这次就算你们倒霉好了，正所谓有因必有果，当日你们接二连三地辱骂本人，本来是懒得理会你们这两条小杂鱼，但奈何如今本人囊中羞涩，也只好捉你们做肥羊了！”

　　此刻在那商行外面，吴岩已经化作一个白衣飘飘，须发皆白的得道高人，正一脸庄重地踏空而来。

　　见到这一副神仙模样的吴岩，那商行的几个低阶修士连忙将他迎了进去，不过当他将那上下三层楼阁转了整整一圈之后，竟是不见那尹志和秦锐的身影，要知道他们相互之间也只隔了十多个呼吸，没理由跟丢的啊？

　　稍稍思索了一下，吴岩皱了皱眉头，对那两个噤若寒蝉的小修士不悦地道：“你们这里就只有这些货色么？还真是让老夫失望！”

　　吴岩说完，随手取出五百颗中阶灵石，作势要扔给那两个小修士，但手伸到半空，却忽然在那两个小修士瞪圆了的眼睛下缩了回来，然后他这才慢腾腾地在那五百颗中阶灵石里挑了半天，最后取出两颗成色最差的灵石丢给那两个小修士。

　　“真是扫兴！明明听说这聚星阁有很多不错的好东西的，却不曾想只是个幌子，唉！眼见为实啊！”

　　吴岩说完，一边把玩着手中灵光四溢的灵石，一边朝着外面走去，他走出了几步，就听见后面那两个小修士追了上来。

　　“前辈！请稍等。”一个小修士低声说道，而另外一个小修士则四处打量着，见周围无人注意，这才凑到吴岩面前，有些兴奋地道：“前辈，您没有听错，我们这聚星阁的确有很多外面无法买到的极品，不过那是在地下！”

　　“哦？老夫明白了，是秘市！”吴岩适时地点了点头，做出一副很内行的样子，但随即又叹道：“那就更没有办法了，老夫也是懂得其中的规矩的，不是熟人恐怕很难进入，老夫这就去看看那几个老朋友有没有办法，不过这一次的秘市未必能赶得上了！”

　　“唉！”吴岩再次长叹了一声，随手又丢给那两个小修士一人十颗灵石，“多谢两位小友，我们后会有期！”

　　“前辈请稍等！”此时一个小修士忽然神神秘秘地道：“我们虽然无法让前辈进入秘市，但有一个人却可以，只要前辈得到他的担保，就可以进入秘市了！”

　　“哦？竟有此事？”吴岩大喜道，直接又取出五百颗灵石分给那两个小修士，“两位小友不妨说说看！”

　　“多谢前辈！那人就在兰溪城外五十里的绿柳山庄，您只要报出聚星阁的名头，就可以从他那里得到一张请柬，当然，您还得留下一些灵石才行！”一个小修士讨好地道。

　　“哦，既是如此，那老夫就前去试一试！”吴岩说完，也不回头，就径直朝着兰溪城外飞掠而去。

　　而直到吴岩的身影消失，一个阴测测的声音才从不远处响起，“你们两个做得不错，本座再赏你们一千颗灵石，去后堂领赏去吧！”

　　“多谢阁主！”此时那两个小修士闻言大喜道，但他们才一转身，两个阴森森的骨爪就刺入他们的后心，他二人仅仅是挣扎了一下，就化为了一片飞灰。

　　而当骨爪消失之后，他二人的踪影也已经消失不见，这个时候，一个面色惨白的中年男子这才露出身形，朝着吴岩离去的方向阴笑了几声。

　　而此刻吴岩已经出了兰溪城，那五十里的距离对他来说只是转眼间就可到达，而前方果然出现一座豪华的庄园，想必就是那两个小修士口中所说的绿柳山庄了。

　　来到山庄的大门处，吴岩放出神识四处察看了一下，嘴角却是露出一抹古怪的笑容，稍稍停顿了一下，他便直接走上前去，将那虚掩的朱红色大门推开。

　　首先映入眼帘的是一处宽敞无比的广场，不过却并没有任何人影，看上去分外有些诡异。

　　吴岩似乎对这一切没有察觉，只是一步步朝着正北面那座大堂走去，而就在他走到一半之际，整个巨大的广场忽然剧烈颤抖了一下，随即无数道黑烟从地下喷涌而出，并立刻形成了一个巨大的杀阵。

　　而与此同时，一阵猖狂得意的大笑从黑烟外面响起，“不管你是谁！竟敢跟踪我们！如今落入这白骨黑煞大阵之中，就只有一个下场！死！”

　　听这声音，竟是那先前在聚星阁中消失掉的秦锐。

　　“不要废话，立刻发动阵法，这白骨黑煞大阵煞气太重，若是引起兰溪城中的修仙者注意就不好了！”此时另外一个非常稳重的声音响起道，不用说，此人正是那尹志。

　　“嘿嘿！两位放心好了，就算那老头是灵婴后期修士，落入本尊的白骨黑煞大阵之中，也只有死路一条！倒是你们两个，太不小心了，竟然被人发现了行踪，幸好本尊处置及时，否则后果将不堪设想！”

　　就在尹志秦锐三人望着那已经开始运转的白骨黑煞大阵之际，一个有些懒洋洋的声音忽然从他们上方响起。

　　“唉！古人云，太聪明了不是好事情！尤其是自作聪明，更是要不得！其实本人只是想凑够二十万颗灵石的，根本不想管什么闲事，但你们非要逼着我管，这还真是强人所难啊！”

　　听到此话，尹志三人顿时被吓了一大跳，抬头看去，就见半空中一个白衣飘飘，须发皆白的老头正眨巴着眼睛望着他们。

　　“你……你……”纵使是非常沉稳的尹志此刻也不知如何是好了，他们明明看见这老头踏进那白骨黑煞大阵的，可怎么此刻又完好无损地跑了出来？

　　“我什么我？放心，我不是鬼，倒是你们两个，堂堂的修仙正派弟子，非要和一个鬼王搅在一起，唉！真是世风日下，人心不古啊！”

　　这老头自然就是吴岩，其实在那聚星阁之中，他本来是没有什么发现，却不料那鬼王忍不住传音给那两个小修士，以他的灵觉虽然无法知道那传音的内容，但却可以猜到其中定是有什么阴谋。

　　于是他索性将计就计，却不曾想反而发现了这个天大的秘密，至于那进入白骨黑煞大阵中的却是灵宝紫寰的灵，虽然现在紫寰本体内的灵觉尚未苏醒，但在短时间内化成他的样子还是没有什么问题。

　　以尹志秦锐两人的修为根本无法看透，本来那鬼王是应该可以看穿的，不过吴岩却是分了一半紫雷天火附在紫寰本体之上，而此火却天生能克制鬼魔的本源力量，再加上时间仓促，竟让吴岩钻了一个空子。

　　“哼！少说废话，我们一起上，今日必须要灭掉他！”尹志最先从震惊中恢复过来，立刻恶狠狠地放出灵宝，连同秦锐和那鬼王对吴岩展开了攻击。


第125章 祸水东引

　　“嘿嘿！谁是猎物还尚未可知呢？”吴岩捋了捋下巴上的假胡子，嘿嘿一笑，身形一晃之间，便避过尹志三人的攻击。

　　而在下一刻，只听得两声清越的龙吟，一青一红两条巨龙忽然从九天之上扑了下来，转眼之间就将那座正在运行的白骨黑煞大阵破掉。

　　这正是吴岩的双龙腾，此刻他既然不是真面目，又决定要彻底灭杀尹志秦锐，自然不需遮掩什么，因此一上来就是最强的攻击。

　　“刷”在那漫天的黑气被风火巨龙横扫一空的同时，一道淡紫色光芒忽然在半空中一闪而过，随后紫寰的本体重新回到了吴岩手中。

　　“你……你是那该死的颜无！”一见紫寰出现，尹志和秦锐二人顿时大吃了一惊，当日吴岩与景渐离比试时，他们可都是见过这件神兵的样子，故此一下子将吴岩的身份认了出来。

　　“呵呵！究竟是谁该死还不一定呢？”吴岩语气平淡地道，但手中的动作却一点也不慢，紫寰在瞬间接连劈出三刀，分别将尹志三人所释放的灵宝拦下。

　　随后指挥风火巨龙杀向那鬼王，他自己却是身形一闪，鬼魅般地避过那两件灵宝，紫寰本体在瞬间锁定尹志和秦锐二人。

　　他二人不过是灵婴中期的修为，平日里在幻羽宗都是仗着那秦天的名头这才肆无忌惮，又如何与那景渐离相比，更不要说是此刻面对吴岩。

　　而他们那两件灵宝同样不是紫寰的对手，方才仅仅是三道刀芒，就将其迫退。

　　此刻见吴岩欺身上前，尹志和秦锐再操纵灵宝拦截已经是来不及，在这生死一线之间，他二人反倒镇定下来，先是一口气打出了上百张高级法符，随后又迅速放出数个防御护罩，最后一边催动自己的灵宝从后面攻击，一边取出数件高级法宝企图缠住吴岩。

　　那一百多张高级法符率先爆炸开来，纵使以吴岩的修为，亦不得不让攻势暂缓，而仅仅是这片刻的迟滞，那两件灵宝和那数件高级法宝已经前后攻至。

　　冷笑了一声，吴岩手中的紫寰忽然微微一震，随即一股清澈无比的灵觉向四面八方扩散开来，就仿佛一个高高在上的王者俯瞰他的臣民一样，那数件高级法宝根本来不及反抗就老老实实地做了俘虏。

　　而那两件灵宝虽然不至于被紫寰俘虏，但攻击速度却不可避免地降低下来。

　　借此机会，吴岩反身连劈两刀，只见紫芒闪过，竟是直接将那两件灵宝彻底摧毁掉！

　　这一刹那间的变化顿时将尹志秦锐二人骇得面无人色，哪里还有什么斗志，互相看了一眼，就一南一北亡命逃去。

　　“哼！现在才想逃，未免有些晚了！”吴岩冷哼了一声，他方才之所以最先摧毁那两件灵宝，就是怕这两个家伙直接舍了法体，将神魂避在灵宝之中逃逸，而那样的话，就算是以他的实力也只能徒叹奈何。

　　要知道，但凡能成为灵宝，除了那恐怖的攻击力，以及能够不断成长外，最重要的就是护主能力，一旦主人遭到无法逆转的危险，只要将神魂躲进灵宝之中，那么不管这件灵宝先前是何种阶段，都会在这一刻瞬间发挥出成长阶段的实力。

　　也就是说，一旦尹志和秦锐的神魂躲进灵宝之中，就算是四级散仙来了，也别想拦截住他们。

　　而吴岩在一开始就没有太过攻击尹志二人，甚至还给他们留出大片的逃跑空隙，就是要给他们造成一个错觉，让他们以为能逃脱出去，毕竟灵婴修士的灵婴和法体是一致的，若是放弃了法体，也就等于放弃了那苦苦修来的灵婴期修为。

　　扫了一眼那正和风火巨龙缠斗的鬼王，吴岩没有任何犹豫，直接将御风决施展到最快，朝着尹志追去。

　　这尹志比那秦锐要沉稳的多，竟然没有选择逃往兰溪城，实在有些古怪，所以吴岩第一个要灭杀的就是他。

　　说时话长，其实从吴岩展开攻击到现在也不过是十几个呼吸的时间，那尹志也仅仅才施展了一次瞬移，他作为灵婴期修士，瞬移的距离要比元婴修士远上很多，一次瞬移已经达到三十里。

　　可御风决又是何等神通，再加上吴岩风属性灵婴相助，虽然只是平地飞掠，但也要远超尹志的瞬移。

　　所以就在尹志的身影刚刚在三十里之外显现之际，一道紫色刀芒就在他眼前华丽地亮起，而他最后的意识就是旋转的天空，以及变成了半截的身体。

　　取了尹志身上的储物袋，吴岩直接一道紫雷天火将尹志的尸身轰成灰烬，同时右手迅疾无比地虚弹了数下，而在数十里之外，那即将冲进兰溪城的秦锐只是听得数声极为动听的颤音，随后就惊讶地发现自己的身形居然诡异地落到了地面之上。

　　就在秦锐想再次展开遁术逃入兰溪城时，一道金色的长矛忽然从遥远的天际闪电般呼啸而至，在这一刻他忽然感受到了那种无法避免的死亡阴影，眼见避之不及，他立刻冲着一群刚好走出兰溪城的修士竭力大喊道：“杀吾者……”

　　“噗”那金色长矛准确无比地洞穿了秦锐的喉咙，随即在他那不能置信的目光中迅速化为一团烈火，在眨眼间将他的尸体烧成灰烬。

　　而当那群修士回过神时，那金色长矛已经带着秦锐的储物袋朝着绿柳山庄的方向远遁而去。

　　“方才那人似乎幻羽宗的秦锐！”得益于秦锐往日里交游广阔，那群修士中顿时有人将他认了出来。

　　“快去通知幻羽宗！我们去追，说不定凶手就在附近！”有修士大喊道，幻羽宗可是幽地第一大门派，若是能将此事及时上报，他们这些人说不得会有很多好处的，而假若能捉住那杀人凶手，或者能提供一些线索，那他们可就真的一步登天了。

　　当然，他们也自然知道能轻松灭杀秦锐的人修为定然不低，但他们可是有近二十余人，光灵婴修士就有五六个，又岂是那么容易对付？

　　而就在这群修士急匆匆朝着绿柳山庄飞掠之际，吴岩的身影忽然从兰溪城中冒了出来，不过这一次他却是恢复了原来的样子，得意地笑了笑，他也跟着那群修士往绿柳山庄飞掠过去，而在他身后，数十个抱着各种心思的修士也匆匆追了上来。

　　就在一众修士赶到绿柳山庄之际，就见到了一幕令他们愤慨无比的情形，只见整个绿柳山庄鬼气横行，无数冤魂凄厉的惨叫声处处想起。

　　而在鬼气中央，一个青面獠牙，明显是高级鬼王的鬼物正与一身白衫，器宇轩昂的尹志交手。

　　见到这一幕，所有人都明白了，秦锐和尹志那是向来都是形影不离的，而现在秦锐在他们面前被活生生灭杀，尹志在此苦苦支撑，想必定然是他们二人发现了这鬼王的阴谋，这才舍生忘死为修仙界除害，只可惜秦锐壮志未酬身先死。

　　一时之间，众人顿时群情激昂，也不去想事后得到什么好处了，就大喝着冲了上去，当然，更重要的原因是那鬼王显然也有些虚弱。

　　但就在此关键时刻，那尹志忽然悲呼一声，被那鬼王的那件黑色灵宝击中，只见一团黑气迅速冒起，他整个人就在众人的眼皮底下彻底陨落。

　　“杀了这鬼王！”所有人都愤怒了，这鬼王也太可爱了，明明是实力大损，但见到这么多修仙界同道居然不逃走，这岂不是眼巴巴地给众人送好处来了？

　　不过他们并不知道，那鬼王此刻心里也正在骂娘，上一刻吴岩的风火巨龙将他死死地缠住，他就算是想逃也没有办法，所以为了保命，他也只好施展出浑身的解数，将整个绿柳山庄搞得鬼气冲天。

　　但不知为何，那风火巨龙忽然就变成了尹志的模样，他也算不笨，立刻就想到了对方这是在嫁祸给自己！

　　而还未等他想出什么对策，就见二十余个修仙者冲了进来，若是在平时，他第一时间就会想到有多远逃多远，可现在他却是无比渴望想揭穿那白胡子老头的骗局，因为他亲耳听到尹志称那可恶的老头为颜无，所以他相信只要他说出这个真相，这些修仙者顶多囚禁他而已，而凭着尹志秦锐身后的幻羽宗，就一定能将这个叫颜无的家伙碎尸万段。

　　可令他无比郁闷的是那上一刻还龙精虎猛的假尹志居然说死就死了！而且还是连法体都没有留下来，阴谋啊！绝对的阴谋！

　　那鬼王心里悲愤地想着，但他还算冷静，立刻就大喝了一声，“且慢！我有话说！”

　　“不要管他，快动手！他是在拖延时间开启白骨黑煞阵！”人群中一个修士大喊道，随即扔出了一大串震耳欲聋的法雷。

　　而听到此话，原本还有些奇怪的众人心中顿时一凛，那还犹豫，纷纷放出最强的攻击手段，毕竟若真的被其发动那一听就歹毒无比的白骨黑煞大阵，可就后悔都来不及了！

　　“大家用火属性和雷属性的法雷，法符攻击，这样才能彻底灭掉这鬼王的阴寒鬼气！不然的话，若是被其聚集起来自爆，我们可是吃不消！”此时人群中又有一个声音大喊道。

　　这声音的主人自然就是吴岩，其实现在那鬼王已经是强弩之末，就算是众人使用平常的攻击手段也能轻松灭杀掉他，不过为了防止这家伙在临死之前忽然开窍喊出他的名字，他这才如此提议到，毕竟在轰隆隆的爆炸声中，谁还听得见那鬼王的大喊。

　　当然，这么多法符法雷进行轰击，也早就将先前的战斗痕迹抹除得一干二净。

　　此时得到吴岩的提醒，众人再次在心中一惊，自爆这种方式他们当然不会陌生，可以说那就是临死前的疯狂一击，通常都是威力巨大，一个不小心就能和对手同归于尽。

　　有了这个担忧，众多修士哪敢犹豫，纷纷将手中的法符，法雷一把把地扔出去，生怕那鬼王有自爆的机会。

　　而后来赶到的修士也加入进来，顿时整个绿柳山庄轰隆隆的声音响彻云霄，这动静连五十里外的兰溪城都听得一清二楚，而随即又引出一大批修士前来察看。

　　当然，这个时候那鬼王早就魂飞魄散，死得不能再死了。

　　“嘿嘿！自作孽，不可活！”暗自笑了笑，吴岩借着那乱哄哄的数百修士的掩护，悄然离去，现在他也没兴趣去理会尹志二人与那鬼王串通在一起究竟有何阴谋，他只关心他那二十万颗灵石的缺口能否填上？

　　回到兰溪城，吴岩花了十颗中阶灵石租了一间静室，这才开始察看此次的收获，尹志和秦锐二人所使用的也是储物袋，不过这种储物袋却与第四断层中的储物袋不同，其里面的空间更加巨大。

　　而且这种储物袋还有认主的性能，虽然及不上储物戒指，但已经是非常不错的储物器具了。

　　一连串打出数道法决，吴岩轻而易举地破掉了那两个储物袋的认主防护禁制，随即将神识探了进去。

　　片刻之后，吴岩面上终于露出一抹笑容，他就知道，这两个家伙是两条肥鱼，在这两个储物袋中，一共有中阶灵石三十余万颗，高级灵石九千多颗，至于其他的修仙物品也是一大堆，尤其令他感到好笑的是，这其中还有一些女人的衣服，以及一大堆用来做首饰的法宝，天知道这两个家伙究竟想干什么？

　　将这些垃圾物品与那两个储物袋统统用紫雷天火化为灰烬之后，吴岩这才耐心地等待起来。

　　数日之后，吴岩手中的那块玉牌忽然微微震动起来，随即一道传音符出现在他面前，神识扫过，他不由松了口气，看起来当日尹志和秦锐被灭杀一事并没有影响太大，他当时之所以嫁祸给那个鬼王，为的就是防止幻羽宗高层下令戒严搜索，那样的话，传送阵可就要跟着关闭了。

　　收起传音符，吴岩走出静室，朝着传送阵的方向飞掠而去。


第126章 定风珠

　　吴岩的身形刚刚显现，那负责管理传送阵的修士就热情地迎了上来，“颜无前辈，这边请，等各位前辈都来齐之后，就可以开始传送了。”

　　吴岩点了点头，便随着那修士来到附近的一间布置华丽，宽敞无比的厅堂之中，而此刻这里已经有十七八位等候传送的灵婴后期修士。

　　见到这一幕，纵使吴岩早就了解，仍是不免有些感慨，要知道这可都是灵婴后期的修仙高手啊！随便扔一个到第四断层都会成为名动四方的大人物，而现在居然能聚起这么多，想想就不可思议。

　　而这还只是幽地，若是将整个梦林断层算上，得有多少灵婴修士？

　　此时见到吴岩出现，那些灵婴后期修士只是随便看了一眼，或者连理会也不曾理会，就依旧在原地闭目假寐，显然对他们来说，灵婴后期修士固然强大，但见得多了，也就不稀奇了！

　　“颜无前辈，这是通行令牌，请您收好！”此时那修士取来一块巴掌大小，上面刻着一个幽字的碧青色的令牌递给吴岩，“这是幽地九大门派所颁发的通行令牌，持此令牌就可以在与幽地友好的二十一个地域中畅行无阻，而且在单个地域内的修仙城市中传送将完全免费。”

　　接过那通行令牌，吴岩望了那修士一眼，直接取出一个装有三十万颗中阶灵石的储物袋递给他。

　　待那修士确定储物袋中的灵石数量后，吴岩这才挑了一个位子坐好，一边把玩着那块通行令牌，一边随意地打量了几眼此次传送的灵婴后期修士。

　　这十七个灵婴修士中，有十一个男修，六名女修，他们身上的服饰并没有任何门派的标志，除了五人一直在闭目假寐外，其余人要么和吴岩一样四处打量，要么悄声地说着什么。

　　而这其中最显眼的却是一个艳光四射的女修，她似乎对这里所有的修士都很熟悉一样，一边不停地与周围修士打招呼，偶尔还会发出一阵阵银铃般的笑声。

　　此时那女修忽然将目光望向吴岩，似笑非笑地道：“幻羽宗火工院的颜无是吧，据说你趁秦天大哥不在，凭借着一点小聪明，成为了灵婴期的第一高手，怎么忽然想去恒地了呢？不会说因为秦天大哥现在回来了，就想避战吧？”

　　这女人说的非常不客气，里面浓浓的挑衅味道显而易见，而听见此女的话，大厅内的众多修士纷纷打量了吴岩一眼，却都是露出一副看好戏的神色。

　　听见此话，吴岩微微皱了皱眉头，只是冷冷地盯了那女子一眼，却并没有说什么。

　　见到吴岩如此，那女人媚笑一声，舔了舔嘴唇，眼中闪过一丝兴奋的神色，就好像一只闻到了鱼腥味的猫，就在她还想说什么的时候，一股强大的气息忽然从外面涌了进来。

　　感受到这股气息，大厅内的所有人包括吴岩在内都不由吃了一惊，因为这气息的主人至少是化神初期的修为！

　　而在下一刻，一个身材高大，但全身上下却瘦的如骷髅般的老者病恹恹地走了进来，他手中持着一根赤橙色的龙头拐杖，点在地面上发出“当当”的声音。

　　乍一看去，这就是一个行将就木的将死之人，但众人却知道，这不起眼的老者足以在举手投足之间轻易灭杀掉这里的任意一人，因为灵婴后期和化神初期虽然只是差了一个境界，但那却是天壤之别。

　　那老者也不看众人，只是颤巍巍地扶着拐杖坐到最近的一个座位上，还极为夸张地大声咳了数声。

　　现在，那些原本假寐的修士不敢再假寐，窃窃私语的修士也停止了谈论，至于那对吴岩发难的那个女修更是老老实实地坐在座位上，大气也不敢喘一下。

　　吴岩面上虽然没有什么变化，但心中却是有些疑惑，如果说先前他还是以为这些修士前往恒地是各有原因，但现在看来却未必如此。

　　因为就算是幽地九大门派再限制传送阵，也不可能在短时间内有这么多高手前往恒地。

　　“难道说那恒地发生了什么重大的事情？或者说有什么宝物出世不成？希望不要与自己凝结气旋的事情搅合在一起。”吴岩暗自想道，他此次的重中之重是吸取重土罡风，然后凝结第七个气旋，可没有兴趣和这些人耗在一起。

　　时间不长，最后的两名灵婴后期修士也相继赶到，如今已经完全符合开启传送阵的条件，众人便不再停留，纷纷走进传送阵中。

　　此刻吴岩才忽然发现，这座小型传送阵竟然是用十颗高级灵石来开启，而且在布置上也要比他所知道的传送阵更加复杂。

　　“莫非是因为这梦林断层中的灵气太浓厚的缘故？”吴岩暗自想到，他这推测并非没有根据，因为在这梦林，不论是神识还是各种波动，都因为灵气阻隔的缘故，无法传出太远，想来这传送阵也定然会受到影响。

　　若仅仅是第四断层所通用的传送阵，说不定会无法使用，或者会变得非常不稳定。

　　就在吴岩思索之际，一道白光闪过，众人的身影已然出现另外一个陌生的地域，而随即一股充沛的土属性灵气扑面而来。

　　“这便是恒地？”吴岩心中有点莫名的激动，因为在这种厚重的灵气之中，他隐约察觉到一丝重土罡风所特有的气息，虽然这气息很弱，但又如何能瞒得过他？

　　此时，随着传送阵外的白光逐渐消失，众多灵婴后期修士纷纷逃也似地冲了出去，转眼之间，这传送阵中就只剩下吴岩和那病恹恹的老者。

　　吴岩望了那老者一眼，却发现他也半睁着眼睛在打量自己，那种老态龙钟的样子怎么看都有点弥留的味道。

　　微微笑了一下，吴岩拱了拱手，非常自然地道：“您老先请！”

　　听到此话，那病态老者无精打采的眼中却是闪过一丝古怪之色，随即就是一阵剧烈的咳嗽，好半天之后，这才沙哑着声音道：“出门在外，可是容不得半点马虎，年轻人，好奇可是会害死人的。”

　　说完此话，那老者猛地一点手中的龙头拐杖，整个身形如一张薄纸一般飘了出去，转瞬间就没了踪影。

　　“好奇？什么意思？”吴岩摸了摸下巴，摇头失笑了一下，这才不慌不忙地走出传送阵。

　　这座传送阵所在的位置也是一座修仙城市之中，在周围也如同兰溪城一样有着大量的修仙者守护。

　　吴岩四处看了看，觉得还是打探一下这恒地近来都发生了什么重大的事情为好，因为他总觉得有些不妥。

　　在这修仙城市中转悠了大半日后，吴岩这才若有所思地走出这座名为黑沙城的城市，朝着西北方向飞掠而去。

　　在先前的打探中，他很轻松就得到了所想要的情报，因为此事已经早已不是什么秘密了。

　　原来这恒地是以土属性灵气和风属性灵气为主的一处地域，所以这里到处都是遍地的沙漠，此地最著名的就是重土山，此山并不像其他那些山脉那样动辄就高达上万丈，事实上，说这重土山像一个小山包也不为过。

　　但若是如此便轻视这重土山，绝对是要吃大亏的，因为这重土山上的重土罡风却是极为可怕，就算是有灵婴期的修为，一个不小心也很可能在这重土罡风中殒命。

　　事实上，这重土罡风可以说是融合风属性灵气和土属性灵气的精华而成，此罡风初看并不算是太过凶猛，甚至还有些温柔厚重，但一旦被其缠上，就轻易无法摆脱，此罡风不会像玄冥气那样将所有物体都撕成粉碎，而是以无以伦比的重量，硬生生将人压成粉碎。

　　想当初景渐离的枯玉杖中所释放出来的重土罡风，虽然只有数道，却让身具风灵婴的吴岩速度大打折扣，由此就可见此罡风的可怕之处。

　　但若仅仅是因为这重土罡风，那重土山也没有什么了不起，可尤为令人诧异的是，这重土山竟然可以自由移动！而且还会不时变化大小形状！

　　此事至今在梦林修仙界依旧是一个谜团，没有人知道这究竟是为何如此，这重土山的移动范围大约在方圆千万里之内，在这片区域内，根本没有任何修仙城市，就是普通修仙者也不敢轻易进入。

　　因为谁都不知道那重土山会在何时从何地冒出来，而在它出现的地方，不管是什么物体，都会在瞬间被那股重压压成粉碎。

　　除此之外，这重土山有时会变成一个方圆只有数十里的小山包，有的时候则会化成连绵数万里的山峦，总之没有任何规律可言。

　　当然，唯一不变的是这重土山的高度始终不会超过一百丈。

　　而这一次，各大地域的修仙高手之所以云集于此，却是因为数年前的一个传言，据说有一个修士在重土山中发现了定风珠的踪迹。

　　消息传开之后，一时之间，恒地的修仙者率先进入重土山中探索，可惜陨落了数百高手，却是一无所获，这个消息最后被认定为是谣言。

　　但就在数月之前，几个灵婴后期修士再一次见到了那定风珠的踪影，这一次，他们没有冒失地单凭几人之力闯进去，而是四处散播这个消息，结果就造成了各大地域的修仙高手纷纷赶至。

　　而吴岩只不过是很倒霉地适逢其会罢了！


第127章 流沙镇

　　在知道了有关于重土山中定风珠出世的情报后，吴岩这才明白为何那病恹恹的老者会告诫自己不要好奇。

　　的确，这定风珠可不是普普通通的天材地宝，就算是吴岩现如今的实力，也不敢随便动这个念头。

　　据说这定风珠能操纵世间所有的风属性灵气，持有此珠就可以自由出入各大风属性的险地，而更重要的是，此珠能令修仙者的遁速提升数倍。

　　当然，若是有风灵婴的修士得到，其功效将会更加巨大，至少在突破化神期一事上有莫大的帮助。

　　不过这定风珠既然是精纯的风灵气所化的风灵，又岂是那么容易捕捉到，且不说那快比闪电的速度，单单是那可以随意召集风灵之力的能力，就可以让大部分修仙高手束手无策。

　　尤其是这恒地本身就属于风土属性充沛之地，以风借土，以土遁风，融合两大属性的力量，不要说普通修仙者，就是寻常的五六级散仙也未必能捉到这定风珠！

　　所以从一开始了解到此事之后，吴岩就压根没有想过和其他修士前去捕捉那定风珠，尽管对他来说那定风珠的作用更大。

　　不过，虽然对那定风珠没有染指的兴趣，但他还是需要去收取重土罡风的，毕竟在这梦林修仙界中，要想更好地生存下去，光凭他现在的实力肯定不够用，至少要将修为提升到化神期才勉强有一个保证。

　　经过数日的飞遁之后，吴岩终于抵达重土山所在的那一区域，这附近并没有修仙城市，只有一个不大不小的镇子处在通往重土山的必经之路上，不过现在这里却因为定风珠问世的缘故，挤满了从四面八方赶来的修仙者。

　　吴岩才一走进这小镇，就立刻被数个灵婴初期的修士拦住去路，为首一个看上去有些文弱的年轻男子抱了抱拳，礼貌地道：“这位道友请了，抱歉打扰一下，若是道友是为定风珠而来，不妨加入我们，因为重土山中凶险异常，除了那重土罡风外，还有无数凶兽，所以单个修士恐怕根本连重土山的外围都无法接近！”

　　“当然，道友可以选择不相信，不过在下还是奉劝一句，这流沙镇中数万修士早已划分为五大势力，除了这五大势力之外的任何势力或个人都将被毫不留情地清除！”

　　“哦？五大势力？”吴岩笑了笑，此事倒也正常，因为若想捕捉定风珠，单凭个人的实力恐怕难以办到，唯有联合起来方能奏效，他虽然对那定风珠没有兴趣，可要想凝练重土罡风，就不得不前往重土山，因此与这些势力冲突那是不可避免的。

　　所以与其如此，还不如加入某个势力，浑水摸鱼更加划算，而这也是他为何会出现在这流沙镇的缘故。

　　虽然心中早有定计，但吴岩面上却始终不见什么神色波动，对那几个灵婴修士抱了抱拳，这才平静地问道：“敢问几位道友，这五大势力都有哪些？综合实力如何？在夺到定风珠后又该怎样分配？”

　　听到吴岩的话，那数个修士却禁不住互相看了一眼，这几句话虽然简单，却是直接将最关键的问题问了出来，没有一丝含糊。

　　“呵呵！在下恒地顾子招，不知兄台如何称呼？又来自何地？是否代表师门？”那文弱男子却是不答反问道。

　　“幽地颜无，独身一人，不代表任何势力，对那定风珠亦没有兴趣，只是想在重土罡风中淬炼一件灵宝。”吴岩没有丝毫犹豫，直接回答道。

　　“颜兄真是痛快！”那顾子招大笑了一声，这才道：“如今这流沙镇共分五大势力，完全是以地域来划分，所以并没有所谓的综合实力排名，不过如果真的要排名的话，那我们恒地身为地主，占据地利人和，完全能排在第一位。”

　　“至于其他四大势力，分别为颜兄所在的幽地，虞地，祺地，唐地这四个与恒地距离较近的地域的修仙门派所组成的，当然也有一些偏远的地域赶来的修仙者，他们要么加入这五大势力，要么独自联合成一个小势力，不过他们的存在也不过是苟延残喘罢了，根本无法与我们五大势力相提并论。”

　　说到此处，顾子招顿了顿，继续道：“至于颜兄所说的夺得定风珠后该如何分配一事，其他几大势力在下不知，但我们恒地却是非常清楚，那就是按照各自的修为分发灵石，比如灵婴初期的修士事成后分发十万颗中阶灵石，灵婴中期事成后分发二十万颗灵石，而像颜兄这样的灵婴后期修士，则可以分到三十万颗中阶灵石。”

　　“当然，若是有其他要求，只要不是太过分，我们恒地都完全可以满足，除此之外，吴兄也不必担心会成为炮灰，因为此次捕捉风灵珠是由一位炼虚期修士亲自指挥，他老人家对于此类事情有着非常丰富的经验，保证可以用最小的伤亡换来最大的收获！”

　　听着顾子招滔滔不绝地讲着，吴岩心中却是暗自感叹，这个家伙绝对是个嘴皮子上的人才，虽然不知道实情究竟如何，但听他这么绘声绘色地一描述，连他自己都有些动心了。

　　“呵呵！难得顾兄说的如此精彩，那颜某就加入这恒地势力吧！”吴岩淡淡笑道，他才不相信那所谓用最小的伤亡换来最大的收获，只不过到时候这五大势力和那些小势力多达数万人一同扑上去，难免不会造成一片混乱，而对他来说却正是浑水摸鱼的好时机，所以加入哪个势力都无所谓。

　　“好！欢迎颜兄加入！请！我带颜兄去见唐长老！”顾子招大喜道，随即领着吴岩向流沙镇中行去。

　　一路之上，顾子招不停地给吴岩介绍这流沙镇五大势力的情况，据他所说，目前这五大势力已经达成了基本共识，那就是不允许再出现第六大势力，而这流沙镇作为进入重土山的必经之路，如今已经被划分为五大区域。

　　吴岩是因为刚好从恒地的区域经过，这才被顾子招拉拢住，不过若是方才他拒绝的话，恐怕少不得要进行一场生死战斗。

　　至于为何这五大势力都停留在此处，却是为了等待重土山下一次出现的时机，因为重土山在进行一次移动后，通常会维持几个月的时间保持原状，而五大势力就可以趁着这个机会冲上重土山，捕捉定风珠。

　　一路行来，顾子招不停地周围的许多修士打招呼，显然因为他那张嘴的缘故，在这里是非常有人缘的。

　　根据顾子招所说，恒地势力现在在流沙镇一共有近五千余修士，其中灵婴期修士就多达两千余人，剩余的都是金丹期或元婴期的修士，可以说是一股非常强大的力量。

　　那些金丹期和元婴期的修士都被编为后备队，而灵婴期修士则每五十人编为一小队，其中有专门对抗重土罡风的阵法小队，有专门击杀凶兽的猎杀小队，也有专门防御敌对势力的对抗小队，除此之外还有由化神期高手亲自带领的精英小队，专门负责捕捉定风珠。

　　很快，吴岩和顾子招就在一间巨大的石殿中见到了那所谓的唐长老，此人已是化神初期的修为，专门负责分配人手，顺便发放一半的灵石。

　　“见过前辈！”在顾子招引荐之后，吴岩不卑不亢地微微施礼道，现在他面对这些灵婴化神的修士已经没有了当初那种惶恐不安的感觉。

　　“呵呵！颜无？不错！”那唐长老淡淡地扫了吴岩一眼，随即取出一块用来证明身份的腰牌，以及一个装有十五万颗中阶灵石的储物袋。

　　“去第十七小队吧！负责猎杀凶兽，若是表现得好，加倍奖赏！”

　　“多谢前辈！”吴岩一点也不客气地拿起那储物袋和腰牌，随后和顾子招施礼离去。

　　走出那巨大的石殿，顾子招忽然兴奋地道：“第十七小队！哈哈！颜兄，到时候你可得多多照应在下一番啊！”

　　“哦？怎么？顾兄难道也在第十七小队？”吴岩有些意外地道。

　　“不错！咱们还真是有缘分啊！那，这五万颗灵石颜兄请收下！”此时那顾子招忽然取出一个装满灵石的储物袋递给吴岩。

　　吴岩却是没有接，只是淡淡地道“顾兄客气了，若颜某有余力，自然会助顾兄一臂之力，这些灵石还是不必了！”

　　“嘿嘿！颜兄误会了，这五万颗灵石本来就属于颜兄的，因为只要我们拉拢来一个灵婴修士，就会有五万灵石的奖励，在下和颜兄一见如故，又怎么可能占颜兄的便宜？”顾子招满不在乎地道。

　　“哦，原来如此，不过这灵石顾兄还是自己留着吧！”吴岩摇了摇头，虽然他与这顾子招还算谈得来，可真要到了重土山之上，自己哪有时间去照顾他？既然敢来趟这趟浑水，就要做好随时陨落的准备！


第128章 第十七小队

　　第十七猎杀小队一共是五十个灵婴修士，其中算上吴岩，共有三名灵婴后期修士，其余皆是灵婴中期和初期的修士。

　　而第十七猎杀小队目前所暂时停留的地方是流沙镇东面一个宽敞的庭院之中，吴岩和顾子招一走进去，顿时就有十几道目光望了过来。

　　“哈哈哈！这位想必就是新加入的道友吧！鄙人杜之武，目前为第十七小队的指挥队长，欢迎道友加入，若有什么问题也尽管提？”

　　此时随着一阵声若洪钟的大笑，一个身材有些矮胖，但面容间却透着一股彪悍味道的灵婴后期修士从正面大厅内走了出来，对着吴岩拱手道。

　　“在下幽地颜无，见过杜道友。”吴岩淡淡地笑了笑，随即又对周围的灵婴修士拱了拱手。

　　“哈！颜道友尽管随意，我们在这里也不过暂时停留，所以简陋了一些，还请颜道友莫怪！”那杜之武一边说着，一边为吴岩介绍整个第十七小队的所有灵婴修士，这却是为了进入重土山后的相互配合。

　　因为越是高阶的修士，越喜欢独来独往，像这种几十人一起配合的事情难免会因为各种缘故显得散乱不堪，这样互相认识一下，多少能起一些作用，不过谁都知道，一旦局势发生重大变化，就是真正的混乱开始。

　　在介绍完大部分修士后，杜之武又带着吴岩来到一个有些阴暗的房间外，面色犹豫了一下，还是上前敲了敲门。

　　不过令他有些尴尬的是，房间中却没有任何声音，吴岩见到此幕也有些奇怪，以他的灵觉并没有察觉到里面有修士存在，这杜之武又是在做什么？难道说这第十七小队的另一名灵婴后期修士就在这里？

　　“呃！这位也是本队另一位灵婴后期修士，敬雨薇敬道友！”杜之武有些讪笑着退了回来，“颜道友见笑了，敬道友就是这个脾气，除了鄙人等数人外，还没有人见过她。”

　　给吴岩安排了一间单独的静室，杜之武告罪一声，这才匆匆离去。

　　吴岩也不去管其他，便进入静室之中，盘膝打坐，等待重土山移动的最新消息。

　　数日之后，一阵喧嚣忽然从远处传来，随后整个流沙镇都沸腾起来，而随即杜之武的大嗓门就在庭院中响起。

　　“都给我安静！任何人不得外出，放心，何时前往重土山，俞老前辈自有安排！”

　　听到这里，吴岩便已经明白过来，很显然，重土山最新移动的位置已经传了回来，接下来的数月时间将开始一场疯狂的杀戮。

　　暗叹了一口气，他面色如常地走出静室，刚好见到一个佝偻着身子，满脸都是皱纹的老太婆如鬼魅般从那间阴暗的房子中飘了出来。

　　双方的目光直接迎上，吴岩心中却是大为惊讶，这女修当真性格古怪，要知道能将修为修炼到灵婴后期，本身就不会衰老，除此之外，在灵婴初成的时候还可以大幅度地对面容进行改变。

　　所以只要是灵婴期的女修无一不是花容月貌，倾国倾城，但这女修却是反其道而行之，似乎生怕自己不够丑陋一样，变着法地弄上一脸黑黄色的皮肤，还有那僵硬无比的皱纹，尤其是那一蓬如柴草堆的乱发，更是分外醒目。

　　吴岩只是怔了怔，随即微笑着冲那敬雨薇点了点头，转身朝着庭院中央走去，现在整个第十七猎杀小队的修士都聚拢在这里，随时等待出发，虽然没有人大声喧哗，但那种散漫的气氛却是显而易见。

　　“哦！颜道友，敬道友。”杜之武有些讶异地望了吴岩一眼，随便打了声招呼，而庭院中其他的灵婴修士也面色古怪地瞧了过来。

　　“嗯？难道自己脸上有花么？”吴岩纳闷地想道，但随即就看到自己前面有一个隐隐露出来的影子。

　　他猛一回头，就见到一张黑黄色的面孔几乎要贴上了自己。

　　吴岩嗷的一声就跳出数十丈远，纵使他修为强悍如此，更是曾见识过无数恐怖的魔族和鬼物，但这一刻真的是头皮发炸，全身汗毛倒竖，因为那敬雨薇竟然能无声无息地贴近自己，这若是她想暗杀自己，怕是十有八九能得手。

　　现在吴岩终于明白了，为何杜之武当日为何会露出那种忐忑的表情了，为何那敬雨薇明明在房间之中自己的灵觉却无法得知了，原来这老太婆竟是擅长隐匿行踪。

　　“看来修仙界中奇人异士何其多也，今后万不能如此大意了。”吴岩深深地吸了一口气，暗自警告自己。

　　此时吴岩也不敢去瞧那敬雨薇了，直接来到另一边，而其余修士显然也是抱着这个目的，一时之间，整个庭院就变成了一个非常诡异的局面。

　　那敬雨薇佝偻着身子独自占据了大半个庭院，距离她数丈之外的是负有队长职责，不能逃避的杜之武，而最后的角落里，则是挤满了四十多个灵婴修士。

　　好在这种诡异的局面并没有僵持多久，随着一道传音符出现，杜之武大喊了一声出发，就率先冲了出去，而其余众修士也紧跟着匆忙跑了出去。

　　而正在思索敬雨薇所修炼的是何种灵婴的吴岩一下子又落在了后面，眼见敬雨薇那张黑黄色的脸慢悠悠地转了过来，他心中不由一跳，刚想逃逸，可又怕这老太婆如先前那样无声无息地贴了上来。

　　所以他只好挤出一点笑容，非常难受地道：“您先请！”

　　“桀桀！”那敬雨薇忽然发出一阵如同夜枭般的怪笑声，随后盯着吴岩怪笑道：“孺子可教！”

　　说完之后，就那么如影子一样飘了出去。

　　“孺子？可教？”吴岩使劲地翻了翻白眼，这才无奈地跟了上去。

　　待出了流沙镇，吴岩这才发现整个天空都被大批的修仙者所占据，不过虽然一片乱哄哄，但五大势力还是泾渭分明地分了开来。

　　而最醒目的就是那五面大旗，上面各自书写着恒，虞，幽，祺，唐这五大地域名称，很显然这五面大旗都属于顶级法宝，想来是为了避免在混战中无法分清敌我。

　　此刻这五大势力并没有立刻出发，而是不断地对各自的修士进行整顿，一炷香之后，原本乱哄哄的天空勉强出现了五个方阵，看上去倒是似模似样。

　　而这五大势力的高层都处在正前方的大旗之下，吴岩悄悄放出神识远远地察看了一下，发现这五大势力都是各自由一个炼虚期修士统领，并没有散仙的存在。

　　不过想来也是，在灵婴修炼体系之中，炼虚期已经就等于三级散仙了，有这样的高手坐镇自是没有什么问题，至于那些四五级散仙，却是对这定风珠没有什么兴趣，毕竟到了他们那种层次，此物已经失去了最大的功效。

　　此时来自唐地的方阵最先整理完毕，随即朝着前方那一望无际的灰色沙漠呼啸而去，紧接着是虞地，幽地，祺地，最后才是恒地。

　　随着前方出发的命令下达，顿时方阵内的所有灵婴修士纷纷放出得意的飞行法宝或者其他手段，而后面作为后备队的金丹期和元婴期修士则是乘坐大型的飞行法宝最先呼啸离开。

　　紧接着，则是近两千灵婴修士在各色光芒环绕之下，如同一大片彩云，朝着前方一路狂奔而去。

　　如此威势，让所有人心中都有种莫名的兴奋，虽然一开始还能保持着一个方阵的样子，但随着放开速度，原本的方阵顿时变得一团混乱。

　　当然，这种混乱并不影响速度，这两千余灵婴修士就好像在一望无际的大草原上狂奔的野马群，又仿佛是席卷天下的滔滔洪流！

　　没有任何秩序，没有任何规矩，没有任何约束，唯一所剩下的只是自由的向前狂奔！

　　所有人都将遁速提升到了最快，都将飞遁的技巧发挥的淋漓尽致，在这种极速之间，每个人的表现都是精彩绝伦，每个人都不甘心居于人后！每个人心中似乎都燃起了一团熊熊的火焰！

　　在这一刻，没有功利，没有勾心斗角，只有一个最简单的想法，那就是冲到最前方！

　　“原来一团混乱也会有这样的魅力！”吴岩很是感慨地道，他曾见过数以千万计的魔族大军整整齐齐的冲击，他也曾指挥近百万修仙者同心协力对抗魔族。

　　但是，似乎都没有像现在这样热血沸腾！虽然只有两千余人，但却个个都是实力强悍的灵婴高手，或许他们勉强排列出来的方阵没有一点威慑力。

　　但是在这种极速的飞行之中，他却不得不承认，那种近乎于狂野的混乱，那种来自于内心最原始的斗志，却是最令人震撼的。

　　在风声呼啸中，看着大地向后飞退，与浮云擦肩而过，人生之中，几多快意！

　　数个时辰之后，吴岩所在的恒地势力终于抵达重土山外围，远远望去，那重土山实在普通的很，方圆不过数百里，最高处还不到百丈，怎么看都像是一个默默无名的小山包，假若不是事先得知，谁又能想到这里就是闻名遐迩的重土山？

　　此时众人纷纷落到地面，因为那重土罡风的缘故，没有人能在重土山范围内飞行，甚至连行进的速度都会大大减慢。

　　此时那先行到达的几大势力并没有进入重土山，而是四处剿杀那些小势力和单独的修仙者，不时听得见一阵阵爆炸声和惨叫声。

　　对于此，吴岩并没有理会，修仙界就是这样，虽然有着无数的规矩和禁忌，但却是为强者所设置，在绝对的实力面前，没有任何道理。

　　深深吸了一口气，吴岩悄然在手中放出两个只有指头粗细，呈淡黄色的气旋，现在他所处的位置虽然是重土山的最外围，但那种重土罡风已经存在很多了。

　　之所以如此，却是因为重土罡风与玄冥气不同，甚至与大部分风体不同，此风因为掺杂了大量精纯土灵力的缘故，并不是一股一股的存在，而是和空气中的灵气融合在一起，不分彼此。

　　所以炼化这重土罡风在最初阶段，反而会非常容易，这也是为什么那景渐离不是风灵婴却也能炼化出那么多的重土罡风的缘故。

　　但这重土罡风既然在等级上要高于玄冥气，自有其独到之处。

　　那玄冥气的性质非常不稳定，动辄就会相互爆炸湮灭，所以以吴岩之能也只能勉强精炼两次，若是再继续精炼下去，就会自动湮灭。

　　但重土罡风不同，它的性质非常稳定，理论上来讲，只要吴岩的实力足够，就可以一直精炼下去。

　　换句话说，玄冥气看似威力强大，但成长的潜力不大，反倒是重土罡风前途无量！

　　吴岩现在所放出的两个淡黄色的气旋就是当日他吸取景渐离那根枯玉杖中的重土罡风，不过已经被他精炼了五次，结果当初那足以形成一个巨大龙卷风的重土罡风就变成了两个小气旋。

　　假若景渐离见到此幕的话，定然会后悔不迭，因为他败得太冤了，他操控风灵力的手段和吴岩相比，那简直一个天上，一个地下！

　　但就在此时，吴岩忽然旋风般转身，盯着那不远处的敬雨薇，自从先前在流沙镇被她捉弄了一次之后，吴岩不管做什么都要分出一丝心神监视着她。

　　不为别的，就是为了防止她那种诡异莫测的手段，吴岩可不想再经历那种惊魂的感觉了！

　　他甚至暗暗下定决心，假若这敬雨薇再敢如此的话，他无论如何也要将她彻底灭杀，毕竟这能瞒过自己灵觉的功法太可怕了！

　　尤其是这敬雨薇似乎和自己有仇一样，不管他躲到哪里，她都如影随形地跟在他十丈之外。

　　这让吴岩很是不爽！可就算他绞尽脑汁，也想不出自己到底哪里得罪了她？毕竟两人出现在这第十七猎杀小队完全是巧合！

　　“难不成是因为自己那个还算迷人的微笑？”吴岩禁不住有些恶寒地想道。


第129章 旗阵

　　面对吴岩恶狠狠的目光，那敬雨薇却似乎没有什么感觉，依旧像个影子一样飘荡在原地，一双无神的眼睛怔怔地对着天空发呆。

　　在心底长叹一声，吴岩不得不承认，他现在拿这个老太婆一点办法都没有，因为她根本没有什么其他举动，自己总不能让她离得再远一点吧？

　　暗自腹诽了一句，吴岩只好继续操纵那两个小小的气旋吸收重土罡风，想来在众目睽睽之下，那敬雨薇应该不敢玩什么花样。

　　此时随着后备队的到达，各大势力队伍中的那五面大旗再次被亮了出来，而紧跟着，每个队伍中又出现一百零八面较小些的旗帜，这些旗帜却是由灵婴初期的修士持有。

　　见到这一幕，众人顿时都明白过来，显然这就是抵抗重土罡风的防护大阵，不过与普通的防护大阵不同，这种防护阵却是可以进行移动的，刚好适合进入这重土山。

　　此刻随着那五道旗阵展开，五团土黄色的光罩开始缓缓形成，最后形成一个足以容纳数千人的巨大空间。

　　“阵法小队进入中央，第一，第二，第三精英小队随老夫行动，第四至第二十猎杀小队按照顺序守护防御阵四周，负责保护阵旗安全，同时格杀重土罡风中的凶兽，第二十一至第四十对抗小队居中策应，随时准备出动！后备队伍守住重土山口，防止别有用心者混入！”

　　在那土黄色光罩形成之后，恒地的那个俞姓炼虚修士忽然跃到半空中命令道，而随着他的指挥，一队队灵婴修士迅速进入那黄色光罩之中，而吴岩所在的第十七小队也在其中，根据安排，他们需要保护六面阵旗的安全。

　　作为指挥队长，杜之武迅速将众人的责任分派下去，他与吴岩，敬雨薇这三个灵婴后期修士每人负责看护两面阵旗，而其余四十七个灵婴修士也被按照实力高低平均分派下去。

　　顾子招恰好被分到吴岩所负责的那两面阵旗下，这让他大喜过望，连连对着吴岩套近乎。

　　对于此，吴岩也只能无奈地笑了笑，他现在还自身难保呢！怎么去保他，不连累他就已经不错了！

　　此时随着这两千余灵婴修士全部进入，那土黄色的光罩开始缓缓地运转起来，顿时，吴岩就发觉周围灵气中的重土罡风减少一半，就连他的那两个小小气旋都有些受到影响。

　　“看来这旗阵是专门用来对付重土罡风的，这梦林修仙界果然是能者辈出。”吴岩暗自想到，随即将那两个气旋收了起来，他倒是不担心没有机会收取重土罡风，想来只要进入重土山中，就算有这旗阵压制，也会有足够的重土罡风可以供他收取。

　　随着那俞姓修士不断发出指令，整个旗阵开始缓缓地向那重土山行去，而吴岩等人也以各自守护的阵旗为导引，亦步亦趋地跟了上去，倒是不必担心乱了阵脚。

　　回头望了一眼，吴岩发现那敬雨薇竟然还是跟在自己十丈之外，不远也不近，他走快些，她也跟着走快些，他走慢些，她依旧跟着走慢些，简直就成了他的影子。

　　至于杜之武吩咐给她的看护阵旗的任务，似乎完全被她当做了耳旁风。

　　“好！你愿意跟那就跟着吧！”吴岩眼中闪过一阵恼怒之意，任他脾气再好，被人如此戏弄，心中也是忍不住暗露杀机，若不是在这旗阵之中，他定要给她一点教训。

　　一盏热茶之后，整个旗阵就已经彻底进入重土山外围区域，透过那土黄色的光罩，可以清楚地看到外面的情景。

　　只见那重土山表面笼罩着一层黑黄色的雾气，但这些雾气看起来却非常的呆板，就像是一潭死水，没有一丝的生机。

　　此刻随着旗阵的进入，那如死水般的黑黄色雾气不情愿地被挤开一条道路，随后一波波的纹理向四面八方扩散而去。

　　与此同时，整个旗阵也开始快速地变幻起来，显然是承受着巨大的压力。

　　除了恒地的旗阵之外，其他四大势力的旗阵也一并进入这重土山中，相互之间的距离只有数百丈。

　　“大家小心，过了这一段，就会有重土山特有的凶兽出现，越向里去凶兽的实力就越强，而由于这旗阵只是用来抵抗重土罡风的，并不能阻拦那些凶兽，所以不论如何，千万不能让阵旗受到损害，否则旗阵一破，将没有谁能在重土罡风的重压之下生存下来。”

　　此刻那俞姓修士的声音再次响起，听他的口气，似乎对这重土山内的情形非常熟悉一样。

　　而听到此话，处在旗阵边缘的众多猎杀小队顿时紧张起来，这些灵婴修士中有人是见识过那些凶兽的可怕，也有如吴岩这样对此地一无所知的。

　　据说这里的凶兽并不属于修仙界中任何灵兽，而是此处所特有的本源凶兽，它们天生就不惧重土罡风，这对修仙者来说无比凶险的重土山就是它们的乐园。

　　与其余修士全神警戒不同，吴岩却显得有些漫不经心，而且在不经意间逐渐靠近了旗阵的边缘地带，可以说他只要一步就能跨出黄色光罩的保护范围。

　　不过却无人知道，在黄色光罩之外，两个小小的气旋缓缓地跟随着吴岩的步伐，同时不间断地吸取着周围充沛的重土罡风。

　　而吴岩更是偶尔将手伸了出去，又快速地缩了回来，这却是因为外面的那两个小气旋只能将重土罡风精炼一次，为了不引人注意，不能过多地承载大量的重土罡风，所以就需要他不时地将那些精炼过一次的重土罡风取回来，然后在体内利用风灵之力重新精炼数次，随后再以气旋的形式放到外面继续为他吸取重土罡风。

　　只是短短片刻之间，黄色光罩外的小气旋的数量就由两个增加到八个，按照这样的速度，只需一个月的时间，吴岩一定就能吸取到足够他凝结气旋的罡风。

　　当然，吴岩也没有忘记继续监视那敬雨薇，因为对方所修炼的功法太过诡异的缘故，他索性明目张胆地在她身上留下自己灵觉的印记，这样她的一举一动就再也无法瞒过自己的灵觉。

　　本来吴岩以为这种十足十的挑衅举动会让这敬雨薇大发雷霆，或者干脆露出狐狸尾巴，却不曾想，让他百思不得其解的是敬雨薇依旧和他保持着十丈的距离，神情中也没有什么变化，更没有将他那明显就可以察觉到的灵觉印记抹去。

　　可如此一来，吴岩在稍稍放心的同时又感到无比的诡异，难道说这敬雨薇对自己真的没有什么恶意？可她这番举动又怎么解释？

　　就在吴岩胡思乱想之际，旗阵前方忽然响起一阵低沉的嘶吼声。

　　“大家小心！是重土罡风里的凶兽！”杜之武立刻大声提醒道，而众人也随即放出各自的灵宝或顶级法宝。

　　吴岩也将紫寰取了出来，不过却是小心地隐去了其夺目的光芒，现在他可以说已经是一心三用了，一方面要吸取重土罡风，一方面要准备袭杀随时可能出现的凶兽，最后还要防备十丈之外的敬雨薇，当真是好不辛苦！

　　转眼之间，旗阵前方的嘶吼声就没了声息，显然那些突然出现的凶兽已经被前面的猎杀小队消灭，不过众人都知道，这不过是才刚刚开始而已。

　　在行进了一段距离，陆续消灭了数股小群的凶兽之后，吴岩所在的旗阵越过了重土山的第一个山口，而这个时候，周围的黑黄色雾气已经渐渐转浓，连整个天空都被完全遮蔽，以众人的眼力都无法看出数十丈的距离，其余几大势力的旗阵都逐渐消失了踪影，好在可以通过神识勉强确定对方的位置。

　　现在处于这种诡异之地，纵使明知道各大势力之间势同水火，但众人还是下意识地希望所有人都聚在一起。

　　而同时出现变化的，还有那股无所不在的压力，因为在外面那浓浓的重土罡风压迫之下，旗阵的黄色光芒旋转得越来越吃力，每个人都感觉有一种巨大的压力从四面八方向自己挤压。

　　好在旗阵中全都是灵婴期的修士，对抗这种压力还是没有什么问题的。

　　当然，除了那些化神炼虚期的高手外，吴岩绝对是最轻松的一个，因为有风灵婴之助，那股无所不在的压力至少被减低了五成，若是他还能再多炼化一些重土罡风的话，他完全能够不依靠旗阵的保护在外面支撑一个时辰。

　　而出乎吴岩意料之外的是，敬雨薇似乎也不受什么影响，依旧是那副昏昏欲睡的老样子。

　　“吼！”忽然，随着一阵嘶吼，一大群足有数百只的凶兽从那黑黄色的重土罡风中闪电般扑了出来，所攻击的方向正好是第十七猎杀小队所守护的六面阵旗。

　　这些凶兽个头并不大，只有普通的山猫大小，但每一个的实力都堪比灵婴初期修士，再加上这得天独厚的环境，实在防不胜防。


第130章 剑气

　　此时眼见这些凶兽扑出，早已严阵以待的众人纷纷展开了攻击，可惜除了灵宝可以正常发挥外，那些顶级法宝都笨拙得像一个个醉汉，不要说攻击到那些凶兽，就是连保持稳定都无法做到。

　　只是转瞬之间，就有十几头凶兽冲过众人灵宝与法宝所组成的防线，直取那六面阵旗。

　　在此关键时刻，杜之武与吴岩同时放出手中的灵宝，他们三个灵婴后期修士是守护阵旗的最后一关，所以并没有在第一波就展开攻击。

　　杜之武的灵宝是一件奇形的银色飞戟，上面布满了淡金色的古怪文字，看上去如血液般缓缓流淌，如今这件灵宝已经到达了苏醒阶段。

　　此飞戟一出，顿时一阵尖啸声响起，随即化出数十道银芒将三头凶兽在瞬间斩成数段。

　　而吴岩的紫寰虽然被他隐去了那夺目的光芒，但却是丝毫不影响其无坚不摧的特性，只见紫色刀芒连连闪过，顿时就有五头凶兽被绞成粉碎。

　　不过就在杜之武与吴岩准备拦截剩余的九头凶兽之际，就见一道青蒙蒙的剑气不知从何处钻了出来，以更快的速度在刹那之间从那九头凶兽身体之中洞穿而过，其干净利落，狠辣果决的气势一下子就将吴岩二人彻底震住。

　　与这道青蒙蒙的剑气相比，杜之武的飞戟灵宝就像是砍柴刀，而吴岩的紫寰稍好一些，但也明显笨拙厚重了许多。

　　“剑修！”在见到这青蒙蒙的剑气之后，一股凉意顿时从吴岩头顶一直冒到脚后跟，他虽然以前也见识过一些剑修，以及一些修仙者的半吊子剑修手段。

　　但是与此刻那道青蒙蒙的剑气相比，那些手段几乎就是一堆堆的垃圾，吴岩毫不怀疑，这道剑气的锋利程度和灵动程度已经比普通的灵宝还要可怕，估计就算是他的紫寰在现阶段都未必破掉这道剑气。

　　但这些都不重要，真正令吴岩心如死灰的是，这道剑气居然是那敬雨薇发出来的，这如何不让他惶恐？只要想一想她那鬼魅般的手段，再加上这无坚不摧的无上剑气，就算他有金鳞战甲护身，恐怕也难逃一死。

　　在这一刻，吴岩甚至有直接跳出旗阵，逃出重土山，有多远逃多远的想法。

　　可是他不敢，他现在一点也摸不透这敬雨薇究竟想干什么，万一她从背后给自己来一下呢？

　　就在吴岩愣神的片刻之间，敬雨薇的那道剑气已经将外面那数百头凶兽杀得一干二净，随后才在众人敬畏的目光中收回那道剑气，依旧变成那个双目无神，普普通通的老太婆。

　　“剑修！这才是真正的剑修啊！怪不得自己无法看出她究竟是成就的何种灵婴！怪不得她能有那如同鬼魅般的手段！”

　　吴岩脑海中一片轰轰乱响，他对剑修的修炼体系并不是很了解，故此也无法判断这敬雨薇的剑气究竟到了何种境界，但他可以肯定的是，若是他对上这敬雨薇，除非是动用祈天神碑逃命，否则一成胜算都没有！

　　“倒霉啊！真倒霉！我怎么就惹上了这么一个变态的老太婆？按理说那定风珠对剑修没有什么用处啊，她跑来凑什么热闹呢？”吴岩有些头痛地想道，事实上在修仙界中，剑修的战斗力一向要比元婴和灵婴修炼体系的修仙者更强一些，只不过因为那些剑修门派非常低调，加之修炼不易，所以这才没有多大名气。

　　但只要了解剑修的可怕的修仙者都会尽可能不去招惹他们，而剑修也轻易不会过问世事，因为他们心志之坚毅是旁人难以想象的，几乎没有什么诱惑能打动他们，同他们比起来，修仙者所谓的苦修只是一个笑话。

　　深吸了一口气，吴岩尽量让自己冷静下来，他可以肯定，那敬雨薇至少在目前对自己没有什么恶意，否则的话，以她方才所展现出来的实力，就算自己再防备，也不是她的对手。

　　可她究竟有什么目的？想要夺取定风珠么？可那定风珠又不在自己身上，她跟着自己做什么？

　　想到这里，吴岩觉得事情不能再这样拖下去了，他没兴趣夺那定风珠，但也更没有兴趣被一个剑修老太婆跟在后面，像尾巴一样甩也甩不掉！

　　转过身形，吴岩几步来到敬雨薇身旁，与她并肩走在一起，同时以两人才能听到的声音愤然道：“你到底想干什么？要灵石没有，要命我颜无倒是有一条！”

　　听见吴岩的话，好半天后敬雨薇才转动了一下她那浑浊的眼睛，用非常刺耳的声音桀桀笑了一下，这才好整以暇地道：“老身还以为你会立刻逃掉呢！没想到竟是留下来，还真是勇气可嘉啊！”

　　“哼！”吴岩歪了歪脑袋，不屑去辩解，不过这老太婆倒是猜得八九不离十，自己方才第一个反应就是想立刻逃掉。

　　“嘿嘿！年轻人，我们来做个交易如何？”敬雨薇似乎毫不在意吴岩的态度，裂了裂那干瘪的嘴唇，似笑非笑地道。

　　“交易？你是说定风珠？对不起，本人没兴趣，你还是另请高明吧！”吴岩想也不想就拒绝道。

　　开玩笑，他自己是什么实力他很清楚，外面那五大势力中就有五个炼虚期高手，十余个化神期高手，他拿什么去抢？说的不好听一点，那就是送死！

　　“嘿嘿！年轻人，说话怎么能口不对心呢？你是风灵婴，这定风珠对你来说帮助甚大，你怎么可能没有兴趣？还有，别忙着否认，你的小动作骗得了别人，却别想骗过老身。”那敬雨薇不慌不忙地道。

　　“哼！那又如何？定风珠只有一个，我们却有两个人，就算是抢到了又如何？我又打不过你，最后还不是落在你手中，与其如此，我还不如安安稳稳地看看风景，说不定能保得小命！”吴岩冷哼了一声道。

　　“此事并不难解决，夺得定风珠之后，老身可以先借你使用一段时间，直到你突破化神期后再归还，如何？”敬雨薇在沉默了一下，忽然建议道。

　　听到敬雨薇这个建议，吴岩还真是有些意动，但他随即就摇头道：“我凭什么要相信你？”

　　“凭什么？”敬雨薇忽然冷笑一声道：“就凭老身现在就可以在瞬间灭杀你！你一个男子汉大丈夫，做事怎么如此婆婆妈妈？哼！一点小小的事情而已，就这样瞻前顾后，你以为梦林修仙界是什么地方？若是不敢拼命，还是缩头缩脑躲起来吧！”

　　听到这番言辞激烈的话语，吴岩不由一愣，这话听起来怎么就那么熟悉呢？他狐疑地打量了敬雨薇几眼，忽然嘻嘻一笑道：“你知不知道，方才你说那番话的时候，很像一个人啊？”

　　“哼！不要顾左右而言他，此事由不得你拒绝，难不成你真的以为老身不敢杀你？”那敬雨薇却是不理会吴岩的话，忽然转过头来冷冷地盯了他一眼，在那一刹那，她整个人就好像一道无形的剑气，随时可以取掉吴岩的首级。

　　被那无形的剑气一惊，吴岩这才记起身边这位可是一位杀人于无形的剑修，“好吧！反正都是死，你想死我陪你好了。”

　　吴岩嘀咕着道，同时打定主意，一抓到机会就迅速远遁，他才不相信这死老太婆的鬼话！

　　但他这个念头刚刚升起，那敬雨薇就忽然转头桀桀一笑，“不要想着逃跑，那对你来说只会死得更快！还有，请你对老身有点信心，只要你肯配合，那定风珠就是我们的了。”

　　“我们？”吴岩有些古怪地瞅了敬雨薇一眼，不知为何，他此刻忽然有种直觉，这个老太婆对自己并没有恶意。

　　没有再说什么，吴岩直接回到自己原来的位置上，而那敬雨薇则依旧和他保持着十丈的距离。

　　两人现在的关系很有些诡异，既说不上是敌人，也分不清是朋友，似乎隐约中有点微妙。

　　吴岩现在索性将全部心神放在吸取重土罡风上，既然他与敬雨薇摊牌了，就没有必要再去防备她，反正以她的实力要想灭杀自己易如反掌。

　　至于那不时袭来的凶兽，有敬雨薇在同样不是问题，她那道青蒙蒙的剑气似乎根本不受那重土罡风的影响，而且不论前来攻击的凶兽数量有多少，实力有多强，都是一击致命，干净利落，没有一丝停滞。

　　而此刻随着逐渐的深入，不但重土罡风的浓度增加了许多，那前来攻击的凶兽也是一波接一波，十七个猎杀小队中已经有数百修士陨落，就是吴岩所在的第十七小队也有数人受伤，而这还是因为敬雨薇在的缘故。

　　整个旗阵中的两千余修士现在都禁不住有些慌乱，因为在这四处被重土罡风包裹，见不到天日，而且还有一波波凶兽悍不畏死地攻击，更不知道那定风珠究竟会在哪里？

　　就在这个时候，旗阵的前方忽然鼓噪起来，随即数十个修士激动地大喊起来，“定风珠！定风珠出现啦！”


第131章 浑水摸鱼

　　听闻此话，整个旗阵内的近两千灵婴修士顿时骚动起来，要知道他们辛辛苦苦冒着如此大的危险岂不就是因为那定风珠？

　　虽然因为那五大势力的整合，每人给予高额的灵石做补偿，但毕竟还有一些灵婴修士不甘心的，试图趁着混乱捡漏。

　　“都给我安静！胆敢擅离职守者杀！胆敢大声鼓噪者杀！”此时那俞姓修士的声音忽然如洪钟般在众人耳畔炸响，凭借着他那炼虚初期的修为将那片刻的骚动压制下去。

　　不过任谁都知道，当真正的乱局出现时，谁又能将这些人压制？要知道这可都是灵婴期修士啊！没有一点保命的手段敢来这重土山？

　　此刻那敬雨薇忽然毫无预兆地出现在吴岩身边，贴着他的耳朵悄声道：“看我的指令行事，我会尽量给你创造一个机会，到时候你只管施展你的风灵婴就行！”

　　这几句话说的又快又急，但却偏偏清晰无比，吴岩甚至有种错觉，那就是仿佛听到叮叮咚咚的一串美妙琴音，再加上那微微拂过的温润气流，当真是有点销魂的感觉。

　　使劲地揉了揉耳朵，他忍不住问道：“你说什么？能不能再说一遍？”

　　“我已经说的很清楚了，你这个呆瓜，胡思乱想什么呢？”敬雨薇瞪了吴岩一眼，但随即似乎察觉到此话有些与自己的身份不妥，只是冷哼了一声，就再次退到十丈之外，重新恢复了那双目无神的样子。

　　吴岩也并没有多想，在察觉到这敬雨薇对自己没有什么恶意之后，他的心情已经变得好了许多，当然，他还是不相信仅凭两人之力就能从这五大势力手中抢到那定风珠，所以他现在更多的是以看戏的心态来面对。

　　此刻旗阵外面那死水一般的重土罡风似乎被什么东西搅动一样，开始不断地起伏起来，而受此影响，整个旗阵立刻变得摇摇欲坠。

　　“马上停下！阵法小队迅速在原地布阵，猎杀小队全面拦截凶兽，对抗小队随时准备出动！”那俞姓修士口中快速地下达了一连串的命令，不得不说这老家伙还是有一点本事的。

　　随着旗阵停止前进，那数个阵法小队开始在原地布置出数道阵法，众多修士所承受的滔天压力终于减轻了许多，但外面那重土罡风的起伏却是越来越大，就好像茫茫大海中刮起了飓风一般，而那由重土罡风所形成的巨浪则是一波波轰向旗阵。

　　“嘎吱！嘎吱！”那构成旗阵的一百零八面阵旗忽然开始剧烈颤抖起来，同时响起了令所有人魂飞魄散的声音，因为假若这旗阵被破掉，这里面的近两千灵婴修士除了少数人之外，恐怕没有人能活着出去。

　　眼见旗阵毁坏在即，就见旗阵前方忽然冲出十余道身影，却正是那炼虚初期的俞姓修士和那些化神修士，他们似乎是完全不受那重土罡风的影响，直接冲入那罡风波动最大的位置。

　　说来也怪，那正疯狂轰击旗阵的重土罡风顿时小了许多，随即像被什么东西指挥着一样，朝着那俞姓修士等人前往的位置席卷而去，而旗阵周围的重土罡风也减淡了许多，视线也能勉强看出数百丈，唯有那前方不远处依旧是黑乎乎一片。

　　几乎不用去想，众人也只知道前方那罡风滚滚，波动非常的地方就是定风珠所在，不过却没有人敢打什么主意，因为他们都在方才见识过了那重土罡风的可怕，不要说去抢夺那定风珠，就连能否冲进那罡风之中都成问题。

　　见到这一幕，吴岩却是放心下来，他虽然说也很想得到那定风珠，但最起码的自知之明还是有的，所以打心里他就不同意敬雨薇的冒险，现在看这种情形，恐怕就算是敬雨薇也未必能有什么好办法虎口夺食。

　　而她若是无计可施，自己岂不就不用太辛苦地去冒险？

　　得意地一笑，吴岩转过头望了敬雨薇一眼，却失望地发现她还是那副老样子，神色中根本没有什么变化。

　　就在吴岩以为大势已定之际，远处忽然传过来一阵剧烈的波动，随即四座旗阵出现在众人的视线之中。

　　“对抗小队！给我拦下他们！”此时旗阵中留守的指挥修士大怒道，他们恒地好不容易击溃了众多凶兽，又硬抗住了重土罡风的冲击，怎能容许其他几大势力染指其中。

　　但就在他的话音才落，那四座旗阵中就有数十道身影飞快地没入那罡风浓浓之地，显然是炼虚以及化神期的高手。

　　而与此同时，那四座旗阵中接着就涌出了数千名灵婴修士，迅速地将那定风珠所在的罡风团包围起来，现在由于这重土山中大部分重土罡风都被定风珠调走，所以众人还是可以在旗阵之外长时间停留的。

　　“对抗小队！给我全部杀出去！”眼见被人抢得了先手，恒地那指挥修士怒喝连连道。

　　而随后那一路上养精蓄锐的二十个猎杀小队纷纷冲出旗阵，放出各自的攻击灵宝，朝着另外那四大势力气势汹汹地杀了过去！

　　当然，这些修士如此听话不一定是为了成全那些炼虚和化神期修士夺得定风珠，因为若是秩序井然的话，以那些高阶修士的实力是说什么也轮不到自己的，与其如此还不如将局势搞得混乱起来，这样自己这些人说不定还有机会。

　　面对恒地修士的冲击，最接近的虞地修士同样不甘示弱，不待指挥修士下令，就纷纷放出各种攻击手段乒乒乓乓地打了起来。

　　紧接着，在一些别有用心者的挑唆下，幽地，唐地的修仙者也跟着动起手来，一时之间，数千灵婴修士就展开了一场不分敌我，不论对错，逮着谁打谁的混战！

　　“可恶！怎么会变成这样？旗阵，听我号令，缓缓向前推进，所有猎杀小队，立刻加入战斗，但凡不是我恒地修士者，杀无赦！”

　　此刻那指挥修士也顾不得那许多了，因为恒地的那二十个对抗小队由于是最先发动攻击，所以第一时间承受着虞地和幽地两大势力的同时攻击，如今已经被完全压制住，虽然说其他那四大势力之间也在混战，但恒地的对抗小队绝对会是第一个从战场上消失。

　　而一旦这些精锐被干掉，恒地势力将再也没有本钱与其他几大势力抗衡，所以必须将那残存的对抗小队救出来。

　　“诺！”早就在一旁看得眼热的众多猎杀小队大声应道，随即纷纷冲出旗阵，现在这种情形谁都清楚，要想获得最大的好处，不但要让场面越来越混乱，还要尽可能地保存自己的实力。

　　“嗖嗖嗖！”无数道彩光如璀璨的焰火般在半空中亮起，不过这种璀璨不是用来欣赏的，而是夺命的利器。

　　有了十七个猎杀小队的加入，那原本被压制的不能动弹的对抗小队终于松了一口气，纷纷退回自己的阵线之中，现在立刻就演变成两方人马对垒攻击。

　　不得不说，那五大势力的高层都不是什么好东西，在一开始就强迫所有人换上标有势力印记的服饰，恐怕早就预料到会有这样一场混战，这才尽量的能分清敌我。

　　此刻眼见恒地势力出动了旗阵，其他几大势力又岂会客气，立刻一股脑地将所有后备力量纷纷调遣上来，顿时原本就足够混乱的战场就越发的混乱起来。

　　不过相对来说，身在战场最北端的恒地势力和最南端的唐地势力最具优势，因为不用担心后顾之忧，所以可以集中力量全面攻击。

　　而被困在中央的虞地势力，幽地势力，还有祺地势力却是很不乐观，不但要面对恒地和唐地的猛烈攻击，还要应付来自背后的攻击，真可谓是苦不堪言。

　　如此混乱地斗了片刻之后，虞地势力和幽地势力的指挥者竟然达成了一致，双方之间停止争斗，合兵一处，全力朝着恒地的阵线攻来。

　　有这双倍灵婴修士的攻击，恒地阵线中顿时有数十个防御罩被攻破，而里面的修士要么被直接灭杀，要么受了重伤逃回旗阵的保护之中。

　　一时之间，恒地势力阵线摇摇欲坠。

　　当然，恒地势力与祺地，唐地势力的指挥者也同样不是笨蛋，眼见幽地和虞地势力联合起来，知道若这样下去，终究会被这两家联合起来的大批修士各个击破。

　　于是在数道传音符飞过之后，唐地势力与祺地势力暂时停止交战，从虞地和幽地的联军后面掩杀过来。

　　一时之间，近万灵婴修士再一次绞杀在一起，只见各色光华闪烁不停，轰隆隆的爆炸声此起彼伏，防御光罩的破裂声，各势力修士临死前的惨叫声汇成一片，当真是人间炼狱。

　　本来若三家联军再持续攻击片刻，幽地和虞地的势力说不定就会真的烟消云散，但修仙者之间的战斗往往波及甚大，单对单还可以，但是如此拥挤到一起，却是非常糟糕的一件事情，若是波及到了敌方还可以，可若是一不小心波及到了友军却是很麻烦。

　　虽然一开始大家还都节制着，但随着杀得兴起，谁还顾得那许多，你敢攻击我，你就是敌人，反正我又不认识你，先弄死你再说。

　　就这样，真正的混乱终于来临，在这一刻，就算是五家势力的指挥者也都无法控制局面，至于身在战场中的众多灵婴修士更是身不由己，想不胡乱攻击都不行！

　　当然，在这混乱之中也并非没有混的如鱼得水的人，比如吴岩和敬雨薇，他二人从一开始加入战场后，就立刻以游走的方式到处乱窜，遇见挡道的修士不待吴岩的紫寰出动，敬雨薇就一道剑气轻松地解决。

　　不过他们可不是单纯为了好玩，从一开始两人就不约而同地选择制造混乱，并且悄悄地将那五座旗阵破坏掉，因为只有真正让这近万名灵婴修士乱起来，才有利于他们争夺定风珠的计划。

　　此时眼见这近万修士完全失控，那先前的五大势力早已成昨日黄花，吴岩忽然粗着嗓子大喊道：“定风珠已经被恒地的俞天宇得到了，大家快去攻击那团罡风啊！旗阵已经被毁，一旦他施展定风珠操纵重土罡风，大家都别想活着离开！”

　　吴岩此话一出，陷入混战中的近万修士都不约而同地一愣，而这个时候他们才发现，不知何时，那五座旗阵已经被不知那个混蛋给破坏掉了，再转过头看不远处那团已经缩小到数百丈的罡风气团，顿时就有些意动。

　　“谁在胡说八道，妖言惑众？各队修士立刻回归本队！”可那五大势力中的指挥修士同样不是易于之辈，立刻借着这个机会跳出来大喊道。

　　听到此话，原本已经停手的众多灵婴修士顿时犹豫起来，但就在此时，数十团重土罡风从不远处那罡风团中喷射出来，直接将几十个灵婴修士砸了几个跟头，虽然没有造成多大伤势，但这变化却变成了压死骆驼的最后一根稻草。

　　“妈的！老子得不到，你们也别想得到！”一个被砸了几个跟头，被弄得灰头土脸的修士歇斯底里地大喊起来，随即放出手中的灵宝展开了攻击。

　　而这句话似乎是唤起了所有人的心声，于是在下一刻，近万道各色光芒不约而同地冲天而起，随即狠狠地砸在那罡气团之上。

　　而那原本被众多炼虚化神期高手消磨的差不多的罡气团顿时一阵乱颤，似乎随时都有崩溃的迹象。

　　“就是现在，在罡气团上空布置风灵气，怎么做不需要我吩咐吧！”此时一直隐在边缘处的敬雨薇忽然低声对吴岩说了句。

　　此时吴岩也不敢含糊，一串法决快速打出，随即就用方才所精炼出来的重土罡风配合风灵之力在罡气团上空化出一条巨大的风龙。

　　而与此同时，敬雨薇整个人忽然散发出一股无与伦比的凛冽杀气，随即一道青蒙蒙的剑气从她手中缓缓出现。

　　这剑气竟然要比吴岩先前所见到的剑气强大数倍，其上面的光芒并不是很强烈，但却令人不敢轻易对视。

　　而吴岩只是不小心看了一眼，就觉得有万千道凛冽的剑芒刺入眼中，好不痛苦！幸好他及时运转神天决，这才将那些无形的剑芒消除，但却是不敢再去看敬雨薇手中的那道剑气。

　　“裂天剑气！破！”


第132章 幕后之人

　　“裂天剑气！破！”

　　敬雨薇的声音忽然响彻全场，只见那道青蒙蒙的剑气忽然暴涨了无数倍，随即以无与伦比的速度刺向那罡气团中。

　　没有任何声音，也没有任何光芒闪过，那裂天剑气似乎穿透了空气一样从罡气团中穿过，而那由重土罡风形成的罡气团更是没有什么变化。

　　怎么会是这样？那惊艳绝伦的锋利剑气怎么没有建功？所有人在脑海中都瞬间闪过这个念头。

　　但仅仅是三个呼吸之后，随着一阵轻风拂过，那上一刻还黑风滚滚的罡气团竟不可思议的烟消云散，不止如此，整个重土山上的重土罡风都跟着消失一空，露出了那黑黄色的山体。

　　而原本在罡气团中的一众炼虚和化神修士的身影也跟着显露出来，但所有人的目光却炙热地望向他们头顶那颗拳头大小，表面不断闪烁着青黄色光芒的珠子。

　　“定风珠！”所有人的心中都是一跳，在刹那的激动之后竟不顾一切地冲上前去，在这一刻，就算是前面有炼虚化神那样的高手也没有用，难道他们还能与近万灵婴修士抗衡么？

　　而那些炼虚化神期高手的动作同样不慢，先前因为那重土罡风的缘故，他们根本没法捕捉到这定风珠，好在这定风珠已经完全被困住，只需花上一段时间将外面的重土罡风消磨一空，自然就能捕捉到此珠。

　　但却不曾想会有一个实力强劲的剑修用无匹剑气将所剩不多的重土罡风破掉，而更令他们没有想到的是，他们聚集起来的近万手下居然敢在此时叛乱！

　　可那定风珠本来就是极为灵动之物，其遁速更是天下无双，此刻就算是没有了重土罡风相助，又岂是那么容易就捕捉到的？

　　就在此时，一声清越的龙吟忽然从高空之中响起，众人还在疑惑之际，就见一条青色巨龙从天际猛然探出，随后张开巨口，一下子就将那定风珠收入口中，当然更恰当的说，是那定风珠以闪电般的速度飞入巨龙口中。

　　因为那定风珠对风灵之力非常敏感，见到有精纯的风灵力出现，立刻就想据为己有，但这青色巨龙岂是它想操纵就可以操纵的？

　　就在那定风珠遁入巨龙口中的同时，那青色巨龙忽然化为一道清风，随即就被吴岩收了回来。

　　“走！”敬雨薇的反应速度却是更快，眼见吴岩收回定风珠，一把抓住他的胳膊，整个身形忽然化为一道无匹剑气，转瞬间就遁出了上千里。

　　而待那些炼虚化神期的高手醒悟过来，却早已是追之莫及，这不但是因为敬雨薇的剑气遁速极快无比，更是因为沿途不会留下任何法力波动，在没有目标的情况下，就算是四五级散仙在此，也只能是束手无策。

　　数个时辰之后，一道青蒙蒙的剑气忽然在一个波光荡漾的大湖边出现，随即吴岩与敬雨薇的身影显现出来。

　　“好啦！这里已经是虞地，累死他们也追不上了！”敬雨薇轻描淡写地说了句，随即放开抓住吴岩胳膊的手。

　　而吴岩却似乎还没有从这突然的变故中清醒过来，只是有些愣愣地望着敬雨薇。

　　“怎么？你不会真的欢喜傻了吧？”敬雨薇似乎心情很好，禁不住戏谑道。

　　“你究竟是谁？为何要这么帮我？别拿你先前的借口来搪塞我，以你的实力，这定风珠对你来说根本就是可有可无之物！”

　　此时吴岩忽然沉声问道，而他的目光也在此刻变得锋锐无比。

　　“我要是不说呢？”敬雨薇似乎没有看见吴岩的神色一样，依旧是漫不经心地道。

　　“那这珠子就还给你！无功不受禄！颜某不是贪小便宜的人！”吴岩说完，直接把那定风珠扔给敬雨薇，转身便要离去。

　　那敬雨薇显然没有料到吴岩这一举动，急忙接住定风珠，却是大怒道：“吴岩！你有胆子给我离开看看！”

　　听到此话，吴岩身形却是一震，其实先前他就有些怀疑这敬雨薇，毕竟她的举动太诡异，太不合理了，而他扔出定风珠也是为了试探一下，却不曾想她居然知道自己的真正名字！要知道在这梦林断层，除了欧阳外，还没有人真的知道此事，莫非……

　　吴岩忽然旋风般转过身来，死死地盯住敬雨薇，以不容置疑的语气问道：“你究竟是谁？为何会知道本人的真正身份？”

　　敬雨薇瞧了吴岩一眼，随意抛了抛手中的定风珠，却是有些得意地道：“我不但知道你是谁，更知道你来自第四断层，还有一个名叫欧阳云的女人，总而言之我知道有关于你的一切！”

　　“嘿嘿！你还真是愚不可及，哪有你这般改名字的，颜无？反过来不就是吴岩？”

　　敬雨薇说到此处，随手将那定风珠再次扔给吴岩，“好啦！没兴趣逗你这小娃娃了，老身是奉我家主人之命，保你安全，同时还要寸步不离守护在你十丈之内，本来老身是没兴趣和一些小辈抢这定风珠，但谁让老身对你很有好感呢！所以就稍微活动一下身子，唉！老身真是命苦啊！帮了人家大忙，却落得了一身的埋怨，怪不得师尊说，这世上的男人没有一个好东西！”

　　听完敬雨薇这番话，吴岩却是更加糊涂了，她是来保护自己没错，什么守护在十丈之内也没错，但关键问题是自己什么时候认识了这样一个强势的朋友？而能让一个高阶剑修认主的人恐怕在第四断层还没有出现吧！

　　“哦，既是如此，方才言语中多有得罪！还望前辈海涵！”吴岩上前一步，恭敬施了一礼，这才又问道：“敢问前辈，令主人究竟是何方神圣？为何在下一点印象都没有？”

　　“我家主人是……”敬雨薇瞅了瞅吴岩，直接摇了摇头道：“无可奉告！”

　　“无可奉告？这算什么回答？”吴岩心里暗自腹诽道，但现在这敬雨薇刚刚帮了自己一个大忙，他也不好说什么。

　　想了一下，他又问道：“请问前辈，您又是怎么知道我的来历？”

　　这一次敬雨薇却是很痛快地答道：“很简单，我只不过直接去了一趟第四断层罢了，随便花了一百颗灵石，就把你的事情搞清楚了。”

　　“哦，这么说，贵主人是梦林断层中人了！”吴岩若有所悟地道。

　　“什么？”那敬雨薇却是一愣，但随即就醒悟过来，立刻狠狠地拍了吴岩一巴掌，“好你这个家伙，竟然敢从我老人家口中套话！”

　　“嘿嘿！这可是您说的，与我无关！”虽然挨了一巴掌，吴岩心中却是大乐，既然确定敬雨薇的主人是身在梦林，也就很好猜了，能如此关心自己，而且能料到自己会前来梦林的也只有游星客那老家伙。

　　当然，这敬雨薇的主人未必是游星客，但想来是有些关系的，不过现在对方既然不愿透露身份，他也就没有必要刨根问底了，想来只要时机一到，自然能清楚这一切。

　　除此之外，吴岩还有另外一层想法，那就是赤灵门当年之所以被毁掉根基，说不定还有什么仇人，敬雨薇不透露她主人的身份，说不定是为了自己好。

　　想通了这些，吴岩自然就越发地觉得敬雨薇很亲切，而那无比丑陋的面容也变得不那么刺眼，要知道当年赤灵门的那位四级散仙对他来言，绝对是恩重如山，如果说这世上除了欧阳之外，唯一让他有归属感的也就是那个遥不可及的赤灵门了。

　　“傻笑什么呢？”敬雨薇在一旁好奇地问道，她拍了吴岩一巴掌也是无心的，却不料他不但没有生气，反而不断地傻笑，尤其是那目光之中多了一些温柔的眷恋之色，让她忍不住心中微颤。

　　“嘿嘿！没什么。”吴岩微微一笑，忽然似乎想起了一件事，连忙问道：“前辈，当日我若是没有加入恒地的势力，或者说我根本就没有去恒地，你又怎么找得到我？我记得那个时候你已经在第十七小队停留了数日了吧？”

　　“找你很难么？”敬雨薇一脸不屑地道。

　　“呃……要不我们来打个赌如何？前辈你就在这湖边停留三天，三天后你再来寻我，若是十天之内你能找到我的话，我就心服口服！”吴岩直接凑到敬雨薇面前商量道。

　　“没兴趣！”

　　“呃！”吴岩碰了个软钉子，却仍是有些不死心，要知道他一向自由自在惯了，现在忽然身后出现一个影子，尽管这影子是自己人，而且没有任何恶意，但问题是他又不是三岁小儿，那有那么容易就被人灭杀的，何况他接下来要凝结气旋，更是需要觅地潜修。

　　“嘿！敢问前辈，不知令主人要您保护我到何时啊？还是说您很快就会离开？”吴岩小心翼翼地问道。

　　“唔，这个，谁知道呢？反正老身的寿元还长得很，我不急。”敬雨薇很不负责任地说了句。

　　“你不急我急啊！”吴岩有气无力地翻了翻白眼，这老太婆怎么能这样？这简直就是耍无赖嘛！有她在，自己还怎么修炼？

　　“哦，是这样啊！”吴岩眼睛转了转，忽然又有些不好意思地道，“前辈，您看啊！这个寸步不离守护在十丈之内能不能宽限到五百丈，哦，不，一千丈！您知道的，我又不是真的小娃娃，要睡个觉啦！洗个澡啦！都很不方便的啊！”

　　“不方便？”敬雨薇眼中闪过一抹古怪的神色，忽然用力咳了几声，老气横秋地道：“有什么不方便的，老身如今已经有一万八千九百六十二岁，什么世面没有见过，难不成你以为老身会占你的便宜？嗯？”

　　“扑通！”吴岩直接跌坐在地上，再也没有一丝力气爬起来，这感觉，当真是欲哭无泪啊！


第134章 玉露百灵浆

　　淡淡的乳白色雾气在平静的湖面上缓缓流淌着，宛如一场沉睡千年的旧梦，飘飘渺渺间是那无尽的缠绵。

　　一缕带着丝丝香甜的微风拂过，吹皱了一湖碧水，也惊醒了那绵绵的幽梦。

　　湖面上方的雾气中，一个人影逐渐显现出来，此刻他正闭着双目，仿若沉睡在一个美梦之中，而他的身体却诡异地如羽毛一般随风飘浮着。

　　在他的手心里，有一个拳头大小的淡黄色珠子，正不断散发着缕缕青色光芒，而这青色光芒随即就被他吸收过去。

　　不知过了多久，那人缓缓睁开双眼，望了望四周，嘴角禁不住露出一丝微笑。

　　此人自然就是吴岩，当日在获得那定风珠之后，他便和敬雨薇在这大湖旁边停留下来，之所以如此，却是因为有了这定风珠之后，他完全不必再向从前那样专门跑到某些类似重土山那样的地方去凝结气旋。

　　根据敬雨薇所说，这定风珠除了有操纵世间大多数风体的性能外，还能自行吸收周围的风灵气，然后将其自动精炼为更高级的风灵气。

　　而这也就意味着，只要吴岩一直携带这定风珠，就可以随时随地吸取大量的风灵气，然后再将其凝结为气旋，这对于他修炼御风决无疑会有非常大的帮助。

　　在过去的数月时间里，吴岩已经顺利地将第七个气旋凝结成功。

　　“呼！真是美好的一天啊！”长长地伸了一个懒腰，吴岩身形微微一动，顿时他的身体化为一道清风向湖边掠去，随即出现在一座精致无比的竹屋前。

　　“前辈，我回来啦！那玉露百灵浆酿好了没有啊？”吴岩直接坐在一个石桌前，眼巴巴地大叫道。

　　在过去的数个月里，敬雨薇每隔几天，都会给他做出一杯玉露百灵浆，据她所说，这玉露百灵浆是采用近百种灵果，数十种珍稀灵药为引，再加入极寒之地的万年冰髓，最后以虚无宫断层中堪称最纯净的飞雪峰上融化的雪水中和，经数十道工序，最后才酿制而出。

　　此灵浆给普通凡人闻上一闻，都会延寿百年，就算吴岩这等实力的修士，饮此玉露百灵浆一杯，也会受益匪浅。

　　但最重要的，却是这玉露百灵浆味道鲜美无比，饮用之后，四肢百骸都会是舒畅无比，要知道越是高阶的修仙者，对各种食物的兴趣就越小，平日里吃上几个灵果，喝一杯灵茶就算不错了。

　　但这玉露百灵浆居然能让人百喝不厌，不得不说是非常难得了，而也正是因为这玉露百灵浆，吴岩这才一改从前的郁闷，现在他倒是巴不得敬雨薇的那个主人不要唤她回去。

　　“回来了？”竹屋的门“吱呀”被推开，随即敬雨薇的身影显现出来，她这数月来依旧是那副丑陋到极点的面容，不过现在吴岩已然猜到，那不过是她的伪装罢了。

　　轻轻地放下手中那浅绿色的托盘，敬雨薇熟练地摆上两只玉杯，随后取出一个造型精美的酒壶状储物器皿，优雅地将两只玉杯斟满。

　　“嘿嘿！前辈，令主人还真是好福气啊！我现在开始有点羡慕他了！”取过那玉杯，吴岩轻轻抿了一小口，随即无比陶醉地深吸了一口气，喃喃自语道。

　　“羡慕她？她有什么好羡慕的？”敬雨薇望着玉杯中那闪烁着碧绿色光华的玉露百灵浆，似乎有些心不在焉。

　　“因为他能天天喝上这玉露百灵浆啊！哪像我，几天才有机会喝一次，假如有一天你走了，我岂不是完了！想喝都喝不到。”吴岩有点嫉妒地道，但随即就两眼放光地道：“要不，前辈你把这玉露百灵浆的配方告诉我好了！这样我也不至于度日如年啊！”

　　“告诉你也没用！”敬雨薇没好气地瞪了吴岩一眼，“你以为你是谁啊？光是那些百余种灵果你都未必收集得齐，更何况就算能全部收集起来，你也酿制不出来，这玉露百灵浆是我师门独创，是用来锤炼身体所使用的秘方，你要想酿制，也行，散去你一身灵力，跟我重修剑气，我保证你能在五百年内就能自行酿制出来！”

　　“五百年？还要散去我这身灵力？”吴岩却是吓了一大跳，先前他也只是听敬雨薇大致谈起过这玉露百灵浆的材料及酿制过程，但却没有想到这竟然是剑修门派的不传之秘，而自己竟然贪婪到想日日饮用！

　　“呃，抱歉啊！我不知道这玉露百灵浆酿制如此辛苦，要不，我今后就每月只喝一杯好了！”吴岩有些歉意地道。

　　敬雨薇却是摇了摇头，长叹一声道，“恐怕你不能如愿了，喝完这杯玉露百灵浆，我就要走了！”

　　“走？你不是说……”吴岩愣了一下，心中却是不可抑制的有些失落，连他自己也分不清是因为喝不成那玉露百灵浆的缘故，还是因为别的原因。

　　这数月来他在闲暇之余就是与这敬雨薇畅谈修仙界中的各种秘辛，以及各大地域中的趣闻，她虽然是一个纯粹的剑修，但其涉猎之广，让吴岩都禁不住暗自佩服，可以说是他的良师益友也不为过。

　　尤其是她虽然顶着一个丑陋的面容，但却是心细如发，做事细腻，不管什么事情都能提前给吴岩安排得妥妥当当，让他这个随随便便的家伙破天荒地过上了无比舒服的日子。

　　但现在她竟然毫无预兆地要离开，怎能不令吴岩感到万分的不舍？

　　“我说什么？你还真以为我会一辈子耗在你身边么？”敬雨薇冷哼了一声，但随即就放缓语气道：“我师尊要召我回去，所以我也不能抗命啊！”

　　“可是……”吴岩很想说你给我留下点玉露百灵浆吧，但如今既然知道了此物酿制不易，他又怎能厚颜强求？

　　“可是什么？难道说你舍不得我走？”敬雨薇忽然戏谑道。

　　“我……我的意思是……”吴岩的脸微微红了一下，张口结舌了半天，却也没解释出什么。

　　敬雨薇却是幽幽地叹了口气，“你是想要玉露百灵浆吧？这玉凤瓶我给你留下了，里面的玉露百灵浆足够你饮用几年的。”

　　说到此处，敬雨薇将那酒壶状的储物器皿递到吴岩面前，随后又忽然笑道：“好啦！我的保护任务已经完成，你今后小心点，不要随随便便就被人灭掉了，否则我可是白栽培你一回了！哦，还有，日后你若是见到了我那主人，你可不要说我给你这么多玉露百灵浆，不然她恐怕会气疯的！”

　　说完，敬雨薇一口将玉杯中玉露百灵浆饮下，起身便朝着远方行去。

　　“喂！等一等！”瞧见那有些落寞的身影，吴岩忽然忍不住叫道：“那几年之后我把这些玉露百灵浆喝完了呢？”

　　听到吴岩的喊声，敬雨薇的身形只是停滞了一下，随即竟直接化为一道青蒙蒙的剑气破空而去，而许久之后，一个有些飘飘渺渺的声音才传了过来。

　　“当日那仅仅是一杯三品灵茶的神韵，就能让你觉得此生无憾，从此以后视其他灵茶为无物，我这玉露百灵浆又没有什么神韵，应该不会让你记挂的！过个三年五载，自然就忘记了！”

　　听到此话，吴岩却不由一愣，好半天才抓了抓头发，不解地道：“三品灵茶？玉露百灵浆？这两者有什么关系么？还有，我也没说这玉露百灵浆不好喝啊？真是莫名其妙！”

　　叹了口气，吴岩望了望眼前那玉凤瓶，还是强忍住肚子里的馋虫，将其珍而重之地收了起来，现在他也不知道何时才能再见到那敬雨薇，更别提她那个诡异的主人，所以还是留着慢慢品尝吧！若是一下子喝光了，他恐怕会后悔死的。

　　“三品灵茶？想必她指的是那间茶肆主人所烹制的那杯灵茶吧！不过她又怎么知道此事？”吴岩皱了皱眉头，却是理不出什么头绪。

　　再次长叹了一声，吴岩走进那间精致的竹屋，这竹屋中却早已是空空如也，分外让他不舒服，摇了摇头，他也没心情在此地继续停留下去，就收拾了一番，朝着幽地的方向飞掠而去。

　　数日之后，吴岩终于赶到虞地的一个修仙城市，在过去的数月中，他在敬雨薇那里索要来了有关于梦林各大地域的地形图，故此才能不至于像只无头苍蝇一样四处乱窜。

　　他要想返回幽地，凭借着那块花费了四十万颗中阶灵石买来的通行令牌，就可以通过这个修仙城市中的传送阵传送回幽地。

　　只不过那至少还需要二十万灵石的费用，所以为了自己那可怜巴巴的口袋，他也只好一路传送到幽地的附近，然后再飞遁回去，当真是无比的麻烦。

　　而就在吴岩前往那传送阵之际，一个有些熟悉的声音忽然从后方响起。

　　“前面可是幻羽宗火工院的颜兄？”

　　吴岩回头一看，却是上一次来幻羽宗同他交手的景渐离，与他同行的还有数个灵婴后期修士。


第135章 你以为你是谁

　　“哦！原来是景道友，还真是难得啊！我们竟然在这里遇见。”吴岩停下身形，语气淡淡地打了声招呼。

　　他和这景渐离虽然只交过一次手，但相互之间并不怎么熟悉，所以接着就道：“不好意思，景兄，在下有急事返回师门，就不打扰了！”

　　“哼！好大的架子，你以为你是谁？还是以为有幻羽宗为你撑腰？可惜这里是虞地，不是幽地！”此时不待那景渐离说什么，他身边的一个灵婴后期修士就忽然冷哼了一声道，脸上的神色颇是不以为然。

　　“你以为你是谁？”吴岩低声重复了一句，这话不久前曾被敬雨薇说过，但听起来的感觉竟是如此不同。

　　微微笑了笑，吴岩忽然抬头望了那修士一眼，面带嘲讽地道：“你又以为你是谁？”

　　此时在一旁的景渐离眼见吴岩神色不对，连忙劝道“二位，大家都是修仙同道，没有必要伤了和气，今日在下做东，请诸位去怡然居一品灵茶，还望大家捧场！”

　　说到这里，景渐离又对吴岩拱了拱手道：“请颜兄务必给个面子，上次与颜兄一战，实在令在下受益良多，如今颜兄难得来我御空门，说什么也要让在下尽尽地主之谊！哦，对了，这位是天苍宗觉铭大师的关门弟子，呼延思空，自从在五十年前进阶灵婴后期之后，先后击败十余位同阶高手，如今是我虞地灵婴境界中的排名第四的高手。”

　　“觉铭大师？”吴岩吃了一惊，他记得敬雨薇曾给他提过此人，据说这觉铭是数万年来三大断层唯一能成功渡劫的炼虚后期高手，此人性格非常古怪，一生苦修，不杀生，不近女色，不喜美食，就是修炼也要挑选那些荒瘠之地，而尤为难得的是此人早已在数百年前成功渡劫，如今已经是大乘期的高手，无限接近真正的仙人。

　　也正是因为此人，原本在梦林断层名声不显的天苍宗才声名鹊起，仅仅是用了数百年的时间，就发展成了虞地数一数二的大宗派，就连原来的第一大宗派御空门也不敢轻易得罪。

　　至于觉铭那所谓的关门弟子，吴岩估计也只是一个噱头，这呼延思空也就是在觉铭没有渡劫前得到过一点指教而已，毕竟就他这种咋咋呼呼看谁都不顺眼的嚣张气焰，也未必能入得那木头一样的觉铭法眼。

　　“久仰久仰！”吴岩不咸不淡地说了句，随后对景渐离道：“景兄，抱歉了，在下是真的有要事在身，他日若是有缘，再与景兄相聚！”

　　吴岩此言一出，那呼延思空忽然冷冷道：“什么急事连喝一杯灵茶的时间都没有？我看你分明就是在敷衍，难不成瞧不起我虞地修仙者么？”

　　这呼延思空最后一句声音极大，而这里又是通往传送阵的必经之处，过往修士甚多，听见他这一声，顿时都停下脚步张望过来。

　　此时见周围众多修士汇聚，吴岩不由皱了皱眉头，心道自己还是小瞧了这呼延思春，他分明是故意装出那种嚣张的样子，只看他只凭一句话就令自己陷入非常不利的境地，这份心机着实可怕。

　　要知道在梦林断层，地域观念是非常浓重的，在一个地域之内的修仙门派都会非常团结，一旦有外敌入侵，就会立刻群起攻之，而普通的修仙者更是一样的排外，可以说今日吴岩若是在这种情况下说出什么不恰当的话，最后的结果很可能会被群殴。

　　“呼延思空是么？”吴岩忽然沉声道：“莫非你能代表虞地所有的修仙者么？还是说虞地的修仙者都是如你这般愚蠢和狂妄？”

　　吴岩此言一出，不但景渐离等人面色一变，周围的旁观的众多修士看向他的目光也是极为不善，至于那呼延思空却是一脸的冷笑。

　　但吴岩却不给他看热闹的机会，忽然扬声道：“幽地颜无在此！欧阳思空！你可敢与本人一战！”

　　这几句话却是吴岩用灵力包裹着说出，就如同炸雷一般在半空中响起，而随后整条街道都安静了下来。

　　“哼！有何不敢！景兄，麻烦你安排一下比试场地。”呼延思空冷笑了一声，面上的神情却没有什么意外，显然这正是他所想要的。

　　“等等！”吴岩忽然出声道。

　　“怎么？怕了么？你若是反悔，本人可以给你一个认错的机会！”呼延思空斜眼瞅了吴岩一眼，提高声音道，他的言语顿时引起周围修士的一阵大笑，而各种言语也随之而来。

　　“嘿嘿！认错吧！你怎么可能是呼延公子的对手？”周围人群中，一个认识呼延思空的修士不怀好意地笑道。

　　“认错？哪能那么简单？敢辱我虞地修仙者，至少要郑重地道歉才行！”旁边的另一个修士唯恐天下不乱地大嚷道。

　　“不错！要郑重道歉！不但要向呼延哥哥道歉，还得向我们这里的所有人郑重道歉！”一个女修很是兴奋地尖叫道。

　　一时之间，周围数百修士如苍蝇一般乱哄哄地叫嚷起来，只差没有冲上前将吴岩大卸八块。

　　而那呼延思空却是好整以暇地仰首望天，似乎一切都与他无关一样，至于景渐离，虽然脸色有些为难，却也没有说什么，眼神之中更是闪过一丝幸灾乐祸的神色。

　　“一群垃圾！”吴岩冷笑了一声，右手忽然在空中虚弹了数下，顿时数声清越的颤音响起，而周围数百正肆意取笑的修士在听到那颤音的同时，就只觉得心中被狠狠地用铁锤给砸了一下，这忽然而来的重击几乎要让他们心神失守。

　　整个世界忽然在这一刻安静下来，那数百修士依旧保持着上一刻那嘲笑的神情，但却是面红耳赤，似乎脖子中被一条鱼刺卡住了一样，这情形要多诡异就有多诡异。

　　呼延思空和景渐离等灵婴后期修士对这弹指破空神通还可以勉强抵挡一下，所以只是一愣神的功夫就恢复了正常，但脸色却是万分难看，因为他们居然不知道吴岩究竟使用的是何种手段。

　　可以想象，假若在激战中吴岩忽然也来这么一下，而那刹那间的失神足以决定一场战斗的胜败。

　　此时吴岩的声音却是再次响起，“谁说本人要反悔？我只是想问一下，阁下是以私人身份与本人交手呢？还是代表着所有虞地的修仙者？抑或代表阁下的师门？”

　　听到此话，呼延思空的脸色顿时难看起来，他原本是利用地域的矛盾引起众怒来对付吴岩，但却没想到如今被吴岩反过来利用此点对付自己。

　　他若是回答以私人身份与吴岩比试，那么他先前所做的努力就白费了，因为在这种情况之下，无论胜败，都无人来理会。

　　可若是他回答代表整个虞地的修仙者或自己的师门，却又是大大不同，胜了还好说，若是不小心败了，那他呼延思空可就真的身败名裂，恐怕整个虞地都没脸呆下去了。

　　“自然是以私人身份，在下虽然略有微名，又岂敢狂妄到代表整个虞地的修仙者！”这呼延思空的城府却是甚深，面色只是变化了数下，就神色如常地道，他如此一说，周围那些方才吃了苦头的修士这才逐渐散去，因为既然是两人寻常的比试，也就没有继续关注下去的意义。

　　“呵呵！只是一场切磋而已，大家不要伤了和气，不如我们先去怡然居品杯灵茶，听说颜兄可是此道中的高手啊！这次定要点评一下闻名三大断层的幽地灵雨茶和我们虞地的灵茶孰优孰劣！”

　　此时景渐离忽然笑呵呵地走上前打起了圆场，而其余几个修士也纷纷附和道，刚才吴岩露了那一手让他们都感到莫测高深，尤其是传闻中连景渐离都败在他手上，而看呼延思空虽然神色如常，但明显已经输掉了气势，在这种情况下两人比试，胜败可是很难预料，若是被吴岩真的击败了呼延思空，传出去他们虞地修仙界可是大没面子。

　　“还是不必了，颜某身有要事，没有各位的雅兴，至于那切磋，也留待日后吧！各位！后会有期！”

　　吴岩拱了拱手，便径直离去，说实话他并没有兴趣与那呼延思空比试，因为对现在的他来说，他们双方已经不再是一个层次了，若不是先前那呼延思空咄咄逼人，他也不会出此下策。

　　但现在既然对方知难而退，他也就没有必要再纠缠下去。

　　果然这一次景渐离以及呼延思空等人没有再多说什么，直接目送吴岩的身影消失。

　　良久之后，那呼延思空才忽然长叹一声道：“景兄，你败的不冤，说实话，我也看不出这吴岩的深浅，若是真的要比试的话，我只有两成的胜算！”

　　“两成？此人竟厉害如斯？思空兄莫非有些夸大不成？”此时另外一个修士惊讶地道，“我还以为思空兄与那吴岩只是不分上下，如今被他夺了气势，这才罢战。”

　　“其实两成还是我高估自己了！”呼延思空苦笑道，“这个吴岩给我的感觉就好像那次与幕飞栾对战时的感觉，都是同样的深不可测，同样的不可捉摸！”

　　“幕飞栾？”听到此人的名字，包括景渐离在内其余几个修士都不由倒吸了一口凉气。

　　“思空兄所言可是当真？那幕飞栾可是我虞地灵婴境界中的第一高手，若不是为了参加几十年后的灵机大会，恐怕早就突破化神期了，这吴岩如何能同他相提并论？”景渐离有些吃惊地道。

　　不过此刻他们也禁不住有些相信了，因为呼延思空是他们之中唯一挑战过幕飞栾的人，只不过那场战斗过程如何并不为人所知，众人只知道呼延思空败了。

　　“其实那一次，那幕飞栾只用了一招，就彻底击败了我，我想，若是生死之战的话，我早已魂飞魄散了！”呼延思空脸色惨白地道，似乎今日吴岩带给他的刺激很大。

　　“一招？仅仅是一招？”景渐离等数人却禁不住再次头皮发炸，后背冒出一缕缕凉气，呼延思空是什么实力？那好歹也是灵婴后期修士，更是整个虞地排名第四的高手，在他们看来，就算他与排名第一的幕飞栾有些差距，但也不至于会连一招都接不下。

　　而现如今呼延思空却说那吴岩很有可能是幕飞栾那种级数的高手，如何不令他们心惊胆战？

　　在一阵难堪的沉默之后，景渐离这才道：“看来几十年后的那场灵机大会，我们虞地要想从第一回合中胜出怕是很困难啊！上一次本门奉命去探那幽地第一高手秦天，却不想秦天刚巧不巧外出游历，如今看来，那根本就是故意的，说不定那秦天就是幽地用来对付幕飞栾的王牌，如今再加上这个忽然杀出来的吴岩，前景堪忧啊！不行，我要立刻将此重要情报通报给本门长老院，各位，少陪了！”

　　说完，景渐离告罪一声，随即消失在原地，而呼延思空和其余几人也随即纷纷离去。

　　而他们不知道的是，在数百丈之外的一座装饰典雅幽静的茶楼内，正有一个身穿黑衣，面容英俊的男子若有所思地品着一杯灵茶。

　　而在他的对面正跪坐着一个身穿紫衣的绝色女子，望向他的神情之中满是倾慕和爱恋，不过那黑衣男子却仿佛未曾见到一样，只是自顾自地饮着杯中的灵茶。

　　“幕少，你对那吴岩很感兴趣么？”那女子忽然轻声问道，那声音如出谷黄莺一般悦耳动听。

　　“此人不简单。”那被称为幕少的黑衣男子似乎很吝啬言语，只是说了一句就不再言语。

　　“那要不要妾身为幕少打探一下消息，听说这吴岩非常喜欢灵雨茶，曾为了一个不知名茶师所烹制的灵雨茶，就扬言此生不再饮茶，静儿的茶艺自问已经不下于宗师级别，倒是想去和那不知名的茶师比较一番！”

　　那绝色女子轻声说道，一双如水波般流转的眼眸却凝望着那黑衣男子。

　　“色诱么？”那幕少皱了皱眉头，忽然非常粗鲁地将那叫静儿的女子一把抓到怀中，只听得衣物撕裂声传来，一具无比诱人的胴体彻底地暴露出来。

　　而随后一阵蚀骨销魂的呻吟声远远地传了出去。


第136章 疏忽

　　幻羽宗山门，通天瀑布之下，正有一个面相清奇，一袭白衣的青年男子静静地凝视着那彷如从九天飞流直下的通天瀑布。

　　扑面而来的猎猎山风卷起他那白衫，呼呼作响，但他整个人却如同标枪一般钉在了原地，仿佛给人以一种他与整个通天瀑布融为一体的错觉。

　　“竟然能与通天瀑布的气场融为一体，秦师兄的修为似乎更上一层楼呢！”在几十里之外，十几个灵婴修士正一脸倾慕地望着远处那白色的身影。

　　“是啊！几十年后的灵机大会，我们幽地可就全靠秦师兄了，有他在，杀出第一个回合总该是没有问题的！”一个灵婴中期修士非常感慨地道。

　　“那也不一定啊！虞地的幕飞栾，祺地的鹤千秋，恒地的苏流萤，据说都是非常可怕的高手，普通的灵婴后期修士在他们手上基本都走不出十个回合！”另一个灵婴修士有些担忧地道。

　　“哼！你少长他人志气，灭自己人威风，秦天师兄岂是他们可比的，那个颜无不是听见秦天师兄一回来的消息，就立刻以外出游历的借口逃得无影无踪么？秦天师兄肯定是最厉害的！”一个艳丽的女修一脸幸福地道，随即又转头看向不远处一言不发的林立。

　　“说到那个颜无，林立师兄，他作为你们火工院的金字招牌未免也窝囊了一些，从前你大师兄还在的时候，就算明知不敌秦天师兄，也没有避战的举动啊！啧啧！没想到本姑娘当初还真看错了他，白白为他喝彩了！”

　　听到这番话，林立只是冷冷地扫了那女修一眼，依旧望着通天瀑布秦天的身影，并没有任何反驳。

　　“呵呵！小雅师妹，话不能这么说，那颜无好歹也算是击败了御空门的景渐离，一身修为也算是不错了，但和秦天师兄那肯定是有很大差距的，他能有这种自知之明也是很明智的，说起来到时候的灵机大会他说不定也会发挥很大的作用。”

　　此时那最先说话的修士笑呵呵地道。

　　“周师兄说的不错，其实那颜无没有必要跑出去避战的，秦天师兄又怎么可能和他一般见识，尤其现在那害死秦锐和尹志两人的凶手还没有落网！听说在秦天师兄的建议下，整个幽地九大门派已经联手展开彻底排查，务必要将那凶手揪出来！”

　　“我看恐怕很难啊！”那周姓修士叹了一口气，“虽然秦师兄最终确定杀人毁尸者并非那个鬼王，而是另有其人，但现场已经完全被破坏，唯一的线索就是那数十个修士所见过的金色长矛，可那些修士的修为太低，只能隐约分辨出那金色长矛是由某种灵婴火焰幻化出来的，但梦林断层火灵婴修士何其多也，而且所修炼的火焰种类又是千变万化，没有亲身感受到那种波动，是根本无法单凭一面之词就确定的。”

　　“我们不要说这种话啦！秦天师兄若是听见了，心情肯定不会很好！”那个女修皱眉道，“我听说那颜无在数日前就已经回到山门，怎么始终没有在火工院见到他呢？”

　　“估计是在潜修吧！有秦师兄在，他怎么敢出来冒头！”一个修士大笑道。

　　“哼！”那一旁始终默不作声的林立忽然冷哼了一声，盯着那大笑的修士不屑地道：“陆东明，你算什么东西，只会在这里幸灾乐祸么？有本事你去挑战颜无，十招之内你若是不败，我把颈上人头输给你！”

　　林立说完，直接拂袖而去！

　　而此刻在幻羽宗山门内的一处小谷中，吴岩正聚精会神地操纵着定风珠吸取天地间游离的风灵气，如今有了这定风珠，他随时随地都可以进行气旋的凝结，再也不必如从前那样四处奔波。

　　当然，这也仅仅是如此而已，因为御风决所需要的气旋，一个比一个难以凝结，他先前借助在重土山所吸取的重土罡风，再加上定风珠的帮助，这才将第七个气旋成功凝结，而若是再将修炼旋风转所需要的最后两个气旋凝结成功的话，没有几十年的时间是办不到的。

　　而这还得说他不偷懒，将大部分的时间都用来操纵这定风珠的情况下，所以也正是因为如此，他决定在接下来的一段时间里，尽可能的不离开这幻羽宗山门。

　　忽然，吴岩神色一动，随即手中法决打出，而下一刻，一道传音符出现在他手中，看完里面的内容，他只是摇头笑了笑，便继续吸取风灵气。

　　但过了片刻，就听见轰隆隆的声音忽然从外面传来，而同时还伴有一阵阵大喊声。

　　“哎！真是头疼啊！这根死木头今天这是怎么了？不就是一次避战么？至于反应这么激烈嘛！”吴岩拍了拍额头，收起手中的定风珠，这才打开修炼封地的防御阵法，将那正疯狂攻击阵法的林立给放了进来。

　　“颜无！你为什么要避战！”那林立一冲进来，劈头就问道，“你倒好，一走了之，不在乎名声，可你把火工院的脸面都丢尽了！”

　　似乎是破天荒以来第一次说这么多话，林立那张脸激动的通红，用手指着吴岩的鼻子，暴怒道：“实力不如人有什么可羞耻的，只需尽力一战就行了，可你竟然选择一声不吭地避战！你知不知道师尊有多么难堪，那秦天直接找上火工院，当着众位长老的面前下了战书，而当师尊答应下来后，你却不见了踪影！”

　　听林立一口气将所有的话都喊完了，吴岩这才微笑地道：“说完了？好，我知道了，你可以走了！”

　　“你……你怎么能这样！”林立瞪着眼睛大怒道。

　　“我不这样还能怎么样，难不成你还想让我对那秦天挑战，你以为我是他的对手？这也就罢了，万一他不接受呢！我们火工院岂不是要再次被人笑话？”吴岩轻描淡写地说了句，随即伸了伸手，“请慢走！不送！”

　　林立盯了吴岩好半天，最后才有些沮丧地道，“你说的不错，那秦天和我们不是一个层次的，他是本门特意培养出来参与灵机大会的，否则的话，现在早就应该突破化神期了，平日里就算是师尊他们，也不愿轻易得罪于他。”

　　林立说完这些，这才转身离去，不过在走了十余步之后，忽然又道：“秦天这次游历回来，修为明显又进了一步，就在方才，他的神魂居然能短暂地与通天瀑布所产生的气场融合，在那一刻，我甚至有种感觉，他只需一招就能击败我！”

　　听到林立所说的话，吴岩的神色却严肃下来，他完全能明白林立所说的那种感觉是什么，那就是天人合一，灵婴化神的征兆！

　　“一招么？”吴岩喃喃自语道，随即摇了摇头，以他现在的实力要想击败林立很容易，但只凭一招就击败他却是绝无可能，而这也就是说那秦天的修为要远超自己！

　　深深吸了一口气，吴岩心中忽然涌现出一股浓浓的危机感，他现在终于明白当日梦青衣为什么会那么说，在这梦林，只有不断地去变强，才能生存，哪怕有一刻的松懈就会被人迎头赶上，因为在这里，最不缺的就是才华横溢的修炼天才。

　　就在吴岩刚想将修炼封地的阵法关闭，就见三道传音符先后出现。

　　“奇了怪了！我又不是那白胖子，怎么才一回来，就有这么多人争先恐后地跑来兴师问罪？”吴岩嘀咕了一声，随手将那三道传音符用神识扫了一遍。

　　第一道传音符不出预料是白胖子的，这家伙除了一大堆想念他的废话外，还将这数月之中幽地所发生的一些大事通通汇报了一遍。

　　其中最吸引吴岩注意的就是他自己亲自主导的尹志秦锐被杀一案，如今已经因为秦天的缘故，在整个幽地传的沸沸扬扬。

　　不过让吴岩有些意外的是，那秦天居然看出了凶手并非那个鬼王，而是另有其人，只不过由于线索只剩下那根很可能是由灵婴之火拟化的金色长矛，所以目前并没有任何进展。

　　“金色长矛？”吴岩皱了皱眉头，看来他当日的一番计算还是有些疏漏，竟被人抓到这唯一的线索，幸好当时他只是利用了紫雷天火的速度，并没有释放里面的天雷之力，而兰溪城门口的那些修士应该没有可能看出这其中的玄机，因为就算是柳一峰那样的化神修士也只不过勉强分辨出此火源于紫焰灵火。

　　更何况梦林修仙界中除了曾经辉煌一时的赤灵门外，还有许多擅长操纵火焰的修仙门派，而火灵婴修士更是数不胜数，否则的话，单单这一条，就足以让那秦天怀疑到自己头上了。

　　不过，他却是需要小心一些，若是他的紫雷天火再被那些当日的修士见到的话，恐怕会有很大可能认出来。

　　想到这里，吴岩心中忽然一跳，那秦天忽然大张旗鼓地向自己挑战，是不是就想验证一下呢？只要到时候他将那些见过金色长矛的修士悄悄安排在一旁，而自己若是不加掩饰的话，后果恐怕很难说！

　　“幸好自己选择了外出游历，刚好避过这一劫！”吴岩长舒了一口气，现在他有了准备，自然不会让那些修士认出紫雷天火的波动。


第137章 初见秦天

　　“这白胖子还真是自己的福星啊！看来以后还是要多多照应他一二，那根冷木头说的倒是很激昂，却是少了个心眼，这么明显的事情也不知道像自己通报一声，哼！我看他也就只能做一辈子的木头了！”

　　吴岩撇了撇嘴，随手又看向第二道传音符，这张传音符竟然是柳一峰发来的，里面除了一些问候之外，倒没有什么特别的，而关于秦天要和自己比试一事更是提都没提，不过传音符中的最后一句却是有点意思。

　　“天干物燥，小心火烛？啥意思？”吴岩眨巴了一下眼睛，随即明白过来，这老头岂不就是告诉自己不要玩火！

　　“啧啧！这老家伙不算是很笨呢！至少比他那木头徒弟强多了！”吴岩笑了笑，他可以肯定，柳老头定然是猜到了些什么，当然，也仅仅是猜到一些，他也未必比那秦天知道的更多。

　　至于那秦天，就算是要怀疑自己，又能怎样？在没有证据的情况下，他总不能严刑逼供吧？话说自己虽然未必是他的对手，但保住小命还是没有什么问题的。

　　神色轻松地吹了口气，吴岩直接察看第三道传音符，但随即他就愣住了，或者说有点意外，因为这传音符中只有寥寥数句话。

　　“三日之后，烟雨阁恭候大驾光临，青峰院秦天！”

　　“秦天？”吴岩的一双眼睛忽然微微眯了一下，他没有想到这秦天的动作居然这么快？不过够嚣张啊！就这么简简单单几句话，却透露出强大无比的信心和霸气，不愧为幽地灵婴境界的第一高手！

　　良久之后，吴岩才微微笑了笑，随手一挥，这三道传音符随即化为齑粉，“烟雨阁？很有趣啊！”

　　重新盘膝坐下，吴岩却没有再继续操纵风灵婴吸取风灵气，而是思索起来，他几乎可以肯定，三日后那秦天定然会借机与自己比试，而那一日目睹秦锐被灭杀的那些修士肯定在暗中窥测，所以他必须将紫雷天火做一下改变。

　　因为先前在与景渐离一战中，他利用紫雷天火配合火灵婴施展出金色巨龙破掉了那九蛇戏龙大阵，虽然那一过程只是眨眼间，但相信在比试场中的众多修仙者都清楚地知道了紫雷天火的颜色和那种天雷之力的特性，所以在这方面不宜改变。

　　“或许可以如此这般！”吴岩心中忽然一动，将体内原本封印着的冰蛇王族血脉解封了一半，而这个时候他依然能保持着人类外形，但体内的灵力波动却完全改变。

　　仔细研究了一番，最后吴岩决定将冰蛇王族的血脉解封两成，同时将紫雷天火进行一定的改变，如此一来，既不会被人发觉其中的关键之处，又能让紫雷天火的波动发生巨大的变化。

　　※※※

　　青峰院作为幻羽宗最核心弟子才有机会进入的地方，一向是幻羽宗的禁地，就算是吴岩这样的火工院弟子也不允许入内。

　　不过这一次沾了秦天的光，吴岩非常荣幸地来到这处由五座奇峰，三座山谷，以及一个不大不小的灵湖组成的青峰院。

　　那烟雨阁就建在那灵湖之上，共有五层，三面临水，雅致非常，远眺可以望见那气势奔腾，云气缭绕的通天瀑布，近观有奇峰罗列，烟波浩渺，水鸟游鱼。

　　只可惜这梦林断层中并没有月色星光，否则这烟雨阁当增色许多，但就算是如此，站在这构建精美绝伦的烟雨阁之上，迎着温润的清风，看那水波一点点地随着清风荡漾开来，也是人生一大享受。

　　吴岩一早就赶来了这烟雨阁，那秦天并没有在传音符中多说什么，所以在来到这里之后，才知道被邀请来此的并非自己一人。

　　火工院，机关院，冷月院中的一些精英弟子都出现在这里，甚至还有一些其他门派的修士，这其中就有那个在兰溪城传送阵中对吴岩挑衅的那个灵婴后期女修。

　　“哈哈！颜师兄，别来无恙！”吴岩还没有进入烟雨阁，守在外面的白胖子就第一个挪动着圆球一样的身子跑过来打招呼，本来以他的修为是没有资格出现在这种场合的，但作为执事殿的殿主，少不得要来亲自打点一番。

　　“哈！你也一样，似乎是更加胖了一些！”吴岩微笑着说了一句，正要向烟雨阁内走去，却忽然听到白胖子的传音。

　　“颜师兄，小心一些，方才那些家伙凑在一起，似乎是想要你好看！”

　　“哦？多谢！”吴岩拍了拍白胖子的肩膀，身形没有任何停留，便走入了烟雨阁的第一重，这里面竟是非常宽敞，足以容纳数百人。

　　此刻这第一重中早已摆好了数十桌各式灵果，还有一些执事弟子不停地换上灵茶，而近百个修士或三五成群聚在一起说着什么，或优哉游哉地品着灵茶，或倚在窗前看外面的风景。

　　吴岩的出现顿时吸引了所有人的目光，这倒并非他多么有魅力，实在是因为所有人都知道，秦天之所以举办这个聚会，完全是为了吴岩的缘故。

　　毕竟吴岩好歹也曾大出风头过，甚至有一段时间还被一些不清楚秦天实力的门人推为幻羽宗灵婴境界的第一高手。

　　所以秦天与吴岩之间的比试肯定是理所当然的，不过，秦天真正的意图恐怕没有几人能猜到。

　　“咦？这不是火工院的颜大高手么？本姑娘还以为你死在了重土山中呢！怎么？这一次又要去哪里游历啊！”那个曾在兰溪城和吴岩有过一面之缘的女修直接发难道。

　　这充满了挑衅味道的话语一出，顿时这烟雨阁中的气氛就为之一变，许多幻羽宗修士的望向那女修的目光里都充满了不屑，显然，如此粗陋的话语很令人反感。

　　吴岩冷冷地瞧了她一眼，心道这女人还真是一个另类，要知道梦林修仙界中不管暗地里如何，但在表面上还是要做足功夫的，那就是最起码的礼仪规矩，尤其是在这种场合。

　　没有理会那女人，也没有兴趣和周围的修士寒暄，吴岩直接朝着烟雨阁第二重走去，虽然现在看似那秦天完全压制住了他，但对他来讲，他还不至于向秦天俯首称臣，因为，他有足够的信心与秦天抗衡！

　　“站住！本姑娘的话难道被你当成耳旁风了么？”本想奚落吴岩一番，却没有料到吴岩连理都不理她，直接视她为无物，要知道她也是幽地一个大宗派的核心弟子，平日里无数修士都得看她的脸色行事，此时又岂能容忍一个胆小如鼠，连寻常比试都要避战的人对自己不敬？

　　听到那女修的话，吴岩的身形终于停了下来，随即转过头来，对她面带微笑地道：“不过是一只苍蝇嗡嗡嗡地叫唤一番罢了，换做是谁都没有兴趣理会的！你也不用太愤愤不平，气出一脸的皱纹，我那秦师兄可就将你当成黄脸婆了！”

　　吴岩说完，不再理会那气得浑身发抖的女修，径直走向烟雨阁的最顶层。

　　不过在第三重的时候却被数个修士拦住。

　　“对不起！这位师兄，烟雨阁的第四重以上不允许外人进入！”其中一个修士倨傲地道。

　　“给我滚！”吴岩面无表情地说了句，不待那修士反驳，一手一个，转眼间就将他们扔出数百丈外的灵湖之中。

　　而与此同时，一阵大笑忽然从烟雨阁最顶层响起，“哈哈哈！颜师弟来得好早！我还以为本人得亲自前去邀请呢！”

　　在这笑声过后，吴岩的身影终于缓缓地出现在烟雨阁的顶层，而一个风神如玉，白衣胜雪的年轻男子正端坐一个长长的案几之后，在那案几之上，一具古色古香的五弦琴端放在那里。

　　不用去猜，这白衣男子便是秦天，吴岩静静地站在原地，没有说话，也没有多余的动作，他其实方才从踏入这烟雨阁开始，就等于是与这秦天交上了手。

　　这秦天并没有在传音符中表明是什么聚会，将会邀请何人，更没有一个准确的时间，这一切都是为了示威！意图让吴岩在潜意识里对他顶礼膜拜！

　　而在烟雨阁第一重中的那些修士也是用来骚扰吴岩心境的，假若他一直按照正常的规矩，或者抱着诚惶诚恐的心态在第一重等待，结果自然是不言而喻。

　　首先是那个女修，她之所以出言不逊，并非她真的没有教养，而是为了激怒吴岩，假若吴岩和她纠缠下去，不论结果如何，都将落了下乘。

　　就算是吴岩最终摆平那女修，肯定还会有其他修士继续过来纠缠，因为那秦天是绝对不会现身的。

　　所以吴岩最终只会有两个结果，第一，被彻底激怒，第二，在最后一刻秦天出现之际，彻底臣服。

　　但秦天显然没有料到，从一开始，吴岩就打算以最强的姿态来面对他，这不光是为了扫清那些有关于避战的传言，更是为了撇清他灭杀秦锐和尹志的嫌疑，因为他表现的越强势，就越说明心里没鬼，反之，越是示弱，疑点就会越多。


第138章 交锋

　　“久仰秦师兄大名，今日一见，果然不凡！”吴岩忽地踏前一步，朗声道。

　　在他方才一出现在这烟雨阁最顶层之上的时候，就感觉那秦天似乎与这整座烟雨阁融为一体，而不论他如何动作，都仿佛被牢牢锁定一般，所以迫得他不敢轻举妄动。

　　而那踏前一步与那番话却是吴岩趁着秦天气息流转之际，强行催动神天决勉强扳回一个回合，否则若是换做其他修士，在秦天这般气势锁定之下，不要说前进一步，就连站直身体都成问题。

　　这就是境界的差距，根本无需动手，只需一点气势就足以令实力低的人彻底屈服。

　　随着吴岩的声音在整个烟雨阁响起，那始终神色贯注在五弦琴之上的秦天终于微微动容一下，随即十根如女子般细长白皙的手指忽然轻轻抚上琴弦。

　　“叮咚！”两声悦耳的琴音忽然在整个天地之间响起，这琴声没有一点杀伐之气，却给人一种如沐春风般舒服的感觉。

　　一时之间，远处奇峰回应，近处水花和鸣，甚至是那轻轻掠过烟雨阁的微风，似乎都变成了那琴音的一部分，绵绵不绝，缠绕不休，让人禁不住如醉如痴，情愿永远沉醉在这琴音之中。

　　而烟雨阁楼下的众多修仙者此时个个都露出一副陶醉的表情，就连吴岩的神魂也禁不住有些恍惚。

　　“叮咚！”悠扬的琴声再响，吴岩眼中的恍惚之色渐浓，而这个时候那秦天忽然抬起头，以无比轻柔的语气问道：“颜师弟，数月之前，你可曾去过兰溪城？”

　　“兰溪城？兰溪城？”吴岩似乎是喃喃自语地一般，却是没有回答秦天的话。

　　见到此幕，秦天微微一愣，细长白皙的手指再次轻轻在琴弦上弹起，但与此同时，吴岩双目中的恍惚之色忽然消失一空，在琴声响起的一刹那，一个更加清亮的颤音也跟着响起。

　　“啪啪！”秦天面前那架五弦琴上的琴弦毫无预兆地断了两根。

　　而随着琴弦断掉，整个天地间又恢复了一片清明，远处的山峰依然屹立，灵湖中的涟漪依旧荡漾不停，至于烟雨阁楼下的众多修仙者就仿佛做了一场愉悦的美梦。

　　“颜师弟好手段！我得承认，秦某低估了你！”秦天忽然悠然一叹道，“不过仅此还不够！从现在起，颜师弟，只要你能在秦某手中撑过十招，我就不追究你先前擅闯幻羽宗禁地的罪过！”

　　“幻羽宗禁地？秦师兄莫非是在开玩笑？这烟雨阁算哪门子禁地！”吴岩微微咪了咪眼睛，冷声道。

　　“哈哈哈哈！”秦天忽然仰天一阵大笑，随即一双锐利的眼神盯了过来，“我秦天所在的地方，就是禁地！我说哪里是禁地，哪里就是禁地！”

　　“哦？是么？若按照秦师兄如此说，颜某此刻已经犯下擅闯禁地的大罪了？”吴岩忽然笑了笑，脚下忽然用力，直接从烟雨阁的最顶层一直破到第一重！

　　转眼之间，那精美绝伦的烟雨阁就出现了一个透明的大窟窿！

　　而在第一重的众多修士则完全傻眼了，这里是什么地方？是青峰院最富盛名的烟雨阁，就算是本宗的一些长老都喜欢经常来此闲坐，但现在竟然被破开了一个大洞，这简直是煮鹤焚琴，大煞风景！

　　从最初那一刻的震惊苏醒过来，众人纷纷厉声指责此事的罪魁祸首吴岩。

　　“都给我滚！”吴岩怎会听这些人唧唧歪歪？断喝一声，一股强大的气势放出，就那么在众目睽睽之下再次破开一个大洞重新钻到了烟雨阁最顶层，至此，这典雅非凡的烟雨阁已经是一片狼藉让人不忍目睹。

　　而那秦天显然也没有预料到吴岩会忽然来这么一手，这烟雨阁可以说是他平日里最喜欢来的地方，这一次叫吴岩来，他满以为可以在举手投足间就搞定，就算是有什么波澜，凭他的实力也能护住这烟雨阁不受冲击。

　　但不曾想，从一开始，吴岩就以极为强势的姿态出现，先是直接将几名守护第四重的弟子毫不客气地扔进灵湖中，接着又将他最心爱的五弦琴的琴弦弄断两根，而现在竟然毁掉了整个烟雨阁！

　　是可忍孰不可忍！

　　“好！好！很好！”秦天的脸色阴沉，原本英俊的面容看起来有些狰狞，“颜无你够胆！从来还没有谁敢在秦某面前如此猖狂！从来都没有！不要以为本人不敢灭杀你！在这幻羽宗，我就是天！”

　　“哦？想灭杀我？这么说你堂堂的幽地灵婴境界第一高手也不过是个言而无信的小人了？那十招之约是一团狗屎了！”吴岩却是神色自若地道，他早在听说这秦天连柳一峰等人都要礼让三分的时候，就知道这家伙的背景很不简单，说不定这次灵机大会结束之后，这秦天就能摇身一变，成为掌门或长老什么的。

　　“哼！你怕了么？”此时那秦天忽然再次恢复了先前那古井不波的样子中，这让吴岩暗叫不妙，他之所以在这烟雨阁钻了两个大洞，为的就是激怒这秦天，却不曾想秦天竟然能在转眼之间将情绪控制住。

　　“本人说是十招，就是十招！不会赖账，你大可放心，不过你以为，本人会让你活着撑过第十招么？”秦天有些嘲讽地道，随即将手一招，那断了两根琴弦的五弦琴随即来到手中。

　　“嘿嘿！你可知此琴的名字是什么？我现在可以告诉你，是无弦！你很荣幸，自秦某出道至今，还无人能逼迫秦某出动无弦！”

　　秦天说到此处，手指一挥，那剩余的三根琴弦也随之断掉，而与此同时，一股铺天盖地的威压将整个天地笼罩。

　　“成长期灵宝？”吴岩忍不住惊呼了一声，怪不得柳一峰等化神初期的修士会对这秦天有些忌惮，凭着他的实力，再加上这件成长阶段的灵宝，的确能与他们相抗衡！

　　要知道灵宝也同修仙者一样，不但有资质优劣之分，还有境界的差距，就好像吴岩的紫寰，资质虽然不错，但由于还只是沉眠阶段，所以实力勉强算是筑基后期。

　　而秦天的无弦灵宝，不论资质如何，现在却已经是元婴期，两者之间的差距可想而知。

　　“想不到你还有些见识！”听见吴岩喊出无弦的性质，秦天冷笑了一声，“现在给你两个选择，第一，立刻臣服于我，永世不得背叛，只要本人得到好处，自然也不会少了你；第二，就是在十招之内被本人彻底灭杀！不要心存侥幸，没有人会来救你！在这幻羽宗，或者说在这整个幽地，还没有本人想杀却杀不了的人！”

　　“哦？是么？”吴岩面上的神情却无比的轻松，“大话谁都会说，但究竟如何却很难下结论，你以为我若是没有十足十的把握，敢来摸你这老虎屁股么？”

　　吴岩话音一落，身形忽然一晃，手中紫寰化为一道紫光，竟率先展开了攻击。

　　“哼！你找死！”眼见紫色刀芒闪电般劈来，秦天却是不怒反笑，竟是直接盘膝坐下，将那无弦端放在怀中，右手轻弹，只听“铮”的一声，一道肉眼可见的白色波纹迅疾无比地将紫寰所释放的刀芒拦住。

　　“砰！”一声轻微的爆响，那紫色刀芒居然被轻而易举地破掉，而那白色波纹却似乎没有半点影响，依旧朝着吴岩激射而来。

　　“不愧是成长阶段的灵宝！的确非同小可！”吴岩暗自感叹了一声，竟是直接挥起紫寰本体，朝着那白色波纹一刀劈下！

　　换做是其他灵宝，哪怕是已经达到清醒阶段的灵宝，吴岩也不敢如此托大去尝试，因为那无弦明显是以音波攻击为主，它所释放出来的音波绝对锋利无比，普通灵宝不要说反抗，连自保都成问题。

　　但紫寰却是不同，其本体是用三十六颗极品星沙打造而成，而这些星沙却是六级散仙对抗天劫时的物品。

　　六级散仙是何种概念？恐怕就算是在这梦林断层也属于顶级强者的存在，若当初吴岩不是借着那六级散仙对抗天劫之际逃出来，恐怕时至今日仍然被困在隐星当苦力。

　　所以紫寰本体不论是在锋利程度和坚硬程度都是超一流的存在，当日就连敬雨薇都不得不承认，她的裂天剑气若仅仅是攻击紫寰本体的话，也不会有什么效果。

　　因此，吴岩根本连想都不去想，就直接使用紫寰本体来对抗那白色波纹，在这一刻，紫寰作为近战灵宝的优势就完全凸现出来！

　　心随意转，意动刀动，吴岩整个人似乎与紫寰融为了一体，任那白色波纹如何变化，仍然只是一刀劈去！

　　“轰！”两种强大无匹的力量在瞬间撞到了一起，那种相撞所产生的冲击波动如潮水般向四面八方狂涌而去！

　　眨眼之间，整个烟雨阁就只剩下了小半截，而这还是因为秦天分神护住的缘故，至于其他部分则都在瞬间被那股强大的冲击力量湮灭。

　　而下方那近百灵婴修士虽然没有什么大碍，但却是变得狼狈无比，纷纷灰头土脸地逃遁到数十里之外。

　　当然，这全都是他们咎由自取，因为在他们看来，吴岩再怎么厉害，又怎么可能是秦天的对手，说不定转眼之间就被拿下，那曾想不但烟雨阁被完全毁掉，连带他们也被波及。

　　不过还未等他们站稳身形，惊讶一番，就听见“铮铮”的一串急如骤雨般的琴音响起，直接将他们全部震晕过去。

　　正在此时，一道防御护罩将昏迷过去的众人护住，随即十余道人影忽然出现，而这些人毫无例外的都是化神期修士，柳一峰，周汝离赫然在列。

　　“究竟发生了何事？”此时一个化神中期的老者皱眉问道。

　　“回禀掌门师兄，是秦天和火工院的弟子颜无正在交手！”周汝离对那化神中期的老者施了一礼道。

　　“秦天？颜无？”那幻羽宗掌门的眉毛一下子拧得更紧了，“既然是比试，为何不去比试场地？竟然在这烟雨阁动手！若非我等出现，不知要误伤多少无辜！”

　　“掌门师兄，要不要去制止他们？”此时柳一峰面色平静地问道。

　　“我看没那个必要，一山不容二虎，他们两个早晚要比试一番的，现在既然已经将烟雨阁毁了，再停下来也没有了意义，而且有我们在，他们能掀起多大风浪？”此时那冷云院的掌院轻描淡写地道。

　　“可是……”柳一峰还想说什么，那冷云院掌院却抢着道：“难道柳师兄认为那颜无不是秦天的对手，若是如此，你可以叫停了，然后直接承认秦天依旧是幻羽宗乃至整个幽地灵婴境界中的第一高手！”

　　“好吧！我们且在一旁观战！这颜无能逼得秦天动用无弦灵宝，想必实力也是非同小可，如此一来，只要他二人携起手来，几十年后的灵机大会，我们冲出第一个回合是完全没有问题！”此刻那幻羽宗掌门直接说道。

　　听到此话，柳一峰和冷云院的掌院恭敬地应了一声，退到一旁观看起来。

　　此时吴岩却是陷入了莫大的凶险之中，先前他凭借着紫寰无坚不摧的特性，硬生生破掉那一道白色波纹，并且凭此让秦天吃了一个暗亏。

　　但那秦天终究是无限接近化神期的高手，手中的无弦灵宝更是处于成长阶段，因此在一连串疾风骤雨般的琴音中，数十道白色波纹同时出现。

　　在这一刻，那小半截烟雨阁终于承受不住那种滔天的压力，在瞬间化为齑粉，而方圆数十里之内风雷阵阵，琴声激越，那秦天虚坐在半空之中，长发飞舞，白衣飘飘，十指更是如梦幻般在无弦上跳动。

　　饶是吴岩见惯无数生死，此时也禁不住面色大变，他可以凭借紫寰破除一道白色波纹，但这数十道白色波纹同时袭来，他又如何来得及一一破去？


第139章 未尽之战

　　眼见那数十道白色波纹从四面八方扑击过来，吴岩不敢犹豫，扬手唤出金鳞战甲，随即放出事先准备好的金色的巨龙，与此同时开始进行惊云雷和天火雷的叠加。

　　那金色巨龙一出，秦天的目光便忽然一凝，那数十道白色波纹忽然快速变幻起来，转眼之间就将那金色巨龙团团围住。

　　这金色巨龙看上去与当日比试场中出现的金色巨龙一般无二，但事实上吴岩仅仅动用了三成的紫雷天火，然后利用火灵婴凝结出大量精纯的火焰，这些火焰都是带有冰蛇王族的气息，最后与紫雷天火合并到了一处，是专门用来对付秦天的。

　　在那数十道白色波纹的攻击之下，那金色巨龙仅仅是数个呼吸就悲鸣一声散掉，其中一部分紫雷天火迅速逃逸，而剩余的火焰却被灭得干干净净。

　　当然，吴岩不知道的是，有那么一小团火焰被秦天小心地收了起来。

　　“呵呵呵！颜师弟，你现在认输还来得及！否则若是秦某误伤了你，难免伤了和气！”那秦天忽然扬声说道，那声音一直传出上百里。

　　而几十里外幻羽宗掌门等十余化神修士闻听此言都禁不住点头称是，这秦天果然一副高手风范，一点都不恃强凌弱，此举当真是令人欣慰啊！

　　“叫他们停手吧！那颜无的灵婴之火都被打散了，再比试下去难免伤了和气！不论第一还是第二，都是我幻羽宗的门人！”此时那幻羽宗掌门点了点头吩咐道。

　　但他的话音才落，吴岩的怒吼声已然响起，“和气你个大头！给我去死！”

　　而同时那叠加完成的惊云雷和天火雷直接被他打出！其实吴岩并非没有察觉到几十里外的那十余个化神修士，但是让他气愤的是那些化神修士竟然不闻不问！

　　要知道，在幻羽宗的门规中，要想比试，必须要进入比试场，而现在这整个烟雨阁都被摧毁了，那些老东西居然在一边看热闹。

　　在这种情况之下，他理所当然地觉得秦天和幻羽宗的这些高层是一伙的，所以自然就不会有什么留手一说。

　　但秦天不同，他清楚幻羽宗高层所有修士的脾气秉性，现如今他已经取得了吴岩的灵婴之火，自然也就达到了目的，这才会故作大方地喊了一声。

　　而他那所谓的伤了和气之语在吴岩听来自然是无比的刺耳，于是立刻将那叠加的五仙雷打了出去。

　　“颜师弟，一场比试而已，无需……”秦天作秀的话语才说到一半，忽然瞪大了眼睛，不能置信地望着前方那高速飞来的金色圆球，作为经历过无数场战斗的高手，他直觉地感到这圆球中蕴含着无以伦比的威力。

　　秦天的反应当真是快捷无比，闪电般穿上一件青色的战甲，随即携着无弦灵宝就向后飞退而去！

　　“给我爆！”吴岩声音忽然有了一种嗜血的味道，让秦天和几十里外的众多化神修士的心中不由地一跳。

　　下一刻，无数道金光忽然冲天而起，而同时伴随着排山倒海般的尖啸声，只是一瞬之间，方圆数千丈的范围内都被那金光彻底笼罩，而那仅飞退出数百丈的秦天也被笼罩在其中。

　　“轰！”整个大地都禁不住剧烈颤抖了一下，那无数道金光一下子变得无比的耀眼，整整持续了数个呼吸之后才逐渐黯淡下。

　　而这个时候，秦天的身影才再次显现出来，不过这一次他那一袭胜雪的白衣只剩下了几缕黑乎乎的布条，那上一刻还飘逸无比的长发也焦糊在一起，一点点地冒着白烟，至于他那间青色的战甲，虽然没有被摧毁，但其表面的光芒也黯淡下来，显然是受了极大的损毁。

　　至于爆炸周围，则是更惨，烟雨阁的废墟都消失不见，那附近原本清澈无比的灵湖也变成了一个烂泥塘，而方圆数千丈内的所有花草树木，巨石建筑，统统不见了踪影。

　　“秦天！第四招！”吴岩忽然大喝了一声，手中的紫寰忽然爆发出无匹的紫色光芒，随即跨越数千丈的距离一刀劈下！

　　“住手！”这一次那幻羽宗掌门再也无法坐视了，身形一晃，直接拦在秦天身前，长袖一挥，顿时一股大力传来，直接将吴岩的紫寰刀芒骚得一干二净！

　　“颜无！快住手！不得对掌门无礼！”此时柳一峰等人也纷纷出现，对着吴岩怒喝道，甚至还有数个修士放出灵宝准备动手。

　　眼见这些化神修士出现，吴岩在心中冷哼了一声，直接收起紫寰，落下身形，随即对那化神中期修士施礼道：“火工院弟子颜无见过掌门！”

　　“青峰院弟子秦天见过掌门，各位师叔！”此时那秦天也从空中落下，不过出乎吴岩意料之外的是，他这番形象大毁，面上居然没有一点不悦之色，看上去依旧是那彬彬有礼的样子。

　　“小天！你身体没什么打紧吧？要不要先去调养一番？”此时不待那幻羽宗掌门说话，冷雨院那个女掌院就急忙走上前去担忧地问道，而平日里那始终如寒霜般的脸色竟难得地露出了一丝焦急。

　　“多谢师叔，我没事。”秦天恭敬地回礼道。

　　“没事就好！”那女掌院说着，随即一张脸迅速地拉了下来，转身对吴岩咬牙切齿地道：“火工院弟子颜无！这只是一场寻常的比试而已，你为何动用如此残酷手段？莫非你想灭杀掉同门师兄不成？”

　　“掌门师兄！我建议立刻将颜无羁押，他今日如此这般做法，已经是违背了门规，说不定他是其他地域派来的奸细，幸好今次秦天没有受到伤害，若是一旦有什么损伤，那几十年之后的灵机大会我们幻羽宗将如何是好！”

　　“田师妹！你莫要血口喷人！”此时在一旁的柳一峰怒道，“秦天和颜无罔顾门规，私下比试这没有错，但那也是应该由他们二人共同承担责任，凭什么颜无要单独受罚？还有，你无缘无故诬陷门派弟子，居心何在？可有半点证据？”

　　“哼！此事还需要证据么？看看周围这一切，颜无竟然施展出如此歹毒狠辣的法雷！还有，秦天在之前已经再三退让，是这颜无得寸进尺罢了！”那姓田的女子声色俱厉地道。

　　“好了！你们二人不要再争了，秦天与颜无二人的比试并没有什么，唯一有欠妥当的是竟然在这里比试？按照门规，罚你们二人各自禁足三年！重建烟雨阁的灵石也从你们的年俸中扣除，你二人可知罪！”那幻羽宗掌门垂下眼帘，不以为意地道。

　　“弟子知罪！”秦天立刻答道，而吴岩在愣了一下后，也连忙表示知罪，他万万没有想到，搞出这么大的动静，居然只有这么轻的处罚。

　　“柳师弟，田师妹你们两个先带着他们二人下去吧！”

　　“是，掌门师兄！”柳一峰与那田姓女子各自施了一礼，分别带着吴岩和秦天离去。

　　而待他们的身形消失之后，一个化神初期的修士才忍不住问道：“掌门师兄，如此惩罚，未免太轻了一些吧！恐难服众啊！”

　　那幻羽宗掌门却是叹了口气，“我岂有不知，只不过眼下灵机大会召开在即，无论是那秦天也好，颜无也罢，都是本宗杀出第一个回合的关键，他二人若是不和，后果将很难预料，这一次只是给他们一个警告，若是再有下次，就休要怪老夫不客气了！”

　　※※※

　　“颜无，你此次着实莽撞了一些，明知道我们在一边看着，又怎么能施展那么狠辣的手段？”此刻在火工院的一处大殿内，柳一峰有些不悦地道。

　　“还好因为灵机大会的缘故，掌门并没有太过责罚，否则就算是老夫出面，也不会有你的好果子吃！”

　　听着柳一峰的话，吴岩面上却是没有什么变化，良久之后，他才缓缓道：“柳掌院，我们之前的约定还有效吧？只要我顶替一个名额参加那灵机大会，我们也就两不相欠了！”

　　“什么意思？”柳一峰瞪了瞪眼睛，“难道你不想加入本门？还是说本门给你的条件不够好？”

　　“柳掌院，我只问一个问题，假若我今日不小心灭杀了那秦天，或者将其重伤，我会怎样？”吴岩忽然盯着柳一峰问道。

　　听到此话，柳一峰的脸色禁不住变幻了数下，最后才颓然道：“你肯定会被立刻灭杀，连神魂都逃不掉，而且根本无需我们动手！”

　　“不错！连您也知道这个结果，所以我若是再加入幻羽宗，岂不是不要命了？而我和那秦天的矛盾是不可能调解的！”吴岩淡淡地道。

　　“那秦锐和尹志被灭杀是你干的好事吧！”过了许久，柳一峰这才低声问道。

　　吴岩笑了笑，“前辈慧眼如炬，不错，我看他们两个非常不顺眼，所以就顺手干掉了他们！”

　　“哈哈哈！”柳一峰却是大笑了起来，但随即又道：“今日秦天可是将你那灵婴之火取走了，不会被他看出什么破绽来吧？”

　　“前辈放心，那灵婴之火是我特意送给他的，至少在灵机大会之前，他没法找到真凶！”吴岩轻描淡写地道。

　　“哦，既然如此，老夫也就不强求了，灵机大会之后，你就退出幻羽宗吧！”柳一峰叹了口气，忽然又道：“不过我劝你最好不要加入赤灵门！”


第140章 千万悬赏

　　“不要加入赤灵门？为什么？”吴岩愣了一下，事实上，虽然他早已经知道赤灵门衰落，不再是当初那般风光，但并没有改变最初的愿望。

　　“不错！具体原因老夫不能多做透露，但是你不加入赤灵门，说不定还会对赤灵门有更大的作用。”柳一峰神色有些古怪地道。

　　听见柳一峰如此说，吴岩犹豫了一下，还是将继续询问的冲动压下去，隐约之间他觉得此事说不定与当年赤灵门山门被毁一事有关。

　　沉默了片刻，吴岩对柳一峰施了一礼，告退一声，转身朝着大殿外走去，而就在他即将踏出大殿之际，柳一峰的声音忽然再次响起。

　　“今后一段时间，你还是稍稍示弱一番吧！太过锋芒毕露并不是什么好事，须知，物极必反！”

　　“是！多谢前辈！”吴岩再次施了一礼，转身走了出去。

　　离开柳一峰所在的大殿，吴岩并没有立刻返回属于自己的修炼封地，而是缓步向前走去。

　　这火工院作为幻羽宗三大基础之地，共有近五万门人弟子，除了正常的修炼外，专攻炼器和炼丹。

　　以前吴岩虽然来过两次，但都是匆匆而来，匆匆而去，并没有太多停留，而现如今既然决定了在灵机大会之后退出这幻羽宗，他反而有些想在这火工院四下看看。

　　走下一道缓缓的山岗，又一座大殿出现在吴岩眼帘之中，根据里面所散发出来的火灵气，他立刻就可以猜到这是火工院弟子炼器之地，里面至少有着数百个火眼。

　　不得不说，幻羽宗火工院的炼器弟子待遇要比吴岩当初在云梦宗时强上数百倍，且不说这里遍地都是的中低级炼器材料，也不必说那种精纯的火眼，单单是人手一座中级炼炉，就非常了不起了！

　　吴岩缓步走了进去，立刻将里面的情形一览无余，在大殿最中间最宽敞的位置有一百零八个火眼，这些火眼并没有太多防护设置，是用来炼制一些不太重要物品的，而若是想炼制很重要的物品，则需要前往大殿周围密封的房间之内。

　　此刻，大殿正中间的火眼旁边，正有数十个金丹期的修士在炼制一些小玩意，而在不远处，一个灵婴初期的修士则正好整以暇地坐在一旁，一边悠闲地品着灵茶，一边指点着那些金丹修士的炼制。

　　此时见到吴岩出现，那灵婴初期修士不由一愣，显然是认得吴岩的，而那些金丹期弟子却只是好奇地看了他一眼，脸上并没有什么特别的表情。

　　这却是因为吴岩虽然属于火工院，但并没有经常出现，这些低阶弟子又不能进入那些高等级的地方，故此虽然知道有颜无，但却并不认得。

　　“不好意思，打搅了，我只是随便看看，没有什么关系吧？”吴岩对那灵婴初期修士笑了笑。

　　“没有关系！没有关系！颜师兄请随意，哦，对了，在下火工院陶煜，专门负责指点一下低级弟子的炼器。”

　　那灵婴初期的修士满脸微笑地道，要知道吴岩可是火工院灵婴境界中的第一高手，平日里想见一面都难，却不曾想今日却出现在这低阶弟子才会来的炼器大殿，怎能不让他惊讶。

　　“哦，原来是陶师弟。”吴岩对那陶煜点了点头，也在他身边坐了下来。

　　见到此幕，陶煜愣了一下，忽然想到了什么一样，慌忙站起来为吴岩斟满一杯灵茶。

　　“呵呵！陶师弟客气了。”吴岩笑了笑，接过那杯灵茶，却只是随意地放在一旁。

　　“哎！看我这记性！颜师兄莫怪，我倒是忘记了颜师兄怎么会饮用如此卑劣的灵茶！您现在可是我们幽地如今最擅品茶的高手啊！”陶煜有些懊悔地道。

　　“哦？最擅品茶？陶师弟可否将话说清楚？”吴岩愣了一下，自己什么时候成了最擅品茶的高手？貌似自己从开始修仙起，所喝过的灵茶也没有多少吧？

　　“颜师兄不知道？”陶煜张了张嘴，显然是有些不相信，但他还是道：“颜师兄有所不知，当日你在与景渐离比试之前所说的那番品茶的话已经传遍整个幽地，甚至其他几大地域也有耳闻！”

　　“那番品茶的话？应该很平常吧！”吴岩却是越听越糊涂了，自己当初貌似只是说，从此不再饮茶罢了，这与品茶高手有什么关系？

　　“嘿嘿！颜师兄所说的那番话当然有点平常，但问题是你拒绝的是梦青衣啊！”陶煜一脸感慨地道，“颜师兄不会不知道梦青衣是何许人吧？她所烹制出来的灵茶又有谁会拒绝？那就是一杯毒药，争着去喝的人也是数不胜数！”

　　“哦？是这样！但那与我成为品茶高手有什么联系呢？”吴岩皱了皱眉头，使劲回忆了一下当初的情形，似乎自己并没有说太多有关于灵茶的事情。

　　“当然有联系！”陶煜一脸兴奋地道，“只凭你是第一个拒绝梦青衣的人，就足够了，师兄难道不知，幽地内的那些大茶楼都竞相出价请你去品一品他们那里的灵茶，前些时日，我听白胖子说，目前出价最高的已经达到五十万颗灵石了！”

　　“五十万颗灵石，只为了请我去喝一杯灵茶？”吴岩彻底懵了，早知道有这样的好事情，他何苦去找秦锐喝尹志的麻烦？不过白胖子怎么将此事通报自己？

　　想到这里，吴岩忽然想到当初白胖子曾经拿着一个请柬让自己去赴那什么品茗大会，却被自己奚落了半天，这家伙不会就此以为自己是个清高无比的隐士吧！所以才会把这些从天上掉下来的灵石生意给拒绝了！肯定是这样！

　　吴岩暗叹一声，心道做一个隐士也不容易啊！价码少了不愿意动弹，价码高了还赶不上机会！真真郁闷呢！

　　此时那陶煜又道：“现在不止颜师兄的大名价值五十万颗灵石，就是那个神秘茶师也被人津津乐道啊！现在已经有人出价一千万颗灵石，只为了求一杯颜师兄曾经饮过的那种三品灵茶！而正是因为如此，现在幽地到处都是从各大地域赶过来的茶师！”

　　“什么！一千万？”吴岩直接被吓了一大跳，开什么玩笑？这梦林的修士难道是太无聊了不成？

　　不过话说回来，不要说一千万，就是五千万，也买不到那杯独特的灵茶！

　　“呵呵！一千万颗灵石，仅仅是为了买一杯灵茶，那家伙的脑子大概有毛病了！”吴岩有些感慨地道。

　　“颜师兄此言差矣！那人出如此高价，并非是为了自己饮用，而是为了送人！”陶煜忽然一脸神秘地道，“颜师兄可知这杯灵茶要送给何人？”

　　“什么人和我有什么关系？”吴岩有些好笑地瞧了陶煜一眼，这家伙平日都在做什么？怎么净关注这些乱七八糟的事情。

　　“怎么会没有关系？”岂料陶煜却是得意地道，“因为那杯灵茶就是要送给梦青衣的！”

　　“什么？送给梦青衣的？”吴岩张了张嘴，却是大感意外，这世事之奇还真是令人感慨啊！

　　“那现在如何了？那梦青衣喝到那杯灵茶没有？”吴岩现在心中也有点好奇，不用说能砸出一千万颗灵石的，定然是那些讨梦青衣欢心的青年才俊，说起来这倒也算是很别致的一种方式，只是不知道那茶肆主人会不会为了这桩姻缘出面？

　　“唉！哪有那么容易啊！这悬赏都出来了近一个月了，前来冒充的茶师也有数十个，据说只有几人过了第一关！”陶煜叹了口气。

　　“第一关？什么意思？难道还有人敢冒充？”

　　“嘿嘿！一千万颗灵石啊！颜师兄，若是我在烹茶上有点造诣的话，说不定我也跑去接赏了！”陶煜感叹一声，随即又道：“至于那第二关，自然是要请颜师兄你亲自出马了！毕竟普天之下，也只有你一人品尝过那独一无二的灵茶！”

　　“要我出面？”吴岩愣了一下，忽然捧着肚子大笑起来，这事情还真是好笑！好笑到了极点！

　　若是那梦青衣知道自己竟然成了关系到她未来夫婿人选的关键人物，不知会作何感想？

　　“好啦！陶师弟，不要去管这乱七八糟的事情了，浪费时间，浪费精力。”吴岩笑了笑，忽然站起身来，缓步来到一个金丹修士身旁，他此刻正在精炼一块黑陨铁，这黑陨铁是梦林断层炼制法器法宝最通用之物，其性质与第四断层中的精铁类似，只不过在性能上要强过数倍。

　　此物也是需要一次次精炼，将杂质去除，通常来讲，精炼的次数越多，杂质越少，其坚韧度就越高。

　　吴岩只是随便扫了一眼，就看出这块黑陨铁已经被精炼了五次，总的来说已经非常不错了，这金丹期修士若想再提升一下其精纯度，要么使用更高级的火焰，要么就需要用自己的修为慢慢淬炼。

　　不过后一种方法显然有些不划算一些，想来这金丹修士也明白这一点，这才试图继续淬炼，以期望能略微将这黑陨铁的性能再提升少许。

　　“你这样恐怕是不行，为何不试试用你自身的法力对火焰进行凝结？”吴岩忽然在一旁微笑着道。


第141章 指点

　　“用法力将火焰压缩？”此时听到吴岩的话，那金丹修士愣了一下，但随即有些奇怪地道，“前辈，这火眼之中的火焰已经是压缩过的了，而且我现在所施展的控火决就是用法力来操纵这些压缩后的火焰。”

　　“你懂什么？不要在那里自作聪明，你颜师叔肯亲自点拨你，已是你天大的福分！”还未待吴岩说什么，陶煜已经在后面呵斥道。

　　“呵呵！陶师弟，无妨，无妨，而且他说的也没错，他所使用的控火决比其他人更精妙一些。”吴岩点头笑道，这幻羽宗炼器大殿的火眼都是经过高手布置，每一个火眼都布置有一个控火阵法，炼器者可以根据自己的需求调整阵法的强弱，由此来调整炼器的火焰。

　　不过这种阵法压缩毕竟有些粗糙，大体上可以过得去，但细节却不怎么样了，方才吴岩见这金丹修士所施展的控火决与其他修士有所不同，似乎是自行改进了一些，这才心有所触，想来点拨他一番。

　　但话语一转，吴岩却是接着道：“不过，大道何止千万，你所见到的顶点不过是另外一个起点罢了，这控火决虽然被你改动了一些，但实际上，你也只不过发挥了其一点点潜力，你看！”

　　说到这里，吴岩直接施展起方才那金丹修士所施展的控火决，他并没有动用火灵之力，也没有依凭强大的灵力来强行运转，只是将灵力模拟成那金丹修士的修为，单靠着操纵技巧来压缩那火眼中的火焰。

　　此时不但那陶煜在一旁观看，就连其他正在炼器的金丹修士都停下手中的炼制，赶过来观看，此时见吴岩施展出他们平时最熟悉的控火决，脸上却不由有些失望，毕竟在他们看来，吴岩这等高手，所施展的炼器手段应该更高明才是，就像陶煜，也是不屑使用控火决的，他自有一套更高级的控火法决。

　　不过唯有陶煜和那炼制黑云铁的金丹修士似乎是若有所思，陶煜且不必说，他当然知道用自身法力压缩火焰这种方法，只是如何使用这种方法却是各人不同，可以说，只要灵力足够，技巧足够，那火焰的压缩和精炼几乎没有止境，而这同时也是炼制五大灵火最基本的原理。

　　而那金丹修士明显是在控火决上下了一番苦功的，此时眼见吴岩施展出与自己方才完全一模一样的控火决，在内心有些惊讶的同时却是一眨不眨地观看着。

　　此时吴岩已经用控火决将那火眼中的火焰完全收拢，而为了让这些周围的金丹修士看得明白，他故意放慢了速度。

　　只见他一道道法决清晰无比地打出，同时那模拟出来的法力也跟着出现，一切都没有超出一个金丹期修士的法力范围，而渐渐的，那驯服了的紫红色火焰竟缓慢地转变成淡淡的紫红色，这个时候，不论是谁都能清楚地知道，这淡紫色火焰在温度和精纯度上都要远超方才那紫红色火焰。

　　但关键问题并不在此，而是方才众人都看得清楚，吴岩并没有动用他本身的高深修为，只是模拟众人的法力来施展，换句话说，只要在场的这些金丹期修士能准确地将方才那些步骤记下来，也同样能压缩出那淡紫色火焰。

　　一挥手，那淡紫色火焰又再次恢复了原状，吴岩笑了笑，对周围那些仍有些发呆的金丹修士道：“看清楚了，这世上的事并非一成不变的，就算是你们现在所修炼的功法都同样是由前人所创，所以不要太过于拘泥旧有的东西，当然，也不要太痴迷于此，本末颠倒，至于个中道理你们就只能自己慢慢领悟了。”

　　说完，吴岩这才对陶煜点了点头，转身向外走去。

　　“颜师兄，请稍等！”当吴岩走出炼器大殿后，陶煜忽然从后面追了上来。

　　“哦？陶师弟，有什么事么？”吴岩望了陶煜一眼，淡淡地问道。

　　“呵呵！是这样，方才见颜师兄解说炼器一道，我就知道师兄肯定是此道高手，所以有个不情之请。”陶煜有些不好意思地笑道。

　　“陶师弟请讲，若是我能帮得上忙，当然不会推辞！”吴岩微微一笑，他虽然现在在炼器一道上达到了宗师级别，但也不会就此小看任何人，过去一段时间因为种种原因，他并没有来火工院见识一番，如今这陶煜明显在炼器上有很大造诣，所以相互交流一番自然是求之不得。

　　“嘿！多谢颜师兄，若是师兄有闲，可否到我的修炼封地去走一遭，最近我正筹划炼制一件灵宝，可惜却是进入了瓶颈，烦请师兄指点迷津。”陶煜非常诚恳地道。

　　“呵呵！师弟客气，好，我们边走边谈。”吴岩神色轻松地道，随即在陶煜的带领下，赶往他的修炼封地。

　　一路之上，陶煜便已经将他炼制灵宝的思路以及所搜集的各种材料一一对吴岩说出，他所炼制的是一件长鞭类灵宝，以万年金蛟的数百块脊骨为主体，然后再配合近百种辅料，以数种炼制之法炼制，直至灵宝大成。

　　以吴岩炼制紫寰的经验来看，陶煜这件长鞭类的灵宝并不算太出色，若非他打算用一块五千年份的灵犀木为引，恐怕这件灵宝连灵觉都不会出现，但就算这样，此灵宝能成长到苏醒阶段就非常不错了。

　　而令陶煜陷入瓶颈的却是一种极为古怪的材料，不论他如何施为，就是无法将其炼化，所以今日见到吴岩压缩火焰之举后，这才转求于他，毕竟陶煜只是木属性灵婴，在操纵火焰一事上与火灵婴有着很大的差距。

　　回到陶煜的修炼封地，吴岩这才发现他竟然在这里设置了一个聚火灵阵，此阵是以高级灵石来运转，布阵的材料也无一不是高级的火属性材料，以他的眼光看来，这聚火灵阵除了那些类似五大灵火的存在外，修仙界中其他的普通火焰都能利用此阵压缩和操控。

　　“颜师兄见笑了，师弟我不是火灵婴，没有那么多火灵之力可供挥霍，也只有另辟蹊径！”此时眼见吴岩打量那聚火灵阵，陶煜立刻介绍道，也正是因为有这聚火灵阵，他才敢于尝试炼制灵宝，否则的话，连火焰的供应都成问题，又怎么炼制灵宝？

　　“颜师兄，这便是我说的那种古怪的材料，我花了数年的时间都无法将其炼化，如今连整个灵宝的炼制进程都被耽搁了，假若再拿它没办法的话，我也只能想办法用其他材料代替了。”陶煜此时进入聚火灵阵，从里面取出一块手掌大小，边缘都很规则的长方形黑黝黝物体。

　　而此物一被陶煜拿出来，吴岩忽然就有种很亲切的感觉，虽然这感觉有些模糊，但他可以确定，自己并没有判断失误。

　　而尤其令吴岩感到奇怪的是，他并非第一次感受到这种模糊的亲切感，想当初他还是在第四断层时，随着玲珑商会的外三堂前往天龙雪山捕捉雪魂珠，在雪魂珠出现的一刹那，他就莫名地产生了这种类似的亲切感。

　　本来他当时是想研究一番的，可是那雪魂珠被寒音抢去，他也就将此事放到了一边，若不是今日再次在这块黑黝黝的物体上感受到了那种莫名的亲切，说不定他早已将此事忘记。

　　虽然心中奇怪，但吴岩面上却并没有什么变化，只是顺手从陶煜手中接过那长方形的物体。

　　这黑黝黝的物体入手微凉，完全不似刚从那聚火灵阵中取出一样，而由于肌肤接触的缘故，那种莫名的亲切感却是越发的强烈，吴岩甚至有种错觉，只要他愿意，随时都可以将这黑色物体融于体内。

　　“这是……”吴岩摇了摇头，还是将那黑黝黝的物体递给陶煜，“敢问陶师弟，此物究竟是从何得来，可笑我竟然无法看出它的来历！”

　　“呵呵！颜师兄不必介意，事实上，我也不知道此物究竟是什么，这是当日我在一株存活了数万载古树的树心中得来，起初我还以为是木精之类的，但后来却发现此物不但不含木属性灵气，连其他种种属性的灵气也没有，唯一有价值的就是此物无比坚硬，我曾经请林立师兄用他的灵宝攻击此物，结果居然连一个印痕都没有留下。”

　　说到此处，陶煜叹了一口气，这才继续道：“我本想将其炼化，加入我这灵宝之中，哪怕只得其中一成的坚硬特性，也足以令我这灵宝实力大增，可惜我试过了种种方法，却始终不得要领，颜师兄可有什么办法将其炼化？”

　　“炼化？”吴岩苦笑了一下，“恐怕我也无能为力，此物甚是古怪，我的灵婴之火似乎很惧怕此物，所以我劝师弟还是不要在此物上浪费时间了。”

　　听到吴岩如此说，陶煜显然也有些颓然，他在这件物体上足足浪费了数年的时间，所花费的精力与消耗的材料巨大，现如今要放弃，还真是相当不甘心。

　　“陶师弟可曾有替换此物的合适材料？”吴岩此时忽然问道。

　　“多谢颜师兄关心，我倒是有那么几种材料，不过在坚韧程度上并不算太好，想必师兄也知道，在我们这梦林断层，市面上很少见到高级的材料的，通常都只是在各大修仙门派内部流通，而我在本宗的地位又不是很高，没有做出重大的贡献，是别想获得那些高级材料的。”

　　陶煜感叹道，“不过如今我这灵宝的炼制是不能再拖了，没有灵宝，不论是门派内的比试，还是外出游历，都不是很方便。”

　　“哦，是这样，我这里倒是有几样比较高级的材料，师弟看看可否能用？”吴岩说着，就将当初他炼制紫寰时所余下的几种高级材料取了出来。

　　“这是……千锻精钢？浮灵莲子？这……这可都是极品的炼器材料啊！颜师兄，使不得！使不得！光是这两种材料，就价值上百万的灵石，陶煜怎能收受如此重礼！”陶煜连连摆手道。

　　“呵呵！陶师弟不要误会，我可没说要送给你啊！这样吧！我对这块黑乎乎的家伙很感兴趣，若是陶师弟没有意见的话，你可以用它来交换，说实话，我自问在炼器一道也算是不错，但如今此物竟然连灵婴之火都无法将其炼化，这还真是一件有趣的事情！”吴岩淡淡地说道。

　　听到吴岩如此说，陶煜连忙道：“颜师兄客气了，既然师兄对此物有兴趣，师弟就送给师兄了，反正此物对我来说只是一个无用之物，不过师兄的那高级材料，我可以用灵石来购买！”

　　说着，陶煜直接将手中那黑色物体递给了吴岩。

　　“呵呵！既然陶师弟如此说，那我就不客气了，这块千锻精钢，就收师弟五百灵石，至于那浮灵莲子就收一千灵石好了！，若是师弟再拒绝，可就是不给本人面子了！”

　　“是！一切谨遵师兄吩咐！”陶煜却是大喜道，虽然他也知道那黑色物体来历不凡，可这数年他已经动用了一切可以动用的手段，都没有任何进展，与其如此，还不如做个顺水人情，既交好了这火工院灵婴境界的第一高手，又平白得了两种极品材料，可谓是一举两得！

　　吴岩收起那黑色物体后，与陶煜寒暄了片刻，便告辞离开，而一回到自己的修炼封地，他立刻就有些激动地将那黑黝黝的物体取了出来。

　　从前在天龙雪山遇到那雪魄珠，他也只是隔着很远，在一瞬间有种熟悉亲切的感觉，但现在却是近距离接触，那种亲切的感觉无比的强烈。

　　这感觉就好像一个流浪在外的人忽然遇见与自己血脉相连的兄妹手足，纵使是旧时容颜不再，但那种血脉相连的波动却可以在相遇的第一眼将对方认出来。

　　“你究竟是什么？”吴岩闭着眼睛，手掌中传来那种微凉的感觉，他无法看出此物是由何种物质构成，也无法看出它究竟属于金木水火土风雷中的哪一种属性。

　　它乍一看去，就像是一块普普通通的石头，除了那种极为依恋的亲切感外，没有任何能证明它来历东西。

　　“看来，将来若是有机会，还是要回第四断层的天龙雪山一次，捉一颗雪魄珠来研究一番！”


第142章 方山太乙门

　　三年的时间一晃即逝，因为幻羽宗掌门的禁足令，吴岩在这三年中再没有离开自己的修炼封地，平日里除了利用定风珠吸取精纯风灵力外，就是修炼神魂之力。

　　而有关于外面的消息则是由白胖子每隔数月通过传音符汇报过来。

　　据白胖子所说，自从上次他与秦天一战之后，秦天也再也没有在公众场合露面，似乎真的也去执行那禁足命令，而有关于那一战更是被幻羽宗的高层严禁谈论，故此就算是幻羽宗的门人里也很少有人知道此战真正的内幕。

　　而尤为令白胖子大为感慨的是，那些原本对吴岩很有些敌意的门人弟子似乎在一夜之间变了一个人一样，就算偶尔谈起他也不再像从前那样恶语相向。

　　不过吴岩却知道此事却是因为另外一个原因，那就是秦天已经通过那灵婴之火确定自己并非灭杀秦锐尹志二人的凶手，故此这才故意示好，因为就算他自己实力再强，自己一人也难以在灵机大会上讨到好处，所以像自己这样一个强力的帮手，自然要尽可能的拉拢。

　　除此之外，在这三年之中，最轰动幽地的事情就是关于那神秘茶师的悬赏了，如今那悬赏的数额已经高达五千万颗灵石，甚至那风流的悬赏者还派人前来邀请了吴岩数次，不过都被他以正被门派禁足为由搪塞了过去。

　　当然，这并没有影响到此事，反而整个梦林的知名茶师似乎都闻知了此事，甚至还因此事令数个名声不显的茶师在数日之间名动梦林，而如今虽然不能确定他们是否就是那个神秘茶师，但他们凭着烹制灵茶的真正本事却广为人知，几乎可以与那神秘茶师相提并论！

　　而另外一个很有意思的事情就是，梦青衣在这三年中竟然再没有出现，这恐怕是那个一掷千金的风流才俊万万没有料到的。

　　深深地吸了一口气，吴岩的目光从远处的山峦收了回来，手中随即多了一颗拳头大小的黄绿色珠子，这正是当日敬雨薇助他取到的定风珠。

　　现在这定风珠早已不是那淡黄色的外表，而是多了一抹嫩绿色，对于此吴岩却并无法给出合理的解释，他也只能猜测可能与周围的灵气变化有关。

　　握住这定风珠，吴岩仍旧能感觉到它不断挣扎的跳动，时至今日，他依然没有将这定风珠完全收服，此物似乎已经拥有了极大的灵智，这三年来，他将敬雨薇留下的数种方法都尝试了一个遍，依然无法让这桀骜不驯的家伙哪怕服软一点点。

　　也正是因为如此，吴岩每次吸取风灵气都得亲自操纵，还要防止它逃掉，这让他凝结气旋的速度大大下降。

　　当然，吴岩也不是没有别的办法，比如将这定风珠里面的灵完全抹去，这样他吸取风灵气的速度将会增加数倍，不过当日敬雨薇曾再三嘱咐，万万不可如此，因为定风珠这种灵物若是能将其完全驯服，好处之大是难以想象的。

　　“恐怕自己是没办法做到这点了！”吴岩叹了口气，这定风珠中的灵似乎对他抱有很大的敌意，无论他怎么努力去化解也没用，甚至为此无偿地给它输送了大量的风灵之力，也没有感化它，反倒是敬雨薇能克制住它，看来这家伙也是吃软怕硬啊！

　　“不管啦！大不了到时候将它送给敬雨薇罢了！自己只要凝结成功第九个气旋，就可以修炼旋风转的神通了！”吴岩喃喃自语了一句，却是有点想念那玉露百灵浆，想当初敬雨薇留给他的那些玉露百灵浆早已被他不知不觉喝个精光，以至于现在只能怀念那种鲜美的味道了。

　　收摄了心神，吴岩松开握着定风珠的右手，随即就见一道黄芒闪电般掠过，朝着天际飞掠而去。

　　“嘿嘿！想跑？哪有那么容易？”吴岩得意地笑了笑，身形忽然化为一道清风，向着定风珠逃逸的方向直追而去，但很显然，他全力发动的御风决在速度上和那定风珠相比，差了不是一点半点，估计只有敬雨薇的剑气才能追的上。

　　不过吴岩却是不慌不忙，而就当那定风珠眼见就要逃出他的修炼封地之后，一道闪烁着无数银光的大网忽然出现，直接将那定风珠弹了回来。

　　但那定风珠就像是个赌气的小孩子一样，虽然被银色大网弹回来，却立刻又气势汹汹地扑上去，随后又被弹回来，直到如此这般十几个来回之后，吴岩这才从后面一把将它抓住。

　　“还真是十足的倔脾气啊！好啦！该干活了，今天的放风到此为止！”吴岩嘿嘿一笑，直接利用火灵之力将定风珠禁锢住，这才使用风灵之力操纵着定风珠吸取周围的风灵气。

　　很快，无数缕青色的气旋在定风珠周围聚拢起来，随后又被定风珠迅速地吸收掉，最后这些风灵气在定风珠中又被升级为更高级的风灵气。

　　可以说这种转化是任何修仙者都无法媲美的，就是修炼风灵婴的吴岩也做不到其中的千分之一，所以纵使如今这定风珠没有被他驯服，所起到的作用也是非常巨大。

　　而这还只不过是定风珠最本能的特性，若是真的能够将其驯服，其威力将不下于成长阶段的灵宝。

　　数个时辰之后，吴岩收起定风珠，刚想返回居住之所修炼神魂之力，忽然面色一凝，想也不想就直接唤出金鳞战甲，随即将正在另一面吸收天地元气的紫寰召回，而几乎是在同时，一个暗金色的身影忽然出现在几十丈之外。

　　“阁下何人？为何要擅闯本人的修炼封地？”吴岩的目光紧紧锁定那暗金色的身影，沉声喝道，但心中却是一阵大骇。

　　要知道他这修炼封地不但有幻羽宗给予的防护阵法，他自己又前后布置了数个旗阵，正是因为如此，他才敢放心大胆地任由定风珠在这里乱撞，他自问就是化神初期的修士也别想在短时间内闯进来。

　　但令他万万没有想到的是这暗金色的人影居然只是在眨眼间就毫无无损地突入进来，而更令他毛骨悚然的是，他的那几重防护阵法居然没有被破掉的痕迹，这岂不是说自己这里成了对方随意出入的不设防之地了么？

　　假若自己不是刚好在修炼封地之中，恐怕也很难察觉，一旦对方趁着自己不在偷偷潜入进来，然后突然发动袭击，恐怕自己连怎么死的都不知道！

　　“呵呵！颜道友，别来无恙，在下对颜道友可是慕名许久了！”那暗金色的人影此时终于露出了本来的面目，那竟然是一个俊秀无比的年轻男子，可以说这张脸甚至能让那些女修嫉妒死，再配上嘴角那缕若有若无的笑容，当真是迷人之极。

　　吴岩虽然对自己的外貌不怎么在意，却也见过许多以英俊出色的修士，比如青家的那个倒霉蛋青嵩，再或者幻羽宗的秦天，都是绝无仅有的英俊之人，可和面前这男子比起来简直小巫见大巫。

　　吴岩敢肯定，在这样一张综合了英俊，潇洒，高贵等等因素在内的脸孔前，没有一个女人不会动心，说实话，就连他这个男人都不得不暗赞一声。

　　当然，仅凭如此，吴岩也不会大惊失色，并严阵以待，因为这男子并非是绣花枕头，而是有着化神初期的修为。

　　这一境界，吴岩现在已经不怎么陌生，但是这男子身上所散发出来的那种若隐若现的波动却告诉他，就算是同样为化神初期的柳一峰在此，也会在转眼之间落败，因为对方不但修炼有一种极为高明的功法，一身上下，更是宝光闪烁。

　　首先是那件暗金色的华丽外袍，肯定是一件在清醒阶段的防御灵宝，而这男子方才无声无息进入自己的修炼封地，肯定依仗着另一件诡异的灵宝，而正式战斗时他定然还有专用的灵宝。

　　这也就是说，这男子身上至少有三件高阶灵宝，甚至还会更多，所以只要想想一下子有四五件威力巨大的灵宝同时展开攻击，恐怕就算是化神中期修士也得抱头鼠窜吧！

　　不过这男子突入自己的修炼封地没问题，可他又是怎么进入幻羽宗山门的？要知道那可是一座仙阵！莫非此人是……

　　想到这里，吴岩心中已经猜到了大概，思索了一下，这才缓缓道：“阁下如此大张旗鼓来此，就是为了说一句久仰么？”

　　“呵呵！颜道友莫要误会，实在是要想见到你的本尊太难了，本人几次相邀，奈何都被颜道友你拒绝了，这才不得已冒昧来访！”那男子轻描淡写地道，虽然语气轻松，但那种高高在上的味道却明显地流露出来。

　　“哦，对了，忘了自我介绍一下，本人方山太乙门木风舞！”

　　“方山？”吴岩一愣，梦林断层虽然一望无际，地域宽广，目前已知的地域就有上千个，但在其中最富盛名的却只有三大地域，这方山是其中之一，其他两大地域分别是寒渊，云谷。

　　至于那太乙门更是梦林断层中第二大宗门。


第143章 待客之道

　　“原来木道友便是那发出那五千万颗灵石悬赏之人，当真是好大的手笔！”

　　听到木风舞报出姓名，吴岩这才收起紫寰与金鳞战甲，抱拳道：“木道友若是不嫌弃，不妨来在下草堂之中少坐片刻！”

　　“既然是颜道友相邀，本人就叨扰一番了！”木风舞却没有拒绝，似乎真的对吴岩居住之所很感兴趣一样。

　　其实吴岩也只是客气一下，他很清楚，不论是从修为实力上，还是家世门派地位上，这木风舞绝对有俯视他的资格，可以说二者根本不可能有交集的地方，当然，他并不会因为这些去改变什么。

　　“木道友请！”

　　“颜道友请！”二人客气一番，便来到吴岩居住的那栋有些破败的茅草房前。

　　其实白胖子在挑选这处修炼封地时，特意建造了一栋两层的小楼，只不过吴岩嫌弃里面太整洁，而他购买纸人傀儡的计划始终都没有实施，故此才重新弄了一座茅草屋。

　　而在见到这间似乎随时都要倾颓的茅草房后，那脸上始终一副淡淡微笑模样的木风舞终于变色了，这种脏兮兮的茅草房他不要说住过，就连看过都没有，偏偏这颜无还大言不惭地邀请他来少坐片刻！当真是一点都不脸红啊！

　　“这……这便是颜兄的起居之所？”木风舞难以置信地望着一只蜘蛛悠闲地在茅草屋那唯一的窗户上结网，还有几只“嗡嗡嗡”叫个不停的小东西来回穿梭着。

　　“对啊！我平日就住在这里。”吴岩头也不抬地道，随即领先一步推开那扇由几根树枝拼装起来的房门，在一片飞舞的灰尘之中，很是诚恳地道：“木道友，请！”

　　“呃，这……我们还是在外面看看风景吧！这里……这里还真是山清水秀啊！”木风舞现在还真是有些后悔自己答应前来坐一坐，若不是听说梦青衣对此人青睐有加，以他的高贵身份又怎么会理会这种货色！

　　“哦！这样啊！也行，木道友您请坐！”吴岩表现的非常热情好客，直接跑到茅草屋中搬出一块被明显切成方形的石头，放在木风舞的面前，还特意使劲地袖子擦了两下。

　　“呃，好！好！多谢！”木风舞有些发愣地瞧着那块方形的石头，这算是石凳么？

　　而还不待他反应过来，吴岩的声音又再次响起道：“木道友，请少坐片刻，我去给您烹制一杯灵茶来！”

　　“啊！不必不必！颜道友不必客气！”这次木风舞却是反应得非常快，连忙拦下吴岩，“这些事情，交给下人去做就可以了。”

　　“可……我这里没有下人啊！”吴岩很是为难地道，“难得木道友这样的贵客来临，怎么能连一杯灵茶都舍不得呢！木道友请放心，马上就好！”

　　“呃，不不不！颜道友何必如此客气！”木风舞满头大汗地道，他还真害怕吴岩又跑进那满是灰尘的小黑屋鼓捣出一杯灵茶来，那已经不是喝与不喝的问题了，而是看见那杯灵茶后他生怕从今以后也会变得和这颜无一样，此生不再饮灵茶！

　　现在他真的很怀疑，那被他用五千万颗灵石悬赏的神秘茶师是不是当初也如此这般招待这颜无的，结果导致了这可怜的家伙发誓此生不再饮用灵茶。

　　“可是……这不符合待客之道啊！”吴岩有些为难地道。

　　“待客之道？”木风舞现在真的有点欲哭无泪的感觉，想他少年奇才，五十年进入金丹期，三百年成就灵婴，五百年成功灵婴化神，不要说是在梦林，就是在虚无宫和天罗断层也是赫赫有名，随便到那个修仙门派，不都得大开山门，隆重迎接啊！但现如今竟然沦落到这种地步，而尤为可气的是面前这个叫颜无的家伙还偏偏一副郑重其事的样子，还讲究什么待客之道？

　　现在木风舞已经快要将他此来的目的忘记了，他觉得，非常有必要让这寒酸的家伙见识一下什么叫待客之道！

　　想到这里，木风舞轻轻咳了一声，在将吴岩的目光吸引过来后，立刻轻轻地拍了一下手掌，而随即一阵如同仙乐般的悠扬琴声响起，随后天空之中忽然落下一片片绚丽无比的娇艳花瓣。

　　紧接着，一队国色天香的彩衣女子缓缓地从远处天际飘飘而来，一边在漫天的花瓣中飞舞着，一边伴着那悠扬的乐声轻吟浅唱。

　　而与此同时，又一队绝色女子迅速地在那茅草屋之前铺上了一层由各种珍稀毛皮做成的地毯，上面摆上了两张华丽高贵的座椅和数个雕饰精美的案几，随后是一盘盘珍稀的灵果，而不远处，茶香袅袅，酒香飘飘，俨然已经做好待客的准备。

　　木风舞有些得意地瞧了一眼那似乎完全呆住了的吴岩，心中却是舒畅无比，这感觉比打赢了数次战斗还要舒服。

　　“咳！颜道友，一点小意思，献丑了，请！”木风舞意气风发地道。

　　而这个时候，吴岩似乎才回过神来，“呃，木道友请！”

　　“呵呵！这是虚无宫断层中特意采来的落英果，非常罕见的，颜道友不妨尝一尝！”现在轮到木风舞热情地招待起来。

　　“落英果？好东西！”吴岩愣了一下，如果他记得没错的话，敬雨薇所酿制的玉露百灵浆中就有这落英果，据说此果采摘非常困难，却不想这木风舞如此大方，不过既然有人请客，他当然不客气，狠狠地称赞了几句，他立刻甩开腮帮子大吃起来。

　　转眼之间，那数盘就是在梦林修仙界都称得上非常难得的珍稀灵果就被吴岩吃了个精光。

　　“嗯！果然是好东西！木道友果然够意思！”吴岩大声称赞道，随即信手接过一个侍女递上来的灵茶，看也不看，就那么一口灌了下去。

　　见到此幕，木风舞眼中却是闪过一丝精光，轻轻地用手指在案几上有节奏地敲了数下，这才冷冷道：“尝闻颜无乃是整个幽地最擅品茶之人，只因一名神秘茶师所烹制的三品灵茶，发誓此生不再饮茶！颜道友，你说本人是误信了传言呢？还是坐在本人面前的是个假货？”

　　说到最后一句，木风舞的声音忽然有如实质一般，在瞬间将附近全部笼罩，而天空中的花瓣也跟着齐齐旋转起来，很快便形成一道繁复无比的杀阵！

　　而吴岩却仿佛没有听到木风舞所说的话一样，依旧笑嘻嘻地取过旁边侍女手中的第二杯灵茶，品也不品，就那么直接倒进嘴里。

　　“好茶啊！可惜就算是再好的灵茶，它也是灵茶，变不成别的东西！木道友以为然否？”

　　“什么意思？颜道友莫非在戏弄本人？”木风舞那双俊美无比的眼睛忽然闪过一丝杀气。

　　“嘿嘿！颜某可没有这个胆子！”吴岩舒舒服服地在那张豪华的座椅上一靠，“难道木道友今日来此就是辨别颜某是真是假么？若只是如此的话，我现在就可以给你一个正确的答案，不知木道友可有兴趣？”

　　木风舞冷冷地盯了吴岩许久，随即再次一拍手掌，紧接着，便有一个绿衣少女盈盈地为吴岩奉上一杯灵茶。

　　“品！”木风舞只是说了一个字，显然这杯灵茶应该是他过去几年中用那五千万颗灵石招募来的著名茶师所烹制。

　　吴岩瞧了一眼那杯明显非常高级的灵茶，却是忍不住笑了笑，其实他哪里懂得品茶，虽然有时候也会小小地发一下雅兴，但那也是上不得台面的，他当日之所以对那杯三品灵茶念念不忘，却是因为那杯灵茶不仅在茶道中属于极品，更是暗合天地之道，换句话说，没有极高的修为，没有那种对境界的领悟，光凭着烹茶的技巧，又怎么可能烹制出那种足以让人铭记一生的灵茶？

　　“你笑什么？”木风舞皱着眉头道。

　　“呵呵！我笑，是因为这的确是一杯上好的灵茶，可惜却只是灵茶而已！”吴岩说着，伸手将那杯灵茶端起，以同样粗陋的方式一口灌进嘴里。

　　木风舞这一次却没有说什么，那些侍女则依次奉上七杯灵茶，而吴岩更是来者不拒，一口一杯，直到七杯灵茶全部喝完，他才大喝一声，“好！”

　　“好什么？”木风舞现在忽然觉得有些看不透面前这无比粗陋的家伙。

　　“嘿嘿！恐怕木道友要失望了，在下之所以大声喝彩，是为了那位赠予在下灵茶的那位神秘茶师，他果然没有被那五千万颗灵石所惑，幸甚幸甚啊！他若是真的出现了，我怕我会失望得要去跳崖的！”吴岩嘿嘿一笑，目光中却是有些落寞，其实他是既希望那神秘茶师能现身，又不希望他真的被五千万颗灵石所诱惑，当真是矛盾之极。

　　听到吴岩的话，木风舞却是沉默下来，良久之后才淡淡地问道：“那人是谁？”

　　“我不知道！”吴岩并没有隐瞒。

　　“你在何处见到的他？”

　　“我并没有见到他，确切地说，我只是见到了那杯灵茶，至于在何处，只是一间普通的茶肆罢了！”吴岩喃喃自语道，似乎是在回忆着什么。

　　木风舞定定地瞧了吴岩好久，忽然将手一挥，那周围的侍女纷纷消失，而他的身影也如同来时那样，诡异地消失不见，而许久之后，一个无比冷漠的声音才传了过来，“不管如何，今后你给我离青衣远一点！”


第144章 神秘茶师

　　“离梦青衣远一些？还真是大言不惭啊！不过话说回来，这木风舞却是有些抬举自己了，那梦青衣是何等人物！怎么可能和自己有什么交集？就算是从前那两次，恐怕也是因为某些误会，或者是巧合罢了！”

　　吴岩有些好笑地摇了摇头，不管如何，如今他总算是又应付过去一件大麻烦，也不知道是不是因为自己不够低调的缘故，进入这梦林不到十年之间，先是惹上了秦天那个变态，随后又是木风舞这个更加变态的存在，还好现在都成为了过去的事情了。

　　伸了个懒腰，吴岩瞧了瞧那一地的花瓣，却是忍不住腹诽起来，这些花瓣飘舞在空中很好看，但是落在地上却显得有些狼狈了。

　　随手放出一道青色旋风，卷起这遍地缤纷的花瓣，吴岩却若有所思起来，不得不说，木风舞不但人长得俊俏无比，追女人的手段也同样别具一格，想来刚才那一幕就是为此而准备的吧！在这双重攻势之下，还有哪个女人会不立刻投怀送抱呢？估计梦青衣也不会是一个例外。

　　“关我何事？”吴岩翻了翻白眼，现在最重要的是他如今的修炼封地太不安全了，在见识了木风舞那诡异的手段，他觉得有必要换个思路加固防护阵法，毕竟谁知道那木风舞什么时候再回来？他可经不住这种折腾！

　　另外，他必须要加快凝结气旋的速度了，现在他在秦天，木风舞这种高手面前实在是弱的很，只有真正的将旋风转修炼成功，那样才能进可攻，退可逃！

　　刚想到这里，吴岩面上又是一愣，随即打开修炼封地的阵法，随即一个执事殿的弟子手持一张大红的拜帖飞快掠来。

　　“参见颜师叔！虞地司徒静儿亲来拜山！”

　　“司徒静儿？又是哪个混蛋？”吴岩有些无奈地接过那拜帖，方才在见到这大红拜帖的时候，他就感到有些不妙，因为在修仙界中，通常只有极为正式的拜访才会使用这种拜帖。

　　这种拜帖可以送给某个门派，也可以送给门派中的某个人，不过一旦有这种拜帖出现，整个门派都会重视起来，因为来者可不仅仅是为了拉拉交情，套近乎的，而是光明正大的进行挑战。

　　现在恐怕整个幻羽宗都已经知道了此事，所以纵使吴岩无比的不情愿，也不得不亲自接下这拜帖。

　　“好了，你下去吧！”吴岩对那执事弟子挥了挥手道，不料那执事弟子并没有离开，而是再次道：“颜师叔，殿主吩咐我提醒师叔一声，为了以示对拜山者的尊重，师叔应该焚香沐浴，静坐三日，随后才能与那拜山者比试。”

　　“焚香沐浴？还静坐三日？知道了！”吴岩有些气闷地道。

　　待那执事弟子离去，吴岩这才瞧了一眼拜帖里面的内容，但随即就哭笑不得起来，这里面的言辞倒是庄重无比，可问题是这司徒静儿亲自来拜山居然要和他比试烹茶！

　　这岂不是滑天下之大稽？他会烹茶么？他向来只会喝茶！

　　“这幻羽宗的高层是怎么了？这种荒谬的事情也允许？”吴岩有些头痛地自语道，其实他也知道，灵茶对于大多数修仙者来说都是必不可少之物，尤其是在这梦林修仙界，更是将其看做是一种极为高雅之事，也正是因为如此，许多修仙者同时也是一个烹茶高手，所以这种在烹茶一道上的比试也往往被传为美谈。

　　“司徒静儿？司徒静儿？”吴岩低声念叨了几句，却是觉得这名字很熟，忽然，他想起来当日陶煜似乎曾提起过这人，据说是被木风舞那五千万颗灵石的悬赏招来的，虽然没有获得悬赏，却是藉此从一个无名之辈，成为天下闻名的烹茶高手。

　　“可这家伙找自己比试做什么？莫非是为了那神秘的茶师？或者说这是木风舞以退为进的把戏？”吴岩越想越有可能，因为自己在幻羽宗又不是什么太重要的人物，幻羽宗怎么可能同意此事？也只有木风舞利用他的身份胁迫，才会推动此事。

　　“真是无聊！”吴岩随手将那大红拜帖扔到草丛之中，他很不喜欢这种被人戏弄的感觉，同时打定主意不去理会此事，就让那什么司徒静儿见鬼去吧！

　　将整个修炼封地的阵法用火灵之力重新布置了一番，吴岩便自顾自地操纵定风珠继续吸收风灵气。

　　※※※

　　在吴岩接到拜帖后不久，整个兰溪城就已经是人满为患，无数修士都在议论纷纷，原因无他，这近三年来在幽地声名鹊起的烹茶高手司徒静儿即将在三日后向幻羽宗那位传奇人物颜无挑战茶艺。

　　比试之地就在兰溪城中那据说耗费上千万灵石才建起来的落花居！

　　司徒静儿的所烹制出来的灵茶，如今已经传遍数个地域，甚至有修仙者专门赶来兰溪城落花居一品究竟，可以说司徒静儿现在的名头已经与那位神秘茶师一般无二。

　　当然，除此之外，还有一个很重要的原因就是，这司徒静儿也是天生丽质，气质高雅，虽然还无法同梦青衣那种级数相比，但在整个幽地，已经是当仁不让的顶级美女了，现在她所烹制出来的一杯灵茶，已经被炒到一万颗灵石一杯，而且还是有价无市。

　　至于此次司徒静儿的对手，幻羽宗的颜无，则完全属于靠边站的人物，虽然借着那神秘茶师的名头也曾扬名一段时间，但那已经是昨日黄花了。

　　因此幽地的修仙者都是一致的认为，这是一场毫无悬念的比试，结果导致了地下盘口司徒静儿对颜无的赔率竟然变成了一千赔一！

　　而此次比试的评判者也同样豪华无比，都是一些德高望重的高阶修士，当然，他们本身也同样是烹茶高手，只不过他们所烹制的灵茶只是自娱自乐罢了。

　　此刻在落花居不远处的一家茶楼之中，正有一高一矮，两个修士在静静地品着灵茶，这两人的相貌都不怎么令人恭维，那矮子一身的横肉，脸上长满了一根根尖刺一般的黑色胡须，看起来就是粗陋无比。

　　而那高个子却是一脸蜡黄，两只苍白无神的眼睛怎么看都像是酒色过度，而尤为可憎的是他面上隐隐约约露出来的那种猥琐表情，更是让人厌恶。

　　此时这二人似乎在嘀嘀咕咕地说着什么。

　　“不行！我不同意，而且我相信就算他知道了，也不会赞同！这种无聊之事他根本就没有兴趣！”那胡须修士有些不悦地道。

　　但那脸色蜡黄的修士却是好整以暇地道：“现在整个幽地都已经知道了此事，而且那司徒静儿还是用的拜帖，极为正式的下了战书，在这种情况之下，他怎么能向上次那样避战？这虽然不是比试修为，但你也知道，品茗在梦林这里是很被看重的，他若是再选择避战，整个梦林修仙界都会看不起他！”

　　“哼！只是一些虚名罢了！谁稀罕！”那胡须修士猛地喝了一口灵茶，不屑地道。

　　“错！这怎么能算是虚名呢？你难道不希望看见司徒静儿无比狼狈的样子？”那黄脸修士循循善诱道。

　　“想要她狼狈，简单，你直接去她的闺房走一遭，不就解决了！”胡须修士显然是不吃那套。

　　“我去有什么用？要不？你让那惫懒的家伙去试试？”那黄脸修士一脸猥琐地笑道。

　　“哼！”胡须修士只是冷哼了一声，却不再言语。

　　那黄脸修士看了他一眼，端起面前的灵茶仔细端详了一番，随即似乎是自言自语地道：“我敢打赌，他一定会选择避战，所以不管如何，这次比试我都不能那贱人太得意了，你同意也罢，不同意也罢，我都会按计划行事！”

　　听到此话，胡须修士的眉头皱了一下，似乎有些苦恼，良久才道：“你不怕那悬赏五千万颗灵石的人认出你来？你就算是赢了，却也会给他带来很多麻烦！”

　　“他现在的麻烦还少么？你以为就凭那司徒小贱人自己，那拜帖能送进幻羽宗山门？能得到幻羽宗高层认可？看看那些评判者，哪一个不是名动一方的大人物！所以已经由不得他避让了！”

　　黄脸修士说到此处，却难得地叹了一口气，“你来这梦林时日尚短，不明白那些大势力的可怕，以他的那种性格，只有两个选择，要么彻底臣服，要么玉石俱焚，所以，我这也是在帮他，让他有一段缓冲的时间。”

　　“你放心好了，我不会以他的面目去参加比试，他们不就是想引出那个神秘的茶师么？我可以让他们如愿！”

　　“那……你怎么办？方山太乙门可是梦林第二大修仙门派，你若是因此受了委屈……”那胡须修士有些不忍地道。

　　“嘿嘿！居然知道关心了，为夫心中甚是欣慰！”那黄脸修士伸手捏了一下那胡须修士的粗脸，但随即又道：“放心好啦！几只跳梁小丑罢了，借他们一百个胆子也不敢拿我怎样，不过唯一麻烦的是这些讨厌的苍蝇太烦人了，所以我接下来很长一段时间都要在虚无宫断层了。”

　　停顿了片刻，那黄脸修士忽然幽幽地道，“日后你若见到了他，不要告诉他我就是那茶肆的主人，也不要提起有关于我的任何事，让那一杯灵茶成为这世上唯一的一杯吧！”

　　※※※

　　三日之后，兰溪城落花居。

　　往日人来人往的五层楼阁今日却是清静无比，在最上面的那一重楼阁中，清越的琴音正绕梁不休，近百名修为在灵婴期或化神期的修士聚在这里。

　　那十余名化神期修士几乎都是幽地或其他地域的门派高层，而余下的众多灵婴修士也都代表着各地的精英。

　　此时除了那些化神修士以及少数灵婴修士闭目假寐外，余者无不目光炙热地望向窗前那被一层珠帘遮挡住的一道倩影。

　　而那方山太乙门的木风舞却是坐在角落里，眼中却是带着一丝不易察觉的嘲讽之色。

　　一曲终了，喝彩声轰然响起！而这个时候，那在珠帘之内的女子才盈盈地走入大堂之中，顿时让众人眼前一亮，只见眼波流转，百媚横生，尤其是那种不经意流露出来的楚楚可怜的气质，更是让人忍不住想拥到怀中爱怜一番。

　　此时那女子先是对那十余位化神修士盈盈行了一礼，又对其余修士微微一礼，“静儿何德何能，竟劳驾各位前辈和同道前来，此次与颜无道友比试茶艺也只是互相讨教而已，所以静儿恳请各位前辈和同道，无论此次比试结果如何，都以平局论罢！”

　　闻听此言，众人纷纷大赞，而那角落里的木风舞却是不悦地轻哼了一声。

　　此时又有修士道：“时间已经不短，那颜无怎么还没有出现？不会说是想避战吧？”

　　“那又有什么稀奇？听说此人经常避而不战！”

　　“不过这一次他可是接下了拜帖的，怎么能如此儿戏？”

　　就在众人议论纷纷之际，一道人影毫无预兆地出现在这第五重楼阁的入口，不过令人失望的是，来者并非颜无，而是一个老态龙钟的老妪。

　　她手中拄着一根碧绿色的拐杖，有些昏聩的目光逐一扫过大堂中的众多修士，最后落在了司徒静儿的身上。

　　“你就是号称在茶道上达到宗师级的司徒静儿？”

　　这沙哑的声音一出，顿时引起一些修士的不满。

　　“你又是何人？莫要倚老卖老！想喝灵茶，去别的地方，今日落花居停业！”一个灵婴修士有些嚣张地道，他可是专门从虞地前来支持司徒静儿的。

　　“桀桀！老身是来赚那五千万颗灵石的，不知这个悬赏可还有效？”那老太婆忽然刺耳地大笑起来。

　　“五千万颗灵石？悬赏？”听到此话，大堂内所有人都吃惊地望了过去，要知道在过去的数年中，也只有最初的一段时间有茶师前来冒领，但如今早已无人敢这么做了，就是司徒静儿，当初也都是明白无误地表明了自己的身份。

　　而现在这老妪开口就要悬赏，莫非她才是那个神秘的茶师？


第145章 落花

　　“五千万颗灵石可不是那么好赚的！”

　　一个冰冷的声音忽然响起，随即众人只见人影一晃，那一直在角落里的木风舞忽然出现在那老妪面前。

　　听到此话，众人这才知道这一直不显山不露水的年轻男子竟然是那开出巨额悬赏的主人，事实上，这数年来此事虽然在修仙界掀起轩然大波，但并没有多少人知晓此事的幕后之人。

　　“桀桀桀！”那老妪竟是又一阵刺耳的大笑，“怎么？莫非堂堂方山太乙门的传人竟想赖账不成？”

　　“方山太乙门？”听得这五个字，除了那有数的化神修士外，其余人都禁不住面色大变，他们这些人虽然在幽地，虞地算得上是上层人物，但和方山太乙门比起来，其中却是有着天大的差距。

　　而听见这老妪张口就道出了自己的来历，木风舞英俊的脸上顿时闪过一丝厉色，但随即就隐忍了下来，冷笑道：“本人是否赖账现在还没有必要去谈，重要的是你凭什么来领取本人的悬赏！”

　　“就凭老身出现在这里！”那老妪一顿手中的碧绿色拐杖，霸气十足地道。

　　“好！很好！来人，给本人准备五千万颗灵石，另外，去给我把那个颜无找来！”木风舞直接吩咐道。

　　“怎么？难道你这里的人连一杯灵茶都无法品评么？那所谓的比试莫非是在自欺欺人？”

　　那老妪此言一出，那十余个化神修士脸色都变得有些不自然，不过碍于木风舞的面子都没有发作。

　　“呵呵！阁下莫要误会，你烹茶的本领或许无与伦比，但在这世上有幸饮到那神秘茶师所烹出灵茶的却只有那颜无一人，所以，这才需要他来证明一下。”那木风舞有些阴阴一笑道。

　　“证明？哼！老身的灵茶不需要任何人来证明，你这里的人若是连最起码的品鉴都做不到，老身还没兴趣白白糟蹋一杯灵茶呢！”

　　那老妪说到此处，竟转身便欲离开。

　　“想走？你以为本人是三岁孩童么？想耍弄一番就耍弄？”木风舞忽然身形一闪，拦住那老妪的去路，面色阴沉地道。

　　“老身就是耍弄你又如何？”那老妪原本黯淡无神的双目忽然爆出一片神采，“你这竖子，不过是才将冷月云烟决练到第三重，就敢小瞧天下人么？”

　　听到此话，木风舞愣了一下，原本轻狂的神色顿时变得凝重起来，其实他之所以暗中支持司徒静儿与颜无比试茶道，并非是想用这种方法引诱那神秘茶师出现。

　　因为自从三日前他见了颜无一面后，就已然明白，假如那神秘茶师是真的存在的话，那么像颜无那种没有半点雅趣，粗陋无比之人是绝不可能和那神秘茶师有什么交集的。

　　但问题是他用了数年的时间，悬赏五千万灵石竟然寸功未见，甚至连梦青衣的影子都没有见到，这对他来说不亚于奇耻大辱。

　　所以木风舞决定拆穿颜无的真面目，以此来证明那神秘茶师不过是颜无杜撰出来的，这也是为什么他一力将司徒静儿捧到天上去，然后用各种关系打通幻羽宗高层，又请来众多的化神修士，如此隆重，如此大张旗鼓，为的就是在众目睽睽之下，让颜无那肮脏的面孔大白于天下！

　　这样一来，颜无这所谓的品茶高手也就成了骗子，而他也正好从目前这种尴尬的局面中解脱出来，甚至说不定还能成就一段佳话。

　　岂料，那颜无没有来，来的却是那让他久候数年的神秘茶师，若是从前，他定然会高兴万分，可现在却恨不得将其立刻碎尸万段。

　　在那老妪说出方山太乙门的时候，木风舞还一度认为此人是颜无假扮，毕竟他来幽地数年，除了有数的几个心腹和那些修仙门派的高层外，就只有颜无知道此事。

　　但当那老妪说出冷月云烟决后，就由不得他不认真对待了，要知道这冷月云烟决可是太乙门最核心的功法，共有十三重，就算是成为了散仙，金仙，依然能继续修炼，由此就可见这冷月云烟决有多么玄奥精深。

　　与普通修仙门派的镇派功法名扬天下相比，这冷月云烟决根本不显山不露水，除非是太乙门的核心弟子，否则就连外门弟子都不知晓有这一逆天功法的存在。

　　所以在通常情况之下，能说出冷月云烟决的绝对是大有来头！

　　深吸了一口气，木风舞犹豫了一下，还是恭敬地施了一礼，随后小心翼翼地问道：“不知前辈是哪一门派的高人，又怎么称呼？”

　　“哼哼！老身若是无门无派，也不是什么高人，莫非你还想杀人灭口不成？”那老妪却是一点账也不买，毫不客气地道。

　　“前辈说笑了！”木风舞面色有些难看地道。

　　“既然不想杀人灭口，那么请你让开，老身那灵茶不买了！”那老妪冷冷地说道，随即在木风舞越发阴冷的目光中施施然离去。

　　而几乎是在同时，一个灵婴后期修士忽然走进来对着木风舞低声说了几句。

　　“什么？你说青衣她去了云谷？此事可真？”木风舞忽然惊喜地大声道。

　　“回禀主人，应该是没有错，因为半年之后，梦姑娘的姑母就要举行炼虚大典，如今那无极门的北宫惊风已经先行一步了！”

　　听到此话，木风舞立刻一挥手，“马上收拾一下，立刻前往云谷！”

　　“是！”那修士应了一声，转身离去，而木风舞似乎是忘记刚才离去的那老妪，微笑着对一众有些不知如何是好的修士道：“各位请继续，木某少陪了！”

　　“公子！求求您带上妾身吧！妾身是真心喜欢公子的，妾身若是再留在这里，恐怕是性命不保！”此时那司徒静儿忽然面色苍白地道扑到木风舞身前苦苦哀求道。

　　“滚！”木风舞看也不看她一眼，只是冷冷地吐出一个字，随即身形一晃，消失在原地。

　　而司徒静儿在听到这个字后，就好像全身的力气都散掉了一样，一下子瘫软在地上，此时那十余个化神修士互相看了一眼，也纷纷遁走，立刻这楼阁之中只剩下一众司徒静儿的支持者。

　　“静儿！不要难过了，这落花居容不下你，你可以陪本人回恒地，我保证给你建一座比这大十倍的茶楼！”一个圆脸修士一脸谄笑地凑上前来。

　　“你恒地算什么？到处都是风沙，静儿，你还是来我们虞地吧！我保证让你天天开心！”另一个修士也拍着胸脯保证道。

　　而其他修士也一哄而上，从最开始的互相夸耀，到随后的互相贬低，眼见他们就要大打出手之际，一声冷喝忽然响起。

　　“都给我滚！”

　　众人循声望去，就见一个黑衣修士面无表情地站在楼阁入口处，虽然此人也是灵婴后期的修为，但不知为何，众人心中却不由自主地冒出了一股冷气。

　　“你是谁？有什么资格在这里叫嚣！”一个修士不忿地道。

　　“幕飞栾！”那黑衣男子似乎不愿多说什么，看向瘫软在地上的司徒静儿仿佛在看一个死人一样。

　　“幕……幕少……”司徒静儿有些颤抖地想说什么，但随即就被一只无形的大手捏住了喉咙，然后一点点地被举到半空中。

　　“背叛我的人，只有一个下场，那就是粉身碎骨！神魂俱灭！但，你是第一个背叛我的女人，所以，我可以留你一具全尸！”

　　幕飞栾的声音如刺骨的寒风般一字一字地响起，随即“嘎吱吱”骨头断裂的声音也跟着在这楼阁中飘荡起来，在这一刻，所有的修士都忍不住打了一个寒颤。

　　“砰”司徒静儿的尸体从半空中掉了下来，那上一刻的美丽妖娆就这么简简单单地化为过往云烟。

　　似乎是做了一件不经意的小事，幕飞栾如来时那样，悄无声息地离开了落花居。

　　落花居，在这一刻真正成了落花居！

　　翌日，随着那名动数大地域的茶道宗师司徒静儿横死，人气鼎盛的落花居亦关门停业，而那轰传了数年之久的五千万颗灵石的悬赏，也跟着彻底取消。

　　似乎是经历了一场虚幻的梦境，所有的一切再次重归于平静。

　　而吴岩更是彻底被人遗忘！

　　“呵呵！又是三年！这时间貌似过得很快啊！”此刻在幻羽宗山门，吴岩正在自己的修炼封地中眯着眼睛遥望天空中那九颗巨大的圆球，无人知道这九颗巨大的圆球究竟是何种存在，也无人有实力去飞到上面查探清楚。

　　事实上，在这梦林断层之中，天空反而是不可逾越的，以吴岩现在的实力也仅仅是能飞到数万丈的高空，而若是再向上，就会被一股庞大无匹的力量压下来。

　　“其实，还是第四断层比较好玩一些！”吴岩自言自语地说了一句，随手将远处的紫寰收回体内，这才向着自己那间茅草屋走去。

　　在过去的三年中，他终于积攒够了足够多的风灵气，现在是凝结第八个气旋的时候了，不过根据以往的经验，每凝结一个气旋，其危险程度和困难程度就会成倍增长，所以他必须在准备凝结气旋之前静坐一段时间，不但需要好好的将风火灵力调理一番，还要将心神彻底稳定下来，他可不希望再出现心魔反噬的情况！


第146章 第八气旋

　　半个月之后，吴岩的身影再次从茅屋之中走出，从现在开始，他将正式凝结第八个气旋，送出数道传音符分别知会了白胖子和柳一峰，林立，他这才取出数套布阵器具，将整个修炼封地在原来的防护基础上保护起来，虽然未必能防御住木风舞那样诡异的灵宝，但普通的化神修士在短时间内是无法攻入的。

　　其实吴岩这番防御措施，也是防患于未然，上一次凝结第七个气旋的时候有敬雨薇在一旁守护，他完全不必担心有什么恶意之人打扰。

　　而这一次虽然在幻羽宗的山门之中，却也无法预料会有什么突发情况，毕竟凝结气旋时需要全身心投入，若是被外力打断，后果将难以预料。

　　布置好一番防御措施之后，吴岩又将紫寰释放了出来，如今紫寰的灵尽管还未成型，但却至少相当于一个灵婴初期修士的实力，尤其是紫寰的灵觉无比纯净，可以在关键时刻助他一臂之力。

　　盘膝坐好，吴岩直接将定风珠取了出来，他此次凝结第八个气旋与以往大有不同，那就是利用定风珠的特性来代替风火之力形成那个初始漩涡。

　　要知道吴岩当初之所以能修炼成功御风决，就是因为他体内刚好有既同源，属性却截然相反的两种火焰力量，所以才能以互相牵引之力形成一个初始漩涡。

　　也正是这个漩涡让他体内产生了第一缕风灵之力，并因此一路成长为风属性灵婴。

　　而自从成就了风灵婴之后，吴岩再凝结气旋就不经常使用火焰力量了，而是借助风灵之力形成初始漩涡，可以说这种方式要比单纯使用两种同源却属性截然相反的火焰力量更加合适。

　　不过随着气旋的越来越难以凝结，吴岩就不得不从各个方面进行思考，而定风珠就是他尝试改变的一个契机。

　　定风珠作为超越天材地宝那一级别的存在，除了拥有极高的灵智外，其操纵风灵力的能力是不容质疑的，可以说定风珠就是所有风属性力量中的王者。

　　由这定风珠来形成初始漩涡，无疑要比使用风火灵力更加有效，唯一的麻烦就是需要不停地镇压着定风珠中的灵，因为现在这定风珠似乎越来越仇视吴岩了。

　　“嘿嘿！不要挣扎！不要反抗！要知道那都是徒劳的，我可以向你保证，什么时候我形成了那九九八十一个气旋，我就一定还你自由！本人可是一向一言九鼎的！什么？你不相信？要不要来打个赌啊！我保证会放你离开，如果你输了，就再免费给本人看家一千年！哈哈！”

　　也不管那定风珠是否听懂，吴岩直接将它禁锢在半空中，然后这才闭上双目，手掐灵决，似乎完全入定一样。

　　许久之后，吴岩的身体开始慢慢地变淡，并逐渐转变为黑白色，透明色，最后彻底化为虚无。

　　而随即，定风珠的周围却出现了一个小小的气旋，而随着快速的旋转，这气旋逐渐扩大，也从最开始的透明，转变为黑白，最后化为彻底的青色。

　　此刻在不远处一团金色的火焰忽然毫无预兆地出现，紧接着，这团火焰竟然化为了一个金色的人影，看其有点模糊的相貌，竟然与吴岩有些相似。

　　这却是吴岩的火灵婴！

　　而这也是他首次尝试将风火灵婴彻底分离，当然，此时他的重心和所有的神魂之力都在风灵婴上面，可以说这火灵婴不过是他的一个不算成熟的分身罢了！

　　之所以将火灵婴分离出去，并不是吴岩觉得好玩，也不是为了修炼身外化身神通，而是为了更好地凝结第八个气旋，虽然说在修仙界之中，身外化身的神通向来都是强力的战斗手段，但吴岩却并不怎么稀罕。

　　通常来讲，身外化身共分三种，第一种是使用各种器物作为分身，比如纸人傀儡，机关傀儡，或者干脆就用秘法寻到一个强大的尸身来做分身，这种分身神通，也叫做以物化形。

　　第二种是利用自身的法力慢慢地培养出一个与自己一般无二的分身，此种分身又叫以形化形，威力要比第一种分身神通强大许多，不过这种分身依旧有主次之分，一旦主体灭亡，分身也会跟着死亡。

　　一般来说，目前修仙界中所经常见到的就是这两种分身神通。

　　至于第三种分身神通，则只是在传说中才有出现，据说是用神魂和灵力共同培养出来的分身，这种分身不分主次，哪一个都是主体，就算是一个身体被灭，同样能继续活下去，这种分身神通又叫做以神化形。

　　不过这种堪称逆天的神通却是早已失传，就算是在梦林修仙界也难以见到。

　　而吴岩之所以对身外化身的神通不感兴趣，完全是因为他拥有风火灵婴，本身就有两条命，死掉一个，还能逃掉一个，尤其是他现在所修炼的神天决所产生的神魂之力，更是让他拥有了可以重塑身体的可能，在这种情况之下，他当然懒得去理会那所谓的身外化身了。

　　此时随着火灵婴的分离，那笼罩在定风珠周围的青色气旋忽然一阵变幻，竟然在片刻之间分解为无数小点。

　　而这些青色小点若是仔细看的话，竟然都是一个小小的气旋！

　　这个时候，定风珠中忽然传出一正一反两种力量，顿时一道足有数十丈的漩涡缓慢地浮现出来。

　　而原来的那些青色小点就随着这漩涡无序地旋转着，随着那巨大漩涡的速度越来越快，吴岩在过去几年中储存的风灵力终于被一点点地吸取出来。

　　这些风灵力虽然也是精纯无比，但却是与那些青色小点完全相斥，才一接触，就开始互相吞并。

　　事实上，这些青色小点就是吴岩的风灵婴，只不过如今被分散开来，而这却是修炼御风决所特有的情况。

　　以吴岩现在的理解来看，其实御风决所需要的那九九八十一个气旋，并不能真的用数量来判断。

　　凝结一个新的气旋，其实就等于将他体内的原有的风灵之力重新打乱，在吸收大量新鲜的风灵气的同时，一边进行压缩排列，而随着凝结气旋的数量增多，那么压缩的就越恐怖，排列的也就越复杂！

　　比如吴岩现在，他所谓的那七个气旋完全没有踪影，在分解之后，就只剩下那数以千计的青色小点。

　　而他所需要做的就是让这些青色小点跟上定风珠所形成漩涡的旋转速度，然后在这种高速旋转中捕获那些新鲜的风灵气，在进行吞噬扩大之后，也就成了他风灵婴的一部分。

　　当然，在这一过程中，如果他操纵得还算精准的话，说不定还能让青色小点的数量增加更多，而当青色小点的数量达到一定水平后，那么也就代表着他第八个气旋正式凝结成功！

　　不过这一切说起来简单，做起来却是极难，要想让那些青色小点成长变强，光是吞噬那些新鲜的风灵气还不够，还需要将其不断的压缩。

　　这种压缩是非常痛苦的，那感觉就好像在吃了几年的美食变成一个大胖子后，必须在一个时辰内将其压缩成一个小瘦子，其中的痛苦实在难以对外人言。

　　吴岩甚至怀疑，当他真正将第九个气旋成功凝结之后，这种压缩将达到一个极致，他若是突破过去，他体内的风灵之力定将会完全改变成另外一种形式，当然，若是失败，轻则他的风灵婴被彻底毁掉，重则法体彻底爆掉，只剩下神魂逃出去。

　　随着时间一点一点地流逝，那定风珠所形成的漩涡已经变成一道虚影，这却是因为旋转的速度达到了极致的缘故，当然，这里面还有定风珠很大的功劳，因为假若光是凭借风火灵力所形成的漩涡，能达到这样一半的速度就已经要谢天谢地了。

　　正是受益与此，吴岩吸纳压缩那些新鲜的风灵气竟是顺利无比，因为在那种巨大的旋转力量之下，就算是再精纯再暴虐的风灵气也变得如绵羊一般乖巧。

　　在暗自大爽特爽的同时，吴岩也忍不住再次深深地感谢敬雨薇，要不是她，自己恐怕也不敢去抢这定风珠，要不是她，自己就算是敢去抢夺，估计最后也是一个丢掉小命的下场，要不是她，自己又怎么能想到这种别开生面的凝结气旋的方式？

　　可以说，在见识到了定风珠的强大威力之后，吴岩现在不要说凝结九个气旋，就是凝结十八个气旋也有信心去尝试一番！

　　要知道，御风决本来并不适合人类修炼，除了那些天生就能操纵风灵力的灵禽外，人类修士根本想都不要想，而吴岩就算是在机缘巧合之下凝结了几个气旋，但也就是仅仅如此而已了，他能凝结九个气旋就已经是天大的造化了！

　　而若是他无法将这九个气旋凝结成功，也就等于他要么毕生都别想进阶化神期，要么就得舍去风灵婴，仅仅让火灵婴独自去化神，但这样一来，他双灵婴的优势也就荡然无存！

　　但定风珠的出现，不但让他化神有望，更是连进阶炼虚期都要减少许多困难。


第147章 三派拜山

　　数十个时辰之后，那由定风珠所形成的初始漩涡开始慢慢地停了下来，随后渐渐消失不见，而那原本数千个青色小点，不但在个体上要强大了一些，更是在总数上增加了近一倍有余。

　　这时候，这些青色小点并没有随着初始漩涡的消失而停止下来，依旧在不快不慢地旋转着，似乎意犹未尽的样子。

　　许久之后，这些青色小点开始慢慢的聚拢起来，逐渐汇聚成一个浑身赤裸的青色人体，与不远处那金色人体不同的是，这青色人体没有一丝瑕疵，更没有半分的模糊，除了那缓缓流转的青色光芒外，完全是一个真正的人类。

　　不过有些诡异的是，这青色人体的面孔却不停地进行着变幻，时而英俊，时而丑陋，时而粗犷，时而秀气。

　　“唉！还是算了吧！我可没有木风舞那么变态，把自己弄得像个娘们那么俊俏，还是本来面目看着舒服！”

　　此时那青色人影忽然自言自语了一句，随即吴岩那张算不上丑陋，也算不上英俊，似乎很平凡，但又似乎完全与众不同，永远都挂着一丝惫懒笑容的面孔浮现出来。

　　“呼……这种感觉真好！”吴岩随意地摆了个姿势，现在由于火灵婴被分离出去，他感觉整个人简直和一根羽毛没什么区别，似乎随时随地就可以御风扶摇九万里。

　　“似乎自己这第八个气旋很有些不同呢！”吴岩招了招手，将那面目有些模糊的火灵婴唤到身前，现在由于他的主体神魂都倾斜在风灵婴之上，所以火灵婴除了最基本的意识之外，并不会产生任何思维。

　　捏了捏那火灵婴的模糊面孔，吴岩有些古怪地围着这三分之一的自己转了一圈，随即有些惋惜地道：“可惜了，如今这火灵婴是被风灵婴远远地抛到了后面，若是这两者重合的话，怕是风灵婴的遁速会立刻下降三成的。”

　　感叹了一番，吴岩还是将风火灵婴合并到了一个身体之内，因为光凭借着风灵婴的速度，还是太单薄了一些，只有和火灵婴相辅相成，才能发挥最强的战力。

　　两个身体合并到了一处之后，那原本青色和金色的光芒顿时消失一空，取而代之的是吴岩原来的身体，不过如果有熟悉他的人在此的话，定然会发现，现在的吴岩更多了一分飘逸出尘的气质，让人不自觉地联想到那天地间无拘无束的清风。

　　这却是因为风灵婴首次在整体实力上超越了火灵婴，故此才会有这种独特的气质，而若是火灵婴占据上风的话，则又将会出现另外一种气质。

　　不过吴岩并不打算在短时间内提升火灵婴的整体实力，而是想尽快的将第九个气旋凝结成功，现在他已经有些迫不及待地想知道凝结九个气旋之后，他的风灵婴将会出现何种变化，还有那旋风转的神通究竟有何奥妙？

　　至于火灵婴，吴岩不是冷落它，而是因为火灵婴更容易进阶，以他上千年来积攒的控火经验，再加上紫雷天火的辅助，想不进阶都不行，只不过一直以来他害怕火灵婴太强大了，反而不利于风灵婴的发展。

　　只是，要想在短时间内凝结第九个气旋，可不是一件容易的事情，因为虽然有定风珠之助，可以大幅减少凝结气旋的难度，可是他必须要储存足够的新鲜风灵气。

　　凝结这第八个气旋，吴岩可是整整花了六年的时间，几乎是日日不停地吸取风灵气，这才勉强凑够那巨大的数量。

　　至于第九个气旋所需要的风灵气数量显然会在这基础上增加数倍，而这也就意味着他至少要花去二十余年的时间才能积攒够这么一大批精纯风灵气。

　　当然，还有一个前提条件，那就是定风珠不会给他添乱！

　　“哎！不容易啊！真的不容易！这才仅仅是九个气旋，若是等达到第八十一个气旋的时候，所需要的风灵气将会是何等庞大？”吴岩只是稍稍计算了一下，就被吓得目瞪口呆，因为按照他如今这种吸取速度，没有个几万年别想完成！

　　“几万年啊！美女都会变成老太婆的，算啦算啦！目标太远大了反而就成了好高骛远。”吴岩一边自语着，一边将定风珠，以及周围布置的数道阵法撤了回来，这些阵法都由布阵器具组成，虽然操作简单，便于携带，但每时每刻消耗的灵石却是一个巨大的数目，纵使他现如今小有家底，也经不起这般折腾的。

　　收拾完这一切，吴岩想了想，觉得还是出去转一转，至少也要去那小镇的茶肆坐一坐，话说没有玉露百灵浆和灵茶的日子还真是难熬啊！

　　这几年他因为全力吸取风灵气的缘故，对外面的事情知之甚少，也只是偶尔从白胖子那里听说什么司徒静儿横死，落花居倒掉，似乎那个神秘茶师惊鸿一现等事情。

　　但司徒静儿究竟是死是活，那落花居是否倒掉去他有半分关系？至于那神秘茶师，且不论真假，能否遇上那全靠机缘，强求不得的。

　　所以吴岩也只是很安稳地做他该做的事情。

　　但他刚走出修炼封地，就见数道传音符从远处急掠而来。

　　“不会吧！什么时候本人倒成了幻羽宗的大忙人？”吴岩有些郁闷地道，随手将那数道传音符抓在手中，神识一扫而过，不出预料，这些传音符依旧是柳一峰，林立，白胖子的，当然，除此之外，还破天荒的出现了一道由陶煜发来的传音符。

　　“正所谓是事不过三，如今一下子出现四道传音符，看来恐怕没有什么好事情！”吴岩嘀咕着，最先打开白胖子的传音符，里面除了那千篇一律的问好外，还有一个关于明空派，曙阳门，千幻宗，这三大幽地修仙门派联合拜山的消息。

　　“又是拜山？而且是三派联合？开什么玩笑！”吴岩撇了撇嘴，这三大宗派他也是略有耳闻，是仅次于幻羽宗的大门派，那明空派的门人完全是女修，而且整个门派的弟子不过是几百人，可以说在这梦林修仙界算是非常奇特的了。

　　不过这明空派虽然人少，但实力却是不容小视，这几百门人至少有一半都是灵婴期的修为，而且其掌门更是一个化神后期的大高手，除此之外，据说这明空门和幻羽宗一样，背后也有金仙的支持。

　　曙阳门则是一个中规中矩的门派，不上不下，据说其本门的传承也是一种火焰，不过相比较赤灵门的紫焰灵火却是要差上许多。

　　而千幻宗则是吴岩最熟悉的一个门派了，因为他平日里最注意搜集有关于千幻宗的情报，原因很简单，能让惫懒如他这般勤劳的，也只有欧阳了。

　　这千幻宗是以阵法为主，在整个幽地也算鼎鼎大名，其所擅长的不但包含了修仙界中的各种阵法，禁制，甚至连剑修所独有的剑阵也有涉及，欧阳也正是化身在此。

　　打开第二道林立所送来的传音符，吴岩本以为他所说也是此事，却不料他所叙述的是另一件事，那就是有关于秦锐尹志二人被灭杀一案。

　　原来这冷木头早就察觉到秦锐二人与鬼王有交易，所以在上一次在比试场中才会说出他们二人也不是什么好东西这种话语。

　　而看林立字里行间的话语，这家伙似乎一直都在追查此事，如今却是小有眉目，所以请他前往幽地的另一个修仙城市北泰城来一叙！

　　“难道这冷木头在威胁我么？”吴岩第一时间就想到这林立是否知晓当日自己灭杀秦锐二人一事，因为按照传音符中所说，他可是一直都在追查此事的，所以有极大可能隐藏在暗处，将一切都看个一清二楚！

　　“不可能！”吴岩随即摇了摇头，林立虽然有些冷漠呆板，但为人还是不错的，尤其是被幻羽门所宣扬的正义彻底地洗了脑子，在他的眼中，只有好人与坏人之分，想来自己在他看来应该属于好人那一类。

　　有些好笑地将这道传音符销毁，吴岩又开始察看陶煜的传音符，与他的猜测完全符合，这家伙终于将那件灵宝炼制成功，所以特来感谢云云，总之对他来讲都是废话！

　　最后，吴岩这才开始打量起柳一峰的那道传音符，虽然他目前和柳一峰的关系还算不错，但能让他亲自发出传音符的，肯定不是一般的小事。

　　“……三派前来拜山，并审核幽地参加灵机大会的人选，汝已经是名额中人，故不在此列，不过因青峰院弟子秦天有事外出，空缺的一个审核位置由汝补上，此乃一荣耀非凡之事，望汝不要拒绝……”

　　“……只是因汝往日劣迹斑斑，为免在三派同道面前失礼，故特意请青峰院弟子聂纤云在三派来此期间负责指导你礼仪规矩，请务必配合！另，聂纤云乃本宗核心弟子，在百年前顺利灵婴化神，虽然未列入长老院，但以汝的辈分，理应称呼一声师叔才是……”

　　“柳老头！你敢玩我！”看完传音符中的内容，吴岩真是哭笑不得，这柳老头，摆明了不想让自己安生！还什么荣耀非凡之事？那秦天怎么借口跑掉了？

　　“哼！鬼才有兴趣去做那什么审核！”吴岩嘀咕了一声，就要朝山门方向掠去，但随即面前人影一晃，一个一袭紫衣，面罩轻纱，体态轻盈的女子拦在他面前。

　　“怎么？光天化日之下，难道你还想打劫啊？”吴岩正急着逃跑，眼见去路被拦，立刻拉下脸不客气地道。

　　“你就是颜无？果然是顽劣不灵！”那轻纱女子轻声地说了一句，那声音柔柔弱弱的，分外好听。

　　“哦？竟然知道本人？”吴岩愣了一下，随即上下左右仔细打量了面前这女子几眼，忽然大笑道：“你就是柳老头所说的那个聂……什么来着，啧啧！果然是绝色，嘿嘿！恕不奉陪！”

　　吴岩说完，身形忽然迅速无比地向四面八方快速闪了几下，随即十几道虚影快速出现，而他的本体却是在眨眼间出现在千丈之外！

　　这就是他凝结成功第八个气旋后所带来的好处，虽然还是无法修炼旋风转，但在遁速和灵活闪避上却是大大增强，所以就算是面对这有着化神初期修为的聂纤云，他也可以大摇大摆地逃走。

　　此时那聂纤云先是被吴岩肆无忌惮地打量几眼，接着又听见那轻佻的话语，想她几时见过如此大胆的登徒子，顿时俏脸微红，有些愣神，但就在她走神之际，吴岩已经从她的拦截中逃了出去。

　　“你这可恶的登徒子！有胆量不要跑！”反应过来的聂纤云立刻追了上去，她此次也是受柳一峰所托，指导礼仪规矩是假，看住吴岩才是真，因为柳一峰很清楚吴岩的性格，让他来做这种无聊的事情肯定不可能，但秦天已经提前跑掉了，幻羽宗作为幽地第一大门派，总得拿出一个像样的高手来镇镇场面吧！

　　不然的话，那三派中一旦有不服的灵婴修士跳出来要求比试，难不成还要他们这些化神期高手出面？那可是丢人到家了，所以无论如何，都得把吴岩留下来作为一个震慑！

　　可吴岩哪里知道这些，他只是以为这聂纤云真的要指导自己那一大堆繁复的礼仪规矩，这才故意出口调戏，在他的想象中，既然这聂纤云能担负起指导礼仪的重任，平日里定然也是一丝不苟，无趣的很，他如此轻佻地戏弄于她，定然会令她勃然大怒，在抓不住自己的情况下，肯定会跑回去找柳一峰算账。

　　这真可谓是一箭双雕，既得到了自由，又算计了柳老头！

　　岂料，那聂纤云似乎吃错了药一样，发了疯地在后面拼命追赶，若不是吴岩成功凝结了第八个气旋，还真的要被她捉住了。

　　现在吴岩也不敢再开口调戏她了，只是没命地朝着幻羽宗山门逃去，但就在他即将抵达山门之际，忽然发现山门内忽然出现一大群身穿其他门派服饰的修士，这些人在柳一峰，周汝离等人的陪同下，正在通天瀑布前感慨呢！

　　但这些都不重要，重要的是吴岩在这些修士中见到了一个正东张西望的粗壮汉子，那除了欧阳还有谁？


第148章 吴心岩

　　“千幻宗？欧阳这个新加入的弟子怎么也能参加这种非常重要的比试？”吴岩在心中暗暗叫苦道，他刚想绕道，却见柳一峰，周汝离，再加上那一众千幻宗弟子齐齐转过头来。

　　“糟了！”吴岩也顾不得去看欧阳的反应，身形一晃，飞退了回去，直接拦住正急扑过来的聂纤云。

　　“你这登……”眼见吴岩折返回来，聂纤云顿时大怒道，但随即就被吴岩又急又快的话语打断。

　　“师叔，我错了！您想怎么惩罚都行，只要您给我一个改错的机会，难道您连一个给我改正错误的机会都不愿意么？或者说您非得要置我于死地不成？”

　　“你……你说什么？”饶是聂纤云冰雪聪明，也完全不明白为何只是转眼之间这个言语轻佻的登徒子会服软？

　　“千幻宗的客人就在那边，柳师叔和周师叔也在，师叔您也不想让我们幻羽宗的脸面受损吧？”见聂纤云脸上还是一副怀疑的神色，吴岩连忙又低声解释了一句。

　　听吴岩如此一说，聂纤云这才望了眼远处的千幻宗众人，其实她早就察觉到这些人存在，甚至还担心这颜无趁着混乱逃掉呢！却不想他竟然能顾着门派的脸面，顿时心中对他恶感不由减了几分，不过她话语中却是毫不客气。

　　“哼！你也知道本宗的脸面不能受损？火工院弟子颜无！你可知罪！”

　　“我……我知罪！”吴岩苦着脸道，心中却是暗自腹诽不已，若不是怕欧阳误会他对这个女人做了什么，他哪里会看她的脸色。

　　“很好！”聂纤云打量了吴岩几眼，忽然压低声音道：“回去之后，给我默写弟子规五百遍，开山祖师谕五百遍，本宗门规五百遍！你可有异议？”

　　“我……没有异议。”吴岩却是松了口气，只要能过去这关，回去之后谁还听她的？不过这聂纤云倒是给自己留了一点脸面，不然她若是高声宣读对他的惩罚，他也就只好一头跳进通天瀑布了。

　　“好了，跟在我后面，我们去迎接千幻宗的同道。”聂纤云淡淡地道。

　　“跟在你后面？这个，有些不妥吧？”吴岩有些头痛地道，他之所以服软认输，还不是为了防止欧阳误会，若是他和这看起来就是人间绝色的聂纤云同时过去，岂不是糟糕透了。

　　“要叫师叔，什么你？难道你不懂得尊敬长辈么？”聂纤云当然不会放过纠正吴岩恶习的机会，立刻出言教诲道，“还有，叫你跟在我后面有什么不妥么？我是你师叔，自然要走在前……”

　　说到此处，聂纤云似乎想起了什么，顿时一缕红晕升上脸颊，就算有轻纱，也依然能看得一清二楚。

　　“你……你这登徒子，给我滚！”

　　“多谢师叔！”吴岩虽然搞不清楚这聂纤云为什么忽然暴怒，但既然是叫他滚，他是没有理由还赖在这里，立刻施了一礼，随即一溜烟儿地跑掉了。

　　聂纤云努力地平复了一下心中的波澜，这才朝着千幻宗等人掠去，因为她好歹也是幻羽宗核心弟子，若不是因为某些原因，现在早已经是长老院的长老了，在这种情况之下，吴岩可以毫无顾忌地拍拍屁股离开，她却得上前招呼一番。

　　对于刚才那一幕，千幻宗的两位带队长老与众多门人并不觉得有什么，至多是会觉得那个幻羽宗的弟子有些古怪罢了，这让聂纤云多少放下心来，不过让她感到有些摸不着头脑的是，一个千幻宗的中年弟子不时会把目光望过来。

　　本来聂纤云以为此人也和那颜无一般无二，是个登徒子，但是这中年男子的眼眸却清澈得不含任何杂质，就算是与她的目光相对，也没有丝毫的闪避，尤其是那目光中若隐若无的一缕淡淡哀愁，让人禁不住有些心痛和怜惜的感觉。

　　很快，千幻宗的一众弟子被安排了下去，柳一峰与周汝离也跟着离去，聂纤云呆立在原地，一时之间也不知道是否再去寻那个登徒子颜无的晦气。

　　“纤云师姐，想什么呢？”千幻宗的一个带队女长老忽然来到聂纤云的身旁，由于同是幽地的修仙门派，故此幻羽宗和千幻宗之间的往来非常密切，很多门人弟子之间都互相熟识。

　　“没什么，想不到这次是巧音师妹带队前来，我们可是要好好切磋一下，对了，你们千幻宗的弟子都安排在富春阁，巧音师妹不妨去我那里。”聂纤云笑了笑道。

　　“那师妹我就恭敬不如从命啦！”那叫巧音的女修笑嘻嘻地道，但随即又一脸神秘地道，“纤云师姐，你和那大胡子吴心岩是不是认识啊？我看他方才一直在看你呢？”

　　“看我？有么？”聂纤云愣了一下，脑海中却是不由自主地浮现出那双略带忧伤的双眸，再配合那张粗犷的面容，却是要比那些俊俏得不像话的男人多了几分说不出来的魅力。

　　“吴心岩？这名字当真古怪！不过我看他有些陌生，似乎从来都没有来过幻羽宗啊！”

　　“他是九年前才加入本宗的，对于阵法一道简直就是天才一般的人物，本宗大部分阵法他都能融汇贯通，更是在不久前进阶灵婴中期，如今已经被我掌门师姐破格提升为核心弟子！开始修习本宗的镇派九龙锁天阵，说不定他能在灵机大会之前进阶为灵婴后期呢，到时候，我千幻宗可就有六名灵婴后期弟子啦！”那巧音一脸自豪地道。

　　“是么？”聂纤云似乎有点失落，“不过才加入门派九年，就被破格提升为门派核心弟子，未免有些仓促吧！这吴心岩真的有那么好？”

　　“嘻嘻！纤云师姐，你不要被他那大胡子迷惑了，这吴心岩看起来粗陋不堪，满身俗气，但实际上他却是举止得体，言谈儒雅，在不经意间总能给人一种历尽沧桑，很安全的感觉，而且他是因为立了一次大功，这才被掌门师姐赏识的，现在本宗几乎所有的女弟子都对这吴心岩分外有好感！可惜我立志要独行的，不然找一个这样的双修伴侣，还真是一种无比幸福的事情，不过纤云师姐你还是有机会的，要不要我为你介绍一下？”那巧音笑嘻嘻地道。

　　“少玩这种把戏了！”聂纤云却是随意地笑了笑，“你们千幻宗出了这样一个杰出的弟子，可我们幻羽宗却出了一个登徒子！”

　　“登徒子？谁呀？若是秦天的话倒也不错！”那巧音眨了眨眼睛，显然对那秦天很有好感。

　　“哼！秦天，那只是一个伪君子罢了，我说的是另一个，颜无，你应该听说过！”聂纤云一想起颜无那贼眉鼠眼的样子，就忍不住有些咬牙切齿，恨不得直接将他掐死。

　　“颜无，当然听说过，号称幽地第一品茶高手嘛！不过那柳老头让你看住他做什么？”那巧音一脸好奇地道。

　　“还不是因为你们，现在幻羽宗的灵婴境界有数的那几个高手，秦天借口跑掉了，林立也跟着踪影不见，其余几个不是在闭关，就是在炼制重要的灵宝，唯一无所事事的也就只剩下这个颜无了，所以他必须在这段时间停留在山门之中，否则若是在和你们三派的比试中忽然冒出一个高手，谁来应付？”

　　聂纤云有些无奈地道。

　　“原来是这样啊！不过我看就算是这颜无没有跑掉，他也未必能镇得住场子呢？”那巧音一脸神秘地说了句。

　　“你是说那吴心岩？”聂纤云却是摇了摇头，“他就算是再出色，毕竟是灵婴中期而已。”

　　“那我们就拭目以待？”

　　“好啊！”

　　※※※

　　“胖子！胖子！”吴岩一出现在执事殿，就立刻大喊起来。

　　“咦？颜师兄，什么风把您吹来了！我这执事殿当真是蓬荜生辉啊！”听见吴岩的声音，那正在里面优哉游哉品着灵茶的白胖子立刻跑了出来，笑容满面地道。

　　“少说废话，千幻宗的弟子住在哪里？给我一套执事弟子的衣服，然后把我安排进去。”吴岩不容置疑地道。

　　白胖子一愣，随即有些神秘地道：“颜师兄，你是不是搞错了，要去就应该去明空派的飞燕阁啊！她们虽然此次只来了十八人，但个个都是活色生香的顶级大美女啊！那气质，那脸蛋，那身材，啧啧！哪怕就是只看一眼，都不枉此生啊！颜师兄，你放心，我一定给你安排一个绝佳的位置，当然，能否一亲香泽还得看师兄你自己的本事！”

　　“胡说什么，谁有兴趣去明空派的飞燕阁，我要去千幻宗弟子居住的地方！”吴岩有些哭笑不得地道。

　　“呃！千幻宗，我记得这次只来了几个女修吧！而且其中一个还是非常霸道的带队长老，颜师兄，你确定？”白胖子不甘心地问道。

　　“就是千幻宗，少废话！”吴岩不耐烦地道。

　　“那……你别后悔啊！我这就给你安排去！”白胖子嘟囔了一声，迅速吩咐一个低级执事弟子取来一套衣物，然后这才让人领着吴岩往千幻宗弟子所居住的富春阁行去。


第149章 诡异之局

　　穿着一身低级执事弟子的服饰，吴岩一路畅通无阻地来到了富春阁，其实以他的身份完全可以自由出入这富春阁，毕竟此次前来拜山的三派都来自幽地，相互之间没有那么多的隔阂。

　　只不过欧阳现在是另一个身份，吴岩不清楚她在千幻宗的地位与处境如何，所以轻易不能给人留下话柄。

　　富春阁是修建在一处奇峰之上，堂皇大气，直刺苍穹，很有一种气吞山河，一览众山小的气魄。

　　此刻在这富春阁照应的执事弟子共有十人，却都无所事事地坐在富春阁外面的一个楼中喝着灵茶聊天，显然千幻宗的弟子并不需要他们来照应，此刻见到吴岩的到来，立刻纷纷站起来行礼问安。

　　拜白胖子所赐，如今执事殿上下一众弟子都是对吴岩熟悉无比，不过现在见到他又是一副执事弟子的打扮，却不由疑惑无比。

　　其中一个对吴岩比较熟悉的执事弟子就忍不住小心翼翼地问道：“颜师叔，这一次千幻宗的弟子并没有为难我们啊！您不用亲自出手吧？”

　　“嘿！你们知道什么，都给我旁边呆着去！”吴岩当然不可能将他来此的目的告诉给这些执事弟子，信手拎起数个装有新鲜灵果的篮子，就要朝富春阁走去。

　　“颜师叔！请稍等，这样行不通的，千幻宗的人刚刚吩咐过了，不需要我们上去照应，他们已经在富春阁外面布下阵法了！您要非得上去，那就是硬闯了！”此时一个执事弟子慌忙道。

　　“哦？是这样啊！怪不得你们这样悠闲啊！没关系，我自有办法！”吴岩嘿嘿一笑，就那么直接朝着富春阁走去。

　　果然在即将靠近富春阁的时候，一层无形的护罩将他拦在外面，这却是最简单的隔绝阵法，并不会对闯阵者造成伤害，一般来讲，都是用来做警告，或者善意的提醒。

　　假若闯阵者执迷不悟，破掉这层隔绝阵法，那么接下来的可就是真正的杀阵了。

　　吴岩当然不会硬闯，因为那样做的后果就是把千幻宗所有弟子都惊动出来，不过同样，他也没有欧阳那般精深的阵法造诣，所以也无法洞悉这阵法中的玄机，从而将阵法破掉。

　　但是他自有他的办法！

　　拎着那几个篮子，吴岩沿着富春阁转来转去，最终来到一个靠近悬崖峭壁的地方，眼见避开了那些执事弟子的视线，这才小心翼翼地放出一个小小的青色气旋，而在这气旋之中却是有一个米粒大小的金色火焰。

　　在操纵一番之后，他这才将这一个融合了风灵之力和紫雷天火的气旋缓缓地靠近那层无形的护罩。

　　而在这个时候，一阵微不可见的震颤从那护罩上传来，不过很快就又归于平静，但那护罩上却出现了一个米粒大小的红色小洞。

　　“嘿嘿！果然有效！”吴岩心中大乐，收起那几个装有灵果的篮子，身形一动，顿时化为一阵清风，从那小洞中穿了过去，下一刻他已经来到那隔绝阵法之内。

　　吴岩的这个方法却是从那木风舞身上领悟来的，当日那木风舞借助某种灵宝，悄无声息地一连穿过数重阵法进入他的修炼封地，错非他灵觉太过敏锐，恐怕也很难察觉。

　　事后吴岩在加大防护力度的同时，也针对木风舞那诡异的灵宝做出了一番研究，最后的结果虽然不理想，但却让他误打误撞地摸索出一种可以在不摧毁阵法的同时，还能无声无息穿过阵法的技巧。

　　当然，他的这种技巧也只适合他自己，换做其他修士是学不来的，而且这种技巧也只能穿越中等级以下的阵法，换句话说，他的这个技巧实在是鸡肋的很。

　　因为这种技巧也只有在阵法主人不在或者不关注的情况下才能使用，而像他这种级数的修仙高手，所用来守护修炼封地或重要位置的阵法无一不是高级阵法甚至是灵阵，所以根本用不到，但若是低阶修士所布下的阵法，他又何必偷偷摸摸地钻进去，直接破掉不就结了！

　　但不曾想，会在今日用到这种鸡肋无比的破阵之法，因为这些千幻宗弟子虽然擅长布阵，但也许是因为身在幻羽宗山门的缘故，所以没有布置那些颇费时间的高级阵法，否则吴岩还真的要无计可施。

　　虽然已经进入了这最外面的隔绝阵法，吴岩却一点都不敢大意，因为若是现在有千幻宗的弟子出来察看一下，他可就真的无所遁形了。

　　用灵觉察看了一下，吴岩小心翼翼地向前走了三步，这才停了下来，如果他没有猜错的话，面前就是一个典型的杀阵，只不过他并不知道是什么名字，也无法看出其中的属性变化，这个时候他若是不小心触动了这个杀阵，就会惊动整个富春阁中的千幻宗弟子。

　　依旧是如先前那般，吴岩将那个小小的气旋缓缓地送了出去，这个藏有紫雷天火的气旋却是大有玄机，里面既包含破坏的力量，同时又包含着恢复的力量。

　　之所以如此却是因为阵法的一个最基本的特性就是牵一发而动全身，换句话说，一个阵法，就像是一张连接起来的大网，不管哪处受到了触动，整张大网就会被跟着触动。

　　而同样，只要一处受到了攻击，就等于将这攻击分摊给了整个大网，从而令整个阵法的防御能力提升数倍乃至数十倍。

　　至于那以攻击为主的杀阵也是同样道理。

　　所以要想破阵，要么拥有远超阵法本身所产生的破坏力量，要么就要将其中的变化推衍出来，然后一环解一环，最终将整个阵法在无声无息间破掉。

　　除了最常见的这两种破阵方法之外，修仙界中比较罕见的还有破界类灵符，破界类灵宝，不过此类逆天的存在不是谁都可以得到的。

　　但吴岩的这种破阵方法却是另辟蹊径，他并没有大面积的触动整个阵法，而是仅仅破坏一小处地方。

　　通常来讲，这种小小的攻击力量是不会引起阵法反弹，毕竟阵法中的变化就算再多，也是有一个限制，而这个限制也就注定阵法中的变化之间会产生一个小小的空门。

　　吴岩的这个小小的气旋就是通过那空门的关键，当然这个气旋的出现肯定会造成一点破坏，而气旋中恢复的力量就是用来弥补阵法的破坏的，同时再加上阵法本身的自动恢复功能，自然就做到了不惊动整个阵法，却能在阵法上开出一个类似进出令牌的暂时空门。

　　在做到这点之后，吴岩就可以利用风灵婴随时随地能自由分解的特性，从那小小的空门进入阵法之中。

　　这一过程并不是很复杂，不过却也只有像吴岩这样同时拥有风火灵婴的修士才能做到。

　　只是一盏热茶的时间，吴岩就顺利地通过三道中级阵法，来到了富春阁之中，而这个时候他也就没有必要再装什么执事弟子了，身形直接化为虚无，便朝着富春阁第三重的一个房间中潜去。

　　而他之所以能准确锁定欧阳的位置，却是因为老鬼的存在，当日为了防患于未然，他让老鬼留在欧阳身边保护，并许诺一千年之后还他自由。

　　如今老鬼虽然被放在一个阴属性的储物空间里，但凭着祈天神碑和他的联系，自然能轻易地探察到他的位置。

　　出现在欧阳所在的房间之外，吴岩却是禁不住一阵心跳，想想他也真是不容易啊！，连见自己的女人都要提心吊胆，如同做贼一般。

　　深深地吸了一口气，吴岩尽可能的将自身的波动压制下来，这才放出一缕灵觉进入房间之中，随后小心地操纵着这缕灵觉将房门缓缓打开。

　　不过他却有些奇怪，为何欧阳没有在房间中布置防御阵法呢？难道说她知道自己会来找她不成？哈哈！知我者，欧阳也！

　　就在吴岩心头一片火热之际，一个女子的惊叫声忽然从房间里传出！

　　“你是谁？竟敢擅闯明空派客居之地？”随着一个清脆悦耳，却偏偏如万年玄冰般冷漠的声音响起，一个头发湿漉漉的美艳女子忽然赤着脚从内室中冲了出来。

　　“明空派？这里怎么就成了明空派暂居之地？”一刹那之间，吴岩彻底懵了，明空派的那十六个美人不是在飞燕阁么？怎么跑到富春阁中？可老鬼所藏身的那个玉盒明明就在这个房间中啊！

　　“难道说欧阳也在这里？”吴岩心中忽然升起一个无比荒谬的想法，当下也不去管那女子，更顾不得暴露，直接身形一晃，化为一道清风，直扑内室。

　　而一进入那弥漫着淡淡幽香的内室之中，吴岩就傻眼了，因为这内室之中除了一个专门用来泡澡的精美木桶之外，连个鬼影都没有，至于老鬼藏身的那个玉盒，正端端正正地摆放在一个案几之上。

　　“阴谋！这完全是一个阴谋！”吴岩哭笑不得地想道，在见到这个玉盒之后，他已经大致弄明白了究竟是怎么回事，真是想不到一向温婉的欧阳发起脾气来会是这般可怕，完全是没法提防啊！

　　再次苦笑了一下，吴岩一把抄起案几上的玉盒，在十几个明空派弟子的追杀中，落荒而逃！


第150章 添香

　　“老鬼，这究竟是怎么回事？欧阳呢？我是叫你去保护她，没叫你躲在这里睡大觉！”

　　好不容易摆脱了明空派那十几个弟子，吴岩一回到自己的修炼封地就把老鬼给拎了出来。

　　“咦？想不到几年不见，你倒是过得很滋润，竟然要重塑身体了！”吴岩才将老鬼拎出来，就发现他那一身骨架子似乎被一种奇怪的暗青色光芒所笼罩，隐隐约约间有了点人形，不用想，这定然是那三钱阴界之水的功劳，也只有这种至阴之物才能对鬼修起到如此巨大的作用。

　　“嘿嘿！老夫可是什么都不知道。”老鬼却是立刻撇清干系。

　　“那欧阳现在在哪里？”吴岩刚问完此话，忽有所觉，随即就听到一个如天籁般的叹息幽幽的在远处响起。

　　吴岩禁不住浑身一震，一把将老鬼塞进那玉盒中，又顺手扔进黑白空间，这才缓缓转过身来。

　　就见远处的小溪旁，一袭白衣的欧阳如空谷幽兰般俏立在那里，那一张精致无比的姣好容颜上挂着一丝似嗔似喜地笑容，但那春水般的眼眸里却带着一种解不开的淡淡忧伤，让人忍不住心痛不已。

　　一个闪身，吴岩直接来到欧阳身前，轻轻地抚上那吹弹可破的脸颊，手指间传来的那种细腻滑软让他感觉身在一个不真实的梦境之中。

　　吴岩的喉咙动了动，好半天才艰难地道：“我……很想你。”

　　欧阳扑哧一声笑了出来，彷如透开乌云的阳光那么灿烂温暖，又如山花般娇艳动人，但她随即就板起脸道：“我看你是不亦乐乎才对，过得多滋润啊！每天品着灵茶，被美女倒追着，哪里会想到我？你若是真的想我，怎么这么久都不来看我？”

　　“呃……这完全是一个误会啊！那聂纤云……”

　　“哦，连对方的名字都知道了！还想狡辩什么，我可是亲耳听到她喊你登徒子，是不是你占了人家便宜啊？”欧阳一脸怀疑地道。

　　“呃……事情不是像你想象的那样，这完全是柳老头在陷害我，呶，这是传音符，我有证据的。”吴岩慌忙取出柳一峰不久前给他送来的传音符，还好他没有销毁，否则这次是真的跳进大海也洗不清了。

　　欧阳却是嫣然一笑，瞧也不瞧那道传音符，忽然用双手捧住吴岩的脸颊，细细地凝望了他许久，这才柔柔地道：“傻瓜！我怎么可能会不相信你？我喜欢的男人是这世上最出色的，有别的女人喜欢那也是正常，只要你不会忘记我，我就已经很知足了。”

　　“说什么傻话呢？”吴岩忍不住怜惜地将欧阳搂在怀中，“我们两个一路风风雨雨，坎坎坷坷地走了过来，根本不用去分什么彼此，也不用去说什么山盟海誓，对我来说，你就是我在这世上唯一一处躲避风雨的港湾，是我在寂寞的时候，孤独的时候，受伤的时候，第一个想起的地方，你就是我的家，我就是你的家。”

　　“嗯！”欧阳低低地应了一声，望向吴岩的目光中异彩连连，忽然她踮起脚尖，温柔地送上了那有些柔软，带着些甘甜的香舌。

　　吴岩脑海中却是轰然一震，虽然他与欧阳已有夫妻之实，但她却从来就没有这么大胆主动过，感受着那条香舌如游鱼般划过唇齿，他顿时心头一片火热，与那条游鱼纠缠起来。

　　许久之后，吴岩两人这才恋恋不舍地分了开来，望向欧阳，却见她媚眼如丝，小口微张，有些低低的呻吟不可抑制地荡漾开来，而她那柔软无比，弹性惊人的身体早已一片火热，几乎瘫软在吴岩怀中。

　　“娘子！”吴岩低头轻轻咬上她那晶莹如玉的耳垂，微微吹了一口气道，“你竟敢害得为夫苦思这么久，又使诡计让为夫被那些女疯子追杀了半天，该当何罪？”

　　被吴岩在耳旁低语，感受着那缕缕温热的气流扫过，欧阳禁不住有些迷醉又有些痛苦地呻吟了一声，良久，她才以极低的声音贴着那火热的胸膛道：“妾身……任夫君处罚！”

　　※※※

　　“什么时辰了！”欧阳忽然坐了起来，任由那无限美好的身体暴露在空气之中，“都怪你，我出来的时候并没有知会巧音师叔，这都十多个时辰了，她一定会急坏了！”

　　“什么巧音啊？还是娘子你的巧舌好！”吴岩迷迷糊糊地道，一双手却忍不住划了上去。

　　“啊！”欧阳又惊又羞地叫了一声，一张还未褪尽红晕的俏脸上再次升起一片红云，“臭吴岩，这次被你害惨了！不行，我得马上走了，不然巧音师叔定然会把整个幻羽宗都翻一个遍的！”

　　说着，欧阳甩掉吴岩的双手，逃也似地抱着一堆衣物跳到一旁。

　　吴岩笑了笑，也没有多做纠缠，就那么静静地望着欧阳穿上衣衫，许久之后，他才故意道：“你说的那个巧音师叔是谁啊？对你这么好，我记得你也不过是才加入千幻宗不久嘛！难道说混得比我还好？”

　　“巧音师叔是我们的带队长老，人可好了，不像你那个纤云师叔，把你追得满天乱跑，怎么？你吃味了？”欧阳轻笑了一声，望向吴岩的目光满是挑逗的味道。

　　“我才没兴趣。”吴岩撇了撇嘴，“我只是好奇，明空派的弟子明明是在飞燕阁，怎么忽然就到了富春阁？还有，老鬼所在的玉盒怎么就跑到了明空派那个大师姐的闺房中？你不要告诉我说老鬼那老东西春心动了，所以要偷窥美女出浴！”

　　听吴岩说得有趣，欧阳禁不住咯咯的笑了起来，好半天她才忍着笑道：“你不是很聪明么？不妨去猜猜啊！”

　　“我猜？我猜不到？”吴岩老老实实地回答道。

　　“其实很简单，这一切都与我无关，是因为明空派弟子身份特殊，历来总有一些自诩风流才子的修士前去骚扰，所以幻羽宗高层的安排就是明着宣布明空派弟子进驻飞燕阁，但实际上她们居住的是富春阁，而飞燕阁则由大批纸人傀儡在外守护，外加重重大阵封锁，这样一来，那些风流才子也就会只能围着飞燕阁转了。”

　　欧阳笑着看了吴岩一眼，接着揶揄道，“却不曾想被你这个登徒子钻了空子，怎么样？我那琴师姐出浴让你大饱眼福了吧？”

　　“你的琴师姐？”吴岩却没有理会欧阳的揶揄，忍不住好奇道：“我记得你的那副尊容很猥琐，很俗气的，为何会认识那样一个气质出众的美人？还有那老鬼所藏身的玉盒怎么解释？”

　　听到吴岩的话，欧阳却是不答反问，“你也认为琴师姐气质出众？你不会真的看到什么不该看的吧？”

　　“怎么会？我倒是想，哦，不，我根本就没去想，我见到她的时候，就看见她披头散发，状若疯鬼，哪里及得上你半分？”吴岩连忙讪笑着解释道。

　　“这样我就放心了，你若是真的污了琴师姐的清白，那可是要负责的！”欧阳似笑非笑地望了吴岩一眼，随即这才道：“琴师姐虽然是明空派弟子，不过这些年都在千幻宗修习阵法，曾经帮了我很大的忙，那老鬼的玉盒只不过是被她借去炼制阴雷，此事以前就有过先例，我也没有想到你竟然真的按照玉盒去找我，本来我是出来寻你的。”

　　“哦，原来是这样，”吴岩忽然若有所思地点了点头，但随即就大为愤怒地道，“那岂不是说老鬼这家伙能经常看到美人出浴？他占了天大的便宜啊！”

　　听到吴岩的话，欧阳不由一愣，随即就明白过来，立刻咯咯笑道，“你以为鬼前辈和你一样？琴师姐早就知道鬼前辈的事情，好啦！你若是羡慕的话，可以和鬼前辈换换位置。”

　　“那……还是算了吧。”吴岩嘴上说着，心中却暗自琢磨着一会要不要审问一下老鬼。

　　“我走了，有时间我再来看你，还有，我们千幻宗暂居的地方是听风阁，下一次莫要走错了！”欧阳此时轻轻地说了一声，转身朝着外面行去，但在即将走出房门的时候，她却忽然停了下来，幽幽地问了一句。

　　“吴岩，假若有一天，有一个比我更加出色，更喜欢你的人，同样愿意为你付出任何代价的女子出现在你面前，你会怎样？”

　　“嗯？你怎么会问这样一个奇怪的问题？”吴岩愣了一下，随即不假思索地道：“我能怎么样，没有谁能代替你在我心中的位置，你不会以为我真的是那种见了美色就迈不开腿的色棍么？还是说你对你自己没有信心？放心好啦！就算是天上的仙女下凡，我都闭目不见，要不？我也加入你们千幻宗吧？这样我也可以缓解相思之苦。”

　　听到吴岩的话，欧阳似乎是松了一口气，随即转身冲着他笑了笑，“你这惫懒的家伙，若是真的有那愿意为你付出任何代价的女子，你就偷着乐吧！”

　　说完，欧阳身形一晃，消失在吴岩视线之中。

　　“嘿嘿！又是美好的一天啊！”吴岩在床上大大地伸了一个懒腰，对于欧阳方才的话，他也没有任何在意，女人嘛！总是捉摸不定的，就连一向温婉大方的欧阳如今都学会了吃味，不过这感觉真的很好啊！

　　正当吴岩抱着留有欧阳淡淡体香的丝被流着口水浮想翩翩之际，一阵剧烈的震动忽然传来。

　　“不好！竟然有人强攻防护阵法！”吴岩一骨碌站了起来，随即就见到一道紫色的剑光从远处激射而来，下一刻他的那件茅草屋就被掀得无影无踪。

　　“颜无，你给我滚出来！”一声清脆的冷喝响起，随即在尘土飞扬中，聂纤云的身影显现出来。

　　被人无端端地破坏了良好的心情，吴岩顿时怒不可遏，也不管她是什么身份，立刻怒斥道：“你这人真是无耻，难道连最根本的礼仪都忘记了么？擅闯修炼封地，按照本宗门规，需面壁五十年！”

　　“你……你才无耻！”聂纤云的身躯忽然一滞，随即转过身去，声音中几乎带着哭腔道，“快穿上衣服，你这登徒子！”

　　听到此话，吴岩低头一看，顿时老脸一红，原来先前与欧阳大战，所以到现在仍是赤着身体，他连忙迅速地取出一套衣服，胡乱地套上，这才有些讪笑道：“呃，原来是聂师叔！今天的天气可真好啊！话说，我刚才可是什么都没有看见啊！”

　　“你……我杀了你这登徒子！”聂纤云忽然旋风般转身攻来，那疯狂的样子要多可怕有多可怕！

　　“喂喂喂！清白受损的是我才对，我都没有说什么，你发什么疯？”吴岩慌忙闪过聂纤云的攻击，心中的郁闷却是无以复加，他这两天是怎么了，貌似没做什么坏事啊！为什么倒霉的事情都被他遇到了呢？

　　“你……你还敢狡辩，修仙者之中哪有如你这般荒唐？”一连急攻了三招，都被吴岩快速闪过，聂纤云终于冷静了下来，不再追杀吴岩，不过那目光却仿佛要将他碎尸万段一样。

　　“这里是我的修炼封地好不好？当然是我想怎样就怎样？就算是掌门来了，他也得讲理啊！”吴岩很是不忿地道，虽然这事有些尴尬，但吃亏的可是他，更重要的是破坏了他的好心情，所以言语中根本没有一点惧意。

　　聂纤云冷冷地盯了吴岩好半天，最后才咬牙切齿地道：“此事就此作罢！你若是敢外传，我聂纤云就算是拼了这身修为，也要将你碎尸万段！”

　　“好！正合我意，我还怕本人的清白受污呢，从此以后我们各不相干，你也不要再来缠着我！”吴岩在心里松了一口气，他还真怕聂纤云抓住此事不放。

　　“哼！谁要来缠着你！但是在三派拜山期间，你不得离开本宗山门！否则我饶不了你！”聂纤云冷哼了一声，再也不看吴岩一眼，转身飞速掠走。

　　“唉！明明是本人吃亏了，还搭上一间茅屋，这女人当真是不可理喻！”吴岩自言自语地叹了口气，这才放出几个气旋将一片狼藉的废墟收拾干净，不管如何，这间茅屋还是要重建的。


第151章 名额

　　幻羽宗山门内那座超大的比试场中，数万门人弟子正全神关注着比试场中两个金丹期修士之间还算激烈，勉强精彩的比试。

　　而在比试场的一个最醒目的位置里，吴岩无所事事打着呵欠，这一次因为聂纤云的威胁，再加上欧阳也会参加比试的缘故，他被迫耗费大把的时间来充当原本秦天的角色。

　　在将那秦天和柳老头腹诽了第一百三十六次之后，比试场中的两个金丹期修士终于分出了胜负。

　　“曙阳门弟子丁群两胜！四派弟子可有不服者？请在十息内登台挑战！逾期无人挑战，丁群按三胜算！十，九，八，七……”吴岩拉长了声音，极为不情愿地做出了评判。

　　“参见颜师叔，幻羽宗火工院弟子西门穷愿领教曙阳门丁师兄高招！”此时比试场外一个唇红齿白，剑眉星目，一脸英气的十八九岁少年长身而起，对着坐在高处的吴岩恭敬地施了一礼，随即跃入比试场中。

　　“好！好名字！”吴岩有气无力地赞了一句，随后照本宣科地道：“双方比试，纯为切磋，切记点到为止，不可使用歹毒手段，胜一场者，奖灵石五千，连胜两场者，奖灵石一万，连胜三场者，奖灵石三万！另有一件顶级法宝，好，比试开始！”

　　眼见曙阳门的丁群和火工院的西门穷乒乒乓乓地打上了，吴岩这才忍不住又长长地打了一个呵欠。

　　这一次三派联合拜山，除了挑选参加灵机大会的人选之外，自然少不了低阶弟子之间的交流比试，因为这是增加门派活力和门人战斗力的最佳方法。

　　不过这些筑基期，金丹期的弟子之间的比试，是万万不可能让柳一峰，周汝离那个等级的高手前来做评判的，于是最佳的选择就是由灵婴期弟子担任。

　　本来这一职责是由秦天来担任的，岂料那个家伙竟然提前招呼也不打就溜走了，所以吴岩也就很倒霉地摊到了这个任务。

　　当然，幻羽宗不是没有其他的灵婴后期修士，可谁让这次三派中来的门人中很有几个声名鹊起的高手，因此为了不至于丢了东道主的名头，为了幽地第一大宗派的面子，吴岩这个仅次于秦天的灵婴高手就被强硬地留在了幻羽宗。

　　“哎！镇场子？谁镇谁还不知道呢？”吴岩斜眼瞅了瞅不远处三派的那十余个正津津有味品着灵茶，吃着灵果的精英弟子，其实他们和他一样担负着评判的职责。

　　但奈何他们那十余人完全是以明空派那位大师姐为主，所以做贼心虚的吴岩哪敢要求什么，现在只要那欧阳所谓的琴师姐不对他发难，他就已经谢天谢地了，于是这一场场比试的评判就很无奈地全都落在他的头上。

　　“颜师兄，你认为这丁群能否三连胜？”此时一个灵婴后期修士微笑着望着吴岩道，此人是千幻宗实力最强的精英弟子，同时也是参加灵机大会非常热门的人选。

　　之所以如此说却是因为灵机大会的参与方式并不是以各个修仙门派为主，而是以各个地域的方式参加。

　　每个地域只允许有九名灵婴后期修士参加，随后每五个地域进行一轮角逐，优胜者进入下一个回合。

　　至于幽地在第一个回合的对手就是虞地，恒地，祺地，唐地。

　　不过在参与第一个回合之前，本地域的各大修仙门派还要进行一次初选，也就是由各门派推选出九名灵婴后期修士进行比试，实力最强的九人才有资格进入第一回合。

　　幽地九大门派中，除了幻羽宗能凑足九个灵婴后期修士外，也只有曙阳门能凑足九个灵婴后期修士，明空派是四人，千幻宗为五人，而其他五个门派则只能凑出五个。

　　这一次三派只是第一波前来拜山的，剩余的那五个门派将于数月之后正式比试时前来幻羽宗。

　　在参加灵机大会第一个回合的九个名额中，第一个名额早已确定，那就是幽地灵婴境界的第一高手秦天，也正是因为如此他不用参与比试，更不用理会这些乱七八糟的琐事。

　　而吴岩其实也被幻羽宗掌门提名第二个名额，因为当日他们是见识过他与秦天那一战的，虽然不分胜负，但能逼迫秦天动用无弦灵宝，也足以证明他的实力。

　　不过这个提议却引起其他门派的争议，毕竟秦天是专门培养出来参加灵机大会的，和虞地的幕飞栾，祺地的鹤千秋，恒地的苏流萤都是同一级数的高手。

　　而吴岩不论是资历还是名头都远远不及。

　　但虽然是如此，可吴岩是第二名额最强力的人选却是无需置疑，故此不论是明空派的那个琴师姐还是曙阳门，千幻宗的那些待选修士都分外的看他不顺眼，恐怕若非各带队长老都有严令，早有人跳出来挑战了。

　　“哦？原来是千幻宗的毕天龙师弟。”吴岩瞅了他一眼，眼角的余光却是扫了扫端坐在一旁眼观鼻，鼻观口，口观心的欧阳，心中不觉有趣的很，欧阳这个大胡子看起来要多猥琐有多猥琐，要多俗气有多俗气，但偏偏就是很有女人缘，当真是莫名其妙啊！

　　“呃，这个很难说啊！战场上瞬间万变，谁知道接下来会发生什么呢？”

　　“颜师兄如此说，却未免有些敷衍呢！听说颜师兄曾和秦天一战，能有如此实力又岂会看不出两个金丹期修士的深浅？或者说颜师兄这评判并没有用心？”此时一个明空派的灵婴女修忽然笑吟吟地道。

　　吴岩刚想答话，就听见一个清亮而又不失厚重，悦耳却又不妖媚，略带沙哑忧郁的声音响起。

　　“小屏师姐此言差矣！我们每个人的属性，所修炼的功法都完全不同，那各种修炼的境界也不过是前人所总结出来的经验，只能做一个大致的评价，比如同为金丹期境界的两个修士，除非是生死之战，否则很难看出强弱，因为他二人所修炼功法的优劣，层次的高低都会影响法力的运转快慢和操纵的灵活。”

　　“而他们所使用法宝的优劣同样也是一个关键的环节，其次各种法术的灵活运用也同样起着决定性的作用，此外，战场的环境，双方的战斗经验，甚至于当时的心境等等因素都会决定着双方的胜负，故此颜师兄所说并没有错，胜败很简单，但是影响胜败的因素却是难以捉摸！倘若有谁能轻易地做出结论，要么是他别有用心，要么就是他狂妄自大！”

　　这番话一出，众人顿时都沉默下来，而这番话的主人欧阳则似乎什么事都没有发生一样，继续闭目假寐。

　　而那明空派的小屏和千幻宗的毕天龙却是脸色有些难看，欧阳的抢白没有给他们留一点余地，因为按照她所说的，他们二人要么是别有用心，要么就是狂妄自大。

　　吴岩却是在一旁乐得不行，说实话他自从和欧阳认识之后，她很少有表现出非常强势的一面，似乎永远都是那么温婉恬静，就算有时候坚持己见和自己发生分歧，也会用非常委婉的方式表达出来，但现在他才知道，欧阳的这一张嘴，同样是言辞犀利啊！

　　“呵呵！心岩师弟也不过是就事论事，说的还是很中肯的，由此可知心岩师弟的战斗经验定然是丰富无比。”此时曙阳门的一个灵婴后期修士打起了圆场，“不过如今场上这丁群与西门穷已经相斗了一盏热茶的时间，颜师兄应该能看出他们二人的修炼功法还有战斗经验如何了吧，若是他们二人旗鼓相当，颜师兄作为东道主，可是要及时叫停，不然一旦出现两败俱伤的事情可是大大不妙啊！”

　　“嘿嘿！宗白琦师弟所言极是，不过请宗师弟放心，两败俱伤是不可能，本宗弟子向来都是礼仪当先，绝不会趁火打劫，趁乱攻击，就算是胜了，也绝不会趁人之危的！”

　　吴岩嘿嘿一笑，故意大大咧咧地乱说了几句，他才没有兴趣和这些家伙打口水仗。

　　此时比试场中西门穷，丁群二人的比试依然如火如荼，不过他们显然都属于那种非常谨慎的战斗风格，里里外外的防御都布置得无懈可击，给人的感觉就像是两个坚硬的乌龟壳在硬碰硬。

　　“哎！真是无聊，这两个家伙都应该去生死之战中磨练一下，防御没有错，但是缺少狭路相逢勇者胜的锐气就是大错特错了！”吴岩叹了口气，却是想起还在北泰城的林立，如今从他发出传音符到此刻已经有三日了，也不知道这根冷木头究竟发现了什么有趣的事情，竟然要自己前去一叙。

　　可惜自己现在根本脱不开身啊！

　　有些愁眉苦脸地看了眼比试场还在碰撞防御护罩的两个家伙，吴岩的心情越发地苦闷起来，根据幻羽宗和这三派的约定，将会在这数月的时间里安排三千个筑基期和金丹期的弟子进行互相切磋交流，而如今才不过刚刚开始而已。

　　“不行，得想个办法逃遁出去，不然的话，闷也闷死了。”


第152章 赤灵门故人

　　“柳师兄！这颜无太过分了，明明已经答应我在这段时间不离开山门，可这才不过过了两日，就连人影都不见了！”

　　在火工院的一座大殿内，聂纤云正怒不可遏地对柳一峰道：“师兄，他是你火工院的弟子，我要求派出执法弟子将这可恶的家伙捉回来！按门规处置！”

　　“呵呵！聂师妹，你的表现未免有些失态了！”柳一峰依旧是面带微笑，对此事似乎并没有太大的反应。

　　聂纤云脸上一热，其实她也不知道自己为何会这样暴怒，前两日四派弟子之间的比试进行的还都顺利，那登徒子表现的倒也中规中矩，这让她多少有些放下心来，不过今日比试正式开始之后，却是始终不见那登徒子的身影。

　　若不是她刚好前去察看，怕是还被蒙在鼓里。

　　“可这颜无也太可恶了一些，竟然无视门规径自下山，要知道这可是三派齐来拜山之际，他怎么能可以这样不负责任？”

　　“呵呵！其实，颜无并没有不告而别，至少他还给老夫留下一道传音符。”柳一峰说着，随手将一道传音符递给聂纤云。

　　“什么？他有要事要外出数月，还要本宗留给他一个参加灵机大会的名额？这登徒子，他以为他是谁？”聂纤云看完那传音符中的内容，立刻气得大怒道。

　　“聂师妹稍安勿躁，以颜无的实力自然有资格参与那灵机大会，好了，若是没有别的事情，师妹还是请回吧！”柳一峰轻描淡写地道。

　　“师兄！”聂纤云气急败坏地道：“你怎么可以这样偏袒那个登徒子？难道就因为他是你火工院的弟子？”

　　这一次柳一峰却没有说什么，在沉默了许久之后，这才有些语气沧桑地道：“小师妹，我们加入幻羽宗有多久了？”

　　听到柳一峰这个称呼，聂纤云的身体忽然不可抑制地颤抖了一下，眼中随即有些黯然道：“有三千多年了，师兄今日怎么忽然提起这些？我们不是说好了不再提起的么？”

　　“是啊！三千多年了，当年你还只是一个牙牙学语的小毛丫头，如今却也是一个化神初期的大高手了，师兄是真的老了！”柳一峰长叹一声道。

　　“师兄！你不要这样说，你的寿元还有几百年呢，说不定，说不定能突破瓶颈进入化神中期。”聂纤云却是带着一点哀求的语气道。

　　“呵呵！小师妹你不用安慰我了，我知道自己的情况，逆天？逆天？谈何容易啊！我早已经看透了这一切，唯一不放心的就是你啊！这三千多年来，你所有的事情都是我一手安排，虽然你是化神初期的高手，却从来没有外出历练过。”

　　“以你的资质，进阶化神中期，甚至后期都没有问题，可是这修仙界中凶险太多，一不小心，就是万劫不复之地，甚至就算在这幻羽宗，也同样是勾心斗角，其中的凶险也不是你所能应付的。”

　　说到此处，柳一峰再次长叹了一口气，继续道：“师尊临终前将你托付给我，所以不论花费再大的代价，我也要让你一生平安！”

　　“师兄，你不要说了，纤云能保护自己的！”

　　“不！我必须要说，我们等了三千多年，如今是我们最后的一个机会！”柳一峰的神色忽然凝重起来，随手在整个大殿内布下数道禁制，这才郑重地向聂纤云问道：“你可还记得我们来自哪里？”

　　眼见柳一峰如此郑重，聂纤云的神色也跟着一凛，低声道：“是赤灵门！”

　　“不错！赤灵门，当年梦林断层第二大修仙门派赤灵门！”柳一峰喃喃自语着，似乎有些激动，良久他才道：“当年本门被阴谋陷害，结果山门被毁，数万弟子陨落，而剩余门人弟子则四散逃逸，只为了保住传承，以求东山再起，却不曾想这一躲就是数万年啊！”

　　“如今的赤灵门只是一个陷阱罢了，这些年不知害了多少失散弟子的后人，本来我以为我们也将如我们的先辈那样虚耗终生，但老天有眼，竟然让我在有生之年见到了希望！”

　　“希望？师兄为何要如此说？要知道如今梦林断层的格局已成，根本不可能出现什么巨大的动乱，赤灵门根本就没有机会复仇的！”聂纤云皱了皱眉头，不解地道。

　　“不！不是复仇！而是重建赤灵门！不过要想重建赤灵门不是依靠人多就可以的，而是需要本门出现一个不世出的强者，唯有如此，才能在这梦林断层立足！”柳一峰有些兴奋地道。

　　“不世出的强者？谁？师兄，你不会说的是那个颜无吧？”聂纤云吃惊地道。

　　“不错！就是他！”柳一峰郑重地点了点头。

　　“他？那个登徒子？师兄，你没有看错吧？他连秦天那个伪君子都打不过，还什么不世出的强者？”聂纤云撇了撇嘴道。

　　“呵呵！那是因为他只发挥了一半的力量，否则秦天又算什么东西！”柳一峰不屑地道。

　　“一半的力量？怎么可能？还有，师兄你是如何知道的？而且他又和本门有什么关系？”聂纤云一脸疑惑地道。

　　“其实这也只能算是一个巧合，当初是我和周汝离最先遇到这颜无，而那个时候他的举止和行为就让我感到很疑惑，因为那根本就不像一个从小生活在梦林断层的修仙者。”

　　“而随后不久，他就利用一种非常强大的灵婴之火击败了御空门的景渐离，或许其他人只会觉得此火与普通的灵婴之火有些不同，但我却是赤灵门最正式的传人，就算他那灵婴之火出现了很多变化，但紫焰灵火的传承却是不会变的。”

　　“而这种种疑点加到一起，我便得出了一个结论，那就是这颜无极有可能是同我们一样，也是散落在各地的赤灵门弟子的后代，不过为了验证我心中所想，我又特意通过空间节点去了一次第四断层，但结果却是让我大吃一惊。”

　　说到此处，柳一峰停顿了片刻，继续道：“原本我以为，他只不过是一个普通的火灵婴弟子，但事实上，他却是一个罕见的双灵婴修士，而且他也不叫颜无，应该是叫吴岩才对！”

　　“双灵婴？怎么可能？”聂纤云忍不住惊讶道，双灵婴的修士，在整个修仙界中那都属于极为罕见的，因为凝结一个灵婴都会是无比的困难，更何况是两个属性完全不同的灵婴！

　　要知道那可不是两个灵婴加起来那么简单，这其中涉及很多关键的环节，比如如何保证双灵婴的平衡？如何防止两个属性完全不同的灵婴不发生冲突？最后一点，也是最重要一点，如何提升两个灵婴的实力？

　　因为没有谁能同时进行两种属性不同的功法的修炼，双灵婴也一样，谁也不能同时吸收两种截然不同的灵气。所以只能依次进行修炼。

　　但这样一来，势必就会造成两种灵婴的不平衡，而两者一旦不能保持平衡，那么唯一的结果就是爆体而亡。

　　可以说成就双灵婴未必就是一件好事，要么毕生停留在灵婴初期，要么随时随地准备着爆体而亡！

　　“呵呵！有什么不可能！这个吴岩可不是一个简单的人物，我估计他的两种灵婴如今都已经提升到了后期，用不了数百年的时间，他就能成功化神，而那个时候，谁都无法预料双灵婴化神会是多么恐怖？”

　　“假若他能进阶炼虚期，那么他就很有可能成功渡劫！成为无限接近真仙的大乘期高手！而那个时候，只要有他支持，重建赤灵门只是小事一桩！”

　　一口气说完这些，柳一峰这才有些慈爱地望了聂纤云一眼，“你现在该知道我为何要派你去接近那吴岩了吧！你必须和他打好关系，当然，如果你能成为他的双修伴侣，就再好不过，就算他将来无法重建赤灵门，但保护你的安全还是没有问题的。”

　　“师兄！你胡说些什么？鬼才要和他双修？”聂纤云有些嗔怒道。

　　“呵呵！我也只是随便说说，就算不能双修，也没有问题，但务必要与他拉近关系，灵机大会之后，他可能就要退出幻羽宗，到时候，我会和他彻底地谈一谈，如果他同意，你就和他一并离开吧！”柳一峰有些不舍地笑道。

　　“师兄，那你呢？”

　　“我？我在这幻羽宗呆了三千多年，已经对这里有了很深的感情了，所以不想再换地方了，好了，此事虽然不算是什么机密，但你务必不要泄露出去，尤其是不能和吴岩说起，否则，只会令他厌烦！”柳一峰说到此处，摆了摆手，示意聂纤云离开。

　　“哼！谁厌烦谁还不知道呢？”聂纤云嘀咕着，转身离去。

　　而待聂纤云的身影离开，柳一峰这才长叹了一口气，自言自语地道：“师尊，您老人家到底在哪啊？弟子已经瞒了小师妹三千多年了，难道还要再瞒下去么？”


第153章 鬼仙封印

　　北泰城中的某处偏僻的宅院，吴岩的灵觉正没有遗漏地将这宅院巡视一遍，他还是来晚了一步，当他按照林立的指示来到这宅院中后，林立的踪影已然消失不见。

　　“难道说有人对这根冷木头不利？”望着这空荡荡的宅院，吴岩心中忽然升起一个非常不好的念头。

　　突然，他的神色微微一动，盯住宅院中一块非常普通的青砖，方才他的灵觉在这块青砖中察觉到了一丝微弱不可察的灵力波动，错非他的神魂已经非常强大，恐怕也很难发现这块青砖的不妥之处。

　　深吸了一口气，吴岩随手一挥，就将那块青砖取到手中，在仔细地端详片刻后，他手中忽然浮现出无数细小的风刃，在转瞬间便将整块青砖分解。

　　“砰”轻微的一声响后，一道红光忽然出现在吴岩面前，这竟然是一道传音符。

　　“奇怪？这冷木头藏一道传音符在这里做什么？为何不将其发送出去？”吴岩自语着，随即将神识探了进去。

　　片刻之后，他的脸色却忽然变得无比的凝重，现在他终于明白为何林立不敢将这传音符发送出去了。

　　原来林立一直都在追查秦锐和尹志勾结鬼王一事，本来一直都没有什么进展，直到当日他亲眼目睹了吴岩灭杀他二人那一幕。

　　对于此事，林立并没有什么异议，这二人本就是该死之人，只不过他们一死却是令他追查的线索断了下去。

　　但就在这个时候，林立偶然间发现，此事完全不像他所想象的那么简单，秦锐和尹志勾结鬼王不假，但不论是那鬼王还是他二人，都只不过是小卒子罢了，在他们的后面，还有着一个隐藏更深的幕后黑手。

　　“唉！这根冷木头，还真是被正义冲昏了头脑啊！”吴岩很是无奈地叹了口气，这道传音符中的内容只有一半，而且也非常仓皇，显然林立已经知道他被对方发觉了，连传音符都会被对方拦截，所以才会在匆忙之中以这种方式留下这道传音符。

　　而林立显然是将吴岩当成了志同道合的人，故此言语中也希望他继续追查下去。

　　“幼稚！当真是无比的幼稚！”吴岩笑了笑，随手将那道传音符销毁掉，这林立太想当然了，在这修仙界中哪有什么正邪之分？鬼王不一定就代表邪恶，而那些名门大派的家伙却未必真的如表面那般光明正大。

　　“抱歉了，林兄，恕我不能如你所愿！”吴岩再叹一声，他是真的无能为力，虽然他有风火灵婴，虽然他有诸多手段，但未必比林立强大多少，林立是以卵击石，他若是撞上去，估计也是同样的结果。

　　“实力才是最重要的啊！”吴岩自言自语了一声，正想离开，忽然神色一动，随即身形一晃，化为虚无。

　　而在下一刻，三道黑影突然从远处急掠而至，这却是三个灵婴中期的修士，他们都是一身黑衣，脸孔似乎也被什么遮掩行迹的法宝掩藏，看上去一片青雾迷茫。

　　“仔细搜查一番，主人已经用搜魂之术从那林立神魂中得知这宅院中藏有一封密信！”此时一个黑衣人吩咐道。

　　“咦？这是什么？不好！密信已经被取走！”很快那三个黑衣人就发现了被风刃切成碎片的青砖。

　　“立刻通知主人，同时命令北泰城封锁传送阵，封锁城门，那取走密信之人定然还在北泰城！”那黑衣人首领显然是极有智谋，竟在瞬间确定了应对策略，而听他的话语，似乎连整个北泰城都被他口中的那个主人所控制。

　　很快，六道传音符向着四面八方快速遁去，显然如此做也是为了防止传音符被人拦截。

　　不过接下来的一幕，却让那三个黑衣人大吃了一惊，只见一道青蒙蒙的影子闪电般射出，竟后发先至地将那六道传音符全部拦截下来。

　　“分头逃走！”那黑衣人首领的反应不可谓不快，眼见那青蒙蒙的影子实力远超他们三人，立刻就做出最恰当的反应。

　　可惜他的反应快，却有一道紫光更快，他们三人尚未逃出数丈，就有两人被那道霸气十足的紫光斩成碎片，只留下那首领一人。

　　“你……你是何人？”那黑衣人首领骇然地望着面前不远处那个持刀而立的身影，他方才亲眼见到两个同伴连反抗都来不及，就被那如紫色闪电般的光芒斩成数段，这种恐怖的实力远不是他可以抗衡的。

　　吴岩冷冷地望了那黑衣人首领一眼，没有任何废话，手中紫寰一振，顿时十余道紫色刀芒将那黑衣人首领的后路拦住，而他自己却以雷霆万钧之势从正面猛劈而下！

　　在紫寰那强大的威压面前，那修为只有灵婴中期的黑衣人首领不要说反抗，就连眨一眨眼睛都做不到，因为他整个人都被紫寰的灵牢牢锁住。

　　就在那黑衣人首领自以为必死之际，他就觉得有数道狂暴的灵气撞进自己体内，在瞬间就将他的灵婴封闭，同时又控制了他全身的力量，如此一来，他就算是想自杀都做不到。

　　那几道狂暴的灵气自然就是吴岩的风灵之力，因为他还想从这人身上得出他想要的情报。

　　其实吴岩原本是不想参与进此事，不料却从这三人口中听得了林立被捉到的消息，而且对方竟然残忍地使用搜魂之术，如此一来他可就真的无路可退了。

　　因为林立是知道灭杀秦锐与尹志二人的凶手就是他的，而对方一旦使用搜魂之术，那么所有的秘密就将不再是秘密。

　　所以他必须先搞清楚对方是何方神圣！是否会用此事来要挟自己？如果有可能，他不介意斩草除根！

　　将那两个黑衣人的尸身毁掉，吴岩这才带着战利品神色自若地出了北泰城，寻了一个偏僻的小谷，他直接将那面色灰白的黑衣人首领从黑白空间中扔了出来，不论如何，这人都必须要死，不过死之前还要交代清楚。

　　最简单的方法自然莫过于搜魂了，因为在修仙界中还没有什么刑讯逼供的做法，吴岩虽然不齿这种搜魂之术，但也不是林立那种迂腐之人，必要之时，他也不会有半分手软。

　　也不去管那黑衣人首领眼中的求饶之色，吴岩手中忽然出现长长短短数十根金针，这却是他用紫雷天火凝结出来的。

　　因为搜魂之术毕竟太过伤天害理，所以施术者纵然能得到对方的神魂内的记忆，却也不可避免地被那股怨气缠身，这股怨气虽然在短时间内不会有什么影响，但是一旦将来突破境界，或者天劫出现之际，就有可能造成巨大的影响。

　　所以吴岩这才使用最为纯正的紫雷天火，有里面那无匹的天雷之力在，什么怨气都会被荡涤一空！

　　在打出数道法决后，吴岩手中那数十根金针忽然闪电般射出，随即刺入那黑衣人首领的头颅上的各个部位。

　　做完这一切之后，吴岩又再次打出上百道法决，随即一片金光出现在他面前，而在这金光中，一幕幕情景快速地变幻着，直到一盏茶之后，这片金光才消失不见，而再看那黑衣人首领却早已是双目痴呆，神魂散掉了。

　　收起紫雷天火，吴岩看也不看他一眼，直接一道青光打出，顿时成千上万细小的风刃快速旋转开来，转瞬之间就将那黑衣人首领的身体削成万千碎片。

　　“便宜你了！”吴岩冷哼了一声道，刚才通过这人神魂中的记忆，他才知道这人当真是该死一万遍！别的且不说，单单是他强行盗取那些筑基或金丹期女修的元阴就死不足惜，这也是他为什么要用风刃将他碎尸万段的缘故。

　　深深地吸了一口气，吴岩一边回想方才那人的记忆，一边冷笑着，现在他已经知道林立的猜测没有错，秦锐和尹志不过是两条小杂鱼，而这个黑衣人首领同样是一条小杂鱼，他口中所讲的主人应该就是幕后黑手，只不过他的身份低微，故此从来没有见过罢了。

　　除此之外，北泰城的三个城主也同样为那个‘主人’所效力，可以说整个北泰城都在此人控制之中。假若方才吴岩漏掉了一道传音符的话，他想从北泰城离开还真是有些困难。

　　现在，由于林立被搜魂的缘故，吴岩已经等于与这些人为敌，所以要么如从前那般躲躲藏藏，要么就趁对方还没有什么行动之际一举将他们彻底灭掉！

　　“我讨厌躲躲藏藏！”嘀咕了一句，吴岩身形一闪，却是朝着北泰城最北面的那座连绵不绝的封灵山掠去。

　　这封灵山是幽地和虞地的分界线，不过却没有其他灵山那般秀丽绝伦，而是阴气森森，鬼气纵横，不要说各种灵花异草，就连普通的灵兽都没有一只，可以说就是一个完全的死地。

　　也正是因为如此，很少有修仙者愿意来此，连数千里之外的北泰城都没有其他修仙城市那么繁华。

　　据说这封灵山中似乎封印着一个强大的鬼仙，只不过无人知道这鬼仙是何人所封印，又是发生在何时，因为就算是典籍中也只是有一些模糊的猜测，所以这封灵山究竟有没有真的封印着一个鬼仙，也无人可以确定。

　　而且这封灵山虽然阴气森森，鬼气纵横，但却并没有什么厉害的鬼物，所以时间一久，附近的修仙者也就习以为常了。

　　吴岩从那黑衣人首领的神魂记忆中得知，他们这些人平日里聚集的地方就在这封灵山中，似乎他们的那个神秘主人正在策划一件天大的事情，具体如何却不得而知。

　　“好浓烈的阴煞之气！”距离那封灵山还有近百里，吴岩就感受到了那种阴森的气息，再看整座封灵山上空，阴云密布，煞气升腾，让人一见就心胆俱寒。

　　“奇怪？如此诡异之天象，为何幽地的修仙界对此置之不理？亦或是因为这座封灵山在幽地，虞地之间的缘故？”

　　吴岩皱了皱眉头，这封灵山如果真的封印着一个鬼仙的话，那么就算有什么阴煞之气，也断无可能如此浓烈的。

　　所以只有两种可能，第一，那鬼仙即将破开封印；第二，是有人在破坏封印！

　　“看来自己倒是遇见一个大麻烦啊！”吴岩想了想，还是放弃通知幻羽宗的打算，他自己人微言轻，能有什么作用？说不定还会因此惹上一大堆麻烦，幸好看这阴煞之气虽然浓烈，但距离破除鬼仙封印还远着呢！毕竟鬼仙可是金仙那个级数的，所以其封印必定非常了不得，自己只需做自己的事情便可。

　　正想到这里的时候，吴岩神色忽然一动，却没有躲避起来，目光却是望向东面，不片刻之间，就见三个灵婴后期修士急速掠来，目标正是他所在的位置。

　　此刻见吴岩神态自若地悬在半空之中，那三人也跟着在数百丈之外停了下来，如此却是修仙界历来的规矩，那便是在野外遇见陌生修士，若是想交谈一番，就不能随便接近三百丈之内，而是在对方允许之后，才能靠近，否则就会被当做敌人！

　　“寒地天衍宗外出游历弟子方悦之，腾中易，辛如见过道友，不知道友是否本地修士？”此时那三个修士中一人高声道。

　　“幽地幻羽宗颜无，见过三位道友！”吴岩微微拱了拱手道，这三人竟然是寒地修士，这游历的果然够远，要知道从寒地到幽地可是隔了三个地域，其中的距离已经非常远了，若是他们全靠飞遁的话，还真是令人佩服。

　　“哦，原来是颜道友，不知道友可知这山中究竟发生了什么变化，我等观之，似乎有妖邪秽物出世的征兆，为何贵地的修仙门派无动于衷呢？”那为首的方悦之一点也不客气地质问道。

　　“嘿嘿！又是一个热血的冷木头啊！”吴岩暗自笑了笑，要知道，外出游历是修仙者必须的经历，甚至有修仙者毕生都在游历，而在游历之中，不可避免的会遇到很多稀奇古怪的事情。

　　通常来讲，若只是举手之劳，可以出手，但若是凶险超出了一定程度，大多数游历的修仙者都会避而远之，毕竟在游历之中没有身后的门派支持，很容易吃亏的，不过看方悦之这三人的样子，分明是想要替天行道！


第154章 鬼牢

　　“呵呵！方道友似乎是忘记了外出游历的忌讳呢？此事凶险，还望几位速速离去！”

　　吴岩没有回答方悦之的话，而是淡淡地劝道，他要进入这封灵山也是无可奈何，但方悦之三人却是没有必要，因为就算是那鬼仙破除封印，自然会有金仙那一级别的存在来处理，与他们无关。

　　更何况他也不愿被这几人见到自己的手段，毕竟在决定斩草除根的时候，他就打算一旦出手，必全力以赴！

　　岂料听到吴岩此话，那方悦之却皱着眉头不悦地道：“颜道友莫非是小瞧我等？这高山之上煞气如此之重！可以想见那妖邪的实力有多强，一旦被其出世，定会有万千修士陨落，若是我等没有遇见也就罢了，可如今遇见了又岂会袖手旁观？”

　　此时那旁边的腾中易忽然道：“颜道友若是担心，不妨立刻返回门派召集修仙同道，我等三人就先去探他一探！就此别过。”

　　说完，这来自寒地天衍宗的三个修士竟没有任何犹豫，就直扑封灵山而去。

　　“哎！这还真是……”吴岩摇了摇头，说实话这三人还是很对他的胃口，只不过行为太鲁莽了一些，或者是对自己的修为太自信，这种凶煞之地竟然也不四处打探一番就敢往里闯，还真有点冷木头林立的风范。

　　叹了口气，吴岩直接跟上，他虽然不算是什么光明磊落之人，也不认同方悦之三人所说的妖邪秽物，但也不会眼睁睁地看着这三人横死。

　　因为从那黑衣人首领的记忆之中，他知道这封灵山中至少有几十个灵婴期的修士，还有数百被炼制成血肉傀儡的修士法身，妖邪鬼物也有很多，除此之外，那幕后主使者的修为恐怕也不简单。

　　在这种情况下，方悦之三人若没有什么特别的手段，只是在最外围就会殒命。

　　此时见吴岩追了上来，方悦之三人不由相视一笑，而那辛如更是笑道：“颜道友不妨发送传音符通知幽地的各门派，这样就有把握多了。”

　　“三位道友，恐怕你们要失望了，你们知道此山的来历么？”吴岩追上三人，淡淡地道：“此山名为封灵山，据说山中封印着一个鬼仙，也正是因为如此，此山才会寸草不生，鸟兽绝踪，平日里都是阴气聚集，不过，幽地的各大门派早已习以为常，所以根本不会在意此事！”

　　“鬼仙？”方悦之三人顿时面色大变，鬼仙是什么存在他们当然清楚，那可是能与金仙抗衡的存在啊！

　　“不想死的话，三位还是请回吧！此事没有你们所想象的那么简单！”吴岩再次说了一句，身形一晃，以远超三人的遁速直扑封灵山。

　　而方悦之三人在互相看了一眼后，竟然也跟了上去。

　　吴岩暗叹一声，也没有再去管他们，该说的他都已经说了，至于是生是死，就看他们自己了。

　　转眼之间，吴岩就飞遁到了封灵山之中，在这里的阴煞之气却是更浓，在百里之外，还只能凭借灵觉来察看，而现在光凭肉眼就能隐约见到如薄雾一般的阴煞之气。

　　“啧啧！这种程度的阴煞之气对与鬼修来讲可是大补啊！可惜老鬼不在！”吴岩感叹了一番，便认清道路，毫不掩饰地向前掠去。

　　由于有那黑衣人首领的记忆，故此他并不担心会迷路，而且他此次要的就是迅雷不及掩耳之势将这些藏身在封灵山中的修士彻底灭掉。

　　飞掠过数道山坳，一个巨大的峡谷出现在吴岩面前，不过这峡谷却是黑雾弥漫，隐约传出厉鬼惨嚎的恐怖声音。

　　根据那黑衣人首领的记忆，吴岩知道，那数百个用活生生的修仙者制作出来的血肉傀儡就在黑雾之中。

　　而这里面更是隐藏了三道厉害无比的杀阵，若是有不知真相者冒失地进入，就算抵挡住了血肉傀儡的攻击，也绝难逃过杀阵的攻击。

　　不过这些对于吴岩来说只是雕虫小技，根本无法对他构成威胁，他的身形根本没有任何停留，就只见紫光一闪，随即两条风火巨龙就从九天之上呼啸而下，直接冲入那峡谷的黑雾之中。

　　如今随着吴岩的第八个气旋正式凝结成功，这双龙腾中的青色巨龙也明显出现了一些变化，似乎在威力增强的同时，有了一种非常玄妙的感觉，这种感觉无法准确地形容出来，仿佛变得有血有肉，活过来一般。

　　如果说从前的青色巨龙是完全用大量的风灵之力堆砌出来的话，那么现在这条青色巨龙更加灵动。

　　不过由于金色巨龙并没有发生什么变化，所以在整体上并没有太大的改变，但想来只要吴岩能够顺利进入化神期，这双龙腾神通必将出现翻天覆地的变化！

　　此时随着风火巨龙以无比强势的姿态破入那黑雾之中，立刻一阵轰隆隆的巨响传来，显然是黑雾中的那三座杀阵已经被破掉一座。

　　这便是双龙腾的可怕之处，两种精纯的庞大力量合并在一处，除非是在整体实力上要强过这两条风火巨龙，或者拥有无比敏捷的闪躲速度，否则根本拿它们没有办法。

　　尤其是那些固定在原地无法移动的阵法，或者依仗大范围攻击的伎俩，在双龙腾面前只有飞灰湮灭的下场！

　　相信就算是有化神初期，甚至是中期的高手，在面对峡谷中的滚滚黑雾，以及里面那数百血肉傀儡和三座杀阵，也不可能如此痛快，如此干净利落地打开一条通道。

　　风火巨龙所过之处，一条宽敞的通道顿时显现出来，吴岩就跟在后面，一旦发现有漏网的血肉傀儡就一刀灭掉，这些修士死得本来已经够惨，就没有必要放它们出去再害人。

　　片刻之后，随着一阵阵轰隆隆的巨响不断传来，这峡谷黑雾中的三座杀阵已经完全被风火巨龙破掉，不过它们也随即烟消云散，由此可见这三座杀阵并不是那么简单。

　　此时随着峡谷中的大部分黑雾被冲散，地面上终于现出一个巨大的坑洞，那里面黑黝黝一片，此刻正不断地向往冒着浓浓的阴煞之气，估计只需小半盏热茶的时间，整个峡谷会再一次被黑雾笼罩。

　　回头望了一眼后方，那方悦之三人由于在遁速上远远无法与吴岩相比，故此现在还在数百里之外，想来等他们三人寻到此地时，这峡谷早就恢复了原状，希望他们能知难而退吧！

　　想到这里，吴岩不再犹豫，全力放出灵觉探查，随即身形一晃，跃入那巨大的坑洞之中。

　　随着吴岩灵觉的四处展开，整个坑洞的全貌顿时浮现在他的脑海之中，这里竟是宽敞无比，而且也无法探查到下面究竟有多深。

　　至于那个被吴岩搜魂的黑衣人首领，似乎只知道这坑洞的存在，并没有进入其中，故此吴岩如今也只能全靠自己摸索。

　　越向下行去，吴岩就越心惊，这坑洞似乎并非天然形成，给他的感觉，就好像是一个硕大无比的拳头一拳砸出来的一样。

　　而这世上能施展出如此神通的恐怕也只有类似金仙那般的存在了。

　　这坑洞之中一片漆黑，那弥漫的阴煞之气也是越来越浓，甚至连吴岩自己都感觉到有种彻骨的寒意。

　　“看来此地若非封印着一个鬼仙，就是封印着其他可怕的妖邪，否则断不可能出现如此浓烈的煞气，只是为何这幽地的修仙门派对此事置若罔闻呢？还是说这里面另有原因？”

　　吴岩一边暗想着，一边放出紫雷天火探路。

　　在约莫又下降了数百丈之后，吴岩的身形忽然停下，随即飞快地向上跃去，而与此同时，一排排由黑色煞气所形成的长枪从他方才所停留的位置快速穿插而过，若不是他反应较快，怕是要吃一个小亏。

　　“咦？”一声轻咦忽然在暗中响起，不过其位置却是变幻不停，令人难以判断。

　　而紧接着吴岩周围的阴煞之气忽然开始搅动起来，转瞬之间，方圆数百丈内的煞气竟然化为一个巨大的牢笼，将他关闭在其中。

　　“又是一个鬼王？”吴岩皱了皱眉头，虽然他无法确定对方的位置，但却可以肯定，能如此纯熟地操纵阴煞之气的，至少是鬼王那一级别的存在。

　　“桀桀桀！”一阵阴森森的诡笑声从四面八方响起，“又是一个多管闲事的小子，想不到你竟然能破掉本尊的九鬼连环杀阵，当真不容易啊！哈哈哈！可惜，在这里是本尊的地盘，任你有再大的神通，也别想从本尊这有无数阴煞之气做后盾的鬼牢中逃脱，待七七四十九日之后，你就会变成一具只听本尊吩咐的血肉傀儡！嘿嘿！话说本尊还真是没有培育出如你这般高级的血肉傀儡呢！”

　　吴岩静静地悬浮在那鬼牢之中，并没有说话，不过他自己却是知道，今次恐怕是遇见麻烦了，这由阴煞之气所形成的鬼牢看似很普通，但绝对不是普通的杀阵可以比拟的！


第155章 青石广场

　　换句话说，这鬼牢并不算真正属于杀阵，而是那鬼王利用某种手段，聚集起大量的精纯阴煞之气，将其以阵法的方式环环相扣组成在一起。

　　通常来讲，不论是杀阵或者防御类阵法，都是由各种等级的灵石作为施展的媒介，就算是当日青渔所布置的那种歹毒无比的阴血罗刹大阵，也是需要高级灵石来运转的。

　　但这鬼牢却不同，由于周围完全是数不清的阴煞之气，故此支持鬼牢存在的就是这些阴煞之气，而吴岩要想破开鬼牢，就等于与此地所有的阴煞之气相抗。

　　“这鬼王恐怕不是什么泛泛之辈，仅从他能创出这绝妙的鬼牢，就可知其才智的高绝！”吴岩暗自思索着，其实他倒是也有一个不算办法的办法，那就是利用祈天神碑的黑白空间将老鬼拎来，让他来吸收这大量的阴煞之气。

　　只不过这个方法所需要的时间太过漫长，而吴岩之所以急着进入这坑洞之中，为的就是打对方一个措手不及！若是在这鬼牢之中耽搁数日，恐怕会衍生出无数变化。

　　只是稍一思索，吴岩就不再犹豫下去，不就是同时对抗大量阴煞之气么？更何况这鬼牢未必能及时接受全部阴煞之气的支持，这其中肯定有一个极限，只要自己所施展出来的力量高于这个极限，这所谓的鬼牢也就被破掉了。

　　“呼！”的一声，吴岩的右手忽然化为金色的火焰之手，而随即他身形一晃，来到那鬼牢前，那完全由紫雷天火所化出来的右手一下子就按在了那鬼牢之上。

　　“哧啦啦！”在两者相互接触的瞬间，整个鬼牢忽然发出一阵刺耳的嚎叫声，仿佛活过来一般，那声音是如此恐怖，以至于连吴岩都想忍不住捂上耳朵落荒而逃。

　　大惊之下，吴岩连忙运转神天决，这才将心中那股恐慌的感觉驱走，现在他才知道这鬼牢竟然可怕如斯，不仅防御超强，甚至还能主动攻击被困者的神魂，怪不得方才那鬼王非常有信心地想在七七四十九日之内将他炼制成血肉傀儡。

　　有神天决护住神魂，吴岩立刻操纵体内所有的火灵之力支援紫雷天火，同时又将紫寰内的火灵之力调集过来，只是转眼间，他的右手就爆发出一道道炫目的金光。

　　可以说这一刻，他体内所有的火灵之力都集中在一起，而这股力量究竟有多么强大，连他自己都无法预料，因为他的火灵婴就等于一个巨大的储存空间，平日里所产生的火灵力都被储存起来，表面上看起来似乎没有什么，但事实上若在正常状态下，这些火灵之力至少能释放五次双龙腾，由此就可见一斑。

　　而有了如此庞大的火灵之力支持，那紫雷天火竟是在刹那之间就释放出了上千道细小的金色闪电！“噼里啪啦”地击在鬼牢之上。

　　这可是吸收自天雷云中最精纯的天雷之力，本身就是各种阴属性力量的最强克星，如今这一下子释放出如此之多，顿时令整个鬼牢一阵剧烈的颤抖，而那尖叫惨嚎之声却更加强烈。

　　不过这还只是一个开始，现在吴岩全部的火灵之力都集中在一起，若是不将其宣泄出去的话，恐怕他的整条右手就要爆掉了！

　　只见金蛇乱舞，雷声轰轰，在这方圆数丈之内，竟然是明亮如白昼！

　　“破！”此时随着吴岩一声大喝，那鬼牢竟是长长地悲鸣一声，化为了虚无，而周围的阴煞之气在剧烈波动了片刻后，就又恢复了原来的状态。

　　不过在原来鬼牢所在的中心位置，却有一个指头大小的珠子显现出来。

　　吴岩料定这定然是构建鬼牢的关键之物，没有细看，就将其收起，这东西想必对老鬼很有作用。

　　此时那先前出声的鬼王却没有了踪影，吴岩也不去管他，径直朝着阴煞之气的发源地掠去，因为不管如何，对方若是想解开那鬼仙封印，或者想玩其他花样，都不会放过这个地方，所以他也不担心找不到对方的踪迹。

　　片刻之后，吴岩眼前忽然一亮，当然，这种光亮并非外面的那种光亮，而是原本无处不在的阴煞之气居然消失不见，所以少了其阻隔，这才给他一种眼前一亮的感觉。

　　此时出现在他眼前的居然是一片宽广的青石广场，在这广场的四周悬挂着一盏盏散发着死灰色光芒的油灯。

　　而在广场之上，却横七竖八地躺着数十具修士的尸体，而这些修士与吴岩在北泰城所灭杀的那三名黑衣修士都是同一个打扮，显然他们都是听从于那个幕后黑手的指挥，只不过为何会死在这里呢？

　　吴岩凝神望去，却发现这些人刚刚死去不久，可诡异的是他们身上的精血却没有一滴流出，似乎是被某种可怕的事物全部吸去了一般。

　　饶是吴岩经历过无数死地，此刻也禁不住有些毛骨悚然，因为面前的这一切当真是诡异无比。

　　定了定神，吴岩又向周围望去，却发现这青石广场就是这坑洞的底部，再也没有其他出路。

　　“奇怪？那鬼王又去了哪里？还有那个封印为何不见？”吴岩有些疑惑地想了一下，还是踏上了面前这青石广场，他方才已经用灵觉反复查看过，这青石广场并没有任何玄机，更没有半点阴煞之气。

　　向前走了十余步，吴岩这才彻底放心下来，这青石广场的确没有什么不妥之处，只是出现在这里，未免有些诡异罢了。

　　吴岩刚想到这里，就听见一阵熟悉的大笑声，他抬头一看，就见两个人影出现在青石广场的另一端，其中一个明显是二级鬼王，而另外一人，竟然是幻羽宗灵婴境界的第一高手秦天！

　　“怎么是你？”一时之间，吴岩心中的惊讶是可想而知，他万万没有想到，秦锐和尹志的幕后之人竟然是秦天！怪不得他能那么肯定秦锐二人之死另有蹊跷，因为他根本就是和那个鬼王一伙的。

　　“哈哈！为什么不能是我？”秦天大笑道，“其实这句话应该是我问你才对，怎么是你？我原本以为该是那个柳老头的！”

　　吴岩沉默了一下，忽然道：“那林立也是被你灭杀的了？”

　　“哈哈！颜师弟你可是错怪我了，我们好歹都是同门，又怎么可能手足相残呢？倒是颜师弟你先后灭杀了本人的堂弟和尹志，这可真是让人感慨啊！”秦天依然神色自若地道。

　　“哦？看来还是被你猜到了！”吴岩笑了笑，看来现在这秦天他是无论如何都要灭杀了，不然的话，就该轮到他东躲西藏了。

　　“错！颜师弟，其实我早就知道是你，只不过为了灵机大会，我给过你机会，现在，我依然可以再给你一次机会，只要你效忠于我，此生不再背叛，我们就还是同门师兄弟！怎么样？”秦天笑容满面地道。

　　“呵呵！这建议似乎是不错，很动听，但问题是，你有几分把握灭杀我？不要以为多了一个鬼王就可以为所欲为了！”吴岩呵呵一笑，现在他已经决定直接动用祈天神碑，反正上面有大量的阴煞之气阻隔，而且这封灵山一向偏僻，除了那三个倒霉的寒地游历修士外，没有人能察觉到半神器的波动。

　　“颜师弟似乎对自己的实力很自信？”此时秦天忽然诡异地笑了笑，随即迅速无比地攻击了一下青石广场，顿时一道青蒙蒙的光幕在广场四周浮现，一下子就将吴岩困在其中。

　　而令吴岩大骇的是，这光幕并非什么防御阵法，也并非任何杀阵，以他的阅历，竟然无法看出其究竟属于何物？

　　“颜师弟，你不会真的天真的以为我要破除那鬼仙的封印？呵呵！真是幼稚，我堂堂正派修士，怎么会做这种事情？”秦天的声音从光罩忽然外面传来，“念在你即将和那些人一样死掉的份上，我可以让你死得更明白一点。”

　　“此地的确封印着一个鬼仙，不过这封印却是三位金仙联手布下的，不要说是我，就是随便来一个金仙都破不掉，但是当年那鬼仙手中曾经有一件仙器，并没有随同那鬼仙一同封印，而是逃出了三位金仙的追捕，后来又徘徊在这附近，看见这青石广场没有，这就是那件仙器历经数百万年所化。”

　　说到此处，秦天却是有些苦恼地叹了口气，继续道：“若是本人能收取这件仙器，那灵机大会又算什么？可惜，林立那个呆子竟然认为本人在搞歪门邪道，当真是好笑，不就是灭杀了几千个修士么？若本门哪怕能冲进最后一个回合，所带来的好处和荣耀会有多少？”

　　“颜无，其实本人还是很看好你的，却不料如今却要惨死在这里！不过你也并没有白死，如今那仙器之灵已经吸收了数千人的神魂，即将进入彻底的休眠状态，而你的神魂非常强大，足以比得上百位普通修士，说不定拜你所赐，本人今日就能获得这件仙器！”


第156章 仙器之灵

　　吴岩一边听着秦天得意之极的话语，同时一边打量着罩住自己的青蒙蒙光罩，心中却是无比的冷静。

　　他很清楚，越是遭遇到未知的事物，就越需要冷静面对，若是惊慌失措，反而会死得更快！

　　不过这青色光罩实在是诡异，不但没有任何灵力的波动，更像是不存在一样，但偏偏他被困在其中，而尤其令他感到奇怪的是，他没有察觉到有任何危险的感觉。

　　再次望了那数十具尸体一眼，吴岩皱了皱眉头，他实在想不出这青色光罩会用怎样的方法杀死了这些人，身上没有伤口，但体内的一切生机却完全断绝。

　　就在此时，一股莫名其妙的眩晕感传来，同时神魂中忽然就涌进来大量陌生的情景和声音，吴岩暗叫不好，连忙运转神天决进行抗衡，但令他心胆俱寒的是这如潮水般的陌生情景与声音根本无法阻止，甚至还有吞没他神魂的征兆。

　　心底大惊之下，吴岩连忙放弃阻止这些陌生的记忆，从而全力运转神天决护住自己的神魂，要知道一旦被那些东西将自己的神魂吞没，他可就等于从这个世上消失了！

　　很快，随着那些陌生的情景与声音停止涌进之后，吴岩先前所感觉到的那股眩晕竟完全消失，就似乎从来没有出现一样。

　　只不过现在吴岩的脑海中却是多了很多记忆，让他一时之间有种自己不是自己的感觉。

　　暗呼一声好险，吴岩知道这一次却是多亏了神天决，方才那股如潮水般涌来的各种记忆，其力量之大简直无法抗衡，他自诩神魂强大无比，可在那股力量面前就像一只小蚂蚁，若不是神天决特殊的性质，他恐怕这一刻就不属于自己了。

　　摇晃了一下脑袋，吴岩缓缓睁开双眼，但下一刻他却是吓得大跳起来。

　　因为他发现自己竟然出现在一个青石小镇里，周围四处都是普通的凡人！不错！就是凡人，他自问自己的眼光还不至于分辨不出凡人与修仙者之间的区别。

　　“这……这是怎么回事？自己不是在幽地的封灵山么？怎么会出现在一个凡人的小镇之中？”

　　吴岩惊讶地自语道，但他随即就想到了一个无比重要的问题，那就是方才在那股眩晕之中，强行出现在他脑海中记忆，似乎那段记忆的主人就是生长在这青石小镇之中。

　　吴岩这么想着，顿时就觉得周围的建筑非常熟悉，而周围的行人也都变成了他的熟人！

　　“静！”吴岩慌忙盘膝坐下，迅速开始运转神天决，直到将神魂中的那个记忆彻底压制后，他这才有些后怕地松了一口气，在刚才那刹那间，那个凡人的记忆竟然差点要夺去他的神魂控制权。

　　睁开双眼，吴岩不由一愣，只见头顶上方居然围了一圈的脑袋，每一个脑袋上的眼睛都瞪得很大很大，似乎在看什么稀奇古怪的事情一样，他想了半天，才明白过来这些凡人是在看他！

　　“哎呀！陈家老三醒了！”一个拄着拐杖，满口牙都掉光了的老太太惊讶地道。

　　“谢天谢地！这娃怎么就忽然中邪了呢？看来要去龙虎山请张大仙来做一场法事！”一个很有些威严的老者郑重其事地道。

　　而在这个时候，人群外忽然冲进来两个妇人，扑在吴岩身上就大嚎道：“我的夫啊！你怎么就去了呢？留下我们孤儿寡母还有那个小狐狸怎么过活啊！老天啊！我真的是命苦啊！”

　　吴岩愣愣地看着这些人哭闹，饶是他活了上千年，遇上这种诡异之事也有些慌乱，好在他还记得拼命运转神天决，这才将那个蠢蠢欲动的记忆压制下去。

　　待周围的一场闹剧结束之后，吴岩就在自己的‘夫人’和‘小妾’的搀扶下，一步一步地走回家中。

　　而经过这片刻时间，他也终于将这一切想明白了大致。

　　很显然，这一切都是那仙器的灵所制造出来的真实世界！而不是用某种力量制作出来的幻象，吴岩之所以做出如此结论，却是因为他感应不到他的风火灵婴，感应不到半神器，这也就是说他的神魂和肉体被那仙器的灵强行分离了。

　　现在他的神魂是寄居在另一个凡人的身体中，也正是因为如此，以他强大的神魂竟然不能彻底将那凡人的记忆抹掉，当然，这里面肯定也有那仙器的灵的缘故。

　　此外，吴岩也终于明白了那数十人为何死得那么诡异，事实上，他们并不算是真的死了，而是神魂被吸入这仙器中的世界，然后被仙器的灵将原本的意识抹杀，又重新换上另外一个记忆。

　　而这也就是说，吴岩现在所见到的这些人，包括他的夫人小妾，以及那个还只会哇哇大哭的小儿子都是修仙者的神魂所化。

　　至于秦天所说的仙器之灵吸取神魂的说法则完全是没有根据，吴岩可以肯定，那仙器之灵不会那么容易就沉眠的，否则也不可能维持着足有十余万人的小镇运转。

　　想明白了这些，吴岩却是有些头疼，现在只要他不过多地接触这些小镇中人，那么就能将那脑海中的陌生记忆完全压制住，可问题是，这样下去也不是办法，这里是仙器之灵所独创出来的一个世界，假若半神器没有被隔绝的话，他或许还有把握击破这个空间，但现在却是一点机会都没有了。

　　而更重要的是他现在这具身体瘦弱无比，不要说修习仙法，就是走几步都要气喘吁吁的。

　　“难道说就这么一辈子困在这里？”吴岩用力地敲了敲额头，却是一时也想不出有什么好办法。

　　“夫君，是不是您的头又疼了，要不要妾身给您揉一揉？”听见声响，吴岩的那个‘小妾’慌忙从外面走进来轻声问道。

　　“又来了！”吴岩暗自苦笑一声，一边用神天决弹压那个蠢蠢欲动的记忆，一边挥了挥手，尽量模仿陈平舆这个书生的语气道：“没事，我就是在酝酿一篇文章，你去歇息吧！”

　　好不容易打发掉了这个还算秀色可餐的小妾，吴岩这才松了一口气，但很快，他就觉得不对劲了，因为他饿了！

　　“不会吧！我堂堂灵婴后期修士，现在居然想吃香酥鸡？想吃小汤包？想喝桂花酒？开什么玩笑！我都快一千年没吃过喝过那些玩意了！”吴岩很痛苦地趴在案几上，满脸都是无奈，他很清楚，自己不能吃，也不能喝，因为那就是饮鸩止渴啊！饿死事小，失去自己的意识才可怕！

　　“真可恶啊！鬼仙的仙器之灵为何就这么诡异呢？话说祈天神碑应该也有灵才对，可自己却是从来都遇到过，否则的话，说不定在这种情况下能救自己出去。”吴岩胡乱地想着，但肚子里的那种饥饿感却是挥之不去。

　　“要不？出去转转？哪怕看一眼也行啊！”吴岩自己给自己妥协道，“不行，宁可就这样饿死！说不定死了一次神魂就能回到自己的身体之中！”

　　“不错！很有道理！反正自己的神魂强大，根本不可能像凡人那样很快就会消散，不管如何，至少不用饿肚子的威胁了！”

　　想到这里，吴岩立刻行动起来，想活不容易，想死似乎不是很难，不过用什么方式去死呢？

　　吴岩眨巴眨巴眼睛，忽然又想到了一个严重的问题，那就是这里的人貌似也会死的，那么为何这些神魂没有回到原来的身体之中呢？

　　“轮回？”两个可怕的大字出现在吴岩的脑海中，他几乎可以肯定，他若是这么简简单单地死了，肯定还会经历一次被洗去意识的过程，然后他会再次变成另外一个人，或者变成一只小猪小狗什么的。

　　“活不得，死不得，生死不得！还真是无奈啊！”吴岩长叹了一口气，还是放弃了去死的打算，心里却是对这仙器之灵佩服得不得了，它怎么就能想出这么绝的法子？在它的这个世界里，它就是神啊！想做什么就做什么，天灾？人祸？都是可着劲地玩！

　　“不过它为什么要这么做呢？没意义啊！”吴岩皱着眉头苦思道，他知道灵宝中的灵可以成长，可以拥有灵智，但不管灵宝的属性如何，肯定是非常纯粹的，而仙器中的灵就算强大很多倍，也不应该脱出这个范围。

　　若是按照这样来说的话，这件仙器的灵在没有主人允许下，搞出这么多花样，那绝对是有点不可思议了。

　　“无意义？有意义？”吴岩喃喃自语着，却是再一次回忆起秦天所说的关于这件仙器的情报。

　　假若秦天所说的是正确的话，那么也就是说这件仙器并没有舍弃自己的主人，此事很正常，毕竟只要是到达成长期的灵宝都会有这样的护主能力，更何况是一件仙器。

　　不过因为那鬼仙是被三个金仙联手封印在下面，故此这件仙器就算是想救出主人也无能为力，所以这才会一直徘徊在这里。

　　想到这里，吴岩脑海中忽然冒出一个无比诡异的猜测！


第157章 百花楼

　　“哎……刚出笼的热乎乎的大陷肉包子……”

　　“香甜可口的金丝大饼！两文钱一张！”

　　“新鲜的桂花糕……”

　　“……”

　　在各式小吃的叫卖声中，吴岩捂着肚子，目不斜视地向前走着，他来到这个独特的世界里已有数个时辰，到如今没有吃过一粒米，喝过一口水，估计用不了多久，他就会被活活饿死，别人是没钱吃不上，他是有钱也不敢吃！

　　当真郁闷！

　　不过现在他却是更加郁闷，因为根据他的猜测，这仙器之灵之所以要搞出这么一个世界，并非是为了自己好玩，或者是特殊的嗜好，而是完全为了它的主人。

　　要知道那个鬼仙被封印在这里足有数百万年，虽说修仙者不怕寂寞，但时间太长了估计也会发疯，尤其还清楚地知道此生自由无望。

　　所以吴岩大胆猜测，这个小镇都是那仙器之灵为了讨好主人，为了不让主人太过寂寞所搞出来的。

　　因为那鬼仙毕竟是鬼仙，虽然无法从那封印中逃脱，但随着时间慢慢流逝，他还是能放出一缕神识，这缕神识或许很微弱，几乎和凡人没有什么区别，于是那仙器之灵就搞出这么多凡人陪他主人玩。

　　换句话说，青石小镇这十余万人中，定然有一人是那鬼仙的那缕神识所化，但究竟是谁，却是很难猜测，因为那鬼仙为了打发时间，说不定会挨个地尝试不同的身份。

　　也许他是一个老乞丐，也许是一个阔老板，也许是一个酒楼伙计，也许是一个花花公子，甚至是他那彪悍的夫人或那柔弱的小妾以及那还在哇哇叫的儿子……

　　所以吴岩现在看见小镇上的任何人都很可疑，可他势必不能见人就问，‘你是鬼仙么’估计他若真敢这么做的话，用不了多久，就会被那个崇拜张大仙到了极点的镇上长老当中邪给抓起来了。

　　当然，就算是无人阻止，以他这副瘦弱的小身板，再加上不敢饮食，也绝对完不成如此壮举。

　　不过他也不能这样坐以待毙，这才在大街上胡乱转悠起来。

　　“孙兄可知，近日百花楼又来了一名卖艺不卖身的红牌，在下有幸在昨日一睹芳容，那真是天姿国色，犹如仙子下凡啊！”

　　“哦？新来的？那今晚我们不妨一道去见识一下？”

　　“嘿嘿！孙兄恐怕要失望了，百花楼作为本镇最具规模的青楼，没有钱是进不去，不过这位芳名幽夜的姑娘却是有钱也未必见到！”

　　“……”

　　“幽夜？好名字！”吴岩若有所思地望了一眼那正在临街酒楼喝酒的两个富家公子打扮的人，随即走了进去。

　　“公子您几位？”那跑堂的小二立刻迎了上来。

　　“我去见两位朋友。”吴岩指了指二楼，淡淡地说道。

　　“哦！那想必一定是钱公子和孙公子，您请！”那小二自作聪明地道。

　　吴岩点了点头，随手从怀中取了几文钱扔给那小二，这才走上楼去。

　　这二楼还算宽敞，除了那钱孙两位公子外，还有几桌客人正在天南海北地聊着，吴岩径直走向钱孙二位公子，还未待他二人说话，就很是崇敬地连声道“久仰久仰！”

　　“呃，客气客气！”那钱孙二位公子有些发愣地看着吴岩，同时在记忆中搜刮这人究竟是谁？

　　吴岩却是不给他二人思索的机会，就一脸诚恳地讨教道：“久闻钱兄，孙兄上知天文，下知地理，学富五车，博古通今，小生实在是佩服得紧！”

　　“呃，岂敢岂敢！”那钱孙二位公子再次一愣，不过听到这番夸奖，心中却是得意得很。

　　此时吴岩又道：“这个，小生此次是为了一个困扰小生数日的难题，特来请教二位，还请二位仁兄不吝赐教！”

　　“呃，哪里哪里，兄台请但说无妨！”一个明显进入了状态的公子飘飘然道。

　　“嗯，是这样。”吴岩忽然一脸神秘地压低声音道：“数日前，小生见一美人，芳名幽夜，当真是沉鱼落雁，闭月羞花，可叹小生只是匆匆一见，从此茶饭不思，方才听二位兄台谈及百花楼幽夜姑娘，这才冒昧打扰，不知此幽夜是否为彼幽夜？”

　　“咳咳”此时一位公子轻轻咳了一声，很是权威地望了吴岩一眼，这才慢条斯理地道：“兄台今次是问对人了，本人可以明确地告诉你，这青石镇只有一个幽夜，没有彼此之分，而且……你也不要痴心妄想了，那幽夜姑娘可不是随便谁都能见到的。”

　　“哦，是这样啊！”吴岩很有些失望地叹了口气，但随即又道，“敢问两位兄台，这幽夜姑娘究竟来自何地？似乎不是我青石镇人氏？”

　　“当然不是，幽夜姑娘来自寒地，那里可是有名的美女之乡啊！”那公子一脸向往地道。

　　“寒地？”吴岩心中却是不由一跳，随即又露出无比敬仰的表情问道：“兄台果然阅历丰富，莫非是去过那寒地？”

　　“呃，这个，”那公子却是脸色有些尴尬，“那寒地距离本镇有数万里之遥，旅途太过遥远，本公子一时还没有准备好行程。”

　　“哦！兄台不必介意，我等读书人，只要熟读万卷书，就胜过走万里路啊！”吴岩连忙拍了拍马屁。

　　“对极，对极！”那公子显然大喜，立刻豪迈地道：“今日与兄台一见如故，不如就由在下做东，我们不醉不归！”

　　“嘿嘿！在下今日还有要事，就不陪二位兄台畅饮了，不过你们这酒，我请了！”吴岩唤过小二，给这钱孙二位公子结账，这才走出酒楼。

　　“寒地？幽夜？很有趣啊！”吴岩摸了摸下巴，他敢肯定，这青石镇的人都听说过这寒地，但真正去过寒地的人却一个也没有，因为那寒地分明是梦林断层中的一个地域，怎么会出现在这个独特的世界里？

　　至于那幽夜，则至少有九成九是那个鬼仙的神识所化！

　　不过，怎样才能见到这个幽夜呢？听那钱孙二人的说法，就是有钱也未必见到！而自己这个陈老三顶多算是小富人家，去几次酒楼没有问题，可若是去一掷千金的百花楼，可就有些难了！

　　吴岩一边想着，一边向前溜达着，不多时，一阵胭脂香粉的味道从前方飘来，随后就是一大群女子莺莺燕燕的声音。

　　“百花楼？”吴岩笑了笑，在这迂腐的陈老三的记忆中，似乎是对这百花楼格外向外，不过却是始终不敢进去，甚至面上还要装出一副不屑为之的表情。

　　掂了掂口袋里的几两碎银，吴岩苦笑了一下，这点银子，找一个姿色平庸的姑娘倒是可以一度春宵，但是那幽夜……估计连影子都见不到。

　　在原地转悠了两圈，吴岩忽然眉头一皱，计上心来，连忙拐进一个小巷之中，片刻之后，就见他背着一个包裹，风尘仆仆地奔向百花楼，给人的感觉就好像一个饥渴无比的人奔向了一眼甘泉。

　　“站住站住！”还未等吴岩凑近，几个龟奴就拦住了他，指了指旁边的一个大牌子，上面写着，“衣冠不整者，不许入内！”

　　“回去洗干净了再来，虽说我们楼里的姐儿爱财，但同样也爱俏，你若是一表人材，说不定还会少花些银子！”一个龟奴好心提醒道。

　　吴岩在心里苦笑了一下，面上却是一凛，对着这几个龟奴正色道：“各位，在下寒地风逍遥，来此并非为了女色，而是寻我那失散多年的表妹幽夜，还请各位通传一下。”

　　吴岩这一声几乎是喊着出来的，虽然不能像他本尊那样声震百里，但方圆十几丈之内还是听得清楚的，顿时数十道目光刷刷刷地扫射过来。

　　“什么什么？幽夜姑娘的表兄？”那几个龟奴愣了一下，随即不屑道：“就你这尖嘴猴腮，弱不禁风的样子，还是幽夜姑娘的表兄，少来这里捣乱，立刻给我滚！”

　　而周围的一众嫖客也都跟着起哄起来，就是，这般落魄的样子就想冒充幽夜姑娘的表兄？不过话说回来，这个方法还真是绝妙啊！顿时有无数人心中在琢磨着要不要扮作幽夜姑娘的表兄表弟或者姑父姨夫叔父来试一下。

　　“且慢！”就在吴岩即将被那几个龟奴踢出去的时候，一个软绵绵的声音忽然从百花楼中传出，“带他进来，让奴家问个清楚，若真的是幽夜妹妹的表兄，可不能这样沦落街头。”

　　“是！雪儿姑娘！”那几个龟奴恭敬地应了一声，这才将吴岩请了进去。

　　在一间布置幽静的房间中，吴岩见到了那个名叫雪儿的女子，而出乎他的意料之外，对方第一句话就把他吓得不轻。

　　“陈平舆，想不到你的胆子不小啊！竟然敢冒充幽夜姑娘的表兄，你从小到大就没出过这青石镇，怎么就成了寒地的风逍遥呢？”

　　吴岩愣愣地望着面前这个姿色算是上等的雪儿，却是不知道哪里出了问题，因为在陈老三的记忆中，可从来就没有来过这百花楼啊！更不要说认识里面的姑娘了，可这雪儿似乎对这陈老三很熟悉的样子，没道理啊？

　　此时那雪儿忽然走上前来，一双如莲藕般的玉臂缠上吴岩的脖子，有些幽怨地道：“当年你若是有今日这个胆子，我就算是天塌下来也会和你远走高飞的，何必落到如今这般光景。”

　　听到此话，吴岩真是满头大汗，一边压制着陈老三那激动的记忆，一边讪笑着拿开那两条手臂，原来他们两个还是青梅竹马，只不过当时都是小孩子，这陈老三估计没什么感觉，这才导致如今种种因果。

　　不过这和他真的没关系啊！暗自腹诽了一下那仙器之灵，吴岩急忙道：“雪儿姑娘，你能不能带我去见幽夜姑娘啊！我真的有十万火急的事情！”

　　“哼！男人都不是好东西，是不是因为我现在人老珠黄了，你就想喜新厌旧！”那上一刻还一脸幽怨的雪儿，忽然就变得面色狰狞起来。

　　“哦不不不！事情是这样！”吴岩连忙搜肠刮肚地找理由，他现在可是得服从这个世界的规则，“真的是幽夜姑娘的表兄，他不远万里从寒地来此，结果因为旅途劳累，已经逝去了，他临终托我将这个包裹交给幽夜姑娘，受人之托忠人之事，我陈平舆怎么能做那无信无义之人，为那位兄台在天之灵计，还请雪儿你千万要帮忙！”

　　吴岩说着，又深深地做了一揖。

　　“是真的？你没有骗我吧？”那雪儿疑惑地道，显然是有点相信了。

　　“雪儿你放心，我若是骗你，天打五雷轰，万剑穿心！”吴岩一点也不脸红地道，反正他是不在乎什么五雷轰顶的，至于万剑穿心更是穿也穿不透！

　　“不要这么说！”那雪儿却是感动的不得了，冲上来用小手捂住吴岩的嘴，“我相信你就是，我这就带你去见幽夜姑娘。”

　　“罪过罪过啊！”吴岩心中暗暗腹诽了一下自己，欺骗这样一个痴情的凡人女子还真不是他所擅长的，不过现在也顾不得那许多了，见到那幽夜然后想办法让她送自己回去才是正事。

　　这雪儿在百花楼显然很有地位，带着吴岩一路畅通无阻地穿过数道庭院，这才来到一处幽雅恬静的小楼前。

　　“幽夜妹妹就居住在这里，陈郎请稍候，待我去知会一声。”那雪儿甜甜地对吴岩说了一句，这才盈盈地走进那座小楼。

　　“陈郎？老天啊！”吴岩暗自叹了口气，现在他也只能用这个世界一切都是虚幻出来的来安慰自己了，估计他的神魂走了之后，这迂腐的陈老三依旧是不敢走进这百花楼，就算是他敢走进来，他那凶悍的夫人也会饶不了他。

　　“哎！自己这是在乱想什么呢？这些人可都是修仙者的神魂所化啊！说不定这雪儿的神魂是一个男人呢？”吴岩胡思乱想道。

　　此时，那雪儿和一个俏丽的丫鬟走下小楼，那丫鬟充满敌意地扫视了吴岩一番，这才非常不悦地道：“陈公子，我家小姐有请！”


第158章 镜花水月

　　“咚咚咚！”吴岩的脚步声在那木质楼梯上响起，有些沉闷，有些单调，有些压抑，连他自己也没有想到，有朝一日，他还能亲耳听见自己的脚步声。

　　小楼很精致，却没有太多的豪华雕刻，也没有太多的色彩缤纷，更没有那些奢华的布置，但就是有一种透在骨子里的精致，就仿佛一个素面朝天，不施任何颜色，却天生丽质的女子，哪怕再简陋的装扮，依然无法掩去那惊鸿一现的美丽。

　　吴岩有一种直觉，这里的主人很傲，不是寻常的那种目中无人，狂妄自大的傲，也不是那种恃才放旷，小看天下人的傲。

　　而是一种看透人间沧桑，世事无常的傲，没有狰狞的棱角，没有锋利的言辞，没有激越的澎湃，却如同亘古不变的高峰，一声不响，一动不动，只是巍然傲立。

　　吴岩的心中忽然变得无比的平静，他的脚步声依然在响，但那仅仅数十道的楼梯却仿佛变得无比漫长，他每一步都走得无比虔诚，每一步都结结实实地落在心间。

　　在这一刻，吴岩忘记了此来的目的，也忘记了身在这个独特的世界之中，更忘记了与他有关的一切。

　　唯一所剩下的，只是那无尽的前路，还有身在其中，无法自拔的自己。

　　一刹那便是永恒，一步阶梯就是无限去路！

　　吴岩忽然惊醒过来，这才发现自己不过是走了一半的楼梯，而那个丫鬟依旧在前面领路，这小楼也是依旧如初。

　　暗叫一声好险，吴岩顿时收起了先前的轻视之意，刚才那一刹那，可以说是幻觉，也可以说是一场梦境，但只要此间主人愿意，自己将永远停留在那一刹那之间，永远在那无限的去路上徘徊。

　　这就是境界的差距，纵使那鬼仙无法动用半点本尊力量，但在这个独特的世界中，她就是王者。

　　“修仙界后辈弟子吴岩见过前辈！”踏上第二层小楼，吴岩就停在原地，恭敬地施了一礼，垂首问安道。

　　回答吴岩的却是一曲叮叮咚咚的琴声，直到一曲终了，一个慵懒柔弱的女声才悠悠响起，“不错！能在这么短的时间内就能寻到这里，当真是令我感到意外，好了，你既然能逃出轮回之力，我也不会为难你，你可以走了！”

　　听到此话，吴岩却是大吃一惊，他费这么大力气找来是为了返回原来的世界，而不是和陈老三那个记忆争斗的，听这鬼仙的说法，难道自己还占了便宜不成？

　　“前辈，吴岩斗胆，想返回原来的世界，还请前辈成全！”

　　“哦？你以为你是谁？实话告诉你，就算是金仙，来到我这镜花水月中，也得乖乖听从我的安排，我让你保有神魂，已经是格外开恩，莫非你真的以为我没有办法抹去你的神魂么？”那房间内的女声再次传出，却是多了几分不屑。

　　听到此话，吴岩却忽然抬起头来，微笑道：“前辈，我们或者可以做一个交易。”

　　“交易？”那房间内的女子忽然大笑了起来，“有趣！真是有趣！你难道还没有听明白我所说的话么？这里是我的世界，就算金仙，也没有资格与我交易！”

　　“前辈误会了！”吴岩却是不慌不忙地道，“晚辈所说的交易，并非在这镜花水月之中，而是在这其外，如果晚辈可以让前辈恢复自由之身呢？”

　　听到此话，房间中的女子沉默了一下，随即淡淡地道：“你这个人很有趣，所以我不会抹去你的神魂，至于你所说的交易，我也没有兴趣，你现在可以走了。”

　　“前辈难道是认为我无法破除那由三位金仙布下的封印么？”吴岩忽然高声道：“如果晚辈能破除这道封印呢？前辈为何不尝试一下？”

　　“你？破除那道封印？”那女子似乎听到了多么好笑的笑话，咯咯地娇笑起来，良久之后，她才叹了一口气，“你以为金仙是什么？三位金仙联合布下的封印就连我的仙器都无法破开，你现在连我的镜花水月都斗不过，还说什么破除封印？莫非你以为本仙是那么好骗的么？”

　　吴岩沉默了一下，这才硬下头皮道：“前辈，我并无半点欺骗之意，实不相瞒，我手中还有一件半神器，只要假以时日，我定然能破掉那道封印！”

　　“半神器？小子，可莫要说大话，你若是有半神器，又怎么会被我这件仙器所乘？”那女子冷笑一声道。

　　“前辈明鉴，当时晚辈只是被人所乘，才会被困入那青石广场之中，而由于那件半神器晚辈也仅能操纵，远无法达到灵犀相通的程度，这才被前辈的仙器将神魂抽取到这里，不过正是因为晚辈修炼了半神器之上所刻印的神天决功法，才能抵抗那股轮回之力，否则前辈以为，凭我的修为，又如何能保证神魂不失？”

　　吴岩索性也豁了出去，现在若是无法离开这里，什么半神器都没有用。

　　“神天决？”那女子沉吟了许久，终是道：“我本来还在好奇你是如何护住神魂不失的，原来是依靠这等功法，不过，我凭什么要相信你？若是本人还你自由，你要是反悔易如反掌，到时候我又能奈你何？”

　　听到那鬼仙意动，吴岩终于松了一口气，不过如何证明自己的诚意的确很难，因为这镜花水月中，一切主动权都由那鬼仙掌控，但一旦离开这里，所有的主动权却放在自己手中，换句话说，这种情形根本就没法进行交易！

　　苦笑了一下，吴岩无奈地道：“晚辈实在想不出要怎样做才会让前辈相信，不过决定权是在前辈手中，就看前辈是否甘心继续沉迷在这虚无之境中！”

　　“哼！小子！你是在教训我么？”那女子忽然冷哼了一声。

　　“晚辈不敢，不过既然前辈已经在这里停留了数百万年，想来也希望有些改变不是，您可以将此事当做一场豪赌，赢了，您就获得了自由，输了，您不过是保持原状罢了！”吴岩小心地用着措辞，尽可能的将此事的利弊分析明白。

　　“错！”那女子忽然出声道“我若是输了，还会损失一个无比有趣的玩物！”

　　听到此话，吴岩在放下心中的一块大石的同时，也禁不住暗自翻了翻白眼，既然这鬼仙肯同意这是一场豪赌，也就表明她基本上同意这个交易。

　　在沉默了好半天之后，那女子这才悠悠道：“我可以给你一个机会，不过我却有两个条件，你可有意见？”

　　“晚辈没有任何意见。”吴岩连忙道，开玩笑，他连半神器的秘密都说出来了，其他的条件就更不用说了。

　　那女子却似乎没有在意吴岩的态度，沉吟了许久后，才道：“第一，为了防止你不遵守诺言，我会让我的这件仙器监视你，当然，在你遇到危险的时候也能救你一命，不过你不要妄图动用你那件半神器反抗，在你的修为没有达到五级散仙以前，是不可能发挥出半神器一成的威力的。”

　　“第二，你还要带我离开这里，并且为我重塑一具身体！”

　　“带前辈您离开这里？”吴岩愣了一下，第一个条件并不过分，也很合理，但第二个条件却有些匪夷所思，他若是能带这位鬼仙离开，还用得着破开封印么？换句话说，他若是有那个实力又何苦被困在这里？

　　“我并没有让你带我的本尊离开，而是带走我这缕残魂！”此时那女子淡淡说道，随即只听得珠帘轻响，似乎是有一个人轻盈地从房间中走了出来。

　　吴岩忍不住抬头看去，却是不由一愣，站在他面前的只是一个由乳白色雾气凝聚出来的人体，似乎一阵风都能随时将其吹散，但诡异的是这雾气似乎是实体一样，不但有一个模糊的影子，而且还有足音。

　　不过这副模样若是小镇的凡人见到，怕是会被活活吓死。

　　想到此处，吴岩禁不住望了眼那始终站在一旁不动声色的那个丫鬟，如果他没有猜错的话，她就是这仙器之灵。

　　再次打量了一眼那乳白色雾气所形成的人体，吴岩暗赞了一声，这才有些委婉地道：“前辈可否幻化出衣服，这个样子恐怕有些不妥。”

　　他之所以会这么说，完全是因为面前这人体虽然是由乳白色雾气形成，与正常人体有很大不同，但却依旧是玲珑有致，另有一番妩媚风情。

　　“修仙者岂会拘泥于小节！”那鬼仙却是冷哼了一声，然后这才道：“当年我被那三大金仙联手镇压于此，时至今日，才能冲出这一缕残魂，能凝结成这个样子已经不错了，哪还有余力幻化衣服！若不是借助月儿的力量，根本连片刻时间都无法在这世间存留。”

　　“哦，原来是这样，是晚辈唐突了，不过我又该如何为前辈重塑身体呢？”吴岩小心地避开那鬼仙的残魂身体，有些疑惑地问道，因为以她的这缕残魂根本就无法进行修炼，甚至一旦离开她的仙器保护范围就会湮灭，在这种情况之下，重塑一具身体实在没有必要，还不如耐心地等待他利用半神器将那道封印打开。


第159章 重生秘术

　　那鬼仙残魂凝望了吴岩许久，忽然出声道：“小子，我不想骗你，你可知道当初我为何会被那三位金仙联手镇压在此么？”

　　听到此话，吴岩的眼皮却是忍不住一跳，这个问题他自然有想过，不过如今的情况之下，他为了能从这个鬼地方逃出去，可是什么招都用上了，就算这鬼仙曾经是十恶不赦之徒，他也认了，他可不会像林立那迂腐的家伙那样正邪不两立。

　　想到这里，吴岩立刻道：“前辈放心，不管前辈曾经是何种人，但晚辈做出的承诺就一定会遵守！”

　　“你不用忙着表态，你我的交易已经算是基本达成，不过我从来都不喜欢骗人，所以此事的缘由你必须知道！”那鬼仙残魂却是不容置疑地道。

　　既是如此，吴岩也不强求，点头道：“晚辈洗耳恭听！”

　　那鬼仙残魂望了吴岩一眼，这才道：“数百万年前，我历经九次轮回，无数杀戮，最终成就鬼仙，本来也算是大道得成，在世间唯一的挂念也就只剩下我的一个侄儿，本来他已经是四级散仙，用不着我来操心，却不料他却因为出手争夺一件宝物被三个修仙门派联手灭杀！”

　　“我一怒之下，就在一夜之间将这三个修仙门派数十万人全部血洗一空，但此事却引来三个金仙联手追杀，我与他们激战整整三日，最后在身负重伤的情况下被他们联手封印在此，幸好当时我命令月儿主动逃逸，否则今日连这一缕残魂都别想存在！”

　　说到此处，那鬼仙残魂忽然叹了口气，“此事虽然已经过去了数百万年，但是这道封印一旦被破开，就会立刻引来那三个金仙的追杀，所以这么多年来，我根本就没有打算破掉这个封印，否则的话，以月儿的实力再加上诸多手段，未必没有希望！”

　　听到此处，吴岩却是疑惑了，既然这鬼仙残魂不想破开这道封印，为何又答应自己的交易，莫非她想祸水东引？到时候借着自己来吸引那三个金仙的追杀，然后她自己逃逸？

　　“你是不是以为我在利用你？”那鬼仙残魂似乎猜到了吴岩心中所想，冷笑道。

　　“晚辈不敢！更何况此事是晚辈自己提出来的，这种情形的出现也很正常！”吴岩淡淡地道。

　　“希望你能言行如一！”那鬼仙残魂有些古怪地说了一句，不过随后却道：“但是假若你能助我重塑身体，那么这道封印不破也罢！”

　　“重塑身体？”吴岩咪了咪眼睛，这鬼仙残魂已经连续两次提到这重塑身体，莫非她有什么更好的办法？

　　想到这里，吴岩忽然记起自己在一个古籍中看到的有关于轮回转世的描述，在那古籍中对于那虚无缥缈的轮回转世也仅仅是猜测，因为虽然修仙界中基本都认可有轮回转世的存在，但由于此事太过于神秘，故此只能凭猜测做一些判断。

　　而吴岩当时之所以对那古籍很感兴趣，却是因为那里面所提及的数种重生的秘术，这些秘术最为修仙者熟悉的莫过于夺舍，这是最简单，也是最方便，而且后患很小的一种方法。

　　不过夺舍通常来讲局限性很大，毕竟所夺来的肉身是按照别人的意志成长起来的，所以不但不适应自己原来所修炼的功法，就是一些战斗风格，技巧，飞遁，等等都会发生巨大的变化，所以通过夺舍重生的修仙者基本上成就都不大。

　　除了夺舍这一种重生秘术之外，另外一种秘术则是化婴，顾名思义，就是在法体被毁后，将神魂送进孕妇肚中的胎儿，然后将胎儿尚未成长的灵智抹杀，最后就可以重新修炼。

　　不过没有灵婴期以上的修为是施展不出这种化婴秘术的，而且这种秘术在修仙界是严格禁止的，因为此秘术太过残忍。

　　但是一旦有高阶修士的法体被毁，肯定会使用这种方法，所以就算是各修仙大派也无力阻止。

　　因此在修仙界中，双修的夫妇一旦决定留下后代，通常会找到一个隐蔽的地方闭关数百年，不过也有邪派修士事先准备好数个女修，以防万一。

　　倒是在第四断层，因为凡人众多，这化婴之术倒是没有什么禁忌。

　　不过还有一种重生秘术，其效果比夺舍和化婴要强上百倍，因为无论是夺舍还是化婴，在先天上总是要受到很多限制，在修炼上也会出现许多瓶颈。

　　但这种重生秘术不需要残害其他人性命，也丝毫不违天和，那便是动用各种天地间的奇珍重新塑造一具身体，这具身体完全可以按照心中所想去塑造，比如修炼的是火属性功法，那么就可以直接塑造成一个火灵真身，保证五十年内结丹，一百年内成就灵婴！

　　这便是天元化身秘法！

　　不过此秘法虽然有如此之多的好处，但施展起来却是无比困难，且不说搜集那许多闻所未闻的天地奇珍，单单是重塑的过程就必须由一个炼虚期高手亲自用自己的本源力量为主导，将那众多的天地奇珍一一化开，然后重新规划，其中过程之复杂，比炼制星沙还要恐怖。

　　不用看吴岩能简简单单很容易地就将自己被损坏的身体重塑，但那是因为他体内的灵气和本源完全一致，这才做到如此轻松，否则若是让他给另外一个受伤的修仙者处理伤口，恐怕不但起不到作用，反而会帮倒忙。

　　这就是修仙者的不同！

　　吴岩脑海中瞬间闪过这许许多多念头，立刻就确定这鬼仙残魂想要让自己用天元化身秘法为她重塑身体。

　　假若此法能成功的话，她就等于重新轮回了一次，而且这一次她的修炼基础将是好的不得了，估计用不了一千年，她就能进阶到炼虚期，再加上她的仙器辅助，说不定能有很大几率成功渡劫，成为无限接近真仙的大乘期高手。

　　而有了这个选择，难怪她会放弃封印下的本尊，这还真是好打算，毕竟与真仙相比，一个鬼仙又算什么？

　　暗叹了一口气，吴岩却是知道，自己没法拒绝，而且这天元化身秘法虽然困难，但总归要比操纵半神器劈开那道封印强上很多，更不用担心引来那三个金仙的追杀，相对来说已经是最好的选择。

　　“前辈所指的重塑身体，是否就是那天元化身秘法？”犹豫了一下，吴岩还是问道。

　　“哦？想不到你小子竟然也知道这种秘术，还真是让人惊奇啊！不错！我就是要你使用天元化身秘法为我重塑身体，你可愿意？”那鬼仙残魂不冷不热地道。

　　“晚辈当然愿意，不过这天元化身秘术所需要的天地奇珍恐怕晚辈无法集齐啊！而且晚辈的修为也达不到要求，所以前辈需要耐心等待一段时间才可。”吴岩点头道，事已至此，他就没有必要逃避。

　　“好！时间不是问题，我都等了数百万年，难道还等不了这几千年么？那些施展天元化身的天地奇珍我可以帮助你去寻找，而且在你的修为没有达到炼虚期之前，我也不会催你！”那鬼仙残魂很痛快地道。

　　见双方的交易基本达成了一致，吴岩这才道，“还请前辈立刻送我离开这里，我怕时间久了，我的法体会被人伤害！”

　　“你是说那个小鬼头和另外一个小修士？”那鬼仙残魂似乎是不在意地道，“放心，从你的神魂扛过轮回之力的时候，我其实就已经想和你做一笔交易了，所以一并将你的法体保护起来，现在正放在我的回天池中静养呢？所以你也不用着急，这如此良辰美景，怎可虚度？”

　　“回天池？”吴岩愣了一下，随即冷冷道：“前辈，你这是什么意思？”

　　“没什么意思！”那鬼仙残魂优雅地在原地转了一圈，“你知道我没有成为鬼修之后，明白了怎样一个道理么？那就是男人没有一个好东西，嘴上说得天花乱坠，暗地里却是狼心狗肺，所以，你不要以为说得好听，我就会相信你！”

　　“没有一点制衡你的手段，我怎么可能轻易放你离去，若是你真的反悔怎么办？我根本没有任何办法！所以不要怪我！而且我也只是在你身体中放进一点小玩意，不影响你的修炼，也不影响你和女人上床，总之，你不会有任何不妥，什么时候你为我重塑了身体，我就真正的还你自由！”

　　听完这鬼仙残魂的一番话，吴岩却是彻底地冷静下来，这里是她的地盘，任何愤怒，任何反抗，都是没有用的，良久之后，他才缓缓道：“我们何时离开？”

　　“十个时辰之后，你若是有心情，可以去前面随便玩玩，不用花银子的哦！”那鬼仙残魂忽然娇笑一声道，“或者……你是想我亲自陪你？”

　　“谢了，不必！”吴岩冷冷看了她一眼，直接盘膝坐下，他倒要看看这女人会在他身体里弄出什么花样？


第160章 回天池

　　吴岩没有听说过回天池，但既然是一个鬼仙弄出来的东西，又岂是那么好相与？只是让他感到有些郁闷的是整件事情从头到尾他都被那鬼仙残魂玩得团团转，不管怎么样，始终都是棋差一招！

　　“你的身体就在里面，你自己去看吧！”十个时辰之后，那鬼仙残魂再次出现在吴岩面前，随即轻轻一挥手，吴岩周围的情景就再次变幻，原本的小楼已经变为一处山谷，而在前面不远处，是一个雾气升腾的池子。

　　深吸了一口气，吴岩缓缓走向前去，等他走到那雾气升腾的回天池旁边，就见到自己的身体正一丝不挂地盘坐在那碧蓝色的池水之中，看上去似乎没有异样，不过他却无法感应身体内的情况。

　　“还请前辈撤掉对我的神魂的封锁！”吴岩淡淡地道，现在他的神魂还在陈老三的体内，只有那鬼仙残魂才能解除。

　　那鬼仙残魂袅袅地来到吴岩身旁，轻声笑道：“我们的交易你可曾记清了？要不要我再提醒你一遍？”

　　“不必，我吴岩说到做到！”吴岩心中却是出奇的平静。

　　“好！我就喜欢你这样爽快的人！”那鬼仙残魂娇笑了一声，也不见她有任何动作，吴岩就觉得一阵眩晕忽然而来，随即陈老三的记忆就被迅速抽离，而当那眩晕感消失后，他就发现自己的神魂已经归位。

　　不过他来不及欣喜，就立刻用神天决在整个身体内运转一遍，但是令他觉得诡异的是，他的风火灵婴状态非常好，甚至比之前还要强上许多。

　　而他的半神器还有紫寰，以及储物戒指中的一切都安然无恙，看起来那鬼仙残魂根本就没有对他进行搜身，要知道那紫寰或许对她来说没有什么价值，但半神器和那颗顶级水属性灵石却是令所有人都觊觎的。

　　察看完一切，吴岩在松了一口气的同时，也对这鬼仙残魂有了一点好感，毕竟不管她是否在自己的身体中动了什么手脚，但只凭她能坦坦荡荡地说出来，就足够了，要知道此事她原本不必说的，只要想个办法拖过十个时辰，自己恐怕也不知道自己的身体被放进回天池中。

　　缓缓睁开双眼，吴岩又快速地运行了一遍风火之力，这才立刻跳出回天池，同时换上一套衣物。

　　“前辈，事不宜迟，我要立刻将外面那鬼王和修士灭掉，否则将会有很大的麻烦！”重新掌握了自己的身体，吴岩禁不住想亲手干掉秦天，若不是他，自己怎么可能落入这个独特的世界中，又怎么可能背上这么大的一个包袱。

　　“两只小虫子而已，叫月儿去对付他们好了！”那鬼仙残魂上下打量吴岩几眼，忽然幽幽叹道：“在你没有为我重塑好身体之前，我是不能离开这个世界的，所以不要忙着走好不好？数百万年了，难得有一个真正的人陪我聊聊天！”

　　“呃，前辈，那个灵婴修士还是让我亲自出手吧！不然的话，我难消心头之恨！”吴岩大声道，心里却是腹诽不已，开玩笑，这个地方完全是由你做主，谁敢继续呆下去？

　　“心头之恨？你不会是在恨我吧？”那鬼仙残魂有些幽怨地道。

　　“呃，晚辈不敢！”

　　“好啦！恨与不恨那是你的事情，记住了，每隔十年你都必须来这里泡上十个时辰的回天池！”那鬼仙残魂漫不经心地道。

　　“每隔十年？为什么？”吴岩顿时被吓了一跳，他若是每十年回来泡一次，估计不被毒死也会被别的诡异手段弄死。

　　“不为什么，如果我说泡回天池会对你的灵婴有好处，你相信不相信？”那鬼仙残魂忽然有些诡异地笑道。

　　“不相信！”吴岩想也不想地道，这鬼仙残魂会如此好心？鬼才相信！

　　“这就对了嘛！记住了，十年，若是超过这个期限，后果自负！”那鬼仙残魂说完，随意地一挥手，吴岩就觉得一阵风刮过，随即他周围的情景再次出现变化，不过这一次却是那个古朴的青石广场。

　　灵觉瞬间扫过周围，吴岩立刻就发现了站在青石广场外的秦天和那二级鬼王，不过让他没有想到的是，寒地的那三个修士的尸体也出现在青石广场中，看来他们的神魂已经被那鬼仙残魂改造成凡人了。

　　这个结果虽然有些残忍，却也是无可奈何之事，就算是吴岩也无力回天。

　　而此时吴岩的出现顿时引起了秦天与那鬼王的注意，原来当日秦天设计令他被那仙器困住后，却没有想到他却没有如其他修士那样诡异地死掉，而是整个人消失了。

　　这种情形却是秦天和那二级鬼王始料不及的，所以为了以防万一，他们也不敢擅离此地，却刚好等到那三个寒地的修士摸索了下来。

　　于是秦天故技重施，将方悦之等三人诱入青石广场中，依靠仙器的力量将他们诡异灭杀，但是令秦天越发感到不安的是，这仙器明明已经吞噬了数千修仙者的神魂，为何没有出现进入沉眠的征兆呢？

　　如今就在他们疑神疑鬼之际，那原本早应该死掉的颜无却重新出现在他们面前，如何不令他们感到震惊！

　　“颜无！你怎么还没有死？”此时那秦天一张英俊的脸上早已不复当初的从容潇洒，更有种狰狞之色。

　　“嘿嘿！这话应该问你们啊！是呀！我为什么还没有死呢？”吴岩抱着双臂，就那么气定神闲地站在青石广场上，这情形却是让秦天和那二级鬼仙都感到有些不妥，但问题出在哪里却又猜不到。

　　“哼！既然你一次不死，那我就杀你两次！”秦天说着，再次像从前那样快速地攻击了一下青石广场。

　　“轰！”一大片青石被轰成齑粉，广场上顿时出现一个巨大的深坑，可是令秦天和那二级鬼仙感到惊诧莫名的是这青石广场居然化为了凡物，再也无法像从前那样，一旦遭到攻击就会出现青蒙蒙的光罩。

　　一瞬之间，秦天的冷汗就嗖嗖地冒了出来，与此同时，一个极为可怕的念头也在他心底升起，莫非这颜无将那件原本属于自己的仙器收服了？可是又怎么可能？那是仙器啊！而且还是有主的仙器，岂是如小猫小狗一样说收服就收服的？

　　瞧见秦天脸色接连数变，吴岩忽然拍了拍手，顿时一道彩光如流星般出现在他面前，随即显现出本体，这是一柄长约一尺，两端皆为剑锋，中间却有两个弯月组成的圆环的奇形物体，其本体为粉红色，但是又不断地散发着赤橙黄绿青蓝紫七道迷离的彩光，看上去就仿佛一个似醒未醒的幽梦。

　　虽然此物没有散发出任何强大的威压，但却是能不由自主地让人感到窒息，感到神魂错乱。

　　“仙器？怎么可能？你怎么可能得到这件仙器？”秦天忽然双目赤红，歇斯底里地大吼道。

　　“你说的没错，我怎么可能得到这件仙器，事实上，我并不是它的主人，所以你还有机会！”吴岩轻描淡写地说道，但话语中却仿佛有无限的诱惑，“你若是能战胜我，这镜花水月仙器就归你了，当然，我只是动用我本来的力量，如何？”

　　听到吴岩的话，秦天有些炙热地望了一眼那在半空中随意旋转的镜花水月，却是迅速冷静下来，紧紧盯着吴岩道：“你是说，在你我交手过程中，这件仙器不会插手？”

　　“正确！这件仙器只需要最强的主人，所以你若是能战胜我，一切都不是问题！当然，我若是一不小心杀了你，这仙器可就归本人所有。”吴岩一脸微笑地道。

　　“好！我就如你所愿，为上一次那场未尽之战做一个彻底的了结！”秦天狞笑了一声，大步走进青石广场之中。

　　而在此时，那二级鬼王却忽然盯着镜花水月惊恐地道：“上仙恕罪！小鬼无意染指这件仙器，这就离开此地，绝不会泄露半分……”

　　那二级鬼王话才说到一半，就见彩光一闪，他的整个身体忽然被彻底地分成数十段，随即化为道道黑气消散于无形。

　　见到这一幕，吴岩和秦天二人心中都是震撼无比，那可是一个实力堪比二级散仙的鬼王啊！就这么眨眼之间，连反抗都做不到就被彻底灭杀，果然不愧为仙器！而这还不是由那鬼仙全力操纵，只是凭借那仙器本身的力量，由此可知，那全盛时期的鬼仙再配合这件仙器将会有多么恐怖！

　　秦天心中在震撼之余，则是火热一片，因为他有绝对的信心灭杀掉吴岩，上一次那场比试他并没有发挥出全部的实力，虽然说那种诡异的五仙雷很可怕，但只要有了防备，却也没有什么了不起，所以这件仙器定然会成为他手中之物。

　　而吴岩却是暗自叫苦，因为这镜花水月仙器所展现出来的实力越强大，对他来说就越是一种灾难，至少他可以肯定，在他的修为没有达到炼虚期之前，是别想操纵半神器与这镜花水月抗衡。

　　“颜师弟！请了！”此时秦天一声大喝，直接就操纵无弦灵宝展开了攻击，显然是志得意满。

　　“来得好！”吴岩迅速收摄心神，唤出金鳞战甲，手持紫寰，身形变幻，竟是在瞬间化出九道虚影，朝着秦天强攻而去！

　　其实吴岩之所以没有让镜花水月连带着将秦天一块灭杀，并非是为了他所说的一泄心头之恨，也不是想凭光明正大的手段战胜秦天，让他心服口服。

　　而是因为这秦天是一个非常难得的对手，在吴岩没有凝结第八个气旋之前，他要想彻底灭杀他只有两三成的把握，就算是如今，在不动用半神器的情况下，也不过是五成的把握而已。

　　可以说这样的对手是非常难得的！要知道平常的比试并非生死之战，尤其是到了他们这个级数，一旦发生生死之战，就会牵涉到无数的强大势力，所以要想酣畅淋漓地大杀一场是根本不可能的。

　　就好比那个鬼仙，一夜之间灭了三个修仙大派，够爽吧！但最后还是被三个金仙联手封印了数百万年！

　　但如今在这地下，根本无人知晓，更妙的是这秦天还是以隐秘的方式来到这里的，故此他一定会瞒着他的家族长辈，所以就算是他死了，也只能会成为一个无头悬案，没有谁会怀疑到吴岩的头上。

　　在这种情况之下，吴岩又怎么舍得浪费这么好的一个比试对手？

　　“咦？”眼见那九道虚影横空出现，秦天不由轻咦了一声，以他的修为阅历自然看得出来，这九道虚影可是非同一般，不但速度极快无比，而且其中更是隐藏着无数的变化，可以说这九道虚影都是实体，随便哪一道虚影都会对他造成伤害！而偏偏这些虚影如同清风一般不着痕迹，轻而易举地避开了他的音波攻击！

　　“怎么可能？你不是火灵婴么？为何会有风灵婴的手段！”秦天又惊又怒道。

　　“哈哈！秦师兄不愧为幽地灵婴境界的第一高手，只是这份眼力就无人可及，不错！这的确是风灵婴的手段！”吴岩的声音忽然从四面八方响起，仿佛化身千万一般。

　　“风火灵婴？风火灵婴！那又如何！本人今日就叫你见识一下什么才是绝对的实力！”秦天忽然暴喝一声，双手闪电般在无弦上幻起无数道指影，一刹那之间，成百上千道白色波纹向四面八方扩展而去，竟是将吴岩那九道虚影的去路完全拦住！

　　而紧接着，这些白色波纹忽然快速地连接成了一张大网，直接就将那九道虚影完全绞杀！

　　“哈哈哈！痛快！秦师兄果然厉害！”吴岩的身影再次在几百丈外浮现出来，方才那九道虚影已经是他如今风灵婴所能施展的极限，却不曾想转眼之间就被秦天破掉，果然是盛名之下无虚士！

　　长笑声中，吴岩的身形再次变化，竟是如陀螺般在原地快速旋转起来，而与此同时，整个地下洞穴中的阴煞之气竟然也跟着旋转起来，只是转眼之间，数条由阴煞之气形成的黑龙就朝着秦天狂暴地撕咬而去！


第161章 音爆九星天

　　“哼！雕虫小技耳！”秦天冷哼了一声，双手在无弦灵宝上忽然变幻出数种神秘的结印，而与此同时，一股激越的金石之音如山崩地裂般在半空中炸响，而那些白色波纹随即爆炸开来。

　　只是转眼之间，吴岩利用阴煞之气所凝结成的黑龙竟被炸得支离破碎，根本连一个回合都没有支撑住。

　　“这人在音波攻击上很有些造诣，你要小心了，他肯定还有绝招没有施展出来，你若是支撑不住的话，可以叫我帮忙啊！”此时吴岩耳边忽然响起那鬼仙残魂柔媚的声音，而更可恶的是她还恶趣地向他耳中吹了一口气，差点令他心神大乱。

　　没空去理会那鬼仙残魂，眼见那成百上千道白色波纹如海啸般一路爆炸过来，吴岩不敢怠慢，双手紧握紫寰，快速无比地向前挥出数刀。

　　只听得风雷声呼啸，似乎整个空间都被这数刀劈开一样，淡紫色的光芒如梦幻一样缓缓地溢出，原本灵动飘逸的刀芒在这一刻忽然变得厚重如山！

　　“轰！”两股强大的力量没有半点停留地撞在一起，刹那间整个地下洞穴亮如白昼，而巨大的余波如狂飙的浪潮向四面八方涌去！

　　周围的残余阴煞之气只是在转眼间就被荡涤一空，而厚实的地下岩壁也开始轰隆隆的大面积的坍塌！似乎这地下洞穴随时随地都会被掩埋一样。

　　而处在战场中央的吴岩与秦天二人却仿佛没有见到一样，刚才这一击两人都没有占到便宜。

　　吴岩那数刀固然强横无比，但秦天那数千道波纹的音爆同样不俗，最后竟然成为了一个互相湮灭的结局。

　　此时见那仙器镜花水月依然高悬在上方，没有任何不妥，秦天不由松了一口气，虽然方才吴岩说的好听，但他又岂会完全相信？所以始终留了一手，以防万一，而如今见那仙器并没有出手的样子，他也终于放下心来。

　　而且经过方才的交手，他对吴岩的实力也有了一个大致的估计，虽然要超出他的预料，但却依然不足为惧！

　　大笑一声，秦天忽然挺了挺高大的身躯，目光如猛兽般锁住吴岩，“颜师弟，不得不说，你令我很意外，非常的意外，若是数年之前，我们两人之间谁胜谁败还真不好说，但是现在，你！却必死无疑！”

　　话一说完，秦天的一身白衣忽然无风而动，而在下一刻，他手中的无弦灵宝忽然爆发出绚烂的银色光芒，在转瞬之间将方圆数十丈内包裹起来，而秦天在这银色光芒之中，整个人没有任何预兆的化为点点星光。

　　“音爆九星天！”

　　随着一个春雷般的声音在空中炸响，那银色光芒中的点点星光忽然快速旋转起来，仿佛形成了一个复杂无比，神秘莫测的巨大杀阵。

　　而紧跟着，一波接一波的琴音从从那银色光芒中响了起来，不！或者说，是如实质一般弹跳出来，只是这一次不再是白色的波纹，而是银色的水滴！

　　须弥之间，近百颗银色的水滴倒挂在半空之中，而更加令人心悸的是这些水滴看似是实物，但却又似乎可以随时化为无形！

　　“灵犀战技？又是灵犀战技！”见到这一幕，吴岩心中却是一阵发苦，他当然知道灵犀战技有多么可怕，想当初那根冷木头林立所施展的‘碧落九天青’就是灵犀战技，而且他的实力根本无法和秦天相比，而手中的灵宝更仅仅是苏醒阶段。

　　但秦天的无弦灵宝可是成长阶段啊！再配合他的实力，吴岩几乎可以肯定，这‘音爆九星天’他绝对接不下来！

　　要知道灵犀战技绝不是普普通通的拼杀，而是修仙者和灵宝之间完完全全达到了心有灵犀的境界所领悟出来的最强招式！

　　可以说吴岩和秦天先前的战斗就像是小孩子一般毫无章法地互相攻击，比拼的是速度，力量，经验，各自灵宝的攻击力与各种不同的属性攻击，这种交手方式只能算是最低级的战斗。

　　但灵犀战技却是整整提升了一个层次，不再是完全依靠力量和速度来野蛮地拼斗，而是更为精致，更为高效，更为大气的战斗方式。

　　“要不要我让月儿出手？这是灵犀战技，光凭着单纯的力量和速度根本接不下来，除非你的实力要远超过他！”此时那鬼仙残魂的声音再次响起，只不过这一次她的声音却是透出一丝罕见的凝重。

　　吴岩缓缓地摇了摇头，一双鹰隼般的眼睛紧紧盯着那近百颗银色水滴，他不可能退避，因为他无路可退！这不是普普通通的战斗，也不是逃避高手的追杀，早在数年前他与秦天一战时，他就知道，今日这一战不可避免！

　　这不只是他在挑战秦天，也是在挑战他自己，退了这一次，他就会退缩第二次，第三次，直至在他心中留下一个不可磨灭的阴影，就算他有神天决也没有用，这种阴影就算是再玄奥的仙家功法也无法去除掉的，因为在这世上总有一些东西是任何代价也换不来的，那就是……勇气和信心！

　　“狭路相逢勇者胜！”吴岩手中的长刀缓缓举起，在这一刻，他最终还是放弃了使用半神器的诱惑！

　　在这一刻，他心中似乎有一团熊熊燃烧的火焰，在呼啸着，奔腾着，吞噬着，席卷着天地间所有的障碍！

　　“呼呼！”在这转眼之间，吴岩整个人的气势顿时升到了极限，而两道青红色的光芒更是罕见的透体而出，将方圆十数丈范围完全笼罩。

　　紫寰的本体也微微颤抖着，一声声极细小的清脆鸣声响起，在本体之上，那两条栩栩如生的飞龙似乎随时随地都要冲天而起。

　　一时之间，以吴岩和秦天两人为中心的地下洞穴忽然诡异地安静下来，似乎连声音都被两人所释放出来的气势直接扼杀！

　　而在两人所释放的气场之外，那坚硬的岩壁似乎被一种无形的利刃一层层地刮掉，而那些崩塌下来的石块更是在转眼间化为齑粉，随即消散无形！

　　从秦天施展‘音爆九星天’这一灵犀战技后，这一切都只不过是数个呼吸的时间，但却给人以长达数十年之久的感觉。

　　就在这种深沉的压抑累积到了顶点之际，“叮！”一声清越的琴音响起，仿若在寂静的深潭中荡起的一个水花，那水滴飞溅，飘洒在空中，似乎一切都又重归于平静！

　　“咚！”飞溅的水滴落下，再次激起更多的水花，而那琴音也跟着连绵不绝地响了起来，如同一条小溪汇入一个湍流不息的瀑布，一时间无数水花四溅，水声震天！

　　此时那近百颗银色水滴落在吴岩的眼中，就仿佛是一条通天瀑布横在他的面前，那铺天盖地的威压一瞬间从天而降，整个天地都似乎在这一刻战战兢兢！

　　“挟天地之威！果然不凡！”吴岩忽然断喝一声，整个人如飞蛾扑火般，一刀斩向那已经变幻成通天瀑布的近百颗银色水滴！

　　“米粒之珠，也放光华？给我去死吧！”秦天的声音忽然如炸雷般轰隆隆响起，随即就见数以千万计的水珠爆成一片，而如此巨大的力量顿时将吴岩那一刀硬生生地给迟缓住。

　　“哈哈哈！你死定了！”在秦天的怒吼声中，整个幻化出来的通天瀑布忽然翻转过来，狠狠地朝着吴岩砸了下去。

　　而在远处那件名为镜花水月的仙器周围彩光一阵变幻，似乎随时都要出手一般。

　　但就在此时，吴岩忽然一声长啸，整个人与紫寰融为一体，在瞬间化为一条紫青色巨龙，以无以伦比的威势直接洞穿了那迎面砸下来的厚厚水幕。

　　“轰轰轰！”一连串巨大的轰鸣声猛然响起，却是吴岩与紫寰所化的紫青色巨龙以亡命的方式狠狠地轰击着那巨大的水幕，每一次轰击都会撞散一大片水幕，但与此同时，紫青色巨龙的身体也同样伤痕累累。

　　这完全是以命搏命的打法！

　　仅仅是数息之间，那片幻化出来的巨大的水幕便彻底消失，而紫青色巨龙也跟着支离破碎。

　　紧跟着，吴岩与秦天二人重新恢复身形，不过二人都是披头散发，面色惨白，显然在方才那短短片刻间，都受了非常严重的伤害。

　　“嘿嘿！灵犀战技，也不过如此！”吴岩努力地平息着体内翻江倒海般的风火之力，同时冷笑道，在方才那一轮交锋中，他虽然破去了秦天的灵犀战技，但风火灵婴却是受损严重，连带着紫寰也受到很重的损伤，不过这却也是非常值得的，至少秦天现在的情况要比他惨很多，基本上已经无法对他造成威胁。

　　当然，之所以如此，并非吴岩的攻击力强过那灵犀战技，实在是因为他拥有风火灵婴，比秦天多了一条命，故此才能在以命搏命的情况下胜了他，否则若是秦天能支持片刻的话，输的一定是吴岩。


第162章 秦天之死

　　“哼！颜无！你想灭杀我？做梦去吧！”秦天恶毒无比地盯了吴岩一眼，整个人忽然爆炸开来！随即一道银光闪过，他竟然见势不妙，立刻舍弃了法体，想借助无弦灵宝逃逸！

　　眼见此幕，吴岩却只是露出了一丝冷笑，他若是没有十足的把握，又怎么可能冒着重伤的危险来和秦天交手？

　　说时迟那时快，在秦天的神魂借助无弦灵宝逃逸的同时，早就等在一旁的镜花水月仙器就立刻追击上去，只是短短数个呼吸的时间，便将那道银光拦截下来，只见得彩光连闪，那件已经到达了成长阶段的灵宝无弦的就被击落，而那银光也跟着黯淡下来，至于秦天的神魂更是在同时也被吸入镜花水月之中。

　　这个结局恐怕是秦天做梦都没有想到，他利用镜花水月仙器残害了数千修士，但他自己最终也落得了这一下场，真可谓是自作自受。

　　见到这一幕，吴岩这才彻底放下心来，这一次当真是胜的好险，而这秦天的实力也同样出乎意料的强大，尤其是他竟然领悟了灵犀战技，倘若能成功进阶化神期，不知会有多么恐怖？

　　“你要不要进入回天池恢复一下，我看你的两个灵婴都有些境界不稳，若是不及时恢复，恐怕会留下很多后患。”此时那鬼仙残魂忽然说道。

　　“回天池？”吴岩怔了怔，却是想不到这鬼仙残魂会这么说，难不成那回天池不但会害人，而且还能救人么？

　　如此想着，吴岩随即就摇头道：“多谢前辈，我们必须马上离开这里，这个修士背后大有来头，他一死恐怕整个幽地都会跟着乱成一团。”

　　“哦！是这样，可你现在的情形实在不宜快速飞遁，若是不能在短时间内离开这个区域，恐怕也于事无补，所以你还是进入回天池恢复一下吧，至于你要去哪里，就由月儿代劳好了！”那鬼仙残魂竟是不容置疑地道。

　　吴岩还想说什么，就觉得一股大力毫无预兆地传来，而在下一刻，他就已经再次泡在了那碧蓝色的回天池之中，而不远处正站着一个一身宫装的绝色女子，显然这是那鬼仙残魂所弄出来的身体，百花楼的头牌——幽夜。

　　吴岩有些恼怒地张了张嘴，刚想说什么，但随即还是停了下来，因为他忽然发现，自己体内的伤势正在以极快的速度恢复着，按照这种情况，用不了二十四个时辰，自己就可以恢复如初，而这种速度可是要比他自己用高级灵石来疗伤快了数倍。

　　“把衣服都脱掉吧！这样效果会更好一些！还有，我已经让月儿前往十几万里之外的一处隐秘山谷，我想，只要你此前没有露出太多破绽的话，应该不会被人怀疑到你头上。”那鬼仙残魂似乎没有见到吴岩脸上的神色，依旧自顾自地道。

　　“呃，多谢前辈！”吴岩犹豫了一下，还是没有询问为什么这回天池能起到如此神奇的疗伤效果，说实话，他觉得这鬼仙性情非常古怪，她明明说这回天池是用来制衡自己的手段，可如今却又被她拿来为自己疗伤。

　　“前辈？我看起来很老么？还有，我是有名字的！”那幽夜说着，竟是坐在了回天池的边上。

　　“呃，是，幽夜前辈，能不能请您回避一下！”吴岩有些尴尬地道，这回天池的功效实在是好，不但疗伤的速度极快，泡起来更是舒服无比，可惜穿着衣服始终有些不自在。

　　“我说了，我不喜欢被人叫前辈，而且我也没法回避，这回天池是我每日沐浴的地方，要不，先请你回避一下？”说到此处，那幽夜促狭地瞧了吴岩一眼，竟轻轻解去身上的衣物，随即划入回天池中。

　　愣了一下，吴岩直接转过目光，他又不是初出茅庐的家伙，虽然感到这幽夜此举太过于大胆轻浮，但也不至于惊慌失措，因此索性闭上双目不去管她。

　　“你是不是觉得我很轻浮？”回天池中的幽夜忽然轻笑道：“我早就给你说过，修仙者岂能拘泥小节！红粉骷髅而已，你若是真的在意，那才是落了下乘。”

　　听到幽夜此话，吴岩心中却是不由一震，连忙道：“前辈教训得是，哦，是幽夜……姑娘！”

　　“不要那么假惺惺，其实叫什么都无所谓，不是出自真心的，我听都不要听。”幽夜说到此处，很舒服地呻吟了一声，这才接着道：“我的这具身体，就是我采用天元化身秘法塑造的，可惜只成功了一小半，你可以用神识察看一番，也好为将来为我重塑肉身做些准备。”

　　“天元化身秘法？”吴岩大吃了一惊，这才知道自己是错怪了这鬼仙幽夜，收起心中的那丝杂念，他这才转头看去，这一次由于是使用神识认真察看，他顿时发现，幽夜的这具堪称完美的胴体表面上看起来无懈可击，但事实上只是勉强拼凑在一起，换句话说，只要有人轻轻用手指碰一下，就会立刻出现一个巨大的血窟窿。

　　眼见吴岩露出沉思的表情，那幽夜又继续幽幽道：“我这回天池就是为了天元化身秘法而造出来的，而我的这具身体由于并不是塑造的很好，有很多缺陷，所以必须每日在这回天池中浸泡十二个时辰，否则根本活不下去，现在你应该明白了吧？”

　　“原来是这样，可是为何你之前……要将我的身体放入这回天池中？”吴岩还是忍不住问道。

　　“吓唬吓唬你啊！我最讨厌自以为是的男人！”那幽夜冷哼了一声道，但随即又道：“这回天池对你的灵婴很有好处，我只说这最后一次，来与不来那是你的事情。”

　　“不过你也不要因此就敢动什么歪脑筋，我之所以没有在你身体之中做什么手脚，不是我不能，而是没有必要，你今日也看到了月儿的实力，虽然你有半神器在手，但却是连千万分之一的实力都无法发挥出来，所以在你实力没有达到五级散仙以前，是根本奈何不了月儿的！”

　　说完这些话，那幽夜便不再说什么，径直闭目养神，而吴岩则又是在认真观察了那具由天元化身秘法塑造的身体半天之后，这才有点好笑地脱去衣物，学那幽夜一样，闭目假寐，同时运转风火之力，因为假若这回天池真的对他的灵婴有好处的话，他是万万不能放过这个机会了。

　　几十个时辰之后，吴岩这才恋恋不舍地离开了回天池，那幽夜说的没错，虽然这只是短短的时间，他身上的伤势不但痊愈，风火灵婴的状态也是达到了最佳。

　　“看来以后应该将欧阳也带过来泡一泡，只是不知这老鬼婆能否同意？”吴岩正想着，就见那鬼仙幽夜袅袅婷婷地走了过来，还未等他说话，那幽夜就似乎猜到了他心中所想的一样。

　　“不要想着每日都来泡一泡，这回天池池水的配制岂是那么容易，我也是看在我们交易的份上这才让你每十年来泡一次，另外，你出去以后，尽量少惹麻烦，若非迫不得已，我是不会让月儿出手救你的，还有，我的存在不许被任何人知道，那怕是你最亲密的人也不行，我可是丑话说在前面，你若是敢泄露出去，我不介意直接灭杀你！”

　　幽夜将话说完，便直接将吴岩送出了那镜花水月所特有的空间，来到外面，吴岩却是有种恍然如梦的感觉，这才不过短短数日时间，不但林立惨死，连那幽地赫赫有名的秦天也间接死在自己手中。

　　而更诡异的是自己身边多了一件仙器和一个活了数百万年的老鬼。

　　“看来自己当真是与鬼修有缘啊！先是寒音，然后是老鬼，如今好不容易将老鬼送出去了，又缠上一个鬼仙的残魂，哎！这还真是诡异啊！”吴岩有些好笑地感慨道。

　　察看了一下自己所处的方位，吴岩思索了一下，还是决定按照原来的计划在外停留数月，一来是逃避门派中的苦役，二来则是利用定风珠吸取风灵气，他已经决定，最好能在灵机大会来临之前，将第九个气旋凝结成功！

　　至于说秦天被杀一事，他倒是完全不担心，这一次他可是从头到尾都没有留下什么痕迹，从兰溪城传送到北泰城他是用的另一个身份。

　　而且他与秦天交手的地方在地下几千丈，如今那个巨大的洞窟早已被震塌，更何况秦天的后台也顶多能察觉他殒命罢了，未必能查探到他究竟陨落在何处。

　　除此之外，自己虽然与秦天发生过冲突，但应该也不至于引起怀疑，毕竟他目前所展现出来的实力根本无法将秦天连神魂都灭掉。

　　更何况现如今临近灵机大会，作为竞争对手的其他四大地域更加有嫌疑，听说这几个地域也有数个与秦天是同一级数的高手，或者说不定是这几个地域想通过这种方法来为灵机大会清除障碍呢！


第163章 往生轮回

　　幻羽宗山门中，有三个地方被列为禁地，就算是柳一峰这等门派内的长老也不能轻易进入。

　　而这三处禁地所占据的面积更是达到了整个幻羽宗山门的两成还多。

　　此时在一处禁地内，三个化神中期的修士正一脸紧张地在一处被密封起来的巨大宫殿内等待着什么，这其中的一个化神修士居然是幻羽宗的掌门。

　　在这宫殿的上方，悬浮着上千盏样式有些诡异，燃烧着蓝色火苗的灯盏，这些灯盏给人的感觉竟仿佛要活过来一般，尤其是处在这样一个全部被封闭起来，连空气都无法透出的宫殿内，分外让人毛骨悚然。

　　不过在这上千蓝色灯盏中，却有一个灯盏完全不同，因为里面的蓝色火苗已经完全熄灭。

　　正在此时，一声愤怒的咆哮从四面八方响起，随即一个骨瘦如柴的老妇人如一股阴风一般从外面刮了进来，假若吴岩在此的话，就会惊讶地发现，这老妇人与他一样是凝结的风灵婴，只不过唯一不同的是这老妇人的修为早已达到炼虚初期！

　　“天儿怎么会陨落？而且还是神魂俱灭？老身不是让你们好好照顾他么？为何还会出现这种惨事！”

　　那老妇人一出现，就咄咄逼人地训斥起来，而那三个在外面跺跺脚都会风云变色的化神中期高手，此刻却是如一只小绵羊一般老老实实地缩着头，根本不敢答话。

　　“赤衡！你这个掌门是怎么当的？临近灵机大会，你竟然不派人随身保护天儿？以致他遭人毒手！你真是无能！下去之后给我自领五百幽冥紫火鞭！”

　　听到那幽冥紫火鞭，那叫赤衡的幻羽宗掌门顿时禁不住打了一个寒战，不过还是恭顺地道：“弟子知罪！”

　　“你们两个也一样，都给我各领五百！灵机大会即将临近，你们居然只想着闭关！难道老身的话都成了耳旁风了么？难道所有的事情都要老身亲力亲为么？”那老妇人尖利的声音如毒蛇一般在整个宫殿中盘旋呼啸，让那三个化神中期的修士忍不住冷汗涔涔。

　　在咆哮了许久之后，那老妇人这才长长舒了一口气，阴冷地道：“你们谁来说说，这究竟是怎么回事？”

　　那三个化神中期修士互相看了一眼，其中一个修士壮着胆子低声道：“姑母，事情是这样的，十日之前，天儿他忽然留下一道传音符便不告而别，因此我们就算是想拦也拦不住，当时我们只是以为他不愿意参合三派拜山那种乱糟糟的事情，所以就没有理会。”

　　“不料数个时辰之前，天儿的本命魂灯忽然飘摇不定，似乎随时都有熄灭的危险，于是常年看守在这里的家族弟子一边通过本命魂灯为他续命，一边通知我等，岂料只是短短数个呼吸之间，天儿他……就彻底魂飞魄散了！”

　　“而根据我们的猜测，天儿应该是与一个修为至少在化神后期，或者数个化神初期修士交手，最后因为不敌，这才果断地抛弃法体，将神魂附在灵宝无弦之上逃命，可惜对方似乎拥有一种更加强大的灵宝，当然也可能是预先埋伏下某种强大的手段，这才令天儿的神魂无法逃出，而根据天儿身上佩戴的本命阳牌，他陨落的地点应该在封灵山附近。”

　　“封灵山？天儿去那里做什么？”那老妇人皱着眉头道，“你们可查出有什么可疑之人，或者近来与天儿有过冲突的修士？”

　　“回禀姑母，我们已经派人查探过，却没有发现什么线索和可疑之人，至于近来与天儿发生冲突的修士倒是有一个，但他的实力太低了，以天儿的实力十招之内就能灭杀掉他，所以我们怀疑此事是不是其他几大地域所为，因为击败天儿容易，但要将他的神魂一块灭杀，除非预先布置，否则就算是五六级散仙也拦截不住。”

　　听完这番话，那老妇人沉默了许久，忽然命令道：“你们给我在幽地全力追查此地，就算是找不到凶手，也要闹一个天翻地覆！顺便抓一些不顺眼的修士，老身要布置往生轮回招魂法阵，将天儿的魂魄从轮回中召来，问清楚事情的真相！”

　　“往生轮回招魂法阵？”听到此阵的名字，那三个化神中期修士顿时倒吸了一口凉气，那幻羽宗掌门踌躇了许久，这才小心翼翼地道：“师尊，此事是不是有些太过伤天和，据说布置此阵至少需要十万修士的精血魂魄，我们这幽地虽然修士众多，但一下子失踪这么些，难免会引起怀疑的！”

　　“你敢质疑老身的命令？”那老妇人的一双眼睛忽然冒出两团幽蓝色的气旋，随即一个巴掌甩了过去，顿时将那赤衡打出几十丈远。

　　而那堂堂幻羽宗掌门赤衡竟是不敢有丝毫反抗，只是跪在地上频频叩首。

　　此时另外一个修士连忙道：“姑母请息怒，赤衡师兄所说的并非没有道理，好歹我幻羽宗是幽地的第一大宗派，若是此事泄露出去，恐怕后果难料啊！不过孙儿倒是有个主意，既能让其他几大门派闭嘴，又能凑够那一万修士。”

　　“哦？说来听听？”那老妇人对于自己的侄子显然还是照顾一些，并没有一巴掌打出去。

　　“姑母，此次天儿被残忍杀害，嫌疑最大的莫过于虞地，因为封灵山距离虞地最近，而且前一段时间，听说虞地的幕飞栾曾经来过我幽地，所以我们不如联合其他几大门派对虞地发出声讨，勒令他们交出杀人凶手，若是不同意，我们就攻杀过去，反正这种事情也很常见，而在此掩护之下，我们再带领得力的核心弟子前往虞地猎杀修仙者，这样一来就谁也无法怀疑了。”

　　“这样恐怕有些不妥吧？灵机大会在即，发动如此大规模的攻击，恐怕那些门派不会同意。”此时另外一个一直没有说话的修士忽然说道。

　　“哼！能有什么不妥，天儿陨落了，幽地剩余的那些垃圾又怎么可能冲出第一个回合，所以根本想都不要想！至于那些门派敢不答应，也好，那就等于是杀害天儿的同谋，老身第一个就灭了他们！”

　　那老妇人冷哼了一声道，随即来到那还在叩首不已的赤衡身前，亲手将他扶了起来，笑容可掬地道“起来吧！你是老身最疼爱的弟子，打在你身上，疼在老身心里，你可不要辜负为师对你的一番期望，做大事者，怎么能拘泥小节呢？”

　　“多谢师尊！”那赤衡感激涕零地道。

　　“谢什么谢？都是自家人，何必要说两家话，赤衡啊！你立刻将幻羽宗所有的门人弟子全部召集起来，同时命令幽地所有修仙门派，以及辖下的修仙城市，随时做好准备，我们要让虞地血债血偿！”

　　※※※

　　“嗡嗡嗡！”一阵轻微的震动响起，将吴岩从入定中唤醒过来，随即他的神色就动了动，似笑非笑地取出自己在幻羽宗的身份腰牌。

　　此时这块腰牌仍是不停地震动着，而一道道红色光芒也跟着亮起。

　　“最高等级的门派征召令？呵呵！这秦天果然好大的面子！”吴岩微微笑了一下，随手打出一串法决，顿时那一道道红光在他面前汇聚成一个与真人一般无二的身影，正是幻羽宗的掌门赤衡。

　　“火工院弟子颜无拜见掌门！”吴岩很是郑重地对那身影施礼问安道，虽然这只是那赤衡的一缕神念，但也不能马马虎虎应付过去。

　　“火工院弟子颜无听令，立刻在三日内返回本宗山门，不得有误！胆敢抗拒延迟者，杀无赦！”

　　说完这番杀气腾腾的话，那赤衡的身影随即化为虚无。

　　“唉！好日子又要到头了，看样子这一次幻羽宗所要折腾出来的动静不小啊！莫非已经确定了杀死秦天的人是谁？”吴岩有些疑惑地自语了一番，这才收起紫寰，朝着幻羽宗山门所在的方向飞遁而去。

　　而很快，一道彩光忽然以无以伦比的速度从远处飞掠而至，随即化为一只彩色的蝴蝶附在吴岩的手臂之上，看上去就像是一道精美的刺青。

　　“你这么急匆匆地往回赶，是不是东窗事发了？”耳畔再次传来那温软的气息。

　　“门派征召令，与我无关！”吴岩很是无奈地偏了偏头，现在他已经知道，那鬼仙幽夜不但能附身在那具只能看不能摸的身体上，还能附在镜花水月的灵上，完全不是她当初所说的那样不能离开仙器中的世界。

　　所以现在吴岩基本上是不会再相信这鬼仙幽夜所说的任何话。

　　“哦，这就好，我可不喜欢打打杀杀，所以你最好不要给我惹麻烦！”

　　“不喜欢打打杀杀？”吴岩暗自翻了翻白眼，这话说的，一夜之间灭了三个修仙门派数十万人，这难道就叫不喜欢打打杀杀？那要是喜欢杀戮的话，岂不是修仙界的人都被她杀掉了！

　　当然，吴岩也只敢在心里腹诽一下，表面上他还得是恭敬一点的。

　　一路飞遁，吴岩终于在第三日赶回了幻羽宗山门，之所以如此辛苦，却是因为幽地内的所有传送阵都在第一时间就被关闭了，所以他也只好不停地飞奔回来。

　　一进入幻羽宗山门，吴岩立刻就感受到了那种风雨欲来的气氛，不但整个防护仙阵全面开启，天空之中更是有一队队的修仙者进行巡逻。

　　吴岩在经过了六轮盘查，出示了八次代表身份的腰牌这才回到火工院，而这时候他才发现，所有火工院弟子都被集中在这里，随时整装待发。

　　好在吴岩多少也是火工院的名人，再也没人上前盘查，一路赶到柳一峰所在的大殿，他第一个见到的就是在大殿外急得团团转的白胖子。

　　而一见到吴岩，白胖子立刻扑了上来，很是激动地道：“颜师兄，我以为我再也见不到你了！”

　　“嗯？啥意思？难道你明天就要羽化了不成？”吴岩很奇怪地道。

　　“呸呸呸！你才羽化呢！颜师兄，最高等级的征召令啊！三日之内你若是赶不回来，你就立刻会本宗除名杀掉的！”白胖子心有余悸地道，“我在本宗呆了上千年，这还是头一次发布最高等级的征召令！”

　　“我还以为是什么呢？”吴岩哭笑不得地道：“我说胖子，你以后能不能少说点废话，一点屁大的小事都被你搞得一惊一乍的！”

　　吴岩说完，就避开白胖子的纠缠，像大殿内走去。

　　“哎！颜师兄，这次真的不同啊！”白胖子一把抓住吴岩，压低声音，很是神秘地道：“秦天陨落了！”

　　“还有么？”吴岩甩开白胖子，不以为意地道：“这事我早就听说了！”

　　“不是！秦天死了跟我们有什么关系，我是说我们幽地要全面进攻虞地！我也被分配到进攻序列之中！”白胖子哭丧着脸道。

　　“进攻虞地？”吴岩皱了皱眉头，事情当真是如此简单么？

　　“所以，颜师兄您一定要看在胖子我过去一直鞍前马后的情分下，照顾一下啊！这一次可是数十万修士的大混战啊！我怕我一不小心就陨落了！”

　　看着一把鼻涕一把泪的白胖子，吴岩这才明白过来，好笑地拍了拍他的肩膀，这才道：“放心好了，你不过是执事殿的殿主，用不着亲自上阵，只需要负责各种物质的调配就行了，若是这种事情你都处理不好的话，你干脆自杀好了！”

　　说完，吴岩不再理会白胖子，径直走进柳一峰的大殿之内。

　　此时大殿之内早已经有近百个修士静坐在这里，这些人都是火工院灵婴期以上的弟子，也算是有资格参与核心机密的门人。

　　而柳一峰则端坐在大殿的首位，唯一让吴岩有些意外的是，那个原本应该是青峰院弟子的聂纤云竟然也出现在了这里。

　　“火工院弟子颜无见过掌院师叔，见过聂师叔！”吴岩走上前去，不卑不亢地施礼道。


第164章 招魂法阵

　　“呵呵！颜无，坐！”柳一峰依旧是那副笑呵呵的样子，似乎一点都不受这大战将临，风雨欲来的影响。

　　不过那坐在柳一峰旁边的聂纤云却是有点古怪，看过来的目光没有半点先前暴虐的样子，反倒是有点畏畏缩缩，仿佛是做了什么错事一样。

　　吴岩虽然奇怪这聂纤云为什么没有追究自己先前逃掉的罪责，但现在却正好乐得清静。

　　看了眼柳一峰下首的三个空位，吴岩在第三个空位上坐了下来，这前两个空位却是给林立和他那个陨落的师兄留着的，可惜如今连林立也陨落了，也不知柳一峰是否知晓？

　　眼见吴岩入座，柳一峰只是点头示意了一下，并没有再说什么，顿时整个大殿又陷入了一片死寂之中。

　　而在接下来的几个时辰中，又有数名火工院的修士急匆匆地赶了回来，直到一阵悠扬的钟声响起，柳一峰却是长长地叹了口气，而其余火工院的弟子也禁不住低声交谈起来，他们的目光却是若有若无地看向林立所坐的位置。

　　在修仙门派中，通常只有门派面临生死存亡的时候才会发出最高等级的门派征召令，接到此令的门人不管身在何方，都必须在规定时间赶回来，否则就会被门派立刻除名，而假若门派挺过这一次难关的话，还会以欺师灭祖的罪名对这名弟子进行追杀！

　　虽然这个规矩有颇多不合理之处，比如有门人弟子会因为某些原因无法按时赶回，但却没有哪个门派会主动修改，因为这完全是以门派的生存为首位，不需要解释，不需要讲条件，在整个门派面临生死存亡之际，任何理由都是苍白无力的。

　　不过通常情况下，没有哪个门派会轻易动用最高征召令，如今这幻羽宗只是为了一个秦天就动用最高征召令，难免有些疯狂！

　　当然，假若这秦天的来头果真是无比强大的话，那么也没有人敢说什么！

　　“执法弟子何在！给我将林立，戴友元的座位撤掉，通报长老院，将这二人逐出幻羽宗！此事过后，发布追杀令，灭杀这两个欺师灭祖的叛徒！”

　　柳一峰的声音冷冰冰地在大殿中响起，立刻有数名执法弟子撤去林立二人的座位，这几名执法弟子显然并非火工院中人，而是由青峰院弟子组成。

　　吴岩在一旁静静地看着，心里却有些黯然，假若林立没有留下类似本命魂灯那类的存在，恐怕没有知道他已殒命，而这个欺师灭祖的罪名也将永远地不可消除。

　　而自己虽然明知道林立已经陨落，却无法将此事说出来，因为这其中牵涉太多。

　　待整个大殿重归于安静之后，柳一峰的声音才再次响起，“此次虞地修仙界欺我太甚！竟以卑鄙手段暗算本宗弟子秦天，是可忍孰不可忍！经本宗掌门奏请，长老院附议，正式决定，从即日起，由幽地九大门派组成联军，讨伐虞地修仙界，血债血偿！”

　　“根据本宗与其他几大门派协商，将一共派出五十万修士前往讨伐，其中三十万从修仙城市中征召散修，而剩余二十万为各大门派联军，本宗需要派出五万弟子，而我火工院则有三万弟子出战，其余弟子协同其他三院镇守山门，现在，请各位立刻回去准备一番，三日后，待其他各派联军赶至，便发兵虞地！”

　　“弟子遵命！”大殿内的众人轰然应诺，似乎对此事并不怎么反感。

　　吴岩正想随众人离去，却被柳一峰叫住。

　　“不知掌院师叔有何吩咐？”吴岩微微施了一礼，平静地问道，心神却是飞到了旁处，因为这一次三派拜山一事还未结束，所以欧阳所在的千幻宗也就被滞留在幻羽宗山门，而他还不知道欧阳是否也参与这场大战？

　　柳一峰的神情却是有些古怪，似乎想说什么，但最终还是没有说，只是长叹了一口气，有点模棱两可地道：“这一次本宗的许多闭关的长老都因为此事出关，所以你平日还是小心谨慎一些，不然一旦出了什么事情，老夫也插不上手！”

　　“多谢掌院师叔提醒，若是师叔没有什么事，弟子就先告退了！”吴岩淡淡地说了一句，转身离去。

　　而一旁的聂纤云瞅了吴岩的背影一眼，刚想说什么，柳一峰却忽然呵斥了一声，“慎言！”

　　听到此话的吴岩却是不由一愣，但随即还是飞身离去。

　　回到自己的修炼封地，吴岩在思索了许久后，还是放弃了去寻找欧阳的打算，柳一峰方才那古怪的神情和话语，让他隐隐觉得有些不对头，莫非幻羽宗的高层目前还是在怀疑他不成？

　　“事情恐怕并非如此简单的，因为幻羽宗此次的举动太反常了一些，毕竟光凭秦天死在与虞地的边界上，是根本不可能就确定是虞地的修仙界所为，因此这只能是一个借口罢了，这其中定然还隐藏着其他阴谋！”

　　吴岩有些头痛地敲了敲脑袋，他终究是来这梦林断层时间太短，如今也只是将这里的大概情形弄清楚一二，但对于这数百个地域，上万个大大小小势力之间的纠葛却是不怎么明白，故此很难做出正确的判断。

　　“是不是很头痛？”一个温软的声音响起，随即一双有些微凉的纤手轻轻地在吴岩头上按了起来。

　　“我想那些金仙一定会很嫉妒的。”吴岩忽然莫名其妙地说了一句。

　　“为什么？那和此事有关系么？”鬼仙幽夜有些好奇地问道。

　　“和此事没关系，但却是和我有关系，我想就算是堂堂的金仙，也没有福气让一个鬼仙来服侍的，你说他们不嫉妒谁嫉妒？”吴岩似乎是有些梦呓般地道。

　　“那你现在是不是很得意？”那鬼仙幽夜轻笑了一声，但随即就冷冷道：“我若是还有着鬼仙的修为，现在就将你的脑袋拧下来扔到茅坑里，所以你最好不要动什么歪心思，我这只不过是看在交易的份上免费赠送的，你还是你，我还是我，你要搞清楚。”

　　“哼！”吴岩从鼻孔里哼了一声，却是懒得回话，这鬼仙幽夜的性格实在是反复无常，古怪多变，若是真的和她较真，怕是会被活活的玩死。

　　此时见吴岩不说话，那鬼仙幽夜却是自言自语起来，“这幻羽宗在梦林断层也算是一个传承百万年的宗派，当年甚至一度出了两个金仙，让整个门派的实力进入梦林断层的前十位，而其统御的范围更是包括了幽，虞，恒三地，可惜如今却是一代不如一代，先是距离最远的恒地脱出幻羽宗的统御范围，然后就是虞地。”

　　听到鬼仙幽夜此话，吴岩猛的睁开了眼睛，这一段史料却是他闻所未闻的，他一直都以为幻羽宗很有些底蕴，却不曾想当年的门派综合实力竟然能排入梦林断层前十位，这已经是非常了不得的一件事了。

　　而更令他没有想到的是虞地与恒地居然曾经是幻羽宗的统御之地，而假若是这样的话，你们幻羽宗此次贸然攻击虞地也就值得仔细琢磨了。

　　此时那幽夜又道：“不过瘦死的骆驼比马大，这幻羽宗还是隐藏着一些高手的，虽然不可能夺回虞地，但搞一些小动作却是轻而易举。”

　　“那他们会搞什么小动作？我总觉得为了一个秦天就动用数十万修士前去进攻有些荒唐。”吴岩忍不住说道。

　　“荒唐？你恐怕要失望了，幻羽宗恐怕就是在做这种荒唐之事！”那鬼仙幽夜忽然有些诡异地道。

　　“难不成幻羽宗的高层真的认为秦天是被虞地修仙界所杀？他们不会这么蠢吧？”吴岩疑惑地皱眉道。

　　“他们当然不会这么蠢，如果我没有猜错的话，这次进攻虞地只是一个幌子而已，幻羽宗高层真正的意图只是为了大量猎杀虞地的修仙者，从而布置往生轮回招魂法阵！”那鬼仙幽夜说到此处，语气中也禁不住有些凝重。

　　“招魂法阵？什么东西？”吴岩诧异地道，他也算是见识过很多诡异的阵法，但这所谓的往生轮回招魂法阵还真是第一次听闻。

　　“招魂，当然是将那个秦天的魂魄从轮回转世中招来，然后就可以问清楚究竟是谁灭杀了他！”那鬼仙幽夜很平静地说了出来。

　　“将秦天的魂魄召回来？”吴岩再也坐不住，蹭的一下子跳了起来，望了那鬼仙幽夜好一会，这才缓缓道：“原来你早就预料到了这种情况，所以才会将那秦天的神魂收了起来。”

　　其实吴岩还有一句话没有说，那就是这鬼仙幽夜是否想利用这种方式来威胁他。

　　“不错，我是鬼仙，有关这灵鬼一道的事情谁还能比我更清楚！”那幽夜抬眼瞧了瞧吴岩，忽然叹了口气，“你是不是觉得我在变着法的威胁你？”

　　吴岩没有承认，也没有否认，沉默了片刻后，这才道：“秦天的神魂已经被吸入镜花水月之中，那往生轮回招魂法阵应该招不去他的魂魄吧？”

　　那幽夜忽然古怪地笑了笑，“你是想听真话还是假话？或者说你是选择相信我，还是选择相信你自己？”


第165章 灵

　　“选择相信你又怎样？而选择相信我自己又会怎样？”吴岩紧盯着幽夜道，现在他倒是有些好奇。

　　“很简单！”那鬼仙望了吴岩一眼，淡淡道：“你若是选择相信我，那么我们就一同来阻止这往生轮回招魂法阵，而你若是选择相信你自己的话，我这就将秦天的魂魄交给你，由你亲手将其毁灭！”

　　听到此话，吴岩的目光却是一凝，良久之后，他才有些不能置信地道：“你的意思是说，就算我动用天雷之力将秦天的神魂彻底毁掉，那招魂法阵依然能将他的魂魄招回？这……又怎么可能？”

　　“这世上没有什么不可能的事情，只是看你究竟能付出多大的代价了！”那幽夜忽然冷笑了一声，“你不知道的，并不代表不存在！鬼修和魔修向来都是修仙界中最为诡异的修炼体系，其中的魔功秘术数不胜数，其中有很多都是匪夷所思，根本让人想象不到的！”

　　听到那鬼仙幽夜此话，吴岩却是想起了当日还在第四断层时，那碧鸠妖尊和另外一个魔王用百万凡人的血肉召来魔神分身，继而硬生生打通一条空间裂缝，此事由于当时魔族大军入侵在即，他并没有来得及思索其中的诡异之处。

　　但如今想来，那魔神一向都只是存在于飘渺的传说之中，恐怕就算是金仙也未必能见其一面，但付出了上百万凡人的血肉，竟然能将其分身召来，这不得不说很难用常理来推测。

　　想到此处，吴岩忽然又想到那个所谓的招魂法阵，以及幽夜方才的推测，连忙道：“你的意思是说，这一次幻羽宗大举进攻虞地是假，但真正的意图却是大肆猎杀修士以便布置招魂法阵？不过这仍然有些不可思议，要知道此事他们大可悄悄进行，完全不必大张旗鼓啊！”

　　“悄悄进行？你以为如此逆天的招魂法阵是需要几百个几千个修仙者就可以布置完成的么？”那鬼仙幽夜的声音忽然变得忽然寒风般冰冷，“你们这些修仙界正派，只知道我们鬼修一道嗜杀成性，却哪里知道，杀人最多者还是这些修仙大派！”

　　顿了顿，那幽夜才继续道：“布置一座往生轮回招魂法阵至少需要十万修士的精血魂魄，而且布置此阵时会传出滔天的血腥气，所以此次幻羽宗大举进攻虞地，一来是为了猎杀那大量的修士，二来则是通过双方大战所产生的强大气场和血腥气遮掩招魂法阵，否则的话，以幻羽宗之能，直接去第四断层那蛮荒之地捕捉十万修士岂不是易如反掌？”

　　听完幽夜这番话，吴岩却是沉默下来，十万修仙者的精血和魂魄，其所产生的作用恐怕比百万凡人的血肉还要强上数十倍，犹豫了片刻，他还是忍不住问道：“那些金仙难道就不理会这些？”

　　“金仙？你竟然会寄希望于金仙？”那幽夜忽然咯咯地笑了起来。

　　“你笑什么？这有什么好笑的？那些金仙难道不是一步一步从各个修仙门派中成长起来的。”吴岩有些不满地道。

　　“你说的没错！那些金仙的确是从小修士成长起来的，但问题是，你以为金仙是什么？”那鬼仙幽夜忽然反问道。

　　但不待吴岩回答，她就不客气继续道：“你以为成了金仙就可以维护修仙界的安宁？你以为成了金仙就可以随心所欲？他们又不是真正的仙人，换句话说，他们只是更高境界的修仙者罢了！我只问你一个最简单的问题，你现在是修仙者，所处的位置已经比普通的凡人高出数百数千倍，那么请问，你会有耐心处理那些事关凡人生死，但对你来说只是鸡毛蒜皮的小事么？”

　　“可是……幻羽宗的护派大阵是仙阵，而且山门之中也有一座由金仙所布置的通天瀑布，若是那金仙真的不理会的话，又怎么可能留下这些？”吴岩虽然明知道鬼仙幽夜说的很有道理，但幻羽宗很显然是得到过金仙的大力帮助的。

　　而且他曾在第四断层亲眼见到过那两个金仙干预人类修仙界和妖族的纷争，尽管那也是有着种种目的，但至少在那金仙眼中，他们这些修仙者不会像被凡人那样彻底无视掉。

　　“仙阵？那也叫仙阵么？月儿能在一炷香内就能将其破掉你信不信？”那鬼仙幽夜不屑地撇了撇嘴，“其实那些都不重要，重要的是，在梦林，虚无宫，天罗这三大断层中有一个不成文的规定，那就是所有四级以上的散仙，金仙，剑仙，鬼仙，妖仙都不得干预各修仙门派之间的争斗，否则就会被联手追杀，比如我上一次就是违背了这个规定，这才会被那三个金仙封印！”

　　“当然，出了这三大断层，也就没有约束了，谁想做什么就做什么，所以，到了我们这个层次，一旦要进行比试或生死决斗，都喜欢去第四断层！”

　　“一个不成文规定？”吴岩喃喃自语道，难怪他来到这梦林这么久，却没有听说有四级散仙以上的存在出没，而当初那青渔在追丢自己之后也没有大肆寻找，原来不是他不想，而是不敢！

　　想来除非自己很倒霉直接碰到了那青渔，否则是不用担心什么了。

　　“那又有谁来监督这个规定？”吴岩有些好奇地问道。

　　“没有谁来监管！你境界达不到，所以不会明白的，只要修为达到了四级散仙以上，就基本上与普通的修仙者没有交集，可以说他们这种存在虽然也在梦林断层之中，但却完全是另外一个世界，和你们修仙者之间的关系就像是修仙者与凡人之间的关系一样，就算是对面相逢，也只是相对而言的过客。”

　　那鬼仙幽夜说到这里，面上却是露出一种罕见的落寞表情，良久之后，她才摇头笑道：“这些事情你还是不要知道太多为好，对你的境界没有好处，而且，你是双灵婴，将来说不定能渡劫成功呢，到时候你可不要忘了提携我哦！”

　　“渡劫？”吴岩笑了笑，却没有说什么，他现在离渡劫远着呢，更何况他根本就不想去渡劫！不过这个想法说出来却是有点惊世骇俗了。

　　沉默了片刻，他这才问道：“那招魂法阵如此可怕，莫非连你的镜花水月所形成世界都无法抵挡？”

　　“不能！”幽夜很干脆地道，“除非是你的半神器，但你现在也只能勉强操纵，当然，假若你能与那件半神器的灵取得沟通，有它帮助，就是一百个招魂法阵也无可奈何。”

　　“我这件半神器的灵？怎么沟通？”吴岩听到此处，顿时来了兴趣，其实一直以来他都很疑惑，既然灵宝中可以产生灵觉，然后逐渐成长，而幽夜的镜花水月仙器的灵更是已经凝结了实体，和真人一般无二，可为何他这件半神器自始至终都不见有灵觉出现。

　　“这个……我又怎么能知道？”那鬼仙幽夜摇了摇头，“相传，当初那八件半神器是支撑仙器的存在，所以其等级之高不是你所想象的，可以说就算是在金仙手中，也未必能发挥出其全部的威力。”

　　说到此处，那幽夜忽然促狭地笑了笑，道：“事实上你现在能勉强操纵，那已经是天大的福分了，不过据我估计，这件半神器的灵还在沉睡，或者没有觉察到你，当然，如果这半神器的灵真的能察觉到你的话，恐怕要做的第一件事就是捏死你！因为你根本不够资格做它的主人。”

　　“捏死我？”听到此话，吴岩真是有点哭笑不得，这幽夜的想法未免太骇人了一些，若是这半神器的灵如此可怕，究竟又有谁够资格成为它的主人。

　　“你不要把我说的话当成耳旁风，如果我是你，在修为没有到达金仙之前，就尽可能的不会强行操纵那件半神器，因为你操纵的次数越多，就越有可能惊醒或引起半神器的灵的注意，而一旦到了那个时候，你要么被半神器的灵认作主人，整体实力在一夜之间暴涨千倍！要么被其像捏死一只蚂蚁那样轻松地捏死！”幽夜很有点幸灾乐祸地道。

　　“啊？”吴岩张了张嘴，好办天才回过神来，说实话幽夜所说的还真是让他有些措手不及，不过当初游星客也隐隐约约地提到这半神器除了那些金仙外，不是随便谁都能操纵的，再联想老鬼的惨痛经历，就可以知道逆天神物岂是那么容易享受，而自己如今竟然安然无事地携带了数百年，也不知是一种幸事还是不幸？

　　“唉！管他呢？大不了今后尽量不使用罢了，而且自己因为缺少神天决第七层的心法，已经无法让神天决再进一步，所以今后能不动用还是不要动用那祈天神碑好了，毕竟少了神天决的驾驭，谁都不知道这半神器会如何疯狂？”

　　一念及此，吴岩心中先前的担忧顿时不翼而飞。


第166章 散播流言

　　眼见吴岩只是苦恼了片刻就再次眉飞色舞起来，那鬼仙幽夜心中却是有些羡慕，这人看上去普普通通，却能拥有半神器这等逆天的存在，而更重要的是他居然能轻易地放下对半神器的执念，这一点却是难能可贵。

　　毕竟换做是她自己，在这种情况下，但凡还有一分机会就绝不会放弃的，而这吴岩竟然轻松地让人嫉妒，那鬼仙幽夜甚至有种错觉，假若自己想讨要这半神器，这人也会毫不犹豫地送出来！

　　深吸了一口气，那幽夜连忙让心中恢复清明，在刚才那一刹那，这可恶的家伙居然差点让她掉入贪念之中，还好她鬼仙的境界还在，否则可就真的出笑话了。

　　“你打算什么办？”那鬼仙幽夜有些郁闷地道，明明这件事应该是吴岩头疼才对，可偏偏非得她自己跑出来给他提醒，给他出谋划策。

　　“嘿嘿！我还能怎么办？打也打不过，跑也跑不掉，你总不会见死不救吧！”果然，吴岩直接露出他那招牌式的微笑，将难题又推了回来。

　　“我……好吧！看在我们交易的份上，我倒是有一个不是办法的办法。”幽夜很无奈地说道，“那就是釜底抽薪，从幻羽宗想不到的地方下手，让他们一子错，满盘皆输！”

　　“哦？釜底抽薪？你是说那招魂法阵？”吴岩目光闪动了一下，他虽然不算太聪明，但好歹也是活了上千年，所以立刻就想到幽夜所说的釜底抽薪究竟是指的是什么。

　　“不错！你还不算太笨！”幽夜此刻再没有先前那种柔弱的感觉，说起话来也是掷地有声，“我的方法就是在三日之内将招魂法阵一事传遍周围四大地域！”

　　“三日之内，还要将这流言传遍四大地域？怎么可能？”吴岩失声叫道，要知道四大地域的范围之广是难以想象的，而且是在三日之内，没有一万个修仙者是根本做不到的，而且这只不过是流言而已，能起到什么作用？

　　“你是不是觉得行不通？”那幽夜似乎是猜到了吴岩心中所想，随即轻轻一笑，“我这个方法有三大优势，假若成功实施，那么轻则幻羽宗实力大损，再也无法领袖幽地修仙界，重则山门被毁，从梦林修仙界除名！”

　　听到此话，吴岩只是愣愣地看着那鬼仙幽夜，这一刻虽然她没有表现出任何气势，但那种自信却让人不由自主地选择信服。

　　“第一大优势，那就是这个流言所造成的恐慌绝对是你难以想象的，因为往生轮回招魂法阵虽然没有太多修仙者知晓，但越是未知的东西就越可怕，当然，事实上也正是如此，我们只需要散布幻羽宗想借这次进攻虞地作掩护，在四大地域猎杀修仙者就可，只是这一点就会令大多数修仙者仇恨幻羽宗。”

　　“第二大优势，那就是梦林断层的各大地域一直以来都是纷争不断，只需一点小小的矛盾，就会刀兵相向，比如这一次，幻羽宗之所以能在这么短的时间内就确定进攻虞地，就是因为这里不论是修仙门派还是普通修仙者对于此事并不怎么在意，如此一来，只要挑起众怒，那四大地域是很愿意联合到一起，以大义的名义讨伐幻羽宗的，因为假若幻羽宗倒台，这幽地就可以被他们四家平分！”

　　“而第三大优势，却是幻羽宗替我们营造出来的，他们首先大肆渲染为秦天报仇，将整个幽地的传送阵关闭，如此一来，幽地的情报无法被其他四大地域所得知，而也正是因为如此，其他几大地域所发生的事情，幻羽宗也很难知晓，当然，一些重大的事情还是可以通过万里符来汇报的，但这并不重要！”

　　“重要的是，幻羽宗集结五十万修仙者进攻虞地这个事实，只要能证实了这个事情，就算幻羽宗浑身是嘴，也辩解不清！”

　　听完幽夜所说的这三大优势，吴岩也禁不住有些骇然，散播流言虽然荒唐，但只要有恰当的时机，绝对能造成不可思议的后果。

　　仔细地想了想，吴岩这才道：“这个方法固然绝妙，但依然有一个致命的缺陷，那就是我们并没有那么多人去散播这个流言，而且人数一多，难免不会被幻羽宗察觉，还有，流言散播的时间必须要掌握准确，早了的话，会让幻羽宗警醒，晚了的话，四大地域的联军未必能造成多大的威胁。”

　　“嗯，你说的并非没有道理，”幽夜想了想道：“赶路方面我可以解决，以月儿的遁速，三日之内还是可以将四大地域转一个遍的，不过散播流言的人却是需要你亲自上阵，至于说何时开始散播流言，就从幽地联军正式集结后开始吧！”

　　“我恐怕是不行，现在所有幻羽宗弟子都被集结起来，连山门都不许离开，更不要说前往其他几大地域了，若是强行离开的话，说不定会产生什么不好的变化！”吴岩有些头痛道，其实他还是喜欢四处散播流言这个任务的。

　　“要不我让其他人去散播这个流言？”吴岩皱了皱眉头，忽然想到了欧阳，她是千幻宗的弟子，想来行动上应该有很大自由，而更重要的是她绝对可以相信。

　　“其他人？不行！”那鬼仙幽夜却是想也不想地道：“你知道我们凭什么釜底抽薪么？就是因为此刻除了我们之外，没有人会想到幻羽宗真正的目的是招魂法阵，要知道幻羽宗可是幽地第一大门派，也算是名门正派，而且一直与虞地有仇怨，此次高调进攻虞地，所有人都会认为秦天之死只是一个借口，也正是因为如此，在流言没有在四大地域扩散开来之前，说什么也不能让幻羽宗预先知道此事！”

　　听到幽夜此话，吴岩沉默了一下，但随即就郑重无比地道：“她是完全可以信任的！”

　　“她？是你的双修道侣么？”那鬼仙幽夜看向吴岩的目光忽然有些嘲讽，“在这世上，我只相信绝对的利益，而不会相信其他，所以，我不同意！”

　　“她是我的双修道侣，但同时也是我的妻子！”吴岩的目光忽然无比锐利地盯着那幽夜，用有些低沉却坚定无比地声音道：“妻子代表着什么，你懂么？我可以告诉你，就是可以相濡以沫，白头终老的那种，如果说，在这个世上，我还可以找到一个能毫无保留地将后背交付出去的人，那一定是她！”

　　幽夜脸上的表情似乎是凝固了，只是那么愣愣地和吴岩对视着，许久之后，她的眼中才闪过一丝难以置信的慌乱，以及一丝掩藏很深的羡慕。

　　“好吧！既然你这么坚持，我无所谓，事不宜迟，你立刻带我去见她！”说完此话，幽夜深深地望了吴岩一眼，这才化为一道彩光，没入他手臂上的蝴蝶图案中。

　　眼见此幕，吴岩没有多做停留，便朝着千幻宗弟子所居住的听风阁掠去，但是片刻之后，他又停下了身形，面色却是有些难看，原来在他的修炼封地外，竟有一小队巡逻修士。

　　深吸了一口气，吴岩在心中冷哼了一声，这才走出修炼封地，而那一小队巡逻修士见到他后，顿时上前施礼问安。

　　“是何人派你们来此？莫非本人还需要你们的保护么？”吴岩冷冷道，他如今虽然不是幻羽宗核心弟子，但至少也是火工院的高级弟子，现在竟然有人敢在他的修炼封地附近布置巡逻小队，还真欺人太甚！

　　听到吴岩这冷冷的话语，一个应该是头目的修士上前苦笑道：“师叔莫怪，我等也是遵火工院柳掌院号令，在此巡逻并无他意。”

　　“哦？柳一峰的命令？”吴岩有些古怪地摸了摸下巴，心道幻羽宗的高层果然不是省油的灯，就算自己表现出来的实力不足以灭杀秦天，但由于与他发生过冲突，所以也被重点照顾，当然，也有可能是想拿自己当替罪羊，或者干脆就是拿自己来出气，难怪柳老头的神色和语气会那么古怪！

　　一念及此，吴岩知道自己是不能这么明目张胆地去找欧阳了，若是被那些看自己不顺眼的老家伙随便安个把柄，他可是不值得，要知道他还等着在几天之后看好戏呢！

　　“好！我忍！”吴岩想也不想，就再次返回了修炼封地，回到那新建的草庐中，他稍作思索，就将风灵婴从身体中完全分离出来，这才化为一道清风，带着镜花水月仙器悄悄地遁出了修炼封地。

　　还好当日在成功凝结第八个气旋的时候，吴岩熟悉过这种将两个灵婴分开的手段，所以如今倒也算轻车熟路，不过需要注意的是两者之间的距离不能太远，而且分开的时间也不能太长。

　　一路上避开数道强大的神识，吴岩神不知鬼不觉地摸到了听风阁外，随即取出欧阳所送的阵法出入令牌，施施然地穿过那三道防护阵法。

　　当然，吴岩也是依仗着风灵婴的无形特性，否则也不敢如此放肆，而若是附近有神识强大的修士在搜索，他就立刻要无所遁形的。

　　熟门熟路地溜进欧阳的房间，在确定里面没有其他千幻宗的修士在后，这才放出身形。

　　“吴岩！”欧阳低声惊呼了一声，“我正在担心你呢，也不知道你跑到哪里去，是否能及时赶回来？”

　　“先别说那么多，你有没有办法离开幻羽宗山门？”吴岩急忙道，现在他也顾不得解释什么，虽然有镜花水月这件仙器，但三日之内将流言散播到四大地域可不是光凭着速度就能解决的。

　　只是稍稍愣了一下，欧阳没有任何疑问，就立刻道：“如果我出面请求，巧音师叔是会同意的，而且幻羽宗也不会有太多为难，毕竟我们千幻宗只需派出足够数量的修士即可，至于具体要求谁去却是没有。”

　　“好！你听我说，此事关系重大，我由于身份的缘故无法亲自去做，所以只能靠你了。”吴岩面色凝重地道，随即就大致地将十余日前接到林立的传音符，然后他去北泰城，如何得知了林立的死讯，以及发现秦天和鬼王勾结，随后被设计陷入镜花水月的世界之中，一直到他灭杀秦天，最后到幻羽宗此次进攻虞地的始末讲了出来。

　　“所以，你必须在幽地联军开始进攻虞地起，在三日之内将这个流言尽可能地散播出去，而现在你只有两日的准备时间，明白了么？”

　　“明白，我这就去知会巧音师叔，然后立刻离开幻羽宗，至于散播流言一事，就交给我好了，我知道该怎么做！”欧阳没有任何犹豫地道，随即又望了吴岩一眼，小声地道：“此次大战，恐怕是变幻莫测，你要小心些。”

　　说完，欧阳转身便要去找千幻宗的带队长老。

　　“等等！”吴岩忽然叫住了她，随即轻轻地拿起她的手臂，将那仙器所化的翩翩蝴蝶附在上面，这才对那蝴蝶沉声道：“我把她交给了你，若是她有什么损伤，我就算是付出再大的代价也绝对不会放过你！”

　　说完这番话，吴岩与欧阳互相望了一眼，直接消失在原地。

　　回到修炼封地，吴岩便静静地打坐起来，对于欧阳前往其他四大地域散播流言一事，他完全没有去想，因为他相信欧阳的能力，只会将此事完成的更好！

　　两日的时间转瞬即逝，幽地进攻的联军已经完全集结完毕，并且已经通过各地的大型传送阵传送到北泰城，那里将是幽地联军的第一个集结城市。

　　吴岩所在的火工院三万弟子也早已整装待发，守候在幻羽宗山门内那巨大的传送广场之上，正准备着进行传送，在他们的前面是机关院与冷月院的各一万弟子。

　　除了这三院弟子外，幻羽宗的高层也是大部出动，足有二十个化神期修士准备参与此次大战，至于统一指挥者自然是幻羽宗掌门赤衡。


第167章 连环命案

　　祺地枫林城外，正有两个绝色女子并肩站在一起，看上去似乎在看风景，其中一人白衣胜雪，端庄秀丽，婉约动人，另一人紫衣妖娆，巧笑倩兮，媚态天成。

　　这两个女子给人的感觉似乎在争妍斗艳一般。

　　“欧阳妹妹，这散播流言一事可就全依靠你啦！姐姐我虽然对杀人很在行，但若说玩阴谋诡计还真的不擅长。”此时那紫衣女子嫣然一笑道，当真是百媚横生。

　　“幽夜姐姐，你说我们前前后后也不过有五日的时间，能否达到我夫君所要求的那个标准？”那白衣女子似乎是没有听到先前紫衣女子所说的话一样，很温婉地请教道。

　　这两人赫然就是前来四大地域散播流言的欧阳与幽夜。

　　“恐怕很难啊！”那幽夜轻叹了一声，“五日之内，我有把握在四大地域中跑上两个来回，可是流言这个东西很是奇怪的，不是你随便站在大街上喊几声就可以奏效，再加上如今只有你一人去造谣，我估计五日之后，或许能起到三成的效果。”

　　“三成？”欧阳脸上的笑容却是越发迷人，“幽夜姐姐可知，这世上最可怕的流言是什么？”

　　“是什么？”幽夜眼中也是笑意盈盈，“莫非还有比往生轮回招魂法阵更可怕的事情？”

　　“幽夜姐姐可是猜错了！”欧阳淡淡地望了幽夜一眼，声音依旧是那般轻柔，“这世上最可怕的流言就是已经变为了事实的流言！”

　　听到此话，幽夜眼中不由闪过一丝讶色，却没有说什么。

　　而欧阳则继续用那轻柔的语气道：“所以我何必去散播什么流言，自有无数人不由自主地为我去散播！那幻羽宗想猎杀十万修士，我只需灭杀一万即可，这四大地域平分起来也不过每一地两千五百人而已！五天的时间刚刚好！”

　　饶是幽夜身为鬼仙，也禁不住倒吸了一口凉气，她不是没有杀过人，甚至数量还要更多，但欧阳这般轻描淡写，似乎在叙述一件与她无关的事情，却更令人感到恐惧。

　　大有兴趣地瞧了欧阳一眼，幽夜忽然笑道：“欧阳妹妹，你杀了这么多人，你就不怕你那个夫君嫌弃，我记得他可不是一个滥杀之人。”

　　欧阳的嘴角有些柔和地翘了翘，“多谢幽夜姐姐关照，不过，我夫君只会对结果感兴趣，至于过程谁还记得？而且这也唯一能在五日内将流言散播四大地域的方法，只有让他们真正恐惧了，才会引起众怒，才会令四大地域的修仙者仇恨幻羽宗！”

　　“可是我们现在动手是否早了点，根据我们先前的约定，是要在两日之后动手的，否则若是被幻羽宗事先得到了消息，可就有些得不偿失了！”幽夜目光闪动，有些笑嘻嘻地道。

　　“幽夜姐姐多虑了，古语道，将在外军令有所不受！计划当然要跟着形势转变，更何况，我们只是杀人，又没有散播流言，与他幻羽宗有何干系，就算是有幻羽宗的探子得知此事，难道他还会联想到那招魂法阵上么？”

　　欧阳淡然自若地道，“我们所做的，只是给四大地域的修仙者编织一个让他们感到恐怖，感到窒息的噩梦罢了，让他们在这噩梦中挣扎，怀疑，愤怒，痛苦，等五天之后，我才会将这个噩梦的真相揭开，这个时候，他们所有的挣扎，所有的怀疑，所有的愤怒，所有的痛苦都会转移到幻羽宗头上，幽夜姐姐，你猜，那个时候，这幻羽宗还能存在于这世间么？”

　　幽夜怔了许久，这才苦笑道：“其实你比我更像一个魔鬼，我想吴岩若是知道了这个真相，他会被吓死的！”

　　欧阳却是轻叹了一声，曼妙的身形向着远方掠去，而许久之后，一个无比平静的声音才传了过来，“你不会明白的，真正喜欢上一个人，是可以为他付出任何代价，那怕，会成为一个真正的魔鬼！”

　　※※※

　　一日之间，祺地数十个修仙城市中有上千修仙者以各种诡异方式失踪，现场只留下一滩滩血迹，而这些人无一不是修仙大派的门人弟子，人脉极广，而由于此种事皆发生在热闹的城市之中，故此很快就被传的沸沸扬扬，而凶手究竟是何人？为何要在如此短的时间内猎杀这么多修士？一时也成为热议的话题。

　　不过很快就有修仙大派抓住了这一连串凶案的规律，那就是从祺地最东面的修仙城市一直向西。

　　确定了这个规律，祺地的十二个修仙门派立刻联手组织了一个由数千高手组成的追杀队伍，提前赶到下一个城市进行阻截。

　　可惜的是，那凶手似乎是无形无影一般，愣生生地在数千高手的眼皮底下猎杀走数百人，而且同样是神魂被灭，尸体被带走。

　　如此奇耻大辱，顿时让整个祺地修仙界愤怒了，不过这个时候他们发现，凶手竟然进入了唐地地域，而为了不引起两地纷争，祺地的追杀队伍只好停了下来，不过却迅速通知唐地各大门派，警告他们注意。

　　不过唐地的各大修仙门派此时正密切关注着幽地联军进攻虞地，虽然幽地封锁了所有的传送阵，但各种准确的信息还是通过各种渠道送了回来，在这种情况之下，祺地的连环命案与他们有何关系？

　　事实上也正是如此，就算祺地有幻羽宗的探子，也只是会关注祺地各大门派的动向，至于这区区连环命案，若是平时或许会有兴趣，但现在只能被搁置在一旁了。

　　但是普通的修仙者却是不同，由于幽地的消息封锁，他们自然不知道那些只有门派高层才有资格了解的事情，于是有关于连环命案的猜测和议论就如同一团隐藏很深的黑雾，在不知不觉间慢慢地扩散开来。

　　与此同时，吴岩所在的幽地联军也在北泰城集结完毕，随后铺天盖地地朝着虞地最近的炎空城攻杀过去。

　　五十万联军全部被加入进攻序列，其中由修仙城市征召而来的三十万散修被排在第一进攻序列，显然就是用来做炮灰的。

　　随后的就是九大修仙门派的联军，吴岩所在的火工院被排在第三进攻序列，当然，像他这样的高阶修士是不用亲自指挥那些低阶弟子的，也只有那些金丹期弟子每人负责管理数百低阶弟子。

　　行进的路线是绕过封灵山脉，好在幽地联军都是由修仙者组成，其中实力最低的也是筑基期，故此翻越这座陡峭的大山丝毫不是问题。

　　但就算是这样，五十万人也不是一个小数目，从远处看去，就像是一望无际的彩色云层，往前看不到头，向后看不到尾，如同奔腾的大江，昼夜不停。

　　加入进攻序列后，幻羽宗的高层似乎就忘记了吴岩的存在，而那些负责监视他的巡逻小队也不见了踪影，所以他也乐得自在，跑到整个行进队伍的最后面，这里归白胖子管辖。

　　由于担负着整个联军的后勤补给，白胖子是忙得不可开交，连灵茶都顾不得喝上一口，不过这家伙也的确很会享受，竟然凭借手中的特权，给自己调拨了一件超大型飞行法宝。

　　这件飞行法宝足可以一次容纳三百人，其飞行速度几乎比得上飞剑，不过最令人称道的是在里面非常的稳，几乎感觉不到一点颠簸，更是听不到外面那呼啸的风声，透过防护罩，看着外面白云飘飘，彩光闪烁，当真是一件很舒服的事情。

　　长长地打了一个呵欠，吴岩又想起远在唐地的欧阳，如今已经是第三日，可她似乎一直在祺地和唐地这两个地域徘徊，若是照着这个速度下去，在两日之后，那前往虞地散播流言可就来不及了。

　　“难道是发生了什么变故？”吴岩暗自思索道，其实他很清楚，幽地联军此次进攻虞地，其他几大地域的修仙界高层都在看着呢，所以他才会认同幽夜的这个计划，就是给那几大地域的修仙界一个可以吞并幽地的由头。

　　不过幽地的各大门派也不是什么傻瓜，虽然都派出一些门人前来参与此次大战，但都在山门中留有大量中坚力量，就算是幻羽宗，此次也只是抽调了一半的门人弟子，就是怕被人抄了老巢！

　　“如果能将幽地的其他几大门派也都策反就好了！”吴岩有些邪恶地想道，不过他也知道那根本不可能，幻羽宗在幽地经营多年，虽然虞地和恒地相继分裂出去，可是百足之虫死而不僵，难保不会有什么恐怖的手段。

　　而在这种情况之下，能揭穿幻羽宗高层的阴谋，让他们无法布置那招魂法阵，就可以说是达到了他此次的目的。

　　“颜师兄，还是你最自在，我这殿主宝座都被你赖去了！”此时白胖子乐呵呵地跑了过来，显然是忙完了他那一摊子事情。

　　“感觉怎么样？我没有骗你吧！你这里是最安全的，只要将补给物资处理好，就完全可以高枕无忧！”吴岩微笑着道。

　　“嘿嘿！颜师兄果然是经验丰富，不过幸好你提醒了我，不然我这里非出岔子不可！”白胖子很惬意地给自己倒了一杯灵茶，津津有味地品了一口，这才好奇地问道：“颜师兄，你说我们这次是攻下炎空城威胁一下虞地，还是一鼓作气收复整个虞地？”


第168章 一营修士

　　“收复整个虞地？”吴岩笑了笑，那恐怕是只能是一个虚幻的梦了，虽然他对虞地和恒地分裂出去一事并不清楚，但也知道那其中肯定牵涉着无数的利益纠葛，不是单单靠着几场战争就能解决的。

　　像这一次，幽地幻羽宗如此大张旗鼓，却也只敢去攻击那仅仅算是附属的修仙城市，他几乎可以肯定，不管能否攻下炎空城，这场大战所波及的范围也就到此为止。

　　而一个修仙城市的得失，根本对虞地产生不了多大的影响，要想真正收复虞地，不是攻陷所有的修仙城市，而是令所有的修仙门派臣服，或者将其全部铲除！

　　但此事说起来简单，做起来却是难比登天，因为这不仅仅是关系幽地和虞地，周围的四大地域也同样有着密切的关系，正所谓是牵一发而动全身！

　　如果没有一个恰当的契机，这五大地域相互牵制，根本是谁也动不了谁！

　　“只是不知道这一次的事情算不算是一个契机呢？”深深地吸了一口气，吴岩的目光遥望着远处的天际，那里是炎空城所在的地方。

　　十余个时辰之后，吴岩和白胖子等人终于赶到了炎空城外，此时前期赶到的三十万散修大军已经将炎空城的东面与南面围起来。

　　当然，说是包围并不准确，因为幽地联军的大营距离炎空城还有数百里，之所以留出这么远的距离，却是为了防止双方高阶修士争斗时波及无辜。

　　幽地联军一共布置了三座方圆在五十里的大营，每座大营都由数座高级的防护阵法保护，同时在方圆数百里内都设置了大量由灵婴期修士带队的巡逻小队。

　　一来到大营，白胖子等人立刻忙碌起来，而吴岩刚想四处看看，就有一道传音符忽然出现在他面前，神识扫过，却是柳一峰发送来的，要他立刻前来议事。

　　微微笑了笑，吴岩便按着传音符中所绘制的方位图向前行去，同时一边四处打量着，说实话，他还是首次见识到梦林修仙界超过十万以上修士同时出动的场面，本来他以为定然会和第四断层中大队修士聚到一起那样乱哄哄的。

　　却不料除了那三十万征召来的散修外，各门派中的弟子竟然都是井然有序，丝毫看不到一点手忙脚乱的样子，不愧是层层筛选出来的精英！

　　尤其是大营中的布置，更是整齐无比，与第四断层动辄使用石墙术来构建居留的石屋不同，这里完全采用机关洞府，也就是那种随身携带，随时收放的小型木屋。

　　不过这机关洞府的价格也贵的离谱，即便是最低级的也要一万颗中阶灵石，这一次是幻羽宗给每个参战的修士免费发放一座机关洞府。

　　片刻之后，吴岩就来到一座占地甚广的豪华宫殿前，不过这宫殿同样属于机关洞府，只不过其等级却是非常之高，据说这样的机关洞府足以价值上千万颗灵石，也就是幻羽宗在机关傀儡一道有很深的造诣，否则柳一峰这老家伙也是住不起的。

　　走进机关宫殿，吴岩就见柳一峰，周汝离，聂纤云，以及另外两个陌生化神修士正在商量着什么。

　　不等那一众化神修士问话，吴岩立刻就上前施礼问安。

　　“呵呵！这位难道就是火工院灵婴境界的第一高手颜无，果然了得！”柳一峰还未来得及说话，坐在他旁边的一个中年修士就大声赞道。

　　“呃，颜无，这位是本宗内院长老秦志远，还有这位是内院长老谢未明！”柳一峰在稍稍错愕之后就连忙为吴岩介绍道。

　　“内院长老？姓秦？”吴岩心中一动，随即恭敬地上前见礼。

　　“呵呵！免礼免礼！本人早就听说你实力不凡，当日甚至能在天儿手下支撑十招之久，可惜天妒英才啊！天儿竟遭虞地恶徒暗害，否则你二人联手，说不定能闯进灵机大会的第二个回合呢！”那一脸和蔼的秦志远万分悲痛地道。

　　眼见如此，吴岩也只好装出一副千分悲痛的样子，愤怒地道：“请秦长老放心，我等一定竭尽全力，攻下炎空城，早日缉拿真凶！”

　　“好！本人果然没有看错你！”秦志远忽然上前一步，拍了拍吴岩的肩膀，语重心长地道：“此次天儿不幸陨落，就有人拿你和天儿上次比试做文章，唯独本人力排众议，比试就是比试，怎么可能结仇至此呢？所以这一次你一定要做出一个表率来，让那些有非议的人看看，什么叫忠肝义胆！”

　　听着秦志远的话，吴岩心里顿时有些暗叫不好，果然，在大力夸奖了吴岩一番后，秦志远就忽然郑重地道：“三个时辰之后，我幽地联军就要对炎空城展开第一轮的猛烈攻击，本人已经奏请掌门师兄，请你第一个出战，不知你敢否？”

　　“出战你个大头！”吴岩心里暗暗怒骂着，他虽然没有参加过攻城大战，但却是守过城，自然知道第一轮出战的，完全属于炮灰，不过现在这种情况下，若是拒绝的话，怕是没有什么好果子吃。

　　只是稍稍犹豫了一下，吴岩就立刻抱拳道：“颜无愿第一个出战，为秦天师兄报仇雪恨！”

　　“好！”那秦志远大声喝彩了一下，立刻取出一块令牌，交给吴岩，“颜师侄，现在时间不多，请你立刻去第三大营挑选一营修士，准备三个时辰后杀进炎空城，本人在此祝你旗开得胜！”

　　说完这番话，那秦志远和谢未明这才和柳一峰等人打声招呼，直接离去。

　　那周汝离也有些苦笑地望了吴岩一眼，叹息一声，也跟着告辞离开。

　　眼见这宫殿中只剩下柳一峰与聂纤云，吴岩对他二人笑了笑，收起那块令牌，告罪一声，便直接离去，现在很显然，不管秦家是否查到真正的凶手，但他这个曾经开罪过秦天的人都不受秦家待见，而这个秦志远明显就是想来玩死他的，所以就没有必要再连累柳老头。

　　“颜无！你等等！”就在吴岩刚离开这机关宫殿，那聂纤云忽然追出来道。

　　“哦？聂师叔有什么事么？”吴岩很好奇地转过身来，在他的印象中，似乎这聂纤云从来就没有过这般客气地对他说话，今天这是怎么了，同情他么？还是觉得自己将无法生还，所以跑出来给点安慰？

　　听见吴岩称自己为师叔，聂纤云却是一阵恍惚，耳边更是莫名其妙地响起柳一峰当日所说的那番话。

　　“我……我随你去吧！你的实力太低，一旦……”

　　其实聂纤云想说的是在那种危险境地，一旦吴岩为了保命暴露自己真正的实力可就大大不妙了，因为她和柳一峰都清楚吴岩的底细，故此在听到秦天被人神秘灭杀后立刻就怀疑是吴岩所为，因此无论如何也不能幻羽宗的高层通过这种方式看出来。

　　但这番话听到吴岩耳中除了古怪还是古怪，这聂纤云居然会关心他，当真是滑天下之大稽，所以他只是嘿嘿一笑道：“多谢聂师叔关心，不过此事就免了，那种凶险之地不是师叔这种娇滴滴的美人可去的地方，万一有什么损伤岂不是唐突佳人？”

　　哈哈一笑，吴岩也不去理会聂纤云脸上气结的表情，直接飞遁出去。

　　来到第三大营，吴岩直接将秦志远给他的那块令牌扔给主事修士，就在一旁无所事事地等了起来，根本就没有兴趣去挑选什么修士。

　　因为按照规矩，一营不过是三千修士，这些人若是拿去第四断层或许能激起几个水花，但在这梦林却什么都不是。

　　吴岩当然明白那秦志远不安好心，不过在目前还是需要忍耐几日，面对这样一个庞然大物，光凭着一时的意气根本解决不了问题。

　　“赢不了难道我还不会去输？只要保住小命就好了！”吴岩正暗自想着，就见第三大营的主事修士带着十几个修为在金丹期和元婴期的修士走了过来。

　　“颜道友，你需要的一营修士已经挑选完毕，你要不要去看一下？”那主事修士微笑着问道。

　　“不必了，道友的眼光本人还是很相信的！”吴岩打着哈哈，这才看向那十几个似乎是他手下小头领的修士。

　　“各位，自我介绍一下，本人姓颜名无，目前是幻羽宗火工院首席弟子，同时也是你们的顶头上司！如今三个时辰之后，我们将第一波进攻炎空城，各位可有什么要求？请立刻提出来，过了这个村可就没这个店啦！”

　　听完吴岩此话，那十几个修士不由愣了一下，连忙施礼道：“见过前辈！”

　　而随后，这些修士立刻七嘴八舌地提起要求来，什么要法符，要急救灵丹，要法宝，要防御法器，甚至还有一个家伙很强悍地索要突破金丹期瓶颈的造化灵丹！

　　眼见此幕，吴岩真是感到无比的好笑，散修终究是散修，就算是到了梦林，依然是乌合之众，他们所提的这些要求全都是为自己考虑，竟然没有一个是从整体利益出发的，他们根本就不知道，在这种大规模的混战中，除非是拥有强大的实力，否则还真比不上一队相互配合，相互支援的修士。


第169章 三千乌合之众

　　“都给我安静！”

　　吴岩拍了拍手掌，待众人都闭上嘴巴之后，这才指着大营外的一处山岗道：“带你们的手下去那里集合！时间是一炷香！”

　　说完，吴岩也不去理会这些修士，转身去寻那专门负责发放各类物资的白胖子，虽然他不在乎那三千散修的死活，但能让他们多支撑一点时间还是比较不错的，至少能让他自己轻松一会儿。

　　在第二个大营，吴岩见到了正坐在那张舒服的座椅上，一边悠闲滋润地品着灵茶的白胖子，而在他旁边，则有数个灵婴初期的修士小心地陪着笑脸。

　　“这个，诸位的要求有些过分了啊！联军已经为你们每营配备了三个大型防护罩，各式的法器法宝也下发了很多，而且你们出发之后，千幻宗的道友还会为你们每营特意设下一道防御禁制，这条件已经太优厚了，所以各位还是请回吧，本人在这里祝你们旗开得胜！”

　　白胖子那奸商式的招牌声音响起，随后就是“吱吱”喝茶的声音，那几个灵婴初期修士见此也只能互相无奈地看了一眼，转身离去，很显然，这几人也是很倒霉地被安排在第一波攻击中。

　　“胖子，怎么？我看你很是春风得意啊！”吴岩走上前去，不客气地坐了下来。

　　“咦？颜师兄，你怎么有空来我这里啊？我这里哪里算得上是得意？”白胖子笑呵呵地凑了上来。

　　“看看这个。”吴岩没有多说废话，直接甩出那块令牌。

　　“第三大营？颜师兄，你不会说也被安排到第一波攻击梯队里了吧？”白胖子的愣了一下，随即压低声音道。

　　“各门派弟子每营的标准防御是多少？给我也来一套，你别告诉我说你无权调拨？”吴岩似笑非笑地瞅着白胖子。

　　“呃，颜师兄说笑了，既然是你开口，我总得给面子，他们每营的标准防御是移动防御阵法三座，大型防御护罩十个，每十人有一个小防护罩，每五十人有一个中等防护罩，每一百人有一个高等防护罩，另外就是法符法器无限供应，而且修为只要到了金丹期，就会有一件中级法宝，所以除了那中级法宝，其余物资师兄你尽管提。”白胖子很是慷慨地道。

　　“不要太多，只是三千人的装备就行了，我只不过是想让他们多活一会儿！”吴岩摇头道，他还不想做的太明显，不然的话，其他的炮灰都死光了，他这里还有一大堆人，岂不是太碍眼了。

　　“嘿嘿！好说，师兄稍等！”白胖子说着，就取过五个储物袋交给了吴岩，这里面都是各种能快速布置防护阵法的布阵器具，最适合如今这种情况。

　　从白胖子那里离开，吴岩便直接来到第三大营外的那处山岗，不过让他哭笑不得的是，这么长时间仅仅有不到千人赶来，这还得算是那些稀稀拉拉正在路上的散修。

　　皱了皱眉头，吴岩叫过来一个金丹初期的修士，随手扔给他十张高阶法符，然后吩咐道：“你回去知会一声，就说本人刚领回来三万张法符，先到先得！你可以领双份！明白么？”

　　“是！晚辈明白！”那金丹修士大喜道，随即朝着第三大营飞遁而去，而周围那千余修士见到此幕顿时安静了下来，看向吴岩的目光也有些期待，不过碍于他的灵婴后期修为，只能远远地站在一旁。

　　仅仅是片刻之间，吴岩手下的那三千散修就在各自小头目的带领下，全数飞掠到山岗之上，并且在一通鸡飞狗跳之后地排出一个还算整齐的方阵。

　　“参见前辈，三千修士已经全部到齐。”此时一个金丹后期的小头目上前汇报道。

　　吴岩瞅了他一眼，随手扔给他三个储物袋，“这里面是三万张法符，还有三百套小型防护罩，六十个中等防护罩，三十个高级防护罩，知道怎么分么？你们最好在两个时辰之内将这些东西熟悉了。”

　　“是！晚辈晓得！”那金丹后期修士狂喜道，这三个储物袋里的物资足以价值上百万颗灵石了，没想到面前这灵婴后期修士居然毫不在乎地扔了出来，在这一刻他甚至有种收起这三个储物袋逃跑的心思。

　　不过当他看到不远处那三千道如狼似虎的目光后，还是打消了这个念头，作为散修，他当然知道散修虽然被冠上一个散字，但要是真的看到了利益，那绝对是会拼命的，现在他不要说夹带私逃，就算稍稍中饱私囊一下都很难做到。

　　小心地回头望了一眼那似乎对此一切完全不在乎的灵婴高手，那金丹修士忽然有种被利用了的感觉。

　　两个时辰之后，随着震天的鼓声响起，幽地联军的第一波攻击正式展开，而首轮发起冲锋的是二十营修士，也就是六万散修。

　　吴岩带着他的那三千乌合之众遥遥对着炎空城的南门，现在他们正等待着千幻宗那些擅长布置防护禁制的修士来给他们增加一些防御。

　　他们这二十营修士的任务是冲到炎空城下的防护大阵前，并在那里站稳脚跟。

　　当然，与这二十营炮灰一同展开攻击的还有各修仙门派的各大高手，他们需要动用各种强力的远程攻击手段压制炎空城的反击，否则的话，这二十营的炮灰估计连一半的路程都走不到就会全挂掉了。

　　在这二十营炮灰之后，才是各大门派的精锐弟子营，他们将配合联军中灵婴期以上的高手破掉炎空城的防护大阵，而在破掉防护大阵后，就是全面的屠城混战！

　　不过吴岩很怀疑，他这三千乌合之众能否坚持到那据说油水最多，好处最多，也最刺激的屠城混战？

　　“咦？怎么是你？你怎么参与第一波攻击？”就在吴岩还在发愣的时候，一个有些熟悉的声音在身边响起。

　　转头一看，吴岩不由有些尴尬地一笑，原来那竟然是上一次他误闯富春阁所遇到的那位明空派大师姐。

　　“呃，嘿嘿，原来是琴师姐，幸会啊幸会！”

　　“哼！你这小贼！也资格称呼琴师姐？”吴岩话音刚落，旁边的一个明空派弟子就怒斥道。

　　“小师妹！不得无礼！”那琴师姐训斥了那明空派弟子一句，看了吴岩一眼，却没有说什么，手中直接打出一连串繁复无比的法决，很快一道道金光就将吴岩和他的三千乌合之众笼罩起来，这竟然是千幻宗最负盛名的金光防御禁制，一旦释放出来，不需要灵石维持，也不需要操纵，可以持续运转二十四个时辰，当然，这是在不受到攻击的情况之下。

　　布置完金光防御禁制，那琴师姐再也不看吴岩一眼，转身就离去，不过看她脸色惨白，显然是耗费了大量的灵力。

　　看了看周围这金光闪闪的禁制，又望了一眼那琴师姐的背影，吴岩很是疑惑地摇了摇头，他虽然对阵法禁制不怎么精通，但也能看得出来这道金光禁制很是不同，因为其余那十九营炮灰，可都是银色的禁制，所以看上去他这里的金光禁制分外显眼。

　　此时随着幻羽宗掌门赤衡一声令下，顿时由五个化神修士带领，数百灵婴修士组成的高手压制队伍升上近万丈的高空，开始对炎空城进行远程压制。

　　而地面上那二十营炮灰也纷纷放出飞行法器，拼命地朝着几百里外的炎空城扑去，现在他们什么都不需要做，只要能抵达炎空城下，就等于成功了一半。

　　“轰轰轰！”随着巨大的轰鸣声，那些由数个灵婴修士联手发动的远程攻击开始发威，只见一颗颗足有十几丈，甚至几十丈大小的火球，几百丈长的冰锥，如流星般砸向几百里外的炎空城防护大阵。

　　这些火球，冰锥显然是因为集合了众多灵婴修士强大的力量，所以其速度之快，威势之强，当真是令人心胆俱寒，吴岩估计，就算是他们外面那个金光禁制，也只能抗住那巨大火球一次攻击。

　　不过炎空城的修仙者当然不会坐以待毙，守护整座城市的防护大阵早已全面开启，而大量的修士更是站在高约数百丈，宽达上百丈的城墙之上随时准备着给来犯之敌以致命攻击。

　　此时眼见那一颗颗巨大火球，一根根巨大冰锥如天外流星般呼啸而至，顿时有上千灵婴期的修士站了出来，各自放出手中的灵宝或顶级法宝进行拦截。

　　不过由于他们是被动攻击，所以不可能像幽地联军那样联合起来施展远程攻击，因为那种强力攻击的准头太差，也就是这范围达到百里的炎空城才能攻击到。

　　所以虽然有一部分火球和冰锥被拦截下来，但依然有一部分狠狠地砸到了防护大阵上面，而随之所产生的巨大波动，顿时让整个炎空城颤抖了数下，而炎空城中的大量低阶修士更是被如此强大的毁灭力量给吓得面无人色。

　　在幽地联军的远程攻击不断进行之际，那二十营炮灰也紧贴着地面，向前冲进了二百多里，如今，距离炎空城也只有不到百里的距离！

　　几乎不用吩咐，几乎所有修士都不由自主地加快了飞遁的速度，因为他们都清楚，若是被阻截在这里，那么后续的攻击队伍是不可能冲锋的，也只有不顾一切代价冲到炎空城下，才有一线生机。

　　但是炎空城的修士又岂会不明白这一点，只听得尖啸声响起，顿时就有几百道色彩各异的光芒激射而来，其中除了十几件灵宝外，余下的都是顶级法宝，因为在这个距离之内，顶级法宝以下的攻击根本无效。

　　“移动防御阵法开启！”

　　“大型防护罩开启！”

　　眼见这数百道光芒激射而来，幽地这二十营炮灰立刻释放出早就准备好的移动防御法阵，还有各种大型防护罩，毕竟从现在开始，除了联军远程的压制之外，他们将再没有任何支援，如果这六万炮灰无法完成任务，那么第二波炮灰还会继续顶上！

　　“都给我跟上，出了防护罩，生死自负！”吴岩的声音不紧不慢地在金光禁制内响起，与他身后那三千乌合之众的慌乱紧张相比，他实在有些悠闲的过分了。

　　因为以他的眼力，在那数百道光芒出现之际，就已经分辨出那些光芒中哪个属于灵宝，哪个属于顶级法宝，而它们的攻击目标又是哪一个倒霉的炮灰营。

　　“轰轰！”尖啸声与轰击声转瞬间就在众人耳畔响起，顿时就有一个炮灰营的防御禁制被彻底撕碎，而里面的三千散修一下子就暴露出来。

　　就像是闻到了血腥味的鲨鱼，那数百道光芒立刻集中一处，只听得惨叫连连，只是十余个呼吸之间，那三千散修就全部被灭杀。

　　不过这个时候，没有谁有时间去感叹，所有人都是拼命地向前飞掠，因为这些攻击过来的灵宝和顶级法宝的等级太高，所以这二十营炮灰中恐怕除了吴岩外，没有谁能对这些灵宝和顶级法宝进行拦截。

　　不过好在剩余的十九营炮灰在释放防护罩的时候还算迅速，所以外面的防护罩虽然在那数百道光芒的攻击下岌岌可危，但总算还能支撑片刻。

　　很快，在又付出了三个炮灰营的代价后，吴岩这些人终于冲进了炎空城外三十里的范围，现在他们已经能清清楚楚地看到那高耸入云的城墙，还有城墙上那密密麻麻的防御修士。

　　但事实上，这场噩梦才刚刚开始！因为在这个距离内，只要是金丹期的修士都可以进行有效的攻击，而越靠近防护大阵，所承受的阻力也就越大，因为那个时候，各种法符法雷都会被派上用场。

　　所以只要想一想那成千上万的法符法雷进行轰击的场面，就算有再坚固的防御阵法估计也难以支撑多久。

　　好在这个时候，第二批次的二十营炮灰也已经出动，只要这两个批次的炮灰营在炎空城下站稳脚跟，那各大门派的精锐弟子营就该出动了。


第170章 攻城

　　“轰轰轰！”仅仅是转瞬之间，就有近百件法宝和一件灵宝轰击在吴岩所在的金光防御禁制之上，在巨大的尖啸声与轰鸣声中，那金光防御禁制就仿佛怒海中的一叶扁舟，在巨浪中抛起坠落！

　　外面每一次攻击都让那金光黯淡了少许，那三千散修早已是吓得面无人色，这并非他们的胆子不够，而是那近百件法宝和灵宝所产生的威势实在是太强大了，几乎是称得上风云失色，天崩地裂，就算外面有一道金光防御禁制，里面又有一座移动防御阵法，再加上一道防御护罩，依然能让他们感觉到那种真真切切的死亡味道。

　　不过是数十个呼吸，就又有两个炮灰营的防御阵法被那铺天盖地的攻击彻底撕裂开来，里面的六千修士一声发喊，转头就拼命地往回逃去，就连带队的两个灵婴初期修士也制止不住，因为在失去了防御护罩的情况下，等待他们的只能是一场单方面的屠杀！

　　但就算是转身逃走，结局依然不会有什么改变，在这区区三十里的范围内，炎空城内金丹期以上的修士都可以进行攻击，如今眼见这六千待宰的羔羊，哪还会有丝毫客气，顿时就有数万道光芒在尖啸声中如彗星般砸了下来！

　　如此巨大的打击范围，完全是无差别攻击，只见方圆十几里的范围之内在瞬间被彩色光芒笼罩，就好像刺目的阳光让黑暗无所遁形！

　　不需要什么技巧，不需要什么精确，只要最快的速度，只要最强大的攻击力量，转眼之间那六千散修就完全被瞬间灭杀！就连那两个带队的灵婴初期修士也被几十件法宝直接轰成粉碎，连神魂都没有来得及逃脱！

　　但没有人在意这一切，那六千散修就像空气一般在敌我两方之间消失，甚至不会令人转移一下视线！

　　因为这不过是一个小小的场面罢了，他们临死前的惨叫声完全被那轰隆隆的爆炸声所淹没。

　　此刻，这场攻城战的序幕才正式上演，幽地联军的远程打击始终没有停下，虽然炎空城至今尚无一人伤亡，但士气却是不可避免地低落下来，因为从一开始，炎空城的高阶修士就似乎被压制着，只能被动地拦截那些威力巨大的火球和冰锥。

　　地面上，第二个批次的六万散修终于赶了上来，而这个时候，吴岩这一批次却只剩下了不到三万人，而这才仅仅是一盏热茶的时间！

　　有了那新增援的六万散修，残余的这九个炮灰营终于有机会喘了一口气，现在他们已经冲进距离炎空城二十里的范围之内，该是他们反击的时候了！

　　几乎不需要任何命令，近九万散修一齐施展出各自的法器法宝，轰向那炎空城的防护大阵！在这其中更是有着十余件普通灵宝，一时之间，竟然是将炎空城南门的攻击压制了半分，这让所有人都禁不住大声欢呼起来，因为方才那片刻时间，他们被压制得太惨了，根本就是没有半点还手之力。

　　吴岩没有动用紫寰攻击，只是静静地操纵着三道防御护罩，似乎外面的战场与他无关一样，只有嘴角不时闪过一丝冷笑。

　　十八里，十五里，十二里，由于炎空城上的攻击被压制的缘故，近九万的散修推进的很快，如今，他们已经能清楚地感受到那数百丈高的城墙的压抑，九万人，虽然也称得上浩浩荡荡，但在这巨大的城墙面前却显得十分渺小。

　　“全面展开攻击！”

　　“巩固防御阵法！”

　　各营的带队修士纷纷大喊起来，他们现在已经抵达指定位置，现在唯一所要做的就是拼命对炎空城上的修仙者进行压制，让他们的法器法宝不能毫无阻挡地进行攻击。

　　而接下来的事情，就是各大修仙门派的精锐弟子营进行攻击，因为炎空城的护城大阵等级非常高，不是普通的散修能攻克的，如今他们也只是起到一个桥头堡的作用，来为各大门派的精锐弟子营做一下缓冲！

　　果然，片刻之后，一大团彩云从幽地联军的后方升腾而起，随即以极快的速度直扑炎空城南门！

　　这些精锐弟子营完全是由金丹后期以上灵婴后期修士以下的门人弟子组成，平均每一营都会有近百件灵宝，其余的也全都是顶级法宝，其攻击力是炮灰营的上百倍还多。

　　而他们的防御能力也同样是堪称变态，除了每人身上所持有的防御法宝和防御护罩外，各种大小移动防御阵法，防御禁制都是最好的！

　　更重要的是，这些门派弟子由于在加入门派的时候就精挑细选，几乎每一个人都强者中的强者，再加上修习各种功法，以及经常进行比试和相互合作，光是这种配合所产生的战斗力就非常可怕！

　　几百里地的距离只是片刻之间就已经赶到，吴岩等人直觉头顶一暗，随即就见那团足有数万精英弟子组成的彩云直接展开了最强的攻击。

　　与他们的攻击相比，地面上着近九万散修的攻击简直就像挠痒痒！而那一直巍然不动的炎空城防护大阵在如此猛烈的攻击下也开始剧烈变幻起来，似乎随时随地都要崩溃一样。

　　目睹此景，地面上的九万散修顿时兴奋起来，因为一座城市的防护大阵一破，那几乎就等于被攻破了，那高达数百丈的城墙就再也无法阻拦进攻者的脚步。

　　“冲啊！炎空城马上就要破了！大家跟着去屠城啊！”也不知是谁喊了这一嗓子，那九万散修轰的一声，纷纷冲出防御护罩，迎着那零星的攻击，向炎空城下两眼放光地扑了过去！

　　就连吴岩身后的那三千乌合之众也嗷嗷叫着扑了上去，根本无法想象他们上一刻还是面色惨白，浑身发抖。

　　“屠城？”吴岩笑了笑，看了眼空空如也的防御护罩，却是好整以暇地站在了原地，修仙界的屠城虽然不像凡人那样烧杀奸淫，但抢劫却是必不可少的，因为一个修仙城市就等于无数修仙物资的集散地，里面有成百上千的商铺与作坊，所以只要将其攻下，其中的好处自然是不言而喻。

　　而这也是为什么明知道时刻有殒命的危险，但仍然有那么多的散修愿意加入的原因。

　　不过现在就想屠城，未免却早了点！

　　果然，就在九万散修冲到炎空城下之际，一阵如炸雷般的大笑声在半空中响起，那声音几乎要比秦天的音爆绝技还要强上许多，甚至在虚无的空气中能看得见那淡淡的波纹！

　　只是这一声大笑，那正在疯狂攻击炎空城防护大阵的精锐弟子营就有一多半人如石头一般从空中笔直地坠落下去，显然是被那音波震成了重伤，而剩余的那些则都是灵婴期的修士，但在这炸雷般的长笑声中也是苦苦支撑，估计用不了多久，也会落得重伤的下场。

　　至于那九万叫嚣着屠城的散修却是更惨，修为太低，又没有防护阵法保护，几乎在第一时间里就被那音波震得七窍流血，神魂错乱，法力逆流，就算是能活下来，也只能是一个废人了。

　　而远在十几里外的吴岩在听到这阵长笑后，也禁不住有些气血翻腾，心中暗叫厉害，这人估计至少是炼虚初期的大高手，先前竟然是故意示弱，让幽地联军的精英弟子冲上前来，然后这才出其不意以音波攻击的方式直接导致上万精英修士失去战斗力。

　　在这长笑声响起仅仅数个呼吸之后，幽地联军中忽然冲出一道黑色旋风，这旋风旋转的速度竟然是要比吴岩所操纵的气旋还要快上几倍，而与此同时，这黑色旋风也发出阵阵刺耳的尖啸声，刚好将那炸雷般的长笑打断。

　　如此这才将那些苦苦支撑的灵婴修士解救出来，但不管如何，幽地联军是吃了一个大大的亏，不但十二万散修全军尽没，那些各门派精心培养出来的精英弟子更是陨落了上万人，重伤近万人，这已经是让幽地联军伤筋动骨了，要知道整个联军的精锐弟子不过才二十万人，如今一下子就损失了一成！

　　“孙天成！你使用诡计偷袭小辈算什么东西？枉你还是炼虚期的高手！当真猪狗不如！”此时那黑色旋风停了下来，随即一个全身上下裹着黑色布帛的老妇人显现出来，她只是随随便便在那里一站，就将方圆数十里的气场完全笼罩，甚至连吴岩体内的风灵之力都有种要被她吸取过去的诡异感觉。

　　“这老鬼婆居然也是由风灵婴化神，从而进入炼虚期？”吴岩倒吸了一口凉气，连忙运转神天决，同时催动火灵之力将自己的风灵婴遮掩起来。

　　很显然，这老妇人的控风能力比吴岩强上数个等级，他丝毫不怀疑，若是两者相遇，他的风灵婴一定会被对方压制得头都抬不起来。

　　“嘿嘿！老鬼婆！你难道又是什么好东西？虐杀亲夫，逼死叔公，不论是哪一点老夫都是比不上你啊！”

　　长笑声中，一个长得矮矮胖胖的黑须老者出现在炎空城防护大阵之外，这人显然就是方才一笑退敌的孙天成！


第171章 老鬼婆

　　两个炼虚初期高手，只是才一出现，双方那无形的威压就狠狠地撞在了一处，顿时方圆数百里内的空气都为之一振。

　　没有任何犹豫，包括吴岩在内，所有幸存下来的幽地联军修士都忙不迭地退了回来，因为这种级数高手的争斗完全不是他们可以想象的，哪怕只是稍稍靠近一点，都会被那纷乱肆虐的灵力气流撕成粉碎！

　　吴岩心中却是暗暗欣喜，他没有想到这炎空城中居然有一位炼虚初期的高手坐镇，要知道在灵婴修炼体系中，一旦成就灵婴后，每上升一个境界都会是无比的困难。

　　灵婴化神境界还好说，但化神后期至炼虚初期却是一个天大的门槛，几乎大多数化神期修士都被卡在初期，中期，或者后期。

　　至于炼虚期则更是要困难无比，所以也就更加罕见。

　　像幻羽宗，如今能出动的也仅仅是一个炼虚初期修士罢了，当然像炼虚中期和后期的修士也不是没有，只不过一旦修为到达这种层次，就已经远离梦林断层，前往第四断层为渡劫做准备，几乎是等于不问世事了。

　　之所以如此却是为了避开那天雷云，要知道以梦林断层的灵气之充沛，高空中所凝结的天雷云数量已经是达到了一种非常恐怖的地步，可以说一旦引动天劫，就算是有金仙保护，也避免不了被活活劈死的下场。

　　所以，在梦林，虚无宫，天罗这三大断层中是根本见不到炼虚中期和后期的修士，寻找他们的行踪几乎比寻找金仙还要困难。

　　甚至就是炼虚初期的修士也等闲不会出现，也只有那些进阶无望的炼虚初期修士这才会频频出现，当然他们的修炼之路也不会就此中断，而是直接转修散仙，然后历五次天劫成为金仙。

　　像这老鬼婆和孙天成，毫无疑问就是准备转修散仙的，所以行事才会如此张扬乖张！

　　不过现在炎空城因为这一个炼虚初期的高手出现，却是打乱了幽地联军的计划，只要有此人在此，幽地联军短时间内就根本不可能前进半步，再加上占据地利之势，以及虞地各修仙门派的援军赶到，幻羽宗此次的计划怕是要夭折了。

　　当然，如果那些流言能促使四大地域联手攻击幻羽宗就好了，可惜吴岩却是觉得此事有些困难，因为今天已经是第四日，但欧阳却还是在唐地，似乎是遇到了什么困难。

　　“看来这一次幻羽宗的运气还真的不错！”吴岩一边遥望着那两大炼虚初期高手交手，一边有些感慨地想道。

　　其实他对扳倒幻羽宗这样一个庞然大物根本没有兴趣，这一次若不是那鬼仙幽夜提醒，他甚至都料不到幻羽宗的高层会采用如此卑劣的手段，果然是上梁不正下梁歪，有这样的龌龊的后台，难怪秦天秦锐会做出那种事情！

　　暗叹了一口气，吴岩心中已经决定，等欧阳回来之后，他就立刻离开幻羽宗！

　　“你怎么样？方才没有受伤吧？”此时一个淡淡的声音忽然在他身后响起。

　　吴岩回头一看，顿时有些愕然，因为来者竟然又是那个明空派的琴师姐，但还不待他说什么，就听她淡淡地道：“跟我来！”

　　说完，那琴师姐就转身向第二大营掠去。

　　“跟我来？干什么？”吴岩眼睛转了转，感到有些不可思议，尤其先前这琴师姐耗费大量灵力为他布置金光防御禁制，更是诡异无比。

　　犹豫了一下，吴岩还是跟了上去，不管如何，这女人应该对他没有恶意才对。

　　此时由于那老鬼婆与孙天成交手，几乎大部分修士都前去观战，毕竟这等级别的高手相斗，可是难得一见的，说不定会有什么体悟。

　　不过也正是因为如此，整个幽地联军的三座大营除了巡逻修士外，都是一片静悄悄，这让吴岩禁不住有些胡思乱想。

　　很快，那琴师姐就在一座等级非常高的机关洞府前停下，随即掐动法决，顿时就见数道光华闪过，那机关洞府这才缓缓打开。

　　那琴师姐面无表情地看了吴岩一眼，平静地道：“进来吧！”

　　吴岩迟疑了一下，这才不解地道：“你到底想做什么？”

　　听到此话，那琴师姐皱了皱眉头道：“你不是胆子很大么？连富春阁都敢闯，现在反倒露怯了？”

　　说完，她冷哼了一声，不再理会吴岩，径直走了进去。

　　吴岩愣了片刻，但还是硬着头皮进入那机关洞府，但他一走进去，就见那琴师姐立刻将机关洞府关闭，同时迅速地在周围布置下数道繁复的禁制。

　　而见到这一幕，吴岩心中却是更加疑惑了，若非这琴师姐对他并没有任何敌意，说不定他早就忍不住动手了！

　　布置完这一切，那琴师姐似乎是这才松了一口气，随即面色凝重地对吴岩道：“记住我说的话，在十个时辰之内，马上离开幽地联军大营，走得越远越好！还有，我对你说的话，不要讲给任何人听！”

　　“为什么？”吴岩心中一跳，连忙道。

　　“哪有那么多为什么！总之，十个时辰之内你必须立刻联军大营！”那琴师姐皱了皱眉头，不容置疑地道。

　　“我为什么要听你的？还有，你总该透露一点问题的关键吧？”吴岩有些兴奋又有些忐忑地问道。

　　“少说废话，若不是看在你是心岩的朋友，我才懒得理你，真是难以置信，心岩怎么会有你这种朋友？”那琴师姐皱着眉头不屑地道。

　　“心岩？”吴岩张了张嘴，这才使劲地翻了翻白眼，他还以为这琴师姐看上他了呢？原来还是因为欧阳的关系，不过自己多少也比欧阳那张满是大胡子的脸英俊很多吧！为何这女人对自己一脸的不屑？

　　深吸了一口气，吴岩还是取消了继续问下去打算，因为看这琴师姐那越皱越紧的眉头，就知道她有多讨厌自己，若不是看在那大胡子吴心岩的份上，估计早就把他扫地出门了！

　　不过为什么要在十个时辰之内离开联军大营，而且还是越远越好呢？

　　吴岩是真的希望是因为四大地域联军攻来的缘故，可惜那是根本不可能的，首先一点，欧阳目前还在唐地，假若四大地域的修仙界因为那流言的缘故决定出兵的话，她肯定第一时间返回来的。

　　第二，就算是四大地域准备联合起来，但将大批修士进行集结也是需要时间的，按照吴岩原来的计算，估计至少需要十日的时间。

　　第三，幽地可并非幻羽宗一个门派，四大地域要想以那招魂法阵为借口，最佳的方法莫过于在虞地集结，将幽地联军击败，然后顺势攻下北泰城等靠近虞地的修仙城市，这已经是最大的战果了。

　　所以根据以上种种，吴岩估计是这琴师姐偶然听说了幻羽宗要对自己不利，这才看在欧阳的面子上知会自己一声。

　　这种种念头在瞬间闪过脑海，吴岩立刻对那琴师姐深深施了一礼，不管怎么样，她能冒着得罪幻羽宗的危险来通知自己，还是令人感动的。

　　那琴师姐没有再说什么，直接打开禁制防护，将吴岩送了出去。

　　不过她恐怕万万没有想到的是，她如此郑重其事地知会，吴岩却根本没放在心里，他实在是有点好奇，十个时辰？为什么一定要在十个时辰之内呢？

　　回到大营外的山岗之上，吴岩发现那老鬼婆与孙天成还在激斗不休，想来以他们的实力，不拼杀个几日是很难分出胜负的。

　　“黑色旋风？嘿嘿！那招魂法阵一定就是这老鬼婆要布置的吧！”吴岩冷笑了一声，那黑色旋风虽然也算是极为精纯的风属性，但其中所蕴含的阴寒诡异却是要比妖风海中的玄冥气厉害十几倍。

　　若是吴岩没有猜错的话，这黑色旋风绝对不是这世上自然形成的阴风，而是这老鬼婆自己调配出来的，毕竟这世上能修炼御风决的修士并不多，所以就必须另辟蹊径。

　　但她的那种调配绝对没法和定风珠的那种操控归纳能力相提并论，甚至从另一个角度来说，她的风灵婴已经完全变质，不再是纯粹的风灵之力，其中大量掺杂了阴暗的怨气和煞气。

　　虽然这种怨气与煞气也算是风属性力量的一种，但毕竟杂质太多，更是会随着修为的增加，在不知不觉间影响修炼者的本性。

　　可以说只需看看那老鬼婆的样子就知道她已经完全走进了一个极端，否则的话，修炼风灵婴的修士断不可能像一个恶鬼一样狰狞可怕的！

　　当然，这老鬼婆也算是一个天才，她能将风灵婴修炼到化神，然后又突破进炼虚初期，也是相当不容易，这其中说不定收了多少无辜修士的神魂，不过，她肯定是用了某种方法，让这种精炼出来的黑色旋风不那么血腥，否则的话，她是绝不可能在幻羽宗立足的。

　　但正所谓有得就有失，她这黑色旋风虽然威力极大，可如今成长的空间已经到了极限，想来这也是为什么她无法突破炼虚中期的缘故。


第172章 冲出重围

　　孙天成与那老鬼婆相互斗了五六个时辰，这才罢手，这个时候，幽地联军的第一次进攻总算告一段落。

　　而在这段时间，吴岩仔细观察，却也没有发现幽地联军中有什么不妥，其实他不是怀疑那琴师姐，而是他有他自己的目的。

　　回到火工院所在的第一大营，吴岩就听见一众修士小声地议论着今日这一战，由于在先前的进攻中，幻羽宗只派出了火工院的一万修士，故此也只是损失数千弟子。

　　本来吴岩还以为那柳一峰或者秦志远会再次来找自己，不过现在看来因为战事不利，他们暂时是将自己忘记了。

　　眼见距离那琴师姐所说的时间还有四个时辰，吴岩索性也没兴趣放出自己的机关洞府，就钻进了大营北面的一座巨大的机关洞府，看里面各门派弟子熙熙攘攘的样子，显然这是某个心眼灵活，又有背景后台的修士所弄出来的交易场所。

　　这里面既有主人出售的物品，也有各门派修士自己出售的物品，一旦交易成功，只需上缴一部分灵石即可，不过如今在这大战之际，以物易物更受欢迎。

　　因为在这种情况之下，为了小命计，众人都对那些暂时用不到的修仙物品不感兴趣，反倒是那些攻击性法宝，防御性法宝，以及各种法符法雷灵丹等等十分走俏。

　　吴岩当然没有兴趣去购买什么，不过为了打发时间，他也在上缴了一百灵石后，就坐在一个偏僻的角落，然后取出几样普通的炼器材料，几种普通的药草似模似样地摆起摊来。

　　由于位置偏僻，再加上实在没有人对这两种东西感兴趣，吴岩一直枯坐了许久，也没有一个修士上前来查看。

　　而他也不管那许多，就那么始终闭目假寐。

　　忽然，一阵喧哗从外面传来，许多修士大喊着，炎空城前来进攻！

　　听到这个消息，吴岩猛地睁开了双眼，如今刚好是十个时辰，不过为什么是炎空城的修士前来攻击？要知道他们如此做可就等于放弃了最大的优势！

　　而正此时，一个金石般的声音在幽地联军的三个大营中响起，听这声音，正是幻羽宗掌门赤衡！

　　“千幻宗，明空派，曙阳门弟子立刻集结，准备迎战！其余各派修士原地待命！”

　　听到这个命令，吴岩眼中却是闪过一丝古怪，但随即又恢复如常，继续假寐，至于这座交易洞府，由于来此交易的大多为幻羽宗弟子，故此看上去仍是热闹非凡。

　　“哈哈哈！老鬼婆，可敢与孙某一战！”此时一阵大笑声从远传传来，正是炎空城的那个炼虚初期修士。

　　“哼！有何不敢！看老身今日取你狗……”那老鬼婆的话说到一半，竟戛然而止，而紧跟着就听见她的咆哮声响起！

　　“赤衡！你敢偷袭老身！你这吃里爬外的杂种！”

　　“哼！你这妖妇，为了一己之私，竟然要布那惨绝人寰的往生轮回招魂法阵，甚至为此要用十万修仙者的精血魂魄来做祭品，当真是丧尽天良，我赤衡又岂会与你同流合污？”此刻那赤衡的声音忽然响起。

　　“赤衡！枉我姑母培养你多年，今日竟然敢背叛！本人这就将你彻底灭杀！”那秦志远的声音也跟着响起，紧接着就是灵宝尖啸的声音与灵气轰击的声音，似乎是很多人混战在一起。

　　而这突然发生的事情让所有幻羽宗弟子都愣住了，一方是本宗的掌门，另一方却是本宗的内院大长老，该听谁的呢？

　　但就在此刻，又一个如同炸雷般的声音再次响起，“千幻宗，明空派，曙阳门，淞云谷等七派弟子听令！幻羽宗与朝阳宗互相勾结，残害修仙者，早已成为妖邪门派，如今我等与虞地修仙界联合，为了修仙界安宁，为了那些惨死的修行界同道，誓要诛杀所有妖邪鬼魅！不得放走一人！”

　　此话一落，幽地联军所在的三座大营顿时喊杀声震天！而幻羽宗和朝阳宗弟子在第一时间就遭到了来自身边的攻击，由于一方是早有准备，另一方是仓促应战，高下立判，而很多幻羽宗弟子现在仍然是不明白究竟发生了什么事情，为何转眼之间自己就变成了妖邪鬼魅了呢？

　　“原来是这样！怪不得！怪不得！”吴岩苦笑了一下，他一开始还以为是他的流言起了作用，却不曾想那赤衡比他的动作快了一步，同样是利用那招魂法阵一事让幻羽宗陷入万劫不复之地。

　　而且这赤衡图谋此事绝非一日两日，只看他竟然说服了千幻宗，明空派那七个幽地势力，又联合虞地修仙界，不论哪一点都要比自己的流言计划高明许多。

　　不过如今这一切都不重要，重要的是，他怎样才能既完成自己的目的，又能全身而退，因为现在他也已经成了人人得而诛之的妖邪鬼魅！

　　随着乱哄哄的众多幻羽宗弟子向外逃去，吴岩就见这第一大营早已是一片混乱，一群群的幻羽宗弟子如丧家之犬一般冲来冲去，却是找不到逃生之路。

　　而大营的入口竟然被千幻宗的弟子完全封锁住，要知道他们可全都是精擅阵法禁制啊！有他们在，这第一大营中的数万幻羽宗弟子就等于被瓮中捉鳖了。

　　“颜无师兄，颜无师兄！”吴岩忽然被一个修士叫住，回头一看竟然是火工院的陶煜，此时他也是一脸惶急之色。

　　“颜无师兄，你要带我们火工院的人冲出去啊！我们不是什么妖邪鬼魅！我们没有害过任何一人啊！那些人居然不接受我们投降，李师兄他们刚停止反抗，就被杀成肉酱了！”

　　“不接受投降？”吴岩心中咯噔一下，看来这虞地修仙界与幽地六大门派是准备彻底清洗幻羽宗了，毕竟幻羽宗树大根深，若是一时心软，难免不会有什么后患，所以宁可错杀一千，也不会放过一个，怪不得那琴师姐让自己务必在十个时辰内离开。

　　苦笑了一下，吴岩知道在这种情况下，他也就没有必要去找那个秦志远的麻烦了，在他本来的打算里，就是想趁着混乱干掉秦志远的，不过如今看来，秦家的人，上至那被偷袭的老鬼婆，下至各嫡系弟子，都不可能逃掉了。

　　如今之计，怎么脱身才是头痛的事情。

　　就在吴岩刚想说话之际，就听见“轰隆隆”的巨响传来，大营的西北角忽然破开了一个巨大的口子，随即柳一峰，周汝离，聂纤云等几个化神修士冲了进来，随即对还在大营中左冲右突的数万幻羽宗弟子大喝道：“火工院机关院弟子跟上！”

　　有了这主心骨，再加上终于破开一个出口，大营中的数万幻羽宗弟子顿时精神一振，拼命地追了上去。

　　而吴岩也身不由己地随着这数万人冲了出去。

　　这个时候，四面八方的喊杀声已经联成一片，在三座大营的前方，那老鬼婆和一众内院修士正在苦苦挣扎，不过有孙天成和幽地修仙界以及幽地七大势力高手的拼死阻拦，是如何也冲不出去的。

　　尤其那实力最强的老鬼婆由于被赤衡偷袭，导致重伤，如今更是难以坚持。

　　不过也正是因为那七大势力的高手都被牵引住，柳一峰几人才得以破开大营的防御，将那数万幻羽宗弟子救了出来。

　　但现在四面八方都是敌人，他们这数万人就像是身处汪洋大海中的一条小舟，随时都有被拆散的危险。

　　吴岩这时候才发现，除了幽地七大门派的十余万弟子外，虞地修仙界更是出动了二十余万修士，这近三十余万修士早已形成一个包围之势，如一张血盆巨口即将把他们这数万人吞下。

　　至于第二大营和第三大营早已停止了战斗，估计那朝阳宗的一万弟子早就全部被灭杀了，而那住在第二大营的白胖子也肯定死的不能再死了。

　　此时前方传来柳一峰的怒吼声，显然有高手将他拦住，作为整个队伍的矛头，如果他们这几个化神修士被拦截住的话，一旦被周围那三十万修士彻底完成合围，就算是吴岩也逃不掉！

　　猛一咬牙，吴岩知道自己不能再这样下去了，虽然他对千幻宗明空派和曙阳门的修士并无恶感，但在这种情况之下，就算是那琴师姐遇到自己，也是没法留手的，因为数十万修士的攻击根本不是随便一个人就能左右。

　　当然，吴岩也可以自己突围逃走，而但他又势不能看着柳老头死在这里，毕竟在过去这十几年中，这柳老头可是帮了他很多忙。

　　心念至此，吴岩的身形一阵变幻，随即就冲到了这数万修士的前方，放眼一看，不由头皮发麻，因为前面从天空到地面密密麻麻全都是虞地的修士，而柳一峰周汝离等人却是被三个虞地的化神高手拦截住，不能前进半步。

　　而幻羽宗这残余的数万弟子也被困在了这里，几乎是每时每刻都有一大批弟子惨叫着被彻底灭杀，虽然他们也拼命地反击着，但数万人和三十余万人如何能比？

　　“得罪了！”暗叫一声抱歉，吴岩直接唤出紫寰，向上一挥，就见两道青红色的光芒腾空而起，随即化为两条风火巨龙，这却是在紫寰中所储存的风火灵力，刚好能施展三次双龙腾！

　　若是用此神通对付那几个化神修士，恐怕没有什么太大的效果，但是如今面对前方那数以万计的虞地修仙者，却是完全没有问题。

　　只听得两声清越的龙吟，随即两条风火巨龙呼啸着从半空中直扑而下，转瞬之间就将数千修士重伤或灭杀，而那重重的包围也终于露出了一个缺口。

　　眼见此幕，柳一峰等人迅速舍弃了对手，就跟着风火巨龙直扑而去，至于虞地的那几个化神修士也是因为风火巨龙那巨大的杀伤力不得不放弃柳一峰这几条大鱼，因为若是他们不再去拦截那两条恐怖的巨龙，估计他们的弟子门人会死的精光。

　　不过他们的动作显然有点慢了，眼见风火巨龙在瞬间重伤了数千人，威势惊人，那些虞地修士哪还敢拦截，毕竟他们可不是那些悍不畏死的魔兵，于是转眼之间，整个重围就被风火巨龙冲开一道巨大的缺口，而被困在其中幻羽宗弟子也终于逃了出去，不过这个时候，原本近四万人的队伍，如今只余下两万余人，也就是说在方才那片刻之间，就有近两万幻羽宗弟子陨落。

　　眼见冲开冲开重围，吴岩立刻操纵风火巨龙开始追杀那些四处逃逸的虞地修士，此举却是为了牵引住那数个化神修士，毕竟若是被他们几个腾出手来，恐怕整个逃亡队伍又要被拦截下来。

　　“颜无，这条路方向不对，立刻返回山门！”在狂奔了几十里之后，周汝离忽然冲上来急急道，因为方才双龙腾的关系，一直是吴岩在开路，而跟在后面的幻羽宗弟子哪管那许多，只知道跟着他逃命。

　　“山门？现在还有幻羽宗么？”吴岩冷冷地瞧了他一眼，这周汝离已经不是当日所见那般倜傥了，头发散乱，脸色苍白，护身战甲的光芒也黯淡下去，上面沾满了不知是谁的血迹。

　　听到吴岩的话，周汝离脸色一滞，不错，现在连掌门都是别人家的了，还有什么幻羽宗。

　　“可是，本宗还有护派仙阵，还有十几名长老，以及六万多弟子，我们若是回去，说不定还能挽回一点局面！”周汝离有些不甘心地道。

　　“那你带这些弟子回去吧！”吴岩淡淡地道，他几乎可以肯定，那赤衡谋划了这么久，怎么可能没有后手，说不定在回去的路上就设下无数埋伏。

　　当然，更重要的一个原因是，吴岩很清楚，假若之前欧阳所散布的流言没有什么作用的话，那么现在就肯定会发挥出无比巨大的效果，其他的三大地域绝对会跑过来分一杯羹的，正所谓是落井下石也，到时候在四大地域无数的高手围攻之下，那所谓的护派仙阵还能存在么？


第173章 赤灵门掌门

　　“颜无，你什么意思？”周汝离怒道。

　　“什么意思？你看看后面不就知道了！”吴岩不客气地说了句，再也懒得理会周汝离，直接将御风决的遁速提升到最快，如一道轻烟般向前掠去。

　　而周汝离听到吴岩的话，禁不住向后望去，却顿时大惊失色，原来就在这片刻之间，就有六道极为炫目的光芒追赶上来，看其所散发出来的波动居然是化神期的高手。

　　而这六道光芒根本不理会普通的幻羽宗弟子，竟是笔直地向着前方飞掠，显然是为了拦截他们这几条大鱼。

　　只是稍作犹豫，周汝离也展开遁速，向着吴岩遁走的方向掠去，现在他经过方才的连场力战，早已受了不轻的内伤，哪还有力气拦截那六个追来的化神修士，而此时柳一峰和聂纤云以及另一位长老院长老也早就跑到他前面去了。

　　此刻突出重围的幻羽宗弟子也只剩下不到一万五千人，不过剩余的这些人却也是实力最强的，因为此次进攻虞地，幻羽宗的五万修士全都是金丹期以上的弟子，可以说每一个都是精英，其整体实力绝对是幽地各门派中最强的。

　　先前只是因为骤然闻听掌门与大长老反目，再加上无人指挥，所以这才陷入慌乱之中，竟是被千幻宗，曙阳门的弟子杀了一个措手不及，光是在冲出大营之际就稀里糊涂陨落了上万人。

　　如今剩余的这一万五千弟子，其中修为最低的也有金丹后期，可以说能冲出重围的，无一不是在战斗方面极为强悍。

　　也正是因为如此，一旦冲出那数十万修士的包围，他们在实力上的优势顿时展现出来，立刻就将后面追杀的修士落下一大截。

　　当然，这却是因为幻羽宗的那二十余个化神修士和那老鬼婆牵制住了大批对方高手的缘故，否则吴岩也不可能在方才利用双龙腾突出重围。

　　但是现在虞地修仙界和幽地七大门派显然已经反应过来，立刻分出三名化神修士配合之前那三人飞快地追上，而大批的灵婴修士更是铺天盖地地追来。

　　只是片刻之间，那些落在最后的金丹期弟子就被纷纷灭杀，而整个逃亡队伍的人数也迅速下降为不到万人。

　　此时在最前方的吴岩却根本无暇去理会后面的事情，不过就算是看到了他也照样逃跑，因为他也无能为力，先前释放双龙腾助他们冲出重围已经是仁至义尽了。

　　“颜无！你等一等！”在后方百丈之外的柳一峰忽然大叫道，本来他和聂纤云的遁速是不可能如此不济的，至少能保持和吴岩持平，只不过先前连场大战让他们都收了不轻的伤，而吴岩却是一直养精蓄锐，再加上风灵婴之助，速度竟是越来越快，眼见就要将他们甩掉了。

　　听到柳一峰的话，吴岩稍稍放慢一点速度，回头笑了笑道：“老柳，不要说废话啦！幻羽宗已经不存在了，大难临头，我们各自跑路吧！”

　　吴岩之所以说的如此轻松，是因为现在那六个追杀的化神修士距离他们还有十几里，所以基本上他们这几个化神修士，以及跑在前面的数百灵婴修士是可以逃出生天的，至于说其他的，他没有任何感觉，因为从这场大战开始，他就是以一个过客的身份来看待这一切。

　　“吴岩！”聂纤云忽然大喊了一声：“幻羽宗是不存在了，好！我现在以赤灵门第三百八十一代掌门的身份命令你！给我站住！”

　　听到此话，吴岩整个人都愣住了，这聂纤云竟然知道自己的真实身份，但这不重要，重要的是，她竟然是赤灵门的掌门？这世上还有什么事情比这更荒谬？

　　吴岩直接停下身形，不管聂纤云所说的是真是假，仅凭赤灵门这三个字，他就必须停下。

　　此时见吴岩停下，周汝离以及另外一个化神修士也跟着停了下来，而跟在他们身后的数十个心腹弟子也有些疑惑地顿住身形，不过其余的灵婴修士却不管这些，纷纷绕开道路就想继续逃命！

　　“都给我站住！你们这些只知道逃命的懦夫！难道你们就想一辈子这样缩着头逃命下去么？看看你们的身后，你们的同门，你们的朋友，正在被人如羔羊般宰杀！老夫舍命救你们出来，不是带你们这般逃命的！”

　　柳一峰忽然怒吼起来，同时身形一闪，拦在了所有人的面前，如一尊地狱里跳出来的魔神！

　　“要逃一起逃！要死一起死！有种你们就从老夫的尸体上越过！”

　　“不错！机关院的弟子没有贪生怕死之辈！我周汝离在此！谁想逃走，就先灭掉老夫！”那披头散发，满身血迹的周汝离也跳了出来。

　　柳一峰与周汝离所散发出来的气势顿时就将逃得最快的那数百名灵婴修士震住！

　　“幻羽宗完了，秦家完了！我们可以不去管他！但我们是妖邪么？我们可曾滥杀过一人？难道你们愿意一辈子背着妖邪鬼魅的罪名？难道你们愿意看着他们指着我们的尸体说这是妖邪？”柳一峰大声咆哮道，他那满头花白的头发根根竖起，就像是一头迟暮的雄狮！

　　“我柳一峰执掌火工院八百七十三年，可以问心无愧地说，没有一个火工院弟子做出伤天害理之事，也不会看着火工院的弟子被人屠戮却无动于衷，独自逃生！”

　　说完此话，柳一峰直接放出他的灵宝，返身杀了回去，周汝离与另外一个化神修士看了一眼，也紧跟了上去。

　　“火工院弟子董煌愿与师尊一同赴死！”一个灵婴后期修士怒喝一声，放出自己的灵宝，返身杀去。

　　“机关院弟子金无忧愿与掌院师叔一同赴死！”

　　“火工院弟子陶煜愿与师尊赴死！”

　　“……”

　　转眼间，就有近百修士折返了回去，见到此幕，吴岩忍不住暗骂一声，这柳老头明显是在给他演戏呢？因为那真假未辨的赤灵门掌门聂纤云肯定不会走。

　　眼见其余灵婴修士还有些犹豫，吴岩皱了皱眉头，对他们大喝道：“还愣着干什么！干掉那六个跟屁虫才好逃命，不然你们以为甩得掉他们么？谁要想一辈子被人瞧不起就赶紧滚蛋！”

　　说完，吴岩望了一眼那聂纤云，展开御风决朝着柳一峰追去，而那些原本有些犹豫的灵婴修士也随即跟了上来。

　　此刻那还在后面尽情屠戮的那六个化神修士眼见柳一峰等人折返回来，顿时大喜，要知道由于他们相互之间隔了十几里，是根本没有机会追上的，所以这才开始对那些低阶修士大开杀戒，此时这几条大鱼送上门，立刻舍弃了那大量毫无抵抗能力的金丹期修士，直接冲了上来。

　　“大家不要胡乱攻击，老柳，老周，你们三个各自纠缠住一个，剩下的三个，五十人对付一个，没有灵宝的不要加入战团，给我采取游斗方式！”

　　吴岩后发先至追上柳一峰等人，就立刻大声吩咐道，他还真怕老柳头他们热血上涌，以一敌二，要知道他们先前连场大战，又全力飞遁了这么久，早就是强弩之末。

　　“我也负责一个！”后方忽然传来聂纤云的声音，显然她是跟着吴岩冲了过来。

　　“你给我马上去收拢残余的弟子，让他们集合起来，带着伤者先走一步！”吴岩回头狠狠地瞪了聂纤云一眼，大声吩咐道，毕竟不管真假，她现在可是赤灵门的掌门，若她是假的也就罢了，可万一是真的，就这么稀里糊涂地挂了，那他怎么和那位散仙前辈交待，怎么和游星客那老头交待？

　　听见吴岩那毫不客气的命令，聂纤云一愣，但心中却没来由的有种暖洋洋的感觉，不敢再去看那恶狠狠的目光，连忙去收拢四处逃散的弟子。

　　见到此处，吴岩这才放下心来，虽然他也有无数的疑惑，但如今也只好在最短的时间内将这六个追来化神修士干掉或者赶跑，要知道后面还有三十余万追杀的大军呢！

　　只是这几句话的时间，那六个化神修士就与柳一峰等数百人拼在了一处，虽然柳一峰三人实力大减，不过现在却是以多欺少，几乎每个化神修士都面临着五六十个灵婴修士的攻击，就算他们实力强悍，一时之间也是无比的狼狈。

　　而这些灵婴修士由于被追杀了一路，心中的怨气不可谓不多，现在有机会反击，又岂会客气，拼了命地放出各自的灵宝法宝往那六个化神修士身上招呼，结果竟导致了稍稍耽搁一会的吴岩无从入手。

　　眼见那六个被群殴的化神修士再难嚣张，吴岩思索了一下，竟直接朝着那即将追来的近万道彩光掠去，这些人完全是灵婴期修士，在方才幻羽宗那数万弟子突围的时候，他们大部分都在灭杀朝阳宗的弟子，因为那个时候幻羽宗的弟子是被困在大营里，却是没有想到柳一峰几人竟然从几十里外的地方打开一道缺口。

　　也正是因为如此，让这些实力最强的灵婴修士没有来得及追杀，否则的话，吴岩他们也不可能那么容易就突围出来，不过现在只要前面稍稍耽搁片刻，就会被近万灵婴修士追上，到那个时候，别说幻羽宗弟子，就算是吴岩，要想逃脱都有些困难。

　　所以吴岩现在必须阻止他们片刻时间，让柳一峰他们将那六个化神修士干掉或者重伤，只有这样，他们这队残余的修士才有可能逃出生天。


第174章 赤火琉璃剑

　　眼望着那越来越近的一大片彩云，吴岩禁不住深深吸了一口气，他还没有狂妄到以一敌万，像那几个化神修士，仅仅是被五十余个灵婴修士包围就已经要抵挡不住了，何况是他？

　　不过让这近万修士混乱一下，还是没有问题的。

　　而他所依凭的，就是可以连续释放五次双龙腾！当然，这是因为他现在已经不用去考虑身份暴露的问题了，在上一刻自从他释放双龙腾开始，就算再隐瞒也没有用了！

　　既然如此，何必再管那许多！

　　悬浮在半空之中，吴岩忽然仰天长啸一声，这长啸被他贯注了大量的天雷之力，就仿佛炸雷一般在高空中滚滚而来！甚至那天空中的云层都被这长啸声震得翻滚起来！

　　而与此同时，一连十条风火巨龙从云端探出，横在半空之中，那轰隆隆的风雷之声不绝于耳。

　　而由于每条巨龙都足有数百丈长，这十条巨龙顿时就将那近万修士的去路完全拦住！

　　如此恐怖的手段一下子就将那近万灵婴修士震慑住，虽然这十条风火巨龙并没有展开攻击，但其中所蕴含的狂暴力量却是谁都能察觉到的，更何况他们有很多人都在先前见识过那两条风火巨龙的恐怖威力，更别提现在一下子出来十条。

　　眼见那近万灵婴修士被镇住，吴岩这才松了一口气，他这五个双龙腾已经是他的极限了，其中两次是由紫寰积攒的风火灵力形成，另外三次是他用自身的风火之力形成，虽然这十条风火巨龙威势吓人，但事实上，只要那近万灵婴修士全力攻击，恐怕连半盏热茶的时间都坚持不住。

　　停顿了一下，吴岩再次以天雷之力包含着声音狂喝道：“那招魂法阵是秦家老鬼婆所为，与这些普通弟子何干？你们莫要逼人太甚！今日以这十龙舞天为界，过界者！死！”

　　吴岩此言一出，再配合那十条风火巨龙的威势，当真是有种一夫当关万夫莫开的气势，那近万灵婴修士逐渐放慢遁速，最终在距离那十条风火巨龙里许外停了下来。

　　与此同时，近万道目光同时聚集在吴岩身上。

　　没有人说话，但那种沉默却仿佛无数座大山狂压下来，吴岩忽然觉得自己已经进退维谷，一旦这近万灵婴修士不顾一切展开攻击，他也只能狼狈地逃掉。

　　“明空派弟子，退后十里！”就在此时，一个清脆响亮的声音响起，随即近百道身影从那近万修士中飘然而起，向后退去。

　　“千幻宗弟子，退后十里！”

　　“曙阳门弟子，退后十里！”

　　转眼之间，幽地如今最大的三个门派的数千修士就飞退了回去，而剩余的那些灵婴修士虽然有些犹豫，却也不敢轻举妄动。

　　目睹了这不可思议的一切，吴岩忍不住笑了笑，不管怎么样，如今他可是确确实实地承那琴师姐一个大大的人人情。

　　无声地抱了抱拳，吴岩转身离去。

　　※※※

　　“说吧！我需要一个合理的解释！”

　　此刻在虞地与恒地交界处的一个隐秘山谷之中，吴岩正面色平静地遥望着那有些模糊的远山。

　　而在他身旁不远处，则是一脸苦笑的柳一峰和面色有些复杂的聂纤云。

　　当日拜明空派那位琴师姐所赐，他们终于摆脱了追兵，一路逃亡到了这里，不过原本的四万余人，如今也只剩下七千人。

　　在这一路上，吴岩并没有询问有关于赤灵门的事情，直到此刻他才打破了沉默。

　　“小师妹是赤灵门第三百八十一代掌门不假，这一点有传承信物可以作证，你可以用你传承的紫焰灵火核对一下。”柳一峰长叹了一口气，这才缓缓说道。

　　“不过她这所谓的掌门也只是一个名分而已，自从当年赤灵门山门被毁之后，这掌门的权力就从来没有实施过。”

　　“你之所以要救下这些幻羽宗弟子，是不是就为了此事？”吴岩忽然出声道，他早就觉得疑惑，柳一峰活了数千年，早就是精的不能再精，又怎么可能为了数千低阶弟子而去拼命，所以肯定是为了收买人心，像现在这七千原本应该是一团散沙的落难弟子已经完全唯柳一峰马首是瞻。

　　“不错！这些可都是精挑细选出来的精英啊！假以时日，成就灵婴，进入化神也不是什么难事！更难得是品行良好，若是就那样被灭杀了，实在是一件憾事，而有了他们，重建赤灵门将不再是什么难事！”柳一峰有些激动地道。

　　“如果你愿意，我可以让小师妹将掌门之位传给你！这样，我们就不必再看别人的脸色行事，凭你的资质，进入化神，炼虚都不成问题，假以时日，我赤灵门定然能恢复往日的荣光！”柳一峰越说越兴奋，双目之中更是闪现出憧憬的神色。

　　“掌门之位？”吴岩摇了摇头，叹息道：“老柳你又不是不知道，我生性懒散，对于此种事情根本没有兴趣，所以，这掌门之位还是由聂姑娘担任为好，不过，你们确定要重建赤灵门么？”

　　听到吴岩的话，聂纤云脸上却是闪过一抹浓浓的失望之色，但随即就用无比坚定的语气道：“家父毕生的愿望就是重建赤灵门，所以我不会放弃，就算……就算我此生无望，也要让后辈继续下去！”

　　吴岩愣了一下，这才再次问道：“你们接下来有什么打算？要知道梦林虽大，但要想在各个势力中建立新的修仙门派恐怕很难。”

　　“哼！这个不用你管，你自去过你的逍遥日子罢！”聂纤云冷哼了一声，将头使劲地转向一边。

　　吴岩望了她一眼，心中一叹，又对柳一峰道：“我不希望你们现在就重建赤灵门，因为想必你们也清楚，就算这七千人全都支持你们也没用。”

　　他说的完全是实话，因为，梦林各地域中的修仙门派是非常排外的，他们联手垄断了整个地域，除非发生像幻羽宗这样的事情，否则其格局很难发生变化，他们是绝对不允许一个新的修仙门派在他们势力范围内出现的。

　　相对来讲，反倒是在第四断层开宗立派很容易，就像花哨和郭烟，随随便便的就成了一个宗派。

　　再次叹了口气，吴岩这才又道：“当年我若非得到那位来自赤灵门的前辈帮助，恐怕也不会有今日的修为，如今赤灵门山门被毁，掌门沦落在外，我吴岩可以在此起誓，有朝一日定会重建赤灵门，但绝不能在现在，如此莽撞地重建，如果二位还能相信我的话，就请再相信一次吧！”

　　“另外，我还有一个建议，老柳，这七千修士最好不要解散了，你可以把他们组织成一个商会，这样一来，既能不被那些修仙门派所忌，你们也能有一个安身立命之所，不至于亡命天涯。”

　　“嘿嘿！吴老弟说的不错！我早就有这个打算，一辈子在门派里呆腻了，刚好换换口味！”此时周汝离的身影忽然在不远处出现。

　　“也好！”柳一峰望了眼聂纤云，这才点头道：“我们可以去寒地，我当年曾经在那里游历了近百年，话说那里的风景可是一点都不下于幽地啊！尤其是寒地的三绝，浮光泉，三花果，云中茶，在整个梦林那也是鼎鼎大名！”

　　“如此，柳师兄，我们可就说定了，说实话，我还真是害怕你会犯傻！”周汝离哈哈大笑道，随即又拍了拍吴岩的肩膀，“怎么样？有没有兴趣和我们一道去赚个几千万灵石？”

　　“呵呵！还是不必了，我对灵石没有太多的要求，够用就行，若是太多了，我还真不适应！”吴岩微笑着道，这一路行来，他和这周汝离相处的还算融洽。

　　“师兄，周大哥，我想和吴岩说几句话。”此时在一旁始终沉默的聂纤云忽然轻声道。

　　闻听此言，柳一峰，周汝离以及吴岩都愣了一下，随即他二人嘿嘿笑了笑，随即闪身离开。

　　“呃，不知聂姑娘有何吩咐？”吴岩有些尴尬地道，他和这聂纤云相处的时间并不算长，唯一几次见面都是搞得非常不愉快，所以现在看见这如同小家碧玉般温顺的聂纤云分外让他感到不舒服。

　　“你紧张什么，从第一次见你，你就始终想躲开我，难道我就那么让你感到厌恶么？”聂纤云一眨不眨地盯着吴岩。

　　“呃，这个，可能是有些误会，现在这误会不都解除了么！大家以后都是朋友，所以，就不用客气了，嘿嘿！”吴岩使劲地搜刮着词语道。

　　见到吴岩支支吾吾的样子，聂纤云眼中闪过一丝不易觉察的失望，随即便深吸了一口气，正色道：“吴岩听令，赤灵门第三百八十一代聂纤云，现将赤灵门掌门之位传位与你，这是本门掌门的信物——赤火琉璃剑！”

　　说到此处，聂纤云手中忽然多了一柄三寸长的赤色小剑，这柄小剑通体透明，里面似乎有赤色火焰不停流转。

　　而此物一出，吴岩就感觉自己的火灵婴狠狠地跳动了一下。

　　“仙器！”吴岩倒吸了一口凉气，忍不住惊叫出来。


第175章 焚天灵火

　　“不错！这赤火琉璃剑不但是本门的信物，更是一件仙器，不过现在它却被三道禁制封印着，所以只能发挥出一件清醒期灵宝的攻击力。”聂纤云的目光望着吴岩，语气淡淡地道：“你不要忙着拒绝，我知道你不喜欢受到束缚，这掌门之位就算先寄放在你这里，等将来物色到合适的人选，你再传给他也不迟。”

　　“而且，这赤火琉璃剑对火灵婴的修炼大有益处，我又不是火灵婴，带着此物实在是有些浪费，更何况你日后若要重建赤灵门，这赤火琉璃剑说不定能帮到你。”

　　说到此处，聂纤云微微笑了一下，将手中的赤火琉璃剑递到吴岩面前，有些调皮地道：“吴大掌门，你就不要推辞啦！能者多劳，婆婆妈妈的可不是男儿本色！”

　　笑了笑，吴岩望了聂纤云一眼，没有再说什么，轻轻地从她手中拿起那似乎如活物般灵动的赤火琉璃剑。

　　而才将此剑拿起，他就感到一阵无比伦比的炙热力量透过手中传遍整个身体，那种感觉就像泡进温泉一般舒畅痛快！

　　尤为令他感到惊喜的是，这赤火琉璃剑竟然给他一种似曾相似的感觉，似乎这不是一件仙器，而是一个相隔了无数年未曾相见的朋友。

　　小心地将那赤火琉璃剑捧到眼前，望着那通体透明的剑体，还有里面流转不息的赤色火焰，吴岩心中有种说不出来的激动，体内的火灵婴更是不自觉地运转起来。

　　“呼！”一团火光毫无预兆地在赤火琉璃剑上绽放出来，见到这团火焰，吴岩顿时就呆住了，因为他能够感觉到，这是一团最为精纯的紫焰灵火，比当初那四级散仙送给他的紫焰灵火还要精纯数倍。

　　可以说假若用等级来划分的话，这团紫焰灵火绝对和他现在的紫雷天火是同一个等级，这才是真正的五大灵火之一的紫焰灵火！

　　“想不到你竟然一下子就破除了这赤火琉璃剑的第一道封印，真是要恭喜你了！”聂纤云有些勉强地笑了笑道，心里却是越发的苦涩，不是舍不得那赤火琉璃剑，而是因为他们两人之间的差距似乎越来越大，直到有一天，连多看他一眼都变成了一种奢侈。

　　强行压下心中的酸楚，聂纤云尽量用平静的语气道：“这赤火琉璃剑是本门开宗祖师在大乘期炼制出来的，后来他成就真仙，此剑就被作为赤灵门的镇门之宝，随着时间的推移就逐渐成了本门掌门的信物。”

　　“不过本门祖师当初不知为何，在这赤火琉璃剑上布下了三道禁制，据说能打开这三道禁制者，不但能彻底发挥这件仙器的威力，同时还能够获得五大灵火之首的焚天灵火，可惜赤灵门历代掌门至多能将第一道禁制打开，所以也就只能获得紫焰灵火的传承，而我，甚至连第一道禁制都无法打开。”

　　“焚天灵火？”听到此话，吴岩不由大吃了一惊，要知道，五大灵火不要说在修仙界，就是在那些散仙，金仙的世界中也同样是逆天的存在。

　　他来梦林断层这么久，也只是打听到这五大灵火的名字而已，除了排名最低的紫焰灵火外，其余四种灵火甚至都不知道它们的出处，更不要说该如何炼制了。

　　因为就算是敬雨薇也仅仅是知道，在天罗断层中，似乎有一个强大的金仙掌握着排名第四的离渊灵火的传承，至于其他三种灵火的传承却是无人知晓，甚至有可能失去了传承，如今在这修仙界中，就算是那些金仙，也只是掌握着一些非常不纯粹的灵火，这些灵火虽然威力巨大，但却无法与传承的精纯灵火相比。

　　但令他没有想到，五大灵火之首的焚天灵火竟然被封印在这赤火琉璃剑中，恐怕这个消息一旦传出去，就会引来无数强者争夺吧！或者，当初赤灵门之所以被毁掉山门，就是因为这个原因？

　　此时聂纤云又郑重无比地道：“焚天灵火一事都是历代掌门口口相传，所以此事就算是柳师兄也不知晓，吴岩，你要立誓，除非你能将第三道封印破掉，否则决不能将此事外泄，更不能让外人将赤火琉璃剑夺去，你能做到吗？”

　　“我能！”吴岩此刻也收起了一贯的微笑，凝重地道：“我吴岩在此立誓，剑在人在，剑亡人亡！更不会泄露焚天灵火的秘密！如违此誓，必将神魂俱灭，永世不得超生！”

　　听完吴岩的誓言，聂纤云有些恍惚地望着他，似乎是用另外一人的身体冷漠地道：“你走吧！一路顺风！多保重！”

　　“你也保重，替我向老柳老周他们告别！”吴岩有些奇怪地看了聂纤云一眼，却没有多想什么，收起赤火琉璃剑，拱了拱手，这才化为一道清风向着远处遁去。

　　而直到他的身影消失，聂纤云这才捂着脸无声地哭泣起来，心中更是如刀绞一般，她也不知道，今日一别，是否还会有再见之期，或者，就算是再见，他们两人之间所剩下的也只是客套的寒暄。

　　※※※

　　“不知公子想要喝些什么？”

　　“一杯三品灵雨茶。”

　　“好，请公子稍等片刻！”一个绮年玉貌的侍女俏生生地行了一礼，随即袅袅离去。

　　“一切都没有变，可却又似乎全都变了，究竟是我变了，还是这茶肆变了？”此时一个风尘仆仆，头带斗笠的青衣人笔直地坐在茶肆临窗的一个座位上，目光遥望着窗外潺潺的流水，一时间似乎有些痴了。

　　“公子，这是您要的三品灵雨茶！”那侍女礼貌地道。

　　“你家主人可在？”那青衣人扫了那杯灵茶一眼，不经意地道。

　　“我家主人正在后院，公子有什么事么？”那侍女依旧笑意盈盈地道。

　　“能不能请令主人出来一叙，哦不，在下能不能见一见令主人？”那青衣人有些激动地站了起来。

　　“公子请稍候，我这就去通报我家主人。”那侍女微笑了一下，转身离去。

　　长长地舒了一口气，那青衣人随手将斗笠摘下，现出一张似乎永远都挂着一丝笑容的脸，他却正是从虞地万里迢迢赶回来的吴岩。

　　当日他护送柳一峰等人一直出了虞地，直到再没有人追杀之后，这才返了回来，不过这一去一回，却是花去了四五年的时间，因为他们逃离炎空城后，就是一路飞遁，而他独自返回，依然是一路飞遁，纵使以他如今的遁速，横穿整个虞地也要花上一两年的时间。

　　不过这也并非没有任何好处，至少可以四处游历一下，而那种永远无法料到前路是何风景的感觉更是美妙得很！以至于吴岩真的很想花上一段时间，就那么漫无目的，随心所欲地一直向前走下去。

　　而一回到幽地，他就直接来到这小镇的茶肆之中，他在之前已经收到欧阳所发送出来的万里符，所以早已得知当日炎空城一战之后的情形。

　　原来那幻羽宗掌门赤衡的确是如他所猜测的那样，早有预谋，而他作为那老鬼婆的亲传弟子，是秦家的亲信，一旦反戈一击，对幻羽宗，对秦家都是致命的。

　　不过他究竟为何要背叛，却是无人得知，因为他似乎不是各大地域派出来的奸细，不过有传言说这赤衡虽然是那老鬼婆的亲传弟子，但经常遭受虐待，正所谓士可杀不可辱，所以他才造反。

　　在当日配合虞地修仙界灭掉秦家的大部分高手后，赤衡以割让十座修仙城市的代价，从虞地借兵十万，配合千幻宗，明空派，兵不血刃地掌握了幻羽宗留守的六万弟子，不过其他三大地域却是于此时派出联军，要求给出一个合理解释。

　　此时，幽地的剩余七大门派却是连同虞地修仙界据理力争，最后在各方斡旋之下，赤衡被迫再次割了二十座修仙城市赔偿那三大地域。

　　就此，幽地曾经的第一大宗派已经荣耀不再，只剩下一个空荡荡的山门，其实力更是落到了最末一位。

　　而千幻宗，明空派，曙阳门三大宗派却是得到巨大的好处，如今已经联合在一起，彻底整顿缩小了五分之一的幽地，不过也正是因为他们三派的强势，这才避免幽地被四大地域彻底瓜分。

　　而且再加上灵机大会召开在即，幽地已经等于出局，但其他四大地域却是需要紧张筹备，所以也给了幽地三大门派一个喘息的机会，否则的话，事情未必会如此简单。

　　如今由于千幻宗水涨船高，欧阳作为核心弟子也是忙得不可开交，甚至把那鬼仙幽夜也抓了壮丁。

　　所以吴岩这才在趋利避害的情况下跑到这如画般的小镇来。

　　此时他心中忽然一动，随即站起身来，就见门口帘影闪动，随即一个笑嘻嘻的年轻男子迈步走了进来，而先前为吴岩上茶的那名侍女则跟在后面。

　　“公子，这位就是我家主人。”

　　听到那侍女的介绍，吴岩不由愣了一下，凭着直觉，他就知道，此人并非那先前的茶肆主人，此人虽然资质不凡，修为更是到了灵婴后期，但却绝不可能烹制出那种意境深远的灵茶的。

　　“哦，在下吴岩，见过兄台，冒昧叨扰，实在是罪过！”

　　虽然心中有些失望，但吴岩还是非常礼貌地道。

　　“吴岩？哈哈！莫非就是近年来名动五大地域的那个吴岩？本人真是三生有幸，哦，对了，在下梦无忧，现在是这家茶肆的主人，吴兄，今日你的灵茶我请了！”

　　那梦无忧说完，再次一阵爽朗的大笑，毫不客气地坐在吴岩的面前，又对那侍女道：“吩咐惠娘，上两杯最好的五品灵雨茶！”

　　吩咐完这一切，那梦无忧才笑嘻嘻地道：“吴兄该不会觉得在下有些唐突了吧？”

　　“哪里哪里！梦兄实乃性情中人，吴某羡慕还来不及呢！”吴岩微笑了一下，心中却是在想着这梦无忧是否和那梦青衣有什么关系？

　　“哈哈！吴兄在羡慕我？我还羡慕你呢！”梦无忧大笑道。

　　“羡慕我？此话怎讲？”吴岩有些疑惑地道，“而且梦兄似乎对本人很熟悉啊！”

　　“呃！这个，这个……”梦无忧眼睛转了转，有些尴尬地笑了笑，“还不是因为吴兄当日所释放的十龙舞天神通啊！啧啧！一招震住上万修士，当真是威风无比啊！可惜我当时没有见到。”

　　说到此处，那梦无忧忽然压低声音，很神秘地道，“吴兄可知，如今你已经成为继幽地秦天之后，灵婴境界的第一高手，就连那一向眼高于顶的幕飞栾都对你大为称赞，若不是灵机大会举行在即，说不定就会找你挑战呢！当然，前提条件是他能找得到你！”

　　“哦？那梦兄不会告密吧？”吴岩微微一笑，这梦无忧给人感觉很亲切，因为他丝毫没有任何做作，就算是放肆地开怀大笑，依然是很有风度。

　　看见他，吴岩就想起了在第四断层的燕然，同样是不拘小节，同样是肆无忌惮，随心所欲，不过燕然身上的脂粉味多了些，而这梦无忧却是更加阳刚，当然，还有一点，他们都是出身于世家大族！

　　犹豫了一下，吴岩还是没有去问这梦无忧是如何成为这茶肆的主人的，也许他和那三品灵茶的主人当真是无缘，不过能饮一杯，此生亦无憾！

　　“呵呵！梦兄，在下有一不情之请，不知当讲不当讲？”吴岩忽然微笑道。

　　“吴兄请讲，不用和我客气，你我今日一见如故，我决定了，从今以后，吴兄你的灵茶全部由我请了！”梦无忧拍着胸脯大声保证道。

　　“无忧！你又在说大话，莫要让人见了笑话！”此时一个极为悦耳动听的女子声音忽然从门外传来，随即一个宫装绝色女子托着一块紫青色茶盘，盈盈地走了进来。

　　吴岩一愣，随即有些疑惑地看向梦无忧。

　　“呃，这个……是贱内，虞惠娘。”梦无忧有些不好意思地抓了抓头发，似乎对这虞惠娘很是忌惮。


第176章 梦回小镇

　　“哦，原来是嫂夫人，吴岩失礼了！”吴岩连忙起身施了一礼道。

　　“吴道友莫要客气，无忧他一向嘴无遮拦，若是说了什么得罪的话，请千万莫怪！”虞惠娘将两杯淡淡散发的清新茶香的两杯灵茶放在玉桌上，这才对吴岩还礼道。

　　“嘿嘿！惠娘，你这就见外了吧！吴兄他又不是外人，他怎么会在意？话说换了别人我还不稀罕呢！”一旁的梦无忧嘿嘿笑道，但随即就一拍脑袋，大叫道：“看我这记性，吴兄，你可有什么要在下帮忙的，只要还不出这梦……这梦回小镇，就算是天大的事情我也能给你办妥！”

　　“这梦回小镇能有什么天大的事情？亏你说的出来！”虞惠娘狠狠地瞪了梦无忧一眼，这才微笑着对吴岩道：“妾身就托大一次，和夫君一样称呼吴道友为吴兄好了，我们夫妇在这幽地还是有些人脉，若是吴兄有什么事情，不妨说出来，或许我们能帮上什么。”

　　“呵呵！多谢二位！其实在下只是看这梦回小镇风景如画，这才冒昧的想问一下，这镇上可有空闲的院落，我想在此地居住一段时间。”吴岩笑了笑，这梦无忧夫妇当真是有趣。

　　“嘿嘿！我就说嘛！只要不出这梦回小镇，什么事都好说，吴兄，这件事情就包在我身上，这镇上共有三十六处庭院，每一处都是风格迥异，景色不同，吴兄大可去挑一处！”梦无忧很是痛快地道。

　　“哦？难道这梦回小镇没有其他人居住么？在下如此去挑怕是不好吧！”吴岩愣了一下，他虽然也来过这梦回小镇数次，但都是在茶肆中停留，并没有进入小镇之中，而为了礼貌，他也没有放出神识去察看。

　　“吴兄放心好啦！”梦无忧摆了摆手，不在意地道：“这些庭院中除了我们居住的那处外，其余的都是住着一些侍女，这梦回小镇本来就是为了招待客人所设，因为只有这小镇中的一眼清泉最适合冲泡灵雨茶，故此每隔数年灵雨新茶采摘下来后，都会有来自各大地域的修士前来品茶，吴兄若是喜欢热闹，到时候我可以介绍你认识一些朋友！”

　　“哦，那就多谢梦兄和嫂夫人了，在下就随便选一处吧！”吴岩微笑道，随即目光看向面前那杯五品灵雨茶。

　　“咦？好茶！”吴岩忽然出言赞道，这杯五品灵雨茶虽然距离他上次饮用的那杯三品灵茶还有很大差距，但却已经是超出了那些所谓烹茶高手的格局，不再追逐于那所谓的茶香与里面的灵气，而是更倾向于那种无形的境界。

　　而先前那杯三品灵茶与其一比，顿时高下立判，其实那杯三品灵茶已经非常不错，不论是色香味，还是各种要求，都已经达到了极高的水平，可惜却始终无法超出有形的桎梏。

　　因为达不到那种境界，再怎么变化花样也是没用的，而若是达到了那种无形境界，哪怕只是区区一杯清水，照样生机无限！

　　那虞惠娘似乎一直关注着吴岩对那杯五品灵雨茶的态度，此时听他出言称赞，似乎是微微松了一口气，而一旁的梦无忧更是抚掌大笑道：“怎么样？惠娘，我就说嘛！你烹制出来的灵茶未必……很差！哈哈！”

　　“很差？梦兄此语可是暴敛天物。”吴岩微笑着啜了一口手中的五品灵雨茶，“在下虽不善品茶，但也知道此茶乃无价之宝，等闲人是想喝也喝不到啊！”

　　“吴兄谬赞了，妾身这灵茶可是当不起这个评价，以后若是吴兄有闲，不妨来这茶肆小坐！妾身先告退了。”虞惠娘淡淡施了一礼离开。

　　此时见虞惠娘离开，那梦无忧忽然压低声音对吴岩道：“吴兄，今后你若长住在这里，有空的话，我们不妨切磋一下？嘿嘿！我可是对风火灵婴很好奇呢！”

　　“当然没有问题，不过还是要请梦兄手下留情，我这几招可是登不得大雅之堂！”吴岩没有拒绝，对于这梦无忧夫妇，他有种奇怪的感觉，对方对他非常看重，但却又没有任何恶意。

　　品完了这五品灵雨茶，吴岩就在梦无忧的陪同下，选了一处清幽的庭院，这庭院面积并不大，但布置得却是精妙绝伦，一栋竹楼，几座假山，一眼清泉，楼前荷塘莲叶轻摇，楼后竹叶婆娑，于安静中别有一番雅趣。

　　不过这只是表面，直到听梦无忧介绍，吴岩这才知道，整座梦回小镇其实就是一座顶级的幻阵，而幻阵的名字就叫梦回。

　　这三十六处庭院就是三十六处阵眼，相互之间变化无穷，倘若没有主人允许，就算是四级散仙闯进来也只能坐以待毙。

　　而每一处庭院自身又是一座玄奥无比的阵法，而且据说还特意增加了某种上古禁制，这样就算是拥有破禁灵符或破禁灵宝也只能徒叹奈何！

　　听完梦无忧的介绍，吴岩禁不住对此地的主人大感好奇，原本他以为这只是一个普通的小镇，至多不过是某个高阶修士的修炼封地罢了，但现在看来，事情远没有那么简单。

　　因为单单是布置这座梦回的幻阵，没有数千万的灵石是做不到的，而且更加了不得的是这幻阵竟然能融虚幻与真实为一体，这也是为什么这梦回小镇能居住的原因。

　　不过梦无忧也对此地主人不太知晓，因为他也是受托来此。

　　好在吴岩对这些并不怎么在意，他只需确定一件事情，那就是梦无忧对他并无恶意，否则以神天决的灵妙，不可能一点都察觉不出来的。

　　送走梦无忧之后，吴岩这才开始仔细打量这幽静雅致的庭院，虽然他一向惫懒，但那并不妨碍他懂得享受，况且能在这样一个地方修炼，比之幻羽宗的山门也不逊色。

　　而且更妙的是，这庭院中还有十个如花似玉，乖巧动人的纸人傀儡，她们全部都有着极高的灵智，和接近元婴后期的实力，这总算是圆了一个吴岩来到这梦林后的愿望。

　　不过时至今日，他也没有弄清楚这其中的道理，如今离开幻羽宗，就更没机会研究一番了。

　　在察看了一番后，吴岩这才给欧阳发送了一张万里符，知会了一下自己所在的地方，如今他虽然身份泄露，但也没什么大不了的，至少在幽地，没人敢拿他怎么样，因为那首先就要先过千幻宗和明空派这一关。

　　尽管吴岩很不愿意承认这个事实，可如今的的确确还是欧阳在上面罩着他，否则他也不可能这么施施然地以本来面目出现在幻羽宗山门的附近，毕竟按正常来讲，他还戴着一个妖邪鬼魅的帽子呢！

　　“哎！没道理啊！为什么我就混得这么惨呢？”送出万里符，吴岩很是感叹了一下，随即这才九分得意，一分沮丧地回到小楼。

　　现在他虽然不用去参加那什么灵机大会，但在修炼上还是很紧迫的，首先最重要的是凝结第九个气旋，以便修炼旋风转，这样，他就几乎等于有了一个灵犀战技，因为那旋风转是近身攻击神通，而紫寰也同样属于近战灵宝，两者结合，虽然未必能像灵犀战技那么变态，但至少能让他的实力更上一层楼。

　　第二，在修炼旋风转的同时，他还需要将赤火琉璃剑中的那团最精纯的紫焰灵火与他的紫雷天火融合，虽然以他现在的实力还无法打开这件仙器的第二道封印，但由于他是双灵婴，故此打开封印的机会肯定要比赤灵门历代掌门多一些。

　　至于最后一道封印里面的焚天灵火，吴岩根本就不去想，要知道这三道封印可是赤灵门那位祖师在成就真仙以后才施展的，其中的难度可想而知。

　　排在第三位的，则是修炼神魂之力，现在他已经不需要进入半神器那彩色空间就可以修炼这种神天决所产生的力量了，所以倒也不担心鬼仙幽夜所说的那种半神器的灵反噬的情况。

　　对于这件半神器，吴岩已经决定在未来很长一段时间内，都把它当储物空间使用，这不但是因为此物的操纵太过凶险，更是因为每次使用所散发出来的波动都是一个大麻烦。

　　如今他有了紫寰和赤火琉璃剑，就算是遇上化神期的修士，也能进退自如。

　　除了这三个极为重要的修炼方向，吴岩还需要对紫寰进行培养，因为这紫寰才是真正属于他自己的。

　　至于那祈天神碑，太过飘渺，太多禁忌，使用起来提心吊胆，所以吴岩一向把其当做鸡肋来看待。

　　而新得到的赤火琉璃剑，虽然如今已经算是认自己为主，但这东西是属于赤灵门的，他又没有兴趣做那什么掌门，所以迟早还是要交出去的，除非他能将那三道封印全部打开，否则，还是不要寄太多希望。

　　最后，那镜花水月仙器就更不要说了，那是完全是属于鬼仙幽夜的，与他没有半点关系，就算是将来幽夜重塑了身体，那仙器也照旧是她的，除非吴岩有绝对的实力将镜花水月的灵强行抹去，不过那样一来，这件仙器也就等于废掉了。

　　所以算来算去，他手中真正可靠的也就只有紫寰了，好在紫寰的潜质足够好，只要能一直培养下去，将来未必不能成长为一件仙器。


第177章 前往恒地

　　“不错啊！短短五年的时间，就吸取了如此之多的风灵气！嘿嘿！估计再有十年的时间，第九个气旋就可以凝结了！”

　　吴岩此刻正盘坐在荷塘边上，迎着凉爽的微风，把玩着手中那颗定风珠，不过这定风珠依然如从前那般仇恨他，只要一逮着机会就想逃走，还好这庭院的防护阵法很结实，让这家伙的逃亡计划始终没有得逞。

　　“奇怪？没道理啊！自己好歹也是正牌的风灵婴修士，这定风珠为什么就愣愣瞧不上自己呢？不认自己为主也就罢了，反抗还这么激烈！难不成这家伙也是欺软怕硬？”

　　吴岩自言自语着，从前他还没有把此事放在心上，不过这定风珠万分不配合，却是让他吸取风灵气的速度大大减慢，如今凝结第九个气旋还没什么，若是随着气旋的凝结，他岂不是要花大量的时间来为此事操心，要知道他的重要事情可是多得很！

　　“看来必须要想一个办法了！”吴岩摸着下巴，斜眼瞅了瞅手中的定风珠，如今，怀柔政策已经失效，他浪费了那么多精纯的风灵之气都没有喂饱这个白眼狼。

　　至于说用强，更是想都不要想，因为敬雨薇有明言，不得伤害里面的灵，毕竟在名义上讲，这定风珠的归属权还是她的。

　　“唉！要不，把它送回重土山？”吴岩脑海中忽然冒出一个念头，因为据敬雨薇所说，这定风珠中的灵还是可以升级的。

　　不过这升级却是要冒着一定的危险，一旦这定风珠实力大增，它又没有认主，跑掉了怎么办？

　　左右思索一番，吴岩觉得自己还是有必要再去一次恒地的重土山，想来只要自己小心一些，应该还是没有什么问题的。

　　要知道他现在几乎就等于卡在这个瓶颈上了，这第九个气旋不搞定，他根本不敢修炼火灵婴，否则的话，一旦火灵婴反超了风灵婴，他到时候凝结第九个气旋时，难度会增加很多！

　　想到这里，吴岩不再犹豫，取出一张万里符在里面留下几段信息就给欧阳发送了出去，在过去的五年中，欧阳也带着那鬼仙幽夜来过这里几次。

　　本来按照吴岩和那幽夜的交易，她应该跟随吴岩才对。

　　不过在欧阳得知了他们之间的交易后，就斩钉截铁地把此事揽到她身上，用她的话来说，就是吴岩太过惫懒，哪有时间去搜集那些天长地宝啊！

　　反正现在千幻宗在虞地的地位扶摇直上，而欧阳的身份也是水涨船高，成为了一个比较繁华的修仙城市的名誉城主，平日里没事收些灵石贿赂什么的还是很容易的。

　　就这样，那鬼仙幽夜就名正言顺地跟着欧阳走了，至于那老鬼，现在则是在幽夜的教导下，乖得像一只小绵羊，这让吴岩真的是很感慨啊！

　　想当初，他天天供着老鬼这家伙大吃大喝，但这老家伙仍然是大叫被虐待，没有自由，现在倒好，彻底变成一个小奴隶了。

　　“世风日下，人心不古啊！”吴岩学着老鬼的口吻感叹了一句，这才给梦无忧夫妇留了一张传音符，化为一道清风，向着兰溪城掠去。

　　※※※

　　“前辈！请问您是……”

　　事隔了十余年，当初那个看守传送阵的小头目已经换了一个人，不过吴岩还是吴岩，所以对方依旧用非常虔诚的语气小心地问道。

　　“幻羽宗！”吴岩冷哼了一声，直接扔出十余年前花了四十万颗灵石弄来的那块通行令牌，如今幻羽宗虽然不是第一大门派，但这块通行令牌还是有效的，当然，他也就是贪图省事，这才报出幻羽宗的名号。

　　“嘿嘿！幻羽宗啊！还真是稀奇，这年头幻羽宗的人怎么也变得嚣张起来了？”此时在后面忽然传来一个阴阳怪气的声音。

　　吴岩有些好奇地向后看了一眼，就见一个黑脸修士抱着肩膀，一脸嘲讽地从几十丈之外走了过来，而在其身边还有三个修为同样在灵婴后期的修士，看向吴岩的目光同样充满了挑衅。

　　不置可否地笑了笑，吴岩转过身来对那负责传送的修士头领问道：“近几日可有前往恒地的传送阵？”

　　“呃，这个……”那修士有些胆战心惊地看了眼走过来的那黑脸修士等人，小声地道：“抱歉了前辈，您恐怕要等一段时间！”

　　“要多久？”吴岩不动声色地道。

　　“呃，这个……”那修士刚说到一半，那走到近前的黑脸修士就大大咧咧地道：“想去恒地？你莫不是脑袋被撞了？根据四大地域修仙界一致决定，把幻羽宗修士列为不受欢迎的人，所以你还是老老实实呆在你们山门中吧！”

　　“哦？”吴岩有些意外地看了眼那黑脸修士，他这五年来从没有踏出梦回小镇一步，而欧阳也没有对他提及有关于幻羽宗的事情，所以此事他还真的不知道，否则的话，也不会报上幻羽宗的名号了。

　　吴岩正想着，那黑脸修士似乎极为不耐烦，直接一掌推了过来，嘴里同时喝道：“滚开！不要在这里挡路！”

　　本来那黑脸修士见吴岩一直似乎在忍让，再加上他们一同有四人，自以为吃定了他，故此竟得寸进尺，却殊不知吴岩已经动了杀机。

　　就在那黑脸修士一掌横推过来之际，就见一道凛冽的紫色刀芒忽然亮起，随即他的整条手臂被整整齐齐地切了下来。

　　再看吴岩，身形不知何时已经掠到了后方，刚好避开那飞溅的鲜血。

　　黑脸修士四人在一怔之后，迅速反应过来，纷纷怒吼着放出各自的灵宝向吴岩攻来，完全没有留下任何余地，显然就想置吴岩于死地。

　　毕竟经过上一次大战，幻羽宗本来就已经元气大伤，再加上所有的修仙城市都被赔偿了出去，门派中的各种修仙资源也得不到供应，于是很多资质不错的弟子就偷偷逃下山门，加入其它门派，而剩余的修士也只能躲在山门之中艰难度日。

　　像这兰溪城就赔偿给了祺地，所以在这里杀一个幻羽宗修士是完全不必承担什么责任的，这也是为什么那黑脸修士四人如此猖狂的原因。

　　可惜，他们遇到的是吴岩！

　　若他们只是出口嘲讽一下幻羽宗，吴岩也不会在意，毕竟他早已不是幻羽宗弟子，幻羽宗就算被灭掉也跟他没有半点关系，可若是影响到了他的正常行程，就不要怪他不客气了。

　　眼见那四件灵宝呼啸着攻来，吴岩只是冷笑了一声，不错，他们都是灵婴后期，境界一样，但这只是一个粗略的标准，并不能凭此判断战斗力如何！

　　像黑脸修士这四人与吴岩的差距已经不是他们可以想象的了。

　　首先是吴岩的双灵婴，在灵力上就要比他们高出一倍，但双灵婴相加，却一定会大于二，所以吴岩光凭着修为，就几乎等同于他们三个人。

　　其次，就是吴岩的灵宝紫寰，加入了星沙的紫寰其锋利度连成长阶段的灵宝都可以硬抗，何况是这四件普通的灵宝？

　　而如果吴岩再动用双龙腾，弹指破空神通，或者干脆祭出赤火琉璃剑，不要说这么四个灵婴后期修士，就是八个也照样轻松灭杀！

　　可以说，如果现在吴岩再与秦天那个级数的高手争斗，他至少有七成的胜算！

　　当然，一山还有一山高，吴岩很明白这个道理，幽虞恒祺唐这五大地域也算是人才辈出，为何始终没能在灵机大会上冲出第二个回合？

　　原因就在于其他地域还有更强的高手，当然这不是指那些高手的修为有多么高，而是组成他们战斗力的因素太强。

　　比如凝结的灵婴属性，金属性和火属性比较强一些，而水属性和木属性就稍弱了一些。

　　除此之外，灵婴修士所修炼的功法也会起到关键的作用，比如吴岩修炼的神天决，对他所产生的作用之大是可想而知的。

　　再有就是灵宝的多少，因为通常来讲，一个灵婴后期修士，能有一到两件灵宝就非常不错了，像那秦天，集万千宠爱于一身，也不过拥有一件成长阶段的灵宝。

　　但那个方山太乙门的木风舞手中至少有三件成长阶段的灵宝，单凭这一样，就能干掉一个半秦天，而再加上其他神通手段，干掉两个秦天是很正常的，这也就是世家大族的优势。

　　不过最影响灵婴后期修士战斗力的，却是灵犀战技，只要能领悟灵犀战技的修士，其战斗力会成倍增加。

　　而这也是为什么吴岩想尽快凝结成功第九个气旋的原因之一，因为他现在虽然有诸多手段神通，但遇见木风舞那样的高手，却是无计可施，唯有将旋风转修炼成功，这才算是有一个杀手锏！

　　“呵呵！无知者无畏！但无畏者却未必无敌！”吴岩似乎是自言自语地说了一句，看也不看那四件灵宝，就见一道紫光如闪电般划过，只听“唰”的一声，下一刻那四件普通的灵宝已然被彻底废掉。

　　“想死的话，你们可以上来拼命，想活的话，就给我有多远滚多远！”


第178章 道术

　　吴岩就像是做了一件微不足道的小事，手指轻轻拂过紫寰本体，顿时一阵细微的鸣声随之响起，这却是紫寰里的灵在回应他。

　　“你……你是吴岩！”那黑脸修士早已将他的断臂接了回去，不过这个时候，他的脸色却是难看的很。

　　“不错！正是吴某，怎么？你们还有什么要说的么？”吴岩轻描淡写地说了一句，但谁也不敢肯定，下一刻他便挥刀杀人。

　　那黑脸修士刚想说什么，就见一道金光闪电般在半空中划过，下一刻他们四人的身体就被轰成了无数碎块！

　　而紧跟着一阵大笑声响起，“吴兄莫要见怪，这四只蝼蚁竟狂妄自大到敢得罪吴兄，当真是罪该万死！”话音才落，一道金色的人影就出现在吴岩面前。

　　而待金光散去，就见一个身穿黄衫的伟岸男子微笑着站在原地，虽然他的修为同样是灵婴后期，但很显然他不但是罕见的金属性灵婴，更修炼着某种强大的功法，故此光凭其身上所产生的灵力波动就不是黑脸修士几人可以比拟的。

　　但更吸引人的却是他手中把玩的那柄模样古怪的赤色金锤，这金锤的锤头也不过是拳头大小，但在前端却是不伦不类地安上一截锋利的尖矛。

　　若仅仅是如此，倒也没什么，但在那锤柄处，竟镶嵌了一朵盛开的金色莲花，刚好将那金锤托住。

　　纵使吴岩已经是炼器宗师级人物，也无法想象世间竟会有这样的灵宝，而且这灵宝显然潜质不错，如今已经是进入成长阶段。

　　这绝对是一个同秦天那般级数的高手！

　　“哈哈！祺地鹤千秋见过吴兄！不知吴兄手中所持的是否就是那紫寰灵宝？”此时那黄衫男子大笑着道，“久闻吴兄大名，可惜一直无缘得见，却不想今日在这兰溪城偶遇，若是吴兄有暇，可否到舍下一聚，我想会有很多同道想急着一睹吴兄风采的。”

　　“鹤千秋？”吴岩心中一动，果然不愧为与秦天，幕飞栾等人齐名的高手，举手投足之间的那份自信不是谁都能拥有的。

　　摇了摇头，吴岩淡淡地道：“多谢鹤兄好意，不过在下忙着赶往恒地，所以这聚会一事还是留待他日吧！”

　　“恒地？”鹤千秋眼中忽然亮起一道神采，“莫非吴兄是想去见流萤姑娘！哈哈！吴兄真是我等同道中人，这就更不急了，我和几位道友也正准备前往恒地，大家刚好一起传送，吴兄可不要忙着拒绝，错过了我们这一批，你若再想去恒地可就得再等数月了！”

　　“哦？原来是这样，既如此，那吴某也只好恭敬不如从命了！”吴岩笑了笑，很是痛快地答应下来，因为如今这兰溪城虽然换了主人，但前往其他地域依然和从前一样困难，就算是鹤千秋这等人物也得遵守这个规矩。

　　“哈哈！吴兄客气！这次传送的费用我请了！”鹤千秋大笑一声，随即取出一个储物袋扔给那管理传送阵的修士。

　　吴岩并没有拒绝，因为到了他们这个阶段，基本上不会在意中阶灵石的多少，更不会因此就牵涉到人情面子方面。

　　“吴兄，此次传送还尚缺三人，不如就去舍下等待数日如何？”鹤千秋再次邀请道。

　　“也好，不过可就要叨扰鹤兄了！”

　　“哈哈！吴兄哪里话，请！”鹤千秋说了一声，直接跃上半空之中。

　　“鹤兄请！”吴岩同样跃上半空，随着鹤千秋向兰溪城北面飞掠而去。

　　片刻之后，一座巨大的园林出现在二人面前，不过很显然，这座园林是新近修筑而成的。

　　落下身形，鹤千秋一边带着吴岩向里面行去，一边介绍道：“这座园林是我大师兄赠送的，哦，对了，他如今是兰溪城城主，吴兄今后若是有什么事情可以直接去寻他！”

　　走过一条长廊，前面忽然有一人笑道：“千秋兄，就等你了！你若是逃掉的话，我们这番比试可就忒没意思了！”

　　话音才落，一道人影就出现在吴岩二人面前，但随即就奇怪地道：“咦？这位道友很陌生啊！不过能让千秋兄亲自相陪的，定然是了不得的人物！”

　　“呵呵！子张兄，你不妨来猜猜看？保证会令你大吃一惊！”此时一旁的鹤千秋突然神秘地道。

　　“哦？千秋兄如此说，我于子张还真有点好奇！”那修士对着吴岩恭敬地施了一礼，这才道：“据我所知，在灵婴境界中，能得千秋兄如此礼遇，也只有虞地的幕飞栾，和恒地的流萤姑娘，而如今五大地域中能和他们相提并论的，也只有幽地那位身具双灵婴的吴岩了！吴道友，妄加议论，还请原谅！”

　　“于道友客气了！”吴岩微微点了点头，并没有多说什么。

　　“吴兄，可有兴趣比试一番？当然，我所说的比试并非寻常的比试，而是道术的比试！”鹤千秋忽然说道。

　　“道术？”吴岩想了想，点头道：“好！就依鹤兄所言。”

　　对于道术比试，吴岩当然不会陌生，想当初在第四断层的天一门，那些行云分院的弟子就经常进行各种切磋，其中道术比试也是其中一种。

　　所谓的道术，与法术完全不同，后者只能算是手段，而前者却是根基，没有了这根基，什么精妙的法术也没有用。

　　故此，除了那些妖邪修士外，所有的修仙者都格外重视根基的培养，具体来说，一个修仙者的道术能否达到什么地步，又具有怎样的特性，大部分取决于其所修炼的功法，比如吴岩的神天决就是一种打下根基的功法。

　　当然，修仙界中的筑基功法何止千万，其中按照各自的属性来分有七种，分别是金木水火土风雷。

　　而按照成长的潜质来分，又可以分为低阶功法，中阶功法，高阶功法，顶级功法，还有传说中的仙家功法。

　　通常来讲，大部分筑基功法并不具备攻击力，只能作用于自身，炼气凝神，形成法力，如此而已。

　　而若是想达到攻击的目的，就得使用法器，以法力来维持消耗，此外还有各种法术，也是需要法力来支撑。

　　由此就可知道，一个好的筑基功法会有多大作用，至少在法力的产生方面具有强大的优势。

　　不过，就算是拥有了顶级功法，也未必会成为顶级高手，甚至有的时候还会被境界所拖累，这就涉及到先天的资质与后天的努力。

　　可以说这两种都是必不可缺，都是重要无比，先天绝佳的资质可以让修仙者快速地提升实力，而后天的努力则能一点一点地巩固自己的根基。

　　而这道术的比试，就属于纯粹的后天积累，因为可以通过修仙者相互之间的切磋，发现自身的不足之处，进而进行改正，这也是为什么吴岩会同意鹤千秋建议的缘故。

　　随着鹤千秋二人走进一处宽敞的园子，就见十余个灵婴后期修士聚在一起，观看一个木属性灵婴修士操纵木灵之力。

　　吴岩三人静立在一旁，也跟着观看起来。

　　就见那修士也不掐法决，也不动用任何器具，只是肃立在原地，不过在他周围，却升起了一团如薄雾般的碧色光芒，显然那就是极为精纯的木灵之力。

　　而随着那木灵之力越聚越多，最后竟化为一棵十余丈高的柳树，这柳树几乎是与真实的柳树没有什么区别，微风乍起，那千万条柔韧的枝条轻轻摆动，流畅无比，没有一丝凝滞！

　　看到此处，吴岩禁不住暗赞一声，虽然这看起来稀松平常，与化物法术没什么两样，但这却的那修士在不动用法决的情况下，仅仅凭着对木灵之力的控制做到的，单凭这一点，就可知道此人在木灵婴的修炼上下了一番苦功。

　　不过缺点就是，他的木灵之力稍嫌生硬，少了一点生机勃勃，很显然，他在境界上的领悟还是差了一些，否则的话，就不是这一棵柳树，而是一整片森林了。

　　“好！”此时随着那修士将木灵之力收了回来，鹤千秋带头喝彩道，此时众人才纷纷过来见礼打招呼。

　　而鹤千秋也借此机会将众人介绍给吴岩，这些人大部分都是祺地各门派的精英，光是参加灵机大会的人选就有六个，其余的修士也是来自各大地域与鹤千秋交好之人。

　　在这些人中大部分都是很普通的灵婴修士，但其中有两人却让吴岩暗暗留心，这二人却是鹤千秋的同门师弟，也是参与灵机大会的人选。

　　吴岩注意到，他二人从始至终都保持着沉默，就算是鹤千秋向他们介绍自己，也不过是点头示意，而且他们的动作出人意料地默契，就仿佛一人是另一人的影子一样。

　　所以吴岩几乎可以肯定，他二人绝对擅长联手配合，假若他们能达到心意相通的程度，那几乎就等于和自己一样，是双灵婴！

　　而这也就是说，他们两人的战力甚至能达到或无限接近鹤千秋那种程度！

　　只不过吴岩很好奇，这两人应该算是祺地修仙界参加灵机大会的杀手锏，为何鹤千秋毫不顾忌地介绍给自己呢？难道说是因为幽地已经失去了参与机会么？

　　还有，现在灵机大会即将举行，这鹤千秋等人为何还要跑去恒地？难道他们就不怕步秦天的后尘？

　　当然，这个疑惑，吴岩是不可能大煞风景地去问的。

　　此时那于子张忽然道：“听闻吴道友乃罕见的双灵婴，想必所修炼的功法定是神秘莫测，碍于修仙界的规矩，我等也不好询问，不如由吴道友为我们展示一下风火灵婴的神奇之处？”

　　听闻此话，众人纷纷叫好，却不料鹤千秋大笑道：“不妥不妥，吴兄乃是客人，理应由我们抛砖引玉才对，在下不才，愿班门弄斧一番，还请吴兄指点一二！”

　　听到鹤千秋亲自下场，众人顿时喝彩起来，显然与吴岩相比，他们更期待鹤千秋所展现出来的道术功法！

　　“呵呵！鹤兄客气了，吴某哪敢指点什么，倒是应该向鹤兄请教一番才对！”吴岩没有丝毫做作地道，他说的完全是实情，鹤千秋这种级数的高手，可以说在灵婴修炼上只比他自高不低，假若他不是双灵婴的话，是根本没法和其相比的。

　　“如此，鹤某就献丑了！”鹤千秋说完，也不见他有任何动作，整个身体就化为了一团耀眼无比的金光，但这金光却并没有给人以太多的危险感觉。

　　见到此幕，吴岩不由在心中一惊，鹤千秋是金灵婴，他早就看了出来，同时也知道他的金灵婴已经修炼到了极高的程度，但是如今一见，他才明白，自己还是低估了他。

　　要知道金属性的狂暴与锋利是仅次于雷属性的，可以说使用这种力量攻击最为狂野和肆虐，像吴岩的惊云雷，只是由灵力汇聚成的金属性力量，但是其恐怖的爆炸与撕裂力量有多么可怕他很清楚。

　　但是如今这鹤千秋竟然能将自己的金灵婴波动，模拟成没有一点危险，很平和，很柔顺，这可就是极为可怕的了！

　　不要看现在如此，但一旦展开攻击，那绝对是撕天裂地，无法想象！

　　此时，鹤千秋所化的那团很温顺的金光忽然开始缓缓变化，随后竟逐渐转化成一棵和方才一模一样的柳树，只不过这柳树完全是金色的。

　　但所有人都知道，这只是一个开始而已，毕竟以鹤千秋的修为，不要说拟化出一棵柳树，就算是一片金色的森林都不成问题。

　　可出乎所有人意料之外的是，鹤千秋并没有一口气拟化出一片森林，而是依旧让那万千柔韧的金色枝条在微风中摇摆。

　　渐渐的，那耀眼的金色逐渐褪去，开始转化成有些暗淡的紫红色，随后就是稍浅一些褚色，紧接着就是暗蓝色，深绿色，最后才化为浅绿色。

　　在这个时候，原本那棵金色的柳树已经完全与真实的柳树没有什么区别！而那金灵之力却在此时消失的无影无踪，取而代之的竟是一丝淡淡的木灵之力！

　　“好！”众人此时再也忍不住大声喝彩起来。

　　但吴岩心中的惊讶却是无以复加，他可以肯定，这并非鹤千秋利用金灵之力转化为木灵之力，而是他本身就有一丝木灵之力，换句话说，如果他愿意，同样可以成为罕见的双灵婴！


第179章 生辰

　　“呵呵！各位见笑了！”随着鹤千秋的声音响起，那棵柳树忽然化作万千淡绿色的光点，随即恢复成鹤千秋的模样。

　　“千秋兄的灵婴修为果然炉火纯青！我等当真是大开眼界，人人都知道金克木，但千秋兄却能反其道而行之，金生木，木化金，单单是这一点，就足以让我等叹为观止啊！”此时那于子张率先点评道。

　　“子张兄所言极是！”又有一个灵婴修士赞道：“千秋兄的金生木可是大不简单啊！假以时日，说不定能独立凝结一个木灵婴！”

　　“哈哈！各位谬赞了，在下这不过是一点小道而已，要想凝结第二个灵婴其难度之大是难以想象的。”此刻鹤千秋却是摇头道：“倒是吴兄，能凝结风火灵婴，实在是让我等羡慕不已啊！”

　　“鹤兄过奖了！”吴岩淡淡地道，他现在有些看不透这鹤千秋究竟是有什么目的，难道就因为幽地修仙界已经丧失了逐鹿灵机大会的资格？但也应该没有必要如此坦诚相待吧？

　　要知道鹤千秋方才所展现出来的，就算不是他最强的力量，但也相去不远，或者这对于那些普通灵婴后期修士没有什么区别，但对于吴岩这种级数的高手，却能通过一点点蛛丝马迹找到对方的弱点，进而掌握进攻的主动。

　　而鹤千秋如此做要么就是在故意示好，要么就是另有目的！

　　想到此处，吴岩缓缓扫视了周围众人一眼，这才笑道：“既然鹤兄施展神通在前，那吴某也只好献丑了。”

　　说完，吴岩缓缓向前迈出了一步，这一步没有什么稀奇，但众人却惊讶地发现，他的身体竟变淡了一些。

　　而随着吴岩第二步迈出，他的身体就已经化为一团虚无，若不是众人的灵觉还能察觉到他的话，几乎就要以为自己眼花了。

　　“风灵婴果然不同凡响！”鹤千秋紧紧地盯着场中那虚无的空气，喃喃自语道，而其余人也是睁大了眼睛，生怕一不小心，吴岩就彻底消失。

　　但在这个时候，吴岩又迈出了第三步，而在这瞬间，他彻底地消失了，或者说他身上的风灵婴波动完全消失了！

　　“这怎么可能！我明明已经用神识锁定了的！”一个灵婴修士大骇道。

　　“没有什么不可能！”鹤千秋沉声说道，而他的眼中更是露出了前所未有的凝重。

　　而就在此时，一团火焰的波动忽然出现在众人的神识感应中，这却是吴岩迈出了第四步。

　　众人之中，不乏火灵婴修士，但此刻也是一脸愕然，在他们的想象中，无论如何也想不出，这团火焰的波动是怎样出现的？

　　只是停顿了数个呼吸，吴岩直接迈出了第五步，这个时候，众人不需要使用神识也能看清了，因为此刻一个完全由火焰形成的吴岩正微笑着看着他们。

　　而随后，吴岩再次迈出了最后一步，毫无预兆，那由金色火焰形成的人体直接转化为吴岩原来的样子，那风，那火，无声无息地来，了无痕迹地去，似乎刚才那一切都不过是梦幻一般。

　　“让各位见笑了！”吴岩抱了抱拳，方才他走出六步，刚好转了一圈回到自己原来的位置。

　　而这匪夷所思的事情让周围一众修士愣了好半天才回过神来，一时间竟无人敢评说什么，因为若说这太简单了吧，但明明是诡异无比，若说是高深吧！可吴岩的的确确只是简单地走了六步。

　　“哈哈哈！好！果然不愧为风火灵婴！在下佩服之至！他日有闲，定要向吴兄讨教一二！”鹤千秋第一个反应过来，哈哈大笑道：“我看今日这道术比试就到此为止吧！待明日那三位道友赶来，我们便前往恒地！”

　　听见鹤千秋如此说，众人纷纷告辞离开，转眼之间，此地就只剩下吴岩，鹤千秋，以及他那两个名叫童非，董虎的师弟。

　　这童非，董虎二人就仿佛是石人一样立在鹤千秋身后，似乎对周围的一切都是漠不关心。

　　此时见吴岩打量这二人，鹤千秋微微一笑，解释道：“我这两位师弟是家师从第四断层收养的两个孤儿，从小就生活在一起，故此比一般人多了很多默契，于是家师就特意传授他二人联手合击的功法，如今也算是小有成就，虽然他们单个人的实力并不怎么强，但联手之后，就算是我，要想战胜他们都很难办到，吴兄若是有兴趣不妨指点他们一二。”

　　“呵呵！鹤兄说笑了，我恐怕也不是这二位道友的对手。”吴岩摇头笑了笑，随即又不经意地问道：“鹤兄，恕我冒昧，你们此去恒地真的是为了那苏流萤？”

　　“哦？吴兄何出此言？”鹤千秋眨了眨眼睛，忽然大笑起来，“抱歉抱歉，其实我方才以为吴兄是和我们同路，现在看来吴兄还并不知道此事，因为一个月之后，是流萤姑娘的生辰，我等是为了前去祝贺，若是吴兄有心，我可以替吴兄置办贺礼。”

　　“生辰？”吴岩愣了一下，说实话他还真的没有想到这一点，事实上在修仙界中，尤其是那些修仙大派或者世家大族中，修仙者在年龄达到一千岁时，就会如凡人那般庆贺一次。

　　当然，这也是仅此一次而已，这千年生辰也就意味着这个修仙者已经能独当一面，从今以后将独自面对漫漫前路。

　　而正是因为如此，每次生辰的举办都会隆重无比，广邀修仙同道。

　　不过吴岩从来就不讲究这些，故此他虽然已经活了一千多年，但还没有庆贺过，所以下意识地也就将别人的生辰忽略，比如欧阳。

　　“哦，此事那就麻烦鹤兄了！”吴岩只是稍作犹豫，就决定前去看一看，反正也耽搁不了多久时间，更何况还能见识一下这号称恒地灵婴境界的第一高手兼美女。

　　“嘿嘿！吴兄何必如此客气！”鹤千秋有些两眼放光地道：“话说早在数年前，就有修仙者动身前往恒地，为的就是一睹流萤姑娘的绝色姿容，所以吴兄虽然没有收到请柬，但我可以向你保证，让你不虚此行的。”

　　说到此处，鹤千秋忽然话锋一转，很随意地问道：“吴兄，如今幻羽宗败落，你可有什么打算？”

　　“打算？”吴岩笑了笑，这鹤千秋终于忍不住了，“当然是有，我正准备外出游历呢！这不，一下子就遇到了鹤兄。”

　　“哦？游历？难道吴兄就不想见识一下那五百年才举办一次的灵机大会？要知道，这灵机大会可是高手如云，即便是不参与，也能获益良多，更何况由于梦林断层的大部分精英都聚集一地，同样会带来各种稀有的修仙物品用以和别人交换，这个机会可是每五百年才会有一次的。”鹤千秋却是丝毫不漏口风。

　　“呵呵！鹤兄有所不知，我这个人平生不喜欢热闹，若非迫不得已，也不会去那繁华之地！”吴岩同样信口开河道。

　　不过那鹤千秋面上笑容依旧，不疾不徐地道：“吴兄可知，那灵机大会为何被称作为灵机？”

　　“灵机？”吴岩一怔，这个问题他还真没有想过，也没有听人谈起过。

　　“因为灵机大会的最后胜利者会有幸进入灵机神山中参悟！”鹤千秋有些兴奋地道。

　　吴岩沉默了一下，这才道：“鹤兄究竟想说什么呢？本人虽然不知道那灵机神山有什么玄奥，但据我所知，近十万年来，幽虞恒祺唐五大地域的修士从来就没有冲出过灵机大会的第二个回合，所以那所谓的神山也只是浮云罢了！”

　　“吴兄此言差矣！以往幽虞恒祺唐五大地域之所以难以冲出第二个回合，完全是因为相互之间倾轧所致，但如果我们五大地域联合起来，将所有精英的弟子组成一队，却未必没有机会！”鹤千秋紧紧地盯着吴岩道，“想想看，灵机大会的要求是十人为一队，假若恒地的苏流萤，虞地的幕飞栾，再加上吴兄，我们这些顶尖的高手联合在一起，将会产生怎样的效果，虽然未必能成为最后的胜利者，但冲出第二个回合，是完全没有问题的。”

　　听到此话，吴岩彻底地明白过来，不得不说，这是一个非常绝妙的想法，但很遗憾，通常这种绝妙的想法一旦实施，就会变得非常愚蠢！

　　因为这个世上，没有谁是蠢材！尤其是那些活了几千年几万年的老家伙，幽虞恒祺唐五大地域十万年来难道就没有人想过这个方法么？

　　答案是无需置疑的，肯定有人动过这个念头，但为什么没有能成功实施？

　　很简单，无非是两个原因，一，灵机大会的组织者不允许此事出现，二，五大地域各怀鬼胎，谁都不愿意让其他四方占得便宜。

　　虽然如今幽地式微，但鹤千秋所在的祺地也顶多联合幽地罢了，那恒地，虞地，唐地肯乖乖地联合么？单单是谁为指挥者就能吵个天翻地覆，而若是各自地位平等的话，那就会演变成一个勾心斗角之局。

　　如此一来，这拼凑起来的精英小队也只是一个笑话！


第180章 灵机神山

　　“吴兄是在担心这种事情根本无法实现么？”

　　看到吴岩只是随意地笑了笑，而并没有说什么，那鹤千秋随即就明白过来。

　　“不是担心，而是怀疑，假若真的让我说什么的话，我只能说鹤兄这个想法很独特，但若想实施却是难比登天！”吴岩摇了摇头道。

　　鹤千秋神色古怪地看了吴岩一会儿，忽然郑重地道：“吴兄，假若虞地的幕飞栾，恒地的苏流萤真的选择与我祺地合作，你愿不愿意和我们一起并肩作战？”

　　“哦？”吴岩愣了一下，在仔细思量一番后，这才道：“我对那所谓的灵机神山只是好奇，不过假若你真的能说服苏流萤和幕飞栾，我想我会考虑的。”

　　“只是考虑么？还有，我对吴兄的态度感到怀疑，假如你能明白那灵机神山究竟代表着什么，或许就不止是好奇了！”鹤千秋忽然神秘地道。

　　“愿闻其详！”吴岩笑了笑，不置可否地道。

　　深吸了一口气，鹤千秋的目光遥望着天空，似乎有些梦呓一般地道：“吴兄可知，在梦林断层最神秘的地方是何处？那就是这五百年才开启一次的灵机神山！想必吴兄也听说过有关于仙界崩溃一事，据说这灵机神山在仙界崩溃之前就已经存在，一直是那些金仙参悟天道的地方，只不过后来因为仙界崩溃的缘故，这灵机神山被彻底封闭，只能每隔五百年才开启一个小小的缝隙。”

　　“不过这个缝隙只能进入十人，而且其修为还不能超过化神期，也正是因为如此，那些金仙才放弃了这灵机神山，否则我们这些普通的修仙者哪有机会进入其中参悟？现如今这神山入口由天火神宫看守，而灵机大会也正是由天火神宫发起，不过他们只负责监督前两个回合的比试，胜出者就可以进入灵机神山的外围，在那里，各队修士会遭遇各种实力可怕的毒虫猛兽，当然，还有相互之间的厮杀。”

　　“最后，前十位在规定时间内抵达神山入口的修士，将得到进入神山参悟的机会，至于神山里面的情形则很少有人知道，但是能进入其中参悟的，无一不是修为大进，突破化神，进阶炼虚也变得相对容易很多，甚至渡劫成功的几率也跟着增加。”

　　说到这里，鹤千秋顿了顿，继续道：“不过因为这灵机神山五百年才出现一次，这也就是说我们除非刻意压制修为，否则此生就只有一次进入的机会，所以我们是没有理由放弃的，而且不去试试，又怎能知道结果呢？”

　　听到鹤千秋说完，吴岩却没有说话，只是静静地思索起来，如果说他在心里对这灵机神山不感兴趣那完全是骗人的，不过他同样也清楚要想成为最后那十人中的一个，会有多么困难。

　　而且从鹤千秋方才所描述的情形来看，就算他们这五大地域联手，前景也是非常的不乐观！

　　而且，吴岩还注意到了一件事，那就是神山的外围在理论上讲，是可以同时进去很多人的，也就是说，那前两个回合的比试根本就没有什么必要，大家都同时进入神山的外围，站在一个起点上，各凭实力去争夺那十个名额岂不是更公平？

　　但这样一来，很显然会有很多意外发生，所以那个天火神宫所谓的主持就有些值得商榷了。

　　吴岩如今也算是大致了解了这两个回合比试的规则。

　　首先是各大地域挑选出合适的人选，然后五个地域为一组进行第一回合的争夺，而获胜的十人小队将进入第二个回合，胜利者再进入灵机神山的外围。

　　这一切看似很合理，但正是因为这种合理将绝大多数修仙者挡在了神山之外！

　　吴岩几乎不用去猜，就能知道，第二个回合胜出的必然是那些在功法和灵宝数量上有着极大优势的世家大族，他们就是利用这种看似公平但事实上完全不公平的手段把持着灵机大会！

　　想想看，就算是吴岩，让他去面对一个手持着四五件成长阶段灵宝的对手，他也只剩下抱头鼠窜的份，更不要说是其他人。

　　不过，话又说回来，能去切磋一番也并非一件坏事，至少能见识一下这梦林断层中的强者。

　　想到这里，吴岩这才开口道：“好吧！还是那句话，鹤兄若是能让幽虞恒祺唐这五大地域放下原有的争执，联起手来，我同意参与灵机大会，而且在合理范围之内有限度地服从指挥者的命令。”

　　“哈哈！吴兄放心！此事并非没有可能，家师如今已经前去虞地游说幕飞栾的师门，而我则是负责游说苏流萤，不过我还有一个小小的请求，希望吴兄能答应，因为这对此事能否成功至关重要！”鹤千秋忽然郑重地道。

　　“哦？鹤兄请讲！”吴岩的神色没有任何变化，只是平静地道。

　　鹤千秋深吸了一口气，这才道：“很简单，那就是我能否提前公布吴兄将在二十年后同鹤某并肩作战一事？”

　　听到此话，吴岩的眉头不由的皱了皱，这可是与他先前所提出来的条件完全不符，因为这消息一旦传出去，也就等于他加入了祺地，自然会对其他三地造成不可估量的压力。

　　换句话说，假若苏流萤与幕飞栾不同意鹤千秋的计划，那么等待他们的就很有可能是出局，毕竟吴岩所展现出来的实力已经与他们是一个级数，若是再加上鹤千秋，童非，董虎这三人，谁胜谁败几乎没有任何悬念！

　　见到吴岩脸色有些不快，鹤千秋连忙道：“当然，我知道此事对吴兄来说有些不厚道，不过只有这样，才能逼迫苏流萤与幕飞栾选择加入，而如今也只不过是将事情的因果颠倒过来而已，所以还请吴兄多多谅解，此事若成，我可以代表祺地修仙界给吴兄一个承诺，只要还在我祺地修仙界能力范围之内，就一定让吴兄满意！”

　　“一个承诺么？”吴岩心中一动，忽然笑了笑，“鹤兄好手段，你这分明是空手套白狼，不过既然如此，我可以答应下来，不管那苏流萤与幕飞栾会否加入，我都会以祺地修仙界的身份参与灵机大会！不过鹤兄可一定要信守承诺！”

　　“哈哈！吴兄放心好了，此次灵机大会之后，我就是本宗的掌门，哪怕到时候吴兄想开宗立派，我也一定给你挑选出一块风水宝地！”鹤千秋信誓旦旦地道。

　　“好！我们就一言为定！”吴岩微笑了一下，又与鹤千秋寒暄了几句后，这才回到专门为自己准备的静室。

　　“一个承诺，呵呵！这交易倒也不错！”盘膝坐在静室之中，吴岩忽然自言自语地道，其实他之所以答应下来，却是忽然想到自己当日所发下的那个重建赤灵门的誓言，本来此事是遥遥无期的，因为现如今在梦林断层生存下去容易，但要想随便占个地盘开宗立派却是想也不要想，不过现如今却是阴差阳错地给未来的赤灵门弄来了一块安身之地，也省去了他很大的麻烦。

　　前后想了一番之后，吴岩这才收摄心神，开始修炼神魂之力，现如今距离灵机大会还有二十年的时间，他若是决定参加的话，就必须以最佳状态面对，不过光是需要凝结第九个气旋就需要消耗他十年的时间，所以他的其他神通就得寻找其他时间来修炼，当真是每一刻都不能浪费。

　　一日之后，鹤千秋的另外三个朋友如约赶到，这三人也是灵婴后期修士，不过却是唐地颇负盛名的高手，虽然无法与鹤千秋，幕飞栾，苏流萤那种级数的高手相比，但也不是易与之辈，尤其一个名叫严寒屿的修士更是相当不凡，此人如今已经答应二十年后加入鹤千秋的队伍中。

　　而现在，吴岩不得不承认这鹤千秋此人很有魄力，狂放却不骄横，处事得体，而且眼光独到，相交满天下，假以时日，绝对是修仙界中的风云人物。

　　相比之下，那秦天却是少了一份度量，多了一份骄横，虽然看起来彬彬有礼，但那份骨子里的阴狠却彻底地葬送了他，否则的话，以吴岩的本性，是没有兴趣非得灭杀他不可的。

　　而对于五大地域中的另外两个知名人物苏流萤与幕飞栾，吴岩也只是听说，并没有亲见，不过从梦无忧的口中，似乎这幕飞栾非常了不起，是一个修炼上绝对的天才，只是用了七百年的时间就修炼到了灵婴后期，可以说这在整个梦林断层也是非常罕见的，据说方山太乙门的一位高层对他非常看好，甚至有意将其收为门下，但具体如何却是不得而知。

　　至于那苏流萤，作为恒地传奇中的人物，也同样不凡，不过她却很少抛头露面，虽然在五大地域中盛传她是恒地第一美女，但事实上，真正见过她容颜的却没有几人。


第181章 玉带城

　　恒地玉带城中的一座传送阵内，随着一道白光闪过，吴岩，鹤千秋等二十个修士的身影逐渐显露出来。

　　而他们这些人一出现，顿时吸引了附近所有修士的目光，这不光是因为这二十人清一色的灵婴后期修士，更是因为走在前面的鹤千秋。

　　吴岩现在真的有些怀疑，这鹤千秋是否把修炼的时间都花在了游历五大地域上，因为不管他到了何处，总有一大批修士立刻将他认了出来。

　　而他也总是很不谦虚地走在最前面，丝毫不掩饰自身那强大的气势，想让人不注意都难。

　　不过现在吴岩却是有些明白此次鹤千秋为何会大张旗鼓，连童非董虎这对杀手锏都带了出来，为的就是向恒地修仙界示威，假若他能证明祺地参与灵机大会的修士要强于恒地的话，无疑会对他的计划有着极大的帮助，而如今自己的加入，无疑让这计划成功的几率更大了几分。

　　这玉带城是恒地的第一大修仙城市，同时也是恒地第一大门派流沙派所控制的主城，其得名于城外那条秀丽的玉带河，据说这玉带河是当年某个金仙的手笔，纵使在这土属性灵气充沛的地方依旧存留至今。

　　不过现在这玉带城也许是因为苏流萤生辰的缘故，或者原本就是如此繁华，这城中竟是挤满了来自四面八方的修仙者，以至于玉带城高层不得不实行禁空令。

　　而这直接导致的结果就是吴岩等人不得不随着人流向前行进，好在有鹤千秋这张扬的家伙在，所以大部分情况下，前方的修士都会自动让开道路。

　　片刻之后，众人终于挤出了玉带城，往数千里之外的流沙山飞掠而去，因为鹤千秋等人都是有请柬的，故此可以直接前往流沙派的山门，至于那些普通的修仙者也只有在苏流萤生辰那日进入流沙派山门，当然，能否看见苏流萤，那还要看运气。

　　吴岩虽然没有请柬，不过一切都有鹤千秋打点，他也乐得自在。

　　以众人的遁速，一炷香的时间，就已经赶到流沙派的山门所在，远远望去，就见数以千万道土黄色的光芒冲天而起，循环不休，而方圆近万里之内的范围都被完全笼罩，这赫然是护派大阵全面开启的景象，而这护派大阵虽然比不上幻羽宗的护派仙阵，但也同样不凡。

　　而吴岩等人刚到达流沙山脚下，就有一队近百人的流沙派弟子迎了出来，在验明众人身份和请柬之后，这才将众人护送入山门之中。

　　看得出来这流沙派对苏流萤的生辰极为重视，竟是当做一个重大的门派盛事来举办，显然，经此一事，流沙派的名声也会有很大提升。

　　“呵呵！原来是千秋贤侄亲来，当真是我流沙派的荣幸啊！”吴岩等人通过那护派大阵后，就见一个化神初期修士带着一众门人弟子从远处掠来，显然是刚刚得到的消息。

　　“斗乾师叔客气，能参与苏师妹的生辰才是我等的荣幸！”鹤千秋恭敬地对那化神修士施礼，随即又转身对吴岩介绍道：“吴兄，这位是流沙派长老院长老斗乾，五百年前可是恒地灵婴境界的第一高手，最后更是在五大地域的比试中胜出，进入第二回合，实在是我辈敬仰的楷模啊！”

　　“哦，吴岩见过前辈！”听到鹤千秋的介绍，吴岩连忙上前一步施礼道。

　　“吴岩？就是那个成功凝结风火灵婴的吴岩？”那斗乾吃了一惊，禁不住打量了吴岩几眼，脸上的神色更是一连数变，而后忽然大喝一声道：“来人！给我将这幻羽宗叛徒，与秦家勾结的妖邪赶出山门！”

　　此言一出，不但吴岩，就连鹤千秋等人也全部愣住了，谁也没有想到这斗乾居然毫无预兆地发难！

　　“斗乾师叔且慢！”鹤千秋暴喝了一声道，他也是绝顶聪明之人，瞬间就想到了问题的关键，自从十年前幽虞一战，吴岩之名就传遍了五大地域，而这些年来，虽然难以见到吴岩身影，可五大地域都是非常默契地不提此事，因为谁都不愿意得罪一个拥有双灵婴，潜力无限的修士。

　　假若今日是吴岩单独上门，估计流沙派绝对会大开山门，热烈迎接，因为像他这种级数的修士，是所有势力都想极力拉拢的，但是现在却是与祺地的修仙界一同出现，这几乎就意味着吴岩已经选择投向祺地。

　　而这对于二十年后灵机大会的影响之大是难以想象的，故此这斗乾在心思电转之下，宁可得罪祺地的鹤千秋，也要将他们之间的关系弄僵，这也是为什么他只是命令将吴岩赶出流沙派的山门而不是擒下。

　　假若在这种情况之下，鹤千秋舍了吴岩的话，那流沙派自然就可以趁虚而入！

　　“怎么？千秋贤侄难道还想包庇此人么？”斗乾冷哼了一声，心中打定主意，今日无论如何也要将他们之间的关系弄僵，想来鹤千秋也不敢冒着开罪流沙派的危险同那吴岩共进退，因为他如今可是代表着祺地，若是在这里拂袖而去，也就等于恒地与祺地进入冷战，这后果不是他可以承担得起的。

　　“斗乾师叔，我想这里面是不是有些误会？”鹤千秋放缓了语气道，他当然知道斗乾这是往绝路上逼他，如今五大地域由于幽地式微，故此原来的平衡已经被彻底打破，若不是有灵机大会一事牵制，四大地域都暂时退了一步，局面将会变得更加混乱不堪。

　　故此，就算是鹤千秋在祺地有着极大的威望，也不敢任性胡来。

　　“误会？有什么误会！他吴岩是不是曾经的幻羽宗弟子，是不是亲自攻打过虞地的炎空城？是不是放走了近万秦家余孽？此事有数十万修仙同道为证，哪里会有什么误会！千秋贤侄，你莫要被这吴岩蛊惑了！”那斗乾果然老谋深算，几个回合就将鹤千秋的后路堵死。

　　吴岩在一旁冷眼观瞧鹤千秋与那斗乾之间的唇枪舌剑，心中却是冷笑不已，他如今只算是和鹤千秋有一个交易罢了，所以这斗乾如何挑拨也没有用，不过若是这鹤千秋表现的太过弱势，对这斗乾退让的话，他还真的有些失望。

　　果然，鹤千秋在深吸了一口气，随即恢复了原来那轻松的神色，长笑一声道：“斗乾师叔，三人为虎，传言不可信也！就算吴兄当日攻打过炎空城，但如今幻羽宗的掌门赤衡岂不也是一样？要知道他还是那秦家老鬼婆的亲传弟子呢？若是按照斗乾师叔所言，他岂不更是妖邪！”

　　说到此处，鹤千秋不待那斗乾出言，就再次扬声道：“如今吴兄乃我啸天宗客卿长老，也同样是我祺地的贵客，恒祺两地相隔甚近，数万年来都是互不侵犯，友好相处，而今我等是为苏流萤师妹生辰而来，没有任何恶意，但斗乾师叔却将我等拦在山门之外，莫非是听了奸人挑唆，要借此事破坏我祺地与恒地的关系？”

　　“假若事情真的如此的话，千秋也不敢擅自做主，为了我们祺恒两地的和睦，就只好先行退到玉带城，并将此事禀报本宗掌门，同时千秋也希望斗乾师叔也将此事汇报给贵派长老院，想来只要我们两地众多德高望重的前辈亲自出面，那奸人的诡计定然无所遁形！”

　　“子张！将我们的贺礼留下，我们且先退回玉带城！”鹤千秋最后这一句话几乎是动用了全部的金灵之力，将流沙派小半个山门都震得“嗡嗡”响。

　　而那斗乾显然没有料到鹤千秋会忽然来这么一手，这事情若是闹大了，不管原因如何，但把前来祝贺的人拒之门外，却是会令流沙派的名声受损。

　　不过他先前已经把话说死，此刻眼见鹤千秋等人转身离去，还真是无计可施，假若鹤千秋回到玉带城按照他方才所说的那样一宣扬，他闭着眼睛都能想到会造成什么样的后果。

　　“千秋师兄请留步！”就在此时，一个清冷的声音忽然从远处响起，而在下一刻，一个身穿淡蓝色服饰的女子出现在众人面前。

　　见到此女，包括吴岩在内所有人的呼吸都不由一滞，当然，这与她的美色无关，而是她身上透出来的那种如万年雪峰一般的冷艳，给人一种截然不同的感觉，就好像忽然间从温暖的阳光下直接置身于寒冷的玄冰之中。

　　几乎不用怀疑，吴岩就知道此女就是恒地灵婴境界的第一高手苏流萤，而且她竟然修炼的是偏属于极寒性质的水灵婴，想来也正是因为这种独特的气质，反而会给人在第一面就留下极深刻的印象，所以久而久之，也就成了恒地的第一美女。

　　当然，除了她那冷艳的气质与那种可以让人瞬间冰冻的感觉外，最吸引人的还是她那种干爽利落，巾帼不让须眉的态度，因为她完全没有像其他女修那样精心装饰自己，素面朝天，一头乌黑的秀发也是随意地束着，身上的服饰也是简单无比，一点也没有那繁复无比的花样，尤其是那凌厉的眼神，更似乎随时随地都能以最佳状态对敌人展开攻击。

　　“苏师妹！”见到苏流萤出现，鹤千秋眼中快速地闪过一丝难以觉察的炙热，这才上千一步问候道。

　　苏流萤看了鹤千秋一眼，淡淡地说道：“千秋师兄，你们来此是为了给流萤庆贺生辰，所以不管怎样都是客人，如果我流沙派有什么怠慢的地方还请各位多多海涵！”

　　说着，苏流萤对着众人微微施了一礼，随后又对不远处那面无表情的斗乾道：“斗师叔，此事就此作罢，无论如何，这次是流萤的生辰，理应与其他的事情无关！”

　　那斗乾似乎并没有因为苏流萤的话感到不满，瞧了瞧吴岩等人，忽然一阵大笑，“既然如此，那老夫也就无话可说，千秋贤侄，吴小友，请！”

　　“斗乾师叔请！”鹤千秋也同样笑容满面地道，似乎双方都忘记了方才的事情。

　　但就在此时，那苏流萤那凌厉的目光忽然望向吴岩，以不容置疑的口气道：“千秋师兄，你们先走一步，小妹有事与吴道友商议。”

　　此言一出，鹤千秋的笑容顿时僵住了，不过他终究颇有城府，给吴岩使了一个眼色，这才笑道：“吴兄有福了，真让我等羡慕不已，我们走！”

　　说完鹤千秋等人这才在那斗乾的带领下往流沙派山门内飞掠而去。

　　眼见鹤千秋等人的身影消失，吴岩这才转头迎上苏流萤那凌厉的目光，他当然不会自大地认为此女单独留下自己是看上了自己，恰恰相反，他甚至能感觉到这苏流萤似乎对男人非常厌恶，有一种天生的敌意。

　　此时见那苏流萤强势无比的目光始终盯住自己，吴岩禁不住笑了笑，若是其他修士，只恐怕很难在这种带着冰寒气息的目光下坚持多久，因为这目光太强势，太寒冷，太优秀，只会让人情不自禁地感到自卑，感到渺小，但偏偏这目光却又仿佛魔咒一样让人难以忘记，让人刻骨铭心。

　　当然，这目光并非什么魔功秘术，也并非那苏流萤刻意而为，因为她的性格就是如此，或者说她就是藐视所有的男人，以她自身的优势居高临下赤裸裸，毫无遮拦地藐视，但越是如此，越会激起男人征服的欲望，这一点连鹤千秋都不能免俗。

　　吴岩也同样是如此，只不过因为一直修炼神天决的关系，他能看的更清晰一点罢了。

　　“苏姑娘，请问你有什么事么？若只是想在在下脸上看出一朵花来，你恐怕是要失望了！若是没有其他事情的话，在下就少陪了！”吴岩虽然承认这苏流萤很有吸引自己的地方，但那也仅仅是吸引罢了，他还不至于对她顶礼膜拜。

　　“你的定力不错！”苏流萤很难得地露出一丝笑容。

　　“呵呵！过奖过奖，你的自我感觉也不错！”吴岩毫不客气地道。


第182章 跑得快

　　“吴道友果然与众不同！”苏流萤收起那丝笑容，忽然道：“可惜仍是免不了落入俗套，那名声当真是如此重要？竟让吴道友唯那鹤千秋马首是瞻？”

　　“名声？”吴岩扫了苏流萤一眼，冷笑道：“苏姑娘此话可是有些矛盾，鄙人若非还有一点薄名，今日又怎么有机会得到与苏姑娘单独相处的机会？或者说你是那相人的伯乐？”

　　听到吴岩此话，那苏流萤脸上却并没有任何变化，“巧言令色，并不能改变事实，啸天宗客卿长老，哼！那鹤千秋以为收服了你，就可以拿来震慑我，你不觉得这很可笑么？”

　　“可笑？我不觉得，”吴岩摇了摇头，“不过若是苏姑娘你非要觉得此事可笑，本人也不会有任何意见！我们可以在灵机大会的第一个回合见！”

　　“你在威胁我！”苏流萤的目光一寒，紧盯着吴岩道，顿时方圆数百丈之内的空气中竟飘起了细小的冰凌。

　　“呵呵！你要是这么认为也无不可！”吴岩毫不在乎地耸耸肩膀，现在他忽然有点讨厌这个自以为是的女人了！

　　“哼！”苏流萤忽然一声冷哼，那漫天的冰凌顿时收了回去，她不屑地瞅了吴岩一眼，一字一顿地道：“威胁我？你还不够资格！”

　　说完此话，苏流萤整个人忽然化作一蓬蓝色的飞雪消失在远方。

　　“莫名其妙的女人！”吴岩摸了摸下巴，不以为意地道，他当然知道苏流萤方才那番莫名其妙的话并不是她真正的目的，事实上在她单独留下自己的时候，就是为了让鹤千秋心中狐疑，并借此机会分化自己与鹤千秋之间的关系。

　　“看来鹤千秋的计划未必如他想象的那般顺利，单是这个脾气古怪的苏流萤就很不好对付！”暗自叹了一声，吴岩随便寻了一个流沙派的弟子，便在其带领下前往鹤千秋等人客居的地方。

　　其实吴岩还是很希望那苏流萤与幕飞栾能选择与鹤千秋合作，因为这样的话，成为胜出的那十个小队就有了极大的可能。

　　毕竟灵机大会第二个回合可不是单个人的切磋，而是整个小队之间的对抗，光凭个人的力量是不可能胜出的，反倒是进入第三个回合，也就是进入神山外围后，就可以单独行动了。

　　而只要能进入神山的外围，吴岩就有五成的把握成为那十个名额中的一人！从而得到在神山中参悟的机会，想来这对他的风火灵婴化神成功将起到非常巨大的作用。

　　“吴兄，苏师妹可曾为难于你？”一回到祺地众人客居的千礼阁，鹤千秋就急忙迎上来问道，很显然，就算他再大度，但苏流萤这种明目张胆的挑拨还是让他心里有些担忧。

　　“鹤兄以为呢？”吴岩不答反问道。

　　鹤千秋一愣，随即醒悟过来，有些尴尬地笑了笑，“吴兄不知，苏师妹一向对人不假辞色，今日竟然会与吴兄单独相处，若是传出去，怕是会有很多不知情者羡慕，不过我却是知道，苏师妹脾气古怪，言语上更是没有任何顾忌，还望吴兄海涵！”

　　听鹤千秋如此说，吴岩想了想，忽然道：“鹤兄，你对说服流沙派的高层有几成把握？”

　　“这个……原本只有两成，但现在吴兄加入，就至少有四成的机会，不过此事恐怕还需双方之间商榷一段时间。”鹤千秋思索了一下，这才郑重答道。

　　“哦，既然如此，我就不在此地久留了，还请鹤兄到时为我准备一份贺礼送上，当然，鹤兄可以用我的名义郑重宣告此事，待二十年后灵机大会时我自然会前去祺地。”吴岩淡淡地说道，他如今急着去重土山修炼，哪有时间留在这里看祺恒两地相互扯皮！

　　“吴兄真的想去游历？”鹤千秋有些惊讶地道，如今灵机大会举行在即，这个时候外出游历，一旦来不及赶回怎么办？

　　“鹤兄放心好了，我只是觅地修炼一番，如果有急事，可以通过这三张万里符通知我！”吴岩直接递给鹤千秋三张标识着他独特印记的万里符，这种万里符可以根据上面的印记寻找到他所在的方位，可以说最是方便不过。

　　见到此处，鹤千秋也无法再说什么，连忙取出两个储物袋和一块圆形玉牌递给吴岩，“吴兄，这是两百万灵石和本宗的通行令牌，若是吴兄前往祺地的话，只需亮出这块令牌，自可通行无阻！”

　　“呵呵！那就多谢了！”吴岩也不客气，收起灵石和令牌，就辞别鹤千秋等人，出了流沙派山门，一路朝着重土山方向急掠而去。

　　数日之后，吴岩再次赶到那个位于重土山外围的那个无名小镇，想当初这里因为定风珠一事挤满了数万修仙者，但现在又恢复了那冷冷清清的样子。

　　四处察看了一番，吴岩直接走进这无名小镇，他之所以要来到此处，却是为了确定重土山如今的位置，要知道那重土山出没的范围广达十余万里，谁知道它什么时候在哪里冒了出来，若是一不小心在重土山出现之际撞上，那可是有死无生之局，就算是以他现在的实力也不敢冒这个危险。

　　而这无名小镇却是有专门的修仙者提供重土山的情报，他们一般都是世代居住在这里的居民，虽然实力并不怎么强大，但对于重土山的活动规律却有一套还算准确的预测方法。

　　之所以如此，却是因为重土山中有着大量土属性的珍稀材料，所以经常有修仙者趁着重土山平静下来的那数月时间进入其中收集材料，而小镇的居民也是凭此赚取灵石。

　　在小镇中走了片刻，吴岩也没有见到一个人影，所经过的院落也都是空无一人，不过院落之中并没有什么打斗的痕迹，看上去并没有特别之处。

　　“奇怪？怎么会是这样？”吴岩自言自语地道，上一次他来此的时候，就听说这无名小镇中有数百个擅长听风的修士，难道因为定风珠的缘故被殃及池鱼？

　　吴岩一边继续向前走去，一边放出灵觉挨个院落进行搜索，终于在几乎走到小镇的尽头后，他才在一间破败的茅草房中见到了一个正在呼呼大睡的金丹期修士。

　　见到此人，吴岩不由暗笑，他原本以为他自己就已经算是非常惫懒的了，却不曾想今日竟遇到一个比他还要厉害的家伙。

　　只见这金丹修士蓬头垢面，身上的衣服也是沾满了各种污渍，脚上的靴子也丢了一只，而且他就那么躺在一堆茅草上睡得无比香甜。

　　吴岩只是瞧了他一眼，就看出此人并没有真的像凡人那样呼呼大睡，而是应该正在修炼一种极其古怪的功法，这种功夫不需要盘膝打坐，却有点类似熟睡。

　　虽然有些奇怪此人为何在修炼之际不在周围布置防御阵法，但吴岩还是决定耐心等待片刻，毕竟打断别人的修炼并不是一件礼貌的事情。

　　足足等了五个时辰，茅草屋中的那金丹修士这才呵欠连天地坐了起来，但随即就看到站在外面的吴岩。

　　那修士直接被吓了一大跳，因为他方才虽然在修炼，但周围的情况还是能清楚地知道的，但吴岩居然神不知鬼不觉地出现在他跟前，如何不叫他吃惊，假若对方有什么歹意的话，他可是一点反抗能力都没有。

　　“你睡醒了？”吴岩转过身来，淡淡问道。

　　那金丹修士一愣，连忙施礼道：“呃……风行宗掌门跑得快见过前辈！”

　　“风行宗？跑得快？掌门？”这回却是轮到吴岩一愣，他虽然对幽虞恒祺唐五大地域没有太细致的了解，但五大地域四十三个门派的名字还是记得清清楚楚的，什么时候冒出一个风行宗？而且这个金丹期的小家伙还居然是掌门？不过更好笑的还是他的名字，跑得快？这倒也符合风行的特点！

　　“跑……得快！”吴岩强忍着笑，对那金丹修士问道：“你说的风行宗是属于哪一个地域？为何本人没有听说过？还有，你又怎么跑到这里来？莫非是因为你跑得快的缘故？”

　　“回禀前辈，晚辈的确是因为跑得快才成了本宗的掌门，更是因为跑得快，这才跑到这里来，至于本宗并不属于任何一个地域，因为早在数十万年前，本宗的山门就被人灭掉了，只余掌门一人逃了出来，于是就这样，风行宗还算存在，只不过全宗上下只有一人。”那跑得快老老实实地回答道。

　　“哦，原来是如此。”吴岩并没有继续问下去，类似风行宗这种情形虽然很罕见，但能维持数十万年也算不容易。

　　“你可知道这小镇中的人去了哪里？”

　　“晚辈不知，三年之前，我和师尊路过这里，就发现这座小镇已经被废弃了，于是我和师尊就在这里停留下来，这三年中并没有修仙者来此，前辈您是第一个。”那跑得快小心地答道。


第183章 借风大法

　　“哦？”吴岩一愣，却是没有想到这无名小镇自三年前就荒废了，这倒是他一时疏忽，竟是忘了向恒地的修仙者打探此事。

　　“那你师尊现在何处？”

　　“回禀前辈，我师尊已经于年前坐化了，现在风行宗只剩下了晚辈一人。”那跑得快有些伤感地道，显然对他那师尊很有感情。

　　吴岩暗叹了口气，瞧了那跑得快一眼，这人的资质也算是非常不错，而且还似乎修炼着某种风属性功法，不过在这梦林断层像他这样的修仙者非常多，若是他无法成就灵婴的话，也只能一辈子跑下去。

　　“相见即是有缘，这是十万颗灵石，或许能帮助你成就灵婴！”吴岩取出一个储物袋递给那跑得快，这人虽然其貌不扬，但还是很对他的胃口，而且他刚刚从鹤千秋那里弄来两百万灵石，故此手里也阔绰得很。

　　此时吴岩刚想转身离开，那跑得快犹豫了一下，忽然很小心地问了一句，“前辈莫非是想去那重土山？”

　　“哦？不错！”吴岩忽然停下脚步，转回头问道：“你也知道重土山？”

　　也许是因为吴岩表现出来的和善，那跑得快不再像先前那般拘谨，语气有些轻松地道：“回禀前辈，晚辈不但知道这重土山，而且还去过数次，不过前辈若是想去重土山的话，不妨再等待数日。”

　　听到此话，吴岩眼前不由一亮，他来这无名小镇，就是为了寻找那些可以预测重土山出现位置的本地居民，却不想这跑得快竟然也能做到这点。

　　想到这里，吴岩这才放缓语气问道：“跑得快，这么说你是能预测重土山出现的位置和时间了？”

　　“回禀前辈，晚辈没有那个能力，不过……晚辈所修习的功法却可以辨别一番。”那跑得快有些犹豫地说道。

　　“你修习的功法？”吴岩一愣，先前他就看出这跑得快所修炼的功法有些古怪，似乎是风属性，但又截然不同，因为他体内没有半点风灵之力，但如今又听说他的这种功法能确定重土山的方位，这就由不得他好奇了。

　　要知道，吴岩所修炼的御风决可是所有风属性功法中属于最顶级的功法，以他的实力尚无法确定，而这一个早在数十万年前就没了传承的风行宗竟然会有如此奇特的功法？

　　深吸了一口气，吴岩这才郑重地对那跑得快道：“在我们修仙界中，随意询问他人功法是大忌，不过本人对你所说的功法有些好奇，如果你愿意的话，本人愿用一些宝物或高阶功法来交换，你认为如何？”

　　吴岩此言一出，那跑得快不由一怔，随即就欣喜地道：“晚辈当然愿意，其实……本宗的功法也只剩下一个残篇，修炼到金丹期就再也无法继续修炼下去，晚辈的师尊就是冲击灵婴期失败这才坐化的，晚辈也不敢奢求，就求一个能成就灵婴的功法便知足了。”

　　说完，跑得快小心翼翼地取出一块非常古朴的半圆形玉简递给吴岩。

　　“前辈，这就本宗传下来的功法，并没有名字，所以我师尊赐名叫借风大法！因为这功法就是可以借助天地之间风灵气的力量来修炼，或者是战斗。”

　　“借风大法？”吴岩笑了笑，这名字当真好玩，和那跑得快一样好玩，看来此人的师尊也是一个妙人，可惜却是坐化了。

　　吴岩打量了一下那半圆形玉简，似乎是被什么力量斩成了两半，不过也许是经过了数十万年的岁月，这玉简的边缘都变得圆润起来。

　　将灵觉探了进去，顿时一股苍老的气息迎面而来，在里面只有一小段古朴无比的口诀，果然如那跑得快所说，是用来借风的。

　　以吴岩现在的境界，只是转眼之间就将这一小段口诀运转自如，而与此同时，他也给出了一个评价，可以说这所谓的借风大法创意还是无比新颖的，其绝妙之处就在于一个借字，此决不但可以借助风灵气锻造身体，也能凭此吸收天地间的灵气，更能借助风灵气破空飞行，想来这跑得快也算是名副其实，假若能修炼到高深处，未尝不能令风云变色。

　　而且吴岩还发现，这借风大法似乎更适合人类修士修炼，在这一点上他的御风决就要逊色许多。

　　当然，若论威力和发展潜力，御风决绝对要强出许多，因为这两者是有着本质的区别，借风大法只能借，若是没有风灵力，就一无是处，但御风决却是能够在修炼者身体之内自行产生风灵之力，只是这一点，就高下立判。

　　将这一小段口诀运转自如后，吴岩刚想将灵觉退出，却忽然发现，在这古怪的玉简之中还有一小团紫青色的气体。

　　这小团紫青色的气体只有米粒大小，若是不注意，根本就无法察觉，而且更诡异的是吴岩竟无法看出这紫青色的气体是何种风体，给他的感觉，似乎既像实体，又像虚无的存在。

　　吴岩犹豫了片刻，便小心地用灵觉稍稍试探了一下，可令他惊讶的是他的灵觉居然毫无障碍地穿梭而过，这也就是说，他的灵觉虽然能看得见，但却无法感应到。

　　“奇怪？这是怎么回事？”吴岩有些疑惑地摇了摇头，因为通常来讲，玉简中并不算是储物空间，里面只能大量地储存一些文字和图像虚影，至于其他的却是无法承载的。

　　但这一小团紫青色气体却似乎违逆了这个规律！

　　“难道说这块半圆形的玉简有古怪？”吴岩此时忽发奇想，既然灵觉无法触发那一小团紫青色的气体，假若使用风灵之力呢？

　　但若是这样的话，就很有可能将这块传承了数十万年的玉简给彻底毁掉了。

　　想到这里，吴岩这才对那跑得快道：“你这借风大法的确有些门道，不过却是只有上半截，没有下半截，唯一值得称道的就是制作这块玉简的材料，以及制作方法，我也不瞒你，本人很想研究一番，但那后果很可能是将这块玉简彻底摧毁，假若你同意的话，本人可以在原来的基础上，再赠送你一件顶级法宝和一些灵丹，用来换取这块玉简以及里面的功法。”

　　听到吴岩此话，那跑得快犹豫了一下，还是郑重地点了点头，事实上，这块玉简从他几百年前就带在身旁了，早已熟悉得不能再熟悉，可以说除了那玉简的材料与形状很古怪外，并没有特别之处，就算里面有什么秘密，那他的师尊的师尊的师尊，一代代传下来，其中也不乏灵婴修士，难道还发现不了么？

　　见那跑得快点头，吴岩也不耽搁，直接取出一个比较适合跑得快修炼的高阶功法，其实类似这样的功法他手中还有几十份，都是以往在灭杀其他修士的时候得到的，但他有神天决，御风决这等顶级功法在，自然瞧不上这些，所以一般都是被他当做人情送掉。

　　随后，吴岩又直接取出一件顶级法宝和数颗适合金丹期修士服用的灵丹，这却是灭杀秦天后得到的，反正现在秦家已经灭亡，所以也不需要有什么顾忌。

　　而在想了想之后，吴岩又在自己的储物戒指中翻了一遍，找到一件中级防御法宝递给跑得快，这样一来，这家伙可是从头武装到了脚，有攻有防，再加上他的借风大法，平日里遇到一些危险还是能保住小命的。

　　而此时那跑得快早已是感动差点要痛哭流涕了，曾几何时，他像如今这般风光过？就连他那师尊的师尊的师尊，一个灵婴初期修士，穷其一生，也不过使用着一件中级法宝，而如今他何德何能，竟然能得到一件顶级的法宝和一件中级防御法宝，而最重要的还是那个顶级功法，在这一刻，他甚至能觉得风行宗定然能在他手中发扬光大！

　　交易完毕，吴岩两人都是皆大欢喜，不过由于几天后，那重土山的位置才会稳定下来，所以二人索性就互相找了一个院落等待起来。

　　那跑得快自然是忙着服用灵丹，以及修炼那顶级功法，而吴岩则是仔细地观察着那玉简中的紫青气团。

　　在一番推敲后，吴岩终于决定使用风灵之力尝试一下，反正那借风大法的口诀他已经完全记下，就算这玉简被毁，他也没有什么损失。

　　不过为了小心起见，他还是分出一缕小小的风灵之力，以极为轻柔小心的方式送入那玉简中，与此同时，他又放出神魂之力护住玉简，生怕出现什么意想不到的事情，因为他实在是对那一小团紫青色气体很好奇，他甚至有种直接，假若他能破解其中的奥秘，绝对会给他带来无比的好处。

　　出乎吴岩的意料之外，他的风灵之力竟然轻轻松松地进入了那玉简之中，不但没有他预想中的排斥现象，而且还有一种很亲切的感觉。

　　在确定自己的风灵之力无法破坏这块玉简之后，吴岩就操纵着其向那一小团紫青色气体靠拢过去。


第185章 风势图

　　但就在吴岩的那一缕风灵之力接近那一小团紫青色气体后，忽然诡异地被其吸取过去！

　　“咦？”吴岩惊讶了一声，这紫青色气体居然还有这种能力？稍作思考，他便持续不断地将风灵之力输入那紫青色气体之中。

　　而随着他这般施为，那紫青色的气体竟逐渐的开始扩大，忽然，吴岩心中所感，立刻停止了输送风灵之力，而这个时候，那已经扩大为手指大小的紫青色气体开始缓慢的变化起来。

　　吴岩不敢犹豫，立刻运转神魂之力进行密切关注，而此时随着那紫青色气体的变幻，竟逐渐演变出来一幅玄奥无比的风势图！

　　只是第一时间，吴岩就知道自己捡到宝了，他连忙动用神魂之力开始全面记忆，不过那风势图实在太过玄奥，而且变幻的速度非常快，只是转眼之间就幻化出来数十种之多，紧跟着，那紫青色气体就又恢复了原来那种米粒大小。

　　而这个时候，吴岩也不过才勉强记下第一幅风势图，不过令他感到欣慰的是，他并非再没有机会，看样子只要能输入一定数量的风灵之力，那风势图就会再次显现出来。

　　深吸了一口气，吴岩不由有些感叹，那些上古修仙者的确是不简单，竟然能创出这种别开生面的功法传承，怪不得那跑得快和他的师尊师祖们无法窥其全豹，因为他们只能借风，本身根本没有风灵之力，又怎么能触发这紫青色气体呢！

　　收起那块古怪的玉简，吴岩觉得自己有必要重新估计这借风大法的价值了，因为这借风大法说不定能和他的御风决相辅相成。

　　虽然如今他还没有研究那副风势图，但也能隐约猜到，那才是真正的借风手段，可以说几乎等于为吴岩操纵风灵之力打开了一条全新的道路。

　　因为吴岩的御风决更偏向于筑基功法，他修炼此功法，可以让自身源源不断地产生风灵力，在这一点上，御风决是当之无愧的王者。

　　但是在操纵风灵之力上却有些牵强，毕竟这御风决是为妖修量身打造的，许多神通吴岩都无法使用，比如说现在，他都掌握御风决近千年了，但不论是双龙腾还是疾风剑气，以及种种龙卷风，都是他自己摸索出来的，基本上都属于比较粗糙，只是单纯地依靠风灵之力的特性去攻击。

　　这也是他为什么如此期待旋风转这个神通的原因！

　　不过现在这借风大法的风势图却刚好能弥补这个缺陷，因为此功法更趋向于操纵手段，利用操纵的精妙来取胜，不过由于自身不能产生风灵之力，往往会被外部环境所限制，比如一旦被人困进了隔绝风灵力的阵法之中，就只能坐以待毙！想来这也是风行宗虽然拥有这等强大的功法，却依然被灭门的原因，那就是漏洞太明显了。

　　当然，还有一种可能就是，当初的风行宗应该也有修炼风灵之力的功法，只不过因为某种原因遗失了，说不定这种功法就记载在玉简的另一半之上。

　　收摄心神，吴岩运转了一遍神天决之后，这才开始在脑海中用灵觉察看那副风势图，这风势图若是由其他修士看去，只能看到数十缕风灵之力在四处乱窜，完全违反了天地间的规律。

　　但是落在吴岩眼中，却又是大不相同，要知道他一直以来都在苦思增强风灵之力的攻击方式，可惜收效甚微，像那双龙腾中的青色巨龙，也只不过是用大量风灵之力堆积而成的，没有一点精巧之处，别人只看到其外表的威势，但事实上，不要说面对化神期修士，就是秦天，鹤千秋那等高手，也能在瞬间找到双龙腾的弱点，从而一击破掉！

　　可这副风势图却让吴岩有种豁然开朗的感觉，与其相比，他从前所谓的疾风剑气，双龙腾那就是垃圾，他几乎可以肯定，假若他能将这风势图中的风势完全掌握，然后按照这个方式重新布置青色巨龙，其威力至少会提高三倍！

　　当下，吴岩哪还敢犹豫，立刻按照风势图中的变化，开始研习起来。

　　十几个时辰之后，一直盘膝不动的吴岩手中，忽然冒出了一股手指粗细的气旋，而这气旋并没有如同往常那样扩大或者缩小，或者化为无形，而是在他手中有些诡异地快速飞舞起来，看上去似乎是想形成某种图形。

　　可惜只是完成了一半，那股气旋就坚持不住，溃散掉了。

　　不过吴岩面上却没有任何变化，依旧和方才一样，不断地放出气旋，按照那副风势图变化起来。

　　就这样不停的重复，直到数百次之后，吴岩操纵的气旋越来越灵巧，越来越轻盈，已经远远超出了他从前的控风水平。

　　终于，在又失败了数十次之后，吴岩手中的那股气旋终于形成了一个小小的风势，这风势有点类似龙卷风，但却不像龙卷风那般只能快速旋转，而是又生出了数种变化，让整个风势更加稳定，存留的时间也能延长许多。

　　但最令吴岩欣喜的是，这风势似乎防御能力很强，它所产生的那数种变化，都可以巧妙地将外来的攻击转移到其他地方。

　　为了测试这防御风势的防御力究竟有多强，吴岩直接放出一道十倍于防御风势的疾风剑气，这可是几乎能洞穿中级防御法宝的力量。

　　只听得“嗖”的一声轻响，那道疾风剑气准确地击在那防御风势之上，但就在同时，那道疾风剑气就被那防御风势毫发无损地弹了出去，继而轰击在不远处的一栋房屋上，顿时整栋由石墙术构建起了的房屋就在瞬间被轰成齑粉，而那残余的疾风剑气仍是一连洞穿数栋房屋后这才消失。

　　吴岩目瞪口呆地看着这一切，简直有些不敢相信自己的眼睛，这防御风势的防御能力岂非太逆天了一些，他几乎可以肯定，假若他能在自己周身上下布置上这么一层防御风势，其防御力绝对不下于自己的金鳞战甲！

　　“这次是真的捡到宝了！”吴岩差点就要兴奋得仰天长啸，因为既然有防御风势，那就定然有攻击风势，而那紫青色气体演化的风势图足有数十个，足够他挥霍的了，而再配合御风决，那几乎所向披靡！

　　当然，吴岩也清楚，他要想熟练地掌握那数十个风势团，其难度不下于将御风决的气旋凝结到八十一个。

　　比如现在这最简单的防御风势，看似很厉害，但防御的位置只有那么一点点，他要想将全身覆盖，那就需要一次性的动用大量的风灵之力来演化防御风势，这难度可不是一般的难，要知道他方才之所以能成功，只是动用了一小缕风灵之力。

　　可以说他要想弄出一个可以防护全身的防御风势，没有几千次几万次的练习是做不到的，而且就算是勉强做到了，还要再继续练习，直到什么时候他能在转眼间就可以演化出防御风势，这才算真正成功。

　　毕竟这防御风势是有时间限制的，很难提前布置。

　　也正是因为这种情形，吴岩这才打消继续察看那玉简中的其他风势图，因为那紫青色气体实在诡异，他很担心那东西是有使用次数的，毕竟已经是数十万年的古董了，万一他再察看一次就消失了呢！那他可就损失太大了！

　　“前辈！发生了什么事情？”此时那跑得快一脸惊恐地跑了过来，显然是方才那疾风剑气摧毁那数栋房屋所造成的声响惊动了他。

　　“哦！没事！”吴岩信手收起那只有手指大小的防御风势，这才问道：“怎么样，那功法可还适合你？”

　　“多谢前辈，晚辈已经将那玄黄经第一重领悟，我想用不了百年时间，我就可以修炼到第五重了！”跑得快很是兴奋地道。

　　吴岩点了点头，这玄黄经是他特意挑选出来的，刚好合适跑得快修炼，若是进境不快那才叫怪，不过他还是再次嘱咐道：“切记，不可贪功，必须要将基础打实，否则越到后面，危险就越多。”

　　“是！晚辈明白！”跑得快恭敬地道。

　　吴岩看了他一眼，这一次却是自己占了一个天大的便宜，不过想了想，他还是放弃了将风势图传授给跑得快的打算，毕竟没有御风决，无法在体内形成风灵之力，这风势图也只能是一个鸡肋。

　　此时那跑得快又道：“前辈，那重土山极有可能稳定下来，您要不要晚辈带您前去？”

　　“去！为什么不去？”吴岩不假思索地道，虽然他如今在控风手段上有风势图，但御风决的气旋凝结却更重要，因为风势图只能算是辅助，而御风决才是进阶化神期的根本所在。

　　而且吴岩也很好奇，这跑得快是怎样确定重土山的位置的，先前这家伙说是通过那借风大法，但吴岩研究一番后却发现也没有什么特别之处。

　　“是，请前辈随我来！”那跑得快恭敬地说了一声，就带着吴岩向小镇外飞掠而去，在出了小镇之后，他这才停下身形，面色郑重地取出一个散发着紫青色光芒的罗盘。

　　一看到这罗盘，吴岩顿时就明白过来，这风行宗怪不得能在山门被灭数十万年之后，还能存在，原来他们还兼着风水门。

　　在修仙界中，风水门和遁甲门并称两大奇门，不过他们一向都处于修仙界的最底层，因为在大多数修仙者来看，他们所摆弄的只是一些小道而已，就和那机关傀儡术没什么区别。

　　但不可否认的是，这两大奇门所拥有的花样绝对独一无二，如果演示起来，绝对能让人眼花缭乱，就算是真正的修仙者有时候也不免上当。

　　吴岩对于风水门和遁甲门并没有太多了解，不过却是知道，每个修仙门派或修仙家族都会供奉着一两个风水门或遁甲门的弟子。

　　当然，这不是为了像凡人那样算命看风水，而是让他们去勘测灵石矿脉，以及各种天材地宝的位置，可以说也是等于一个苦力的存在。

　　不过也正是因为如此，这两大奇门虽然在修仙界不受待见，但千万年的传承却是很难断掉。

　　所以现在这跑得快能确定重土山的位置，也就很容易解释了。

　　此时就见那跑得快摆出一连串奇怪的姿势，手持罗盘，俨然神仙附体一般，口中念念有词道：“风行天下，大运宏昌，借风大法，有借有还！疾风起……”

　　随着他那长长的吆喝声，一缕细小的旋风从远处出现，随即落在了那紫青色的罗盘之中，而在下一刻，那罗盘忽然快速旋转起来，片刻之后，就指向了东南方向。

　　“前辈！重土山应该就在那个方向，不过晚辈的道行太浅，无法确定具体位置，若是我师尊的话，就没有问题了！”跑得快有些惭愧地道。

　　听到此话，在一旁看得目瞪口呆的吴岩这时才回过神来，他方才目睹了整个过程，也知道跑得快是通过借风大法的口诀招来的那股旋风，但为什么就能确定重土山的方向呢？

　　不过心中虽然有疑问，但吴岩还是没有去询问，因为他之前与跑得快交换功法，那是属于修仙界的范畴，但若是询问此事，却是等于和这两大奇门抢饭碗了，除非他想改头换面投入到风水门下。

　　“呵呵！多谢了，你就不必给我带路了，这是五十万灵石，你拿着，我建议你最后找一个偏僻的地方修炼那玄黄经，什么时候凝结了灵婴再出来行走也不迟！”吴岩笑着说道，如今重土山的方向已经确定，以他的遁速很快就可以赶到，自然无需这跑得快给他带路。

　　“是，晚辈谨遵前辈教诲，只是前辈能否告知您的名讳，这样将来晚辈也好知恩图报！”那跑得快诚恳地道。

　　“哈哈！还是不必了，相逢何必曾相识，以后我们若是有缘，还会再见的！”吴岩长笑一声，随即化为一道清风，瞬间消失得无影无踪。


第186章 讨价还价

　　确定了重土山的方向，吴一直向前飞掠了数个时辰，随着天地间那重土罡风越来越多，那低矮的重土山终于出现在他面前。

　　不过与上一次的重土山相比，这一次出现的重土山笼罩范围更加巨大，而更令吴岩惊诧的是重土山中的罡风似乎是受到了什么刺激，原本给人感觉十分温厚的重土罡风就仿佛无数发狂的猛兽，吞噬着一切可以吞噬的东西！

　　“这……又是怎么回事？”吴岩直觉地感到有些不妙，要知道从前的重土山也只有刚出现和消失之际很狂暴，普通的修仙者只要不进入重土山的中心，还是可以依凭各种手段在外围寻找一些土属性的珍稀材料的。

　　但是现在，不要说普通的修仙者，就是吴岩进去，也恐怕得不到好果子。

　　看到这种情况，吴岩总算明白了为何那无名小镇被放弃，那数百个以重土山为生的小镇居民选择离开，因为在这种情况之下，还有谁敢进入重土山收集各种材料呢？

　　只不过这重土山为何会变得如此？难道说是因为定风珠被抢走的缘故？

　　吴岩犹豫了一下，在如今这种情况下，他根本不知道取出定风珠后会有什么样的后果？可是，随着时间一点点的流逝，那定风珠对他的反抗越来越激烈，他甚至能察觉到那种要同归于尽的念头，所以他必须想办法将其收服，最起码要弄清楚这定风珠为何会如此？

　　否则的话，就算吴岩日日对定风珠进行压制，可问题是他还需要凝结气旋啊！在那个过程中，一旦出了什么差错，那等待他的可就是万劫不复之地！

　　所以他必须尝试一下！

　　深吸了一口气，吴岩小心翼翼地将定风珠取了出来，当然，各种防护措施也随时准备着，生怕这定风珠一个不小心就逃掉，那个时候，他可就真的欲哭无泪了！

　　但出乎吴岩意料之外的是，这一次那一向暴躁不安的定风珠居然老老实实地安稳下来，不过有些诡异的是，通过灵觉，他竟然能感觉到它传出了一种奇怪的波动，这种波动中似乎夹杂着一种嘲讽。

　　不错！就是嘲讽！

　　吴岩正奇怪着，忽然就见数千丈外的重土山竟整个的开始移动！那方圆数千里的一整座山就仿佛一头巨大的怪兽一样动了起来！

　　见到此幕，吴岩身上的汗毛都倒立起来了，这种匪夷所思的事情实在是令人胆寒，没有任何犹豫，他转身就向远处逃去！

　　一边施展御风决以最快的速度沿原路飞遁，吴岩一边忍不住回头望去，就见那原本不可能超过一百丈的重土山不知何时竟增高到了近千丈，而且还在继续升高，那地面上的阴影更是极快的速度追了上来。

　　一时之间，上一刻还明媚光亮的天空就被那土黄色的重土山完全笼罩！

　　而更令吴岩骇然的，那无数的重土罡风不知被何种力量凝聚成一个巨大手掌，就以雷霆万钧之力狠狠地朝着他砸过来！

　　吴岩几乎不用怀疑，一旦他被这由大量重土罡风所形成的巨大手掌拍中，那么不管他有再强的实力，下场也不会比一只苍蝇更好！

　　在这生死关头，吴岩不敢有丝毫犹豫，风火之力在瞬间爆发，就见他全身上下忽然被青红两色光芒包裹，这两种光芒更是以看得见的速度快速消耗着，顿时，他飞遁的速度一下子增加了近一倍！

　　而这个时候，那由大量重土罡风所形成的巨大手掌也在他身后狠狠地砸了下来，虽然他避过了这次重击，但那巨大的冲击力量却全都被他消受！

　　饶是吴岩有金鳞战甲护身，又有风火之力护在周围，但那巨大的冲击力量还是砸得他眼冒金星，气血翻滚，一连喷出两口精血，这才好受了些，不过唯一的好处就是，那股巨大的力量一下子把他给砸出近百里，总算是暂时与那狂暴的重土山拉开了一点点距离。

　　“他大爷的，真变态啊！”吴岩忍不住破口大骂道，刚才那一巴掌实在是太猛了，按照他的估计，至少相当于十次五仙雷叠加，或者一百次双龙腾的冲击，不要说是他，就算是一个炼虚初期的高手来了也得落荒而逃！

　　真难以想象这重土山发起飙来会如此恐怖！看来上一次捕捉定风珠的时候，那数万修仙者当真是运气好的不得了！

　　心中虽然乱七八糟地想着，吴岩飞遁的速度却是一点也不敢放慢，不过像刚才那种突然加速的手段是不能使用了，因为他现在还得要稳住风火灵婴的伤势，这可以说是他近年来受伤非常严重的一次。

　　不过吴岩显然是低估了那重土山的速度，以及可怕程度，虽然方才那一巴掌落空，但那重土山已经增长到数千丈，看上去就是一睹不断蠕动的高山，而那高山所产生的阴影已经将吴岩完全覆盖，这也就是说，这占地数千里的重土山的速度已经和他持平。

　　而更令吴岩魂飞魄散的是，在他的左右两侧几百里外的地方，也有两座巨大的土黄色高山包抄上来，如今就算是身后的重土山停止攻击，那么用不了多久，他就会被彻底包围！

　　“呜呜！”的尖啸声忽然在高空中响起，吴岩抬头一看，不由大叫天亡我也，只见那重土山的最高处，忽然快速分解为一块块足有几十丈大小的巨石，此时正呼啸着朝他砸过来，他或许能躲得开一块两块三四块，但躲得过那几百上千块么？

　　眼见那上千块巨石如冰雹一般砸下，吴岩暗叹一声，他虽然有诸多神通，但在这种近乎于天地之威面前根本没有任何抵抗能力！

　　“好吧！算你狠！有本事咱们同归于尽！”吴岩忽然停下身形，一手抓住那定风珠高举过头顶，从一开始他就知道这一切都是这定风珠在搞鬼，本来他以为能凭借着自己的速度逃遁出去，却不曾想转眼之间自己就落败了。

　　定风珠一出，那从天而降的上千块巨石顿时悬停在半空之中，但那重土山却没有停止移动，转眼之间就将吴岩的后路截断，随即还不待他反应过来，他脚下的土地忽然像活过来一样，将他整个人吞噬。

　　面对这些，吴岩没有任何抵抗，因为他清楚，在这种力量面前抵抗是完全徒劳的，他只需要做好一件事，那就是牢牢地将定风珠控制住，假若一旦有什么不对，他有绝对的把握和这定风珠同归于尽！

　　在这黑暗之中，吴岩的灵觉似乎也失去了效果，他仅能感觉到自己似乎是进入了一张怪物的大嘴，整个人被使劲地咀嚼着，翻腾着，好在他的身体并没有受到强烈的伤害，只不过是非常不舒服。

　　也不知过了多久，吴岩终于从那大嘴的咀嚼中解脱出来，不过周围依旧是一片黑暗，他的灵觉也只能勉强察看周围十几丈的范围，看上去这里似乎是一个比较宽敞的空间，不过构成这空间的一切都是他无法辨别的材料。

　　“现在你可以放开我的身体了！”此时忽然一个冷冰冰的分不清是男是女的声音从远处响起。

　　听到这忽然冒出来的声音，吴岩顿时被吓了一大跳，但他随即就明白过来，这声音所说的身体就是他手中抓着的定风珠。

　　想到这里，吴岩立刻将定风珠收到胸前，随时做好将其毁掉的准备，这才沉声问道：“你又是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是你的小命完全在我的掌控之中，我想让你活，你就活！我想让你死，你就必须死！”那声音再次响了起来，仿佛高高在上掌握着一切的神祗。

　　“哼！本人是被吓大的！有本事你就杀了我，但在那之前，我还能灭掉这颗珠子！”吴岩冷笑一声道，虽然他现在还是弄不明白这究竟是怎么一回事，但很显然，自己手中的这颗定风珠似乎与这重土山有着莫大的联系。

　　“哈哈哈！”那声音忽然大笑起来，“吴岩！你这个蠢货，有本事你就一直守着我那身体过一辈子吧！我有无尽的寿元，你呢？我完全能耗死你，更何况，只要再过一百万年，我还可以重新再塑造一个身体，但是你耗得起么？你那个欧阳耗得起么？还有那个敬雨薇，话说，我还是很喜欢她的，但是你，今生将永远被困在这里，就算是死了，也入不了轮回，只能在这里做一个孤魂野鬼！”

　　听到那声音提起欧阳和敬雨薇，吴岩不由大吃一惊，随即他就意识到这声音的主人究竟是谁！他连忙用灵觉去察看那定风珠，果然，那里面的灵早已消失不见，如今只剩下一个空壳！

　　可是自己明明将这定风珠牢牢压制住的，那里面的灵又是如何跑出来的？

　　“是不是很奇怪啊！”此时随着那声音的响起，一道淡黄色的光芒忽然从远处亮起，吴岩定睛一看，却发现那光芒是从一个模糊的人影上散发出来的，只不过这个人影完全是虚无的，似乎更像是一个鬼魂。

　　吴岩立刻就明白过来，这人影就是定风珠中的灵。

　　“交出我的身体，我可以看在我们相处了十几年的份上让你安全离开！记住！我不喜欢讨价还价！”


第187章 纯粹心境

　　“讨价还价？”吴岩忽然摸了摸下巴，笑了起来，“很抱歉，我这人还就是喜欢讨价还价！哦，对了，你这不男不女的家伙，你既然有这么大的本事，为什么上次还被人围攻？最后还落到我的手里啊！”

　　“哼！上一次，那是因为我正处在休眠阶段，所以才被你们这些蝼蚁得手，否则的话，哪里轮到你这蠢货对我指手画脚！”那人影愤然道。

　　听到这愤愤不平的话，吴岩不由松了一口气，他最怕的是就是这定风珠中的灵不但拥有了极高的智慧，更是变得和那上次遇到的地心青炎一样狡猾无比，那样的话，他还真的是要倒霉了。

　　不过如今听这定风珠中灵的话语，它似乎才开启灵智不久，有着很明显的喜恶，比如说它能坦言喜欢敬雨薇，又对上次被擒的事情很是愤怒。

　　假若它是一个狡猾无比的家伙的话，就绝对不会表现出这些了，因为现在的情形它完全处于上风。

　　所以现在，吴岩或者可以利用这一点争取到最大的利益。

　　想到这里，他故意做出一副轻松的表情，慢悠悠地道：“喂！咱们好歹也是认识了十几年，你偷窥了我那么多秘密，你总该告诉我你叫什么吧？”

　　听到吴岩的话，那模糊的人影似乎一愣，好半天才道，“你说的倒是不错，我的确应该有个名字，只是……”

　　“那就叫马蜂吧！绝对的好名字！嗡嗡嗡！既拉风又动听！”吴岩很是热情地推荐道，现在看来这定风珠中的灵果真是灵智初成，既然如此，他又怎么可能放过这种绝佳的报复它的机会。

　　“不好听！”那模糊的人影摇了摇头，它跟在吴岩身边十几年，听到的和见到的事情也是非常多，本能地觉得这个名字不好听，但它一时还想不出更好的名字。

　　“那就叫蜜蜂如何，这个名字也是非常的好！”吴岩丝毫没有放弃为这定风珠的灵起名字的机会。

　　“不好听！”

　　“黄蜂怎么样？”

　　“不好听！”

　　“毒蜂呢？”

　　“欧阳蜂？”

　　“……”

　　“算了，我已经想好了！”在听了一大串吴岩所推荐的名字后，那定风珠的灵忽然果断地道。

　　“你想好了？叫什么？”吴岩眨了眨眼睛，直觉地感到有些不妥。

　　“敬雨薇，这个名字好听！”那定风珠的灵很坚定地道。

　　“啥？敬雨薇？”吴岩使劲地翻了翻白眼，很是不甘心地劝道：“可这个名字已经有了主人了，要不？你再换一个，敬雨蜂怎么样？”

　　“你不要废话了，我就叫敬雨薇，交出我的身体，你可以走了！”那定风珠的灵很不耐烦地道。

　　吴岩的眼睛转了转，但随即就深深地叹了一口气，很是感慨地道：“好吧！我走没有问题，把你这身体交给你也没有问题，但你也知道，当初是敬雨薇把你抢来的，所以你这身体按理说是属于她的，我只是借来修炼一下，可到时候我再遇到她，怎么和她交代呢？”

　　“你还能再遇到她？你不是说此生未必能见到她了么？”那定风珠的灵忽然很兴奋地问道，看得出来这家伙的确对敬雨薇很有好感。

　　暗自鄙视了一下这定风珠的灵，吴岩很郑重地道：“怎么可能？我什么时候说过这种话？我们是好朋友，想见自然就能见到了，不过，我现在把定风珠，哦，也就是老兄你，给弄没了，我哪还有脸去见她呢？要知道，她可是很喜欢这定风珠，哦，是老兄你的。”

　　吴岩脸不红心不跳地信口胡诌道，现在当务之急是哄着这定风珠帮助自己凝结气旋，只要他能凝结出九个气旋，打不过它，难道还逃不掉么？

　　当然，顺便也可以以此为借口，正大光明地找敬雨薇了，话说他都已经十多年没有尝过玉露百灵浆的滋味了。

　　那定风珠的灵迟疑了一下，“你确定你没有骗我？”

　　“我骗你有半点好处么？”吴岩正气凛然地道，随即就很大度地挥了挥手：“信不信由你啦！大不了我这辈子躲起来不见她罢了。”

　　“好吧！我再相信你一次，我给你一百年的时间，你若是找不到她的话，不要怪我对你不客气！”那定风珠的灵说完，也不知动用了什么手段，吴岩周围的情形再次一变，而这一次，他很惊讶地发现，自己居然来到了一个只有数丈大小的空间里，这个空间很有些古怪，倒是有点像镜花水月的那个空间，可惜太小了一些。

　　“这里是我的领域。”此时那定风珠的灵忽然如鬼魅般出现，“本来上一次我若是能成功进阶的话，就能将这个空间扩大一倍，却不曾想被你们将我的本体捉了去，现在把我的本体给我！”

　　吴岩犹豫了一下，虽然他不知道这定风珠的灵在玩什么花样，但他还是决定相信自己的直觉，将手中的定风珠递了上去。

　　但那模糊的人影并没有去接那定风珠，只是用那模糊的手臂轻轻抚了一下，似乎只是一缕微风吹过，吴岩手中的定风珠表面上并没有任何变化，但他却是知道，里面多了一丝灵觉。

　　“这是我的一缕分神，我知道你在利用我的本体修炼一种功法，但念在你还算诚实，我可以不去计较，但是在一百年之内，你若是找不到敬雨薇，后果自负！”

　　“你为什么一定要去找她呢？找别的女人不行么？”吴岩鬼使神差地问道，老实说他也不知道敬雨薇究竟是谁？住在哪里？所以一百年的时间虽然很长，但梦林和虚无宫这么大，他上哪里去找？

　　“她的心境非常纯粹，我若是能在她身边，能更好地突破境界，假若你的心境能有那么纯粹的话，我也会认你为主的，可惜，留在你身边，我只会越来越像一件凡物，所以，你最好还是打消那个龌龊的念头！至于你说的其他女人，很抱歉，在这世上，纯粹的心境不分男女，而且像她那种纯粹的心境很难遇见。”那模糊的影子很不客气地道。

　　“心境纯粹？”吴岩愣了一下，他还真没有想到这一点，原来让这定风珠认主并不难，只要心境纯粹便可，怪不得敬雨薇当初并没有做什么太多的举动，但这定风珠却是老老实实服服帖帖的，但是一到自己手里就暴跳如雷，一副非要和自己同归于尽的样子，原本他还以为这家伙欺软怕硬或者重女轻男，却不想原来竟然是自己的心境不纯粹！

　　“啧啧！话说自己的心境难道就真的那么黑暗么？这家伙居然说自己会影响它变成凡物，这话说的，当真是恶毒无比啊！”吴岩很是郁闷地想道。

　　而此刻说完这许多话，那定风珠的灵就沉默起来，也不知道究竟在想什么，吴岩瞧了它一眼，觉得自己先前的推断还是有些错误，这家伙虽然是灵智初成，但一点都不幼稚，相反还非常的老练，只不过是因为追求纯粹的心境，这才不愿意大开杀戒而已。

　　这么一想，吴岩倒是有些惭愧，毕竟这定风珠也是为了追求天道，自己居然妄想着据为己有，未免太自私了一些，不过好在有这一百年，足够他将御风决的气旋凝结到十几个了，至于剩下的，就到时候再说吧！毕竟有些事情是强求不得的。

　　眼见那定风珠的灵还在发愣，吴岩忍不住轻轻咳嗽了一声，“喂，那个谁？你要是没有什么事情的话，现在就把我送出去吧！”

　　“哦？你不是要修炼你那种功法么？这里是我的领域，你在这里修炼，会事半功倍，不过你若是不喜欢，我这就送你出去！”那定风珠的灵淡然道。

　　“哦不不不！我很喜欢！”吴岩连忙摇头否认道，开玩笑，他可是很喜欢事半功倍的事情啊！这里是定风珠的领域，吸取精纯的风灵气那简直是轻松的不得了，他若不是担心这定风珠的灵出尔反尔，哪里会忙着跑掉呢？

　　吴岩嘿嘿笑着，非常不客气地盘膝打坐，而这个时候，那定风珠的灵这才又道：“你什么时候要出去了，可以喊我，但是，我再重复一遍，我的名字不叫喂，也不是那个谁，我叫敬雨薇，如果你喊错了，我未必会听得见！”

　　说完此话，那定风珠的灵，哦不，那假的敬雨薇就再次如同鬼魅般消失无踪。

　　“喊错名字？”吴岩怔怔地愣了半天，很是懊恼地拍了拍脑袋，“这真是自作自受啊！自己为什么要给它起名字呢？话说黄蜂，毒蜂，欧阳蜂这名字多响亮啊！”

　　长叹了一口气，吴岩很无奈地接受了这样一个事实，也不知道真正的敬雨薇知道此事后会作何感慨？当然最大的可能是那个敬雨薇连名字都是假的。

　　将心中的那缕淡淡的惆怅清除掉，吴岩收摄心神，开始利用手中的定风珠吸收风灵气，如今这颗定风珠由于那百年之期的关系，不再排斥自己，所以他应该能在五年内吸取到足够的风灵气，如此一来就给他修炼旋风转和研究风势图留下了充足的时间。

　　现在他必须做好一切准备，假若鹤千秋的计划能成功的话，他将以最巅峰的状态出现在灵机大会上。


第189章 第九气旋

　　一缕细细的风儿打着旋在地面上掠过，几颗土黄色的沙子向一旁滚落，发出一点细小的，几乎不可听闻的声音。

　　这里是重土山出没的地域，没有任何飞禽走兽，更是人迹罕至，不过如今那原本疯狂肆虐的重土山，此刻却像一个憨厚的小土包，打着瞌睡，懒洋洋地躺在地上晒太阳。

　　方圆万里之内，完全是一望无际的流沙，似乎也跟着那小土包似的重土山迷迷糊糊地混日子，这一切都给人一种诡异的感觉，仿佛一不小心就会和这里的一切一同进入那神秘的梦境。

　　此刻，一片流沙忽然毫无预兆地陷了下去，就像是地下有一只怪兽张开了巨大的嘴巴，不过跑出来的并非是什么怪物，而是跳着脚哇哇大叫的吴岩。

　　“喂！你这个大马蜂，大黄蜂，小毒蜂！你竟然敢暗算我，操控流沙有什么了不起！”吴岩一边气急败坏地骂着，一边使劲抖着衣服，那定风珠的灵居然依仗着控风的水平远高过他，将大量的流沙灌进他的衣服里，当真是无比可恶啊！

　　原本像吴岩这种修为，就算是在这流沙上满地打滚，也绝对不可能有一粒沙子掉进衣服里的，可谁让那定风珠的灵控风手段太强了呢！结果搞得他和凡人一样狼狈不堪。

　　“呼！”松了一口气，吴岩望了望四周，这才满意地点了点头，话说那大马蜂还是蛮不错的，连他自己也没有料到这次重土山之行会是这样一个结果，虽然他还是没有能将这颗定风珠收为己有，但至少也算化解了双方的敌意。

　　至于说以后凝结御风决的气旋怎么办，吴岩一点也不着急，那大马蜂不是已经算认敬雨薇为主了么？到时候自己大可以直接向敬雨薇去借啊！想来在主人的命令之下，那大马蜂也只能乖乖地听话，嘿嘿！只要一想到这一情景，他就忍不住有些得意。

　　当然，得意归得意，前提条件是找到那神龙见首不见尾的敬雨薇，否则的话，那大马蜂说不定真的会天涯海角地追杀他，那可是一件非常不妙的事情。

　　思索了片刻，吴岩决定就在此处凝结第九个气旋，因为如今这对其他修仙者来说是梦魇的地方，对他来讲却是暂时安全的地方。

　　不过吴岩也不敢有丝毫大意，这一次他虽然吸取了足够多的风灵气，又化解了与大马蜂的矛盾，可问题是这第九气旋可是与从前的气旋大不一样，因为这几乎就等于是一个门槛，越过去，他的风灵婴以及风灵之力都会发生根本性的改变，而若是无法越过去的话，他要么爆体而亡，要么这一辈子都别想再次进阶！

　　在盘膝打坐了数日之后，吴岩这才开始第九气旋的凝结，对于这一过程他虽然早已烂熟于心，但事实上，在凝结气旋的过程中所产生的变化是永远都无法预料得到的，而这就需要他临机应变的能力要足以掌控，除此之外，他还要有足够的力量来控制整个局势，其中的复杂与诡谲之处实在是外人难以想象。

　　放出那颗只有大马蜂一缕灵觉的定风珠，吴岩一连打出近百道法决，顿时那定风珠周围现出一片青色光芒。

　　现在他依然是用这定风珠来形成初始漩涡，不过由于不再担心它会逃跑和反噬，所以他决定将初始漩涡的旋转速度和力量增大几分。

　　此时随着定风珠周围的青色光芒形成一道扁平的漩涡，吴岩的身体也开始逐渐变淡，最终消失于无形，而紧跟着一道金色的人影出现在几十丈之外，这却是他分离出来的火灵婴，与上次凝结第八气旋相比，这火灵婴的轮廓似乎更清晰了一些，看上去模糊的有些吴岩的影子。

　　而在火灵婴的身体中，一柄三寸长的赤色小剑正不停地游走着，这却正是那赤灵门掌门的信物赤火琉璃剑，也正是因为这件被封印了的仙器，吴岩虽然刻意没有去修炼火灵婴，但在那赤火琉璃剑的滋润下，这火灵婴还是出现了一些不错的变化。

　　此刻随着定风珠所产生的初始漩涡逐渐加速，隐隐的风雷声开使响起，而当吴岩的风灵婴彻底化为数千个青色小点之后，方圆数百丈内的重土罡风忽然躁动不安起来，不过很快就被另外一种力量所安抚。

　　而在重土山下方的一个空间里，一个模糊的影子似乎是自言自语地道：“奇怪，这蠢货这一次凝结的气旋似乎与上次有些不同，给我的感觉仿佛要进入下一个境界一样，看不出这蠢货倒是有点门道。”

　　在那定风珠的灵自言自语之际，地面上吴岩的风灵婴所化的那数千青色小点已经没入那初始漩涡之中，并且迅速熟悉了那种强大的旋转力量。

　　而这个时候，那些吴岩在过去数年间吸收来的新鲜风灵气也出现在那快速旋转的漩涡之中，不过这一次他却是一次性地将这些风灵气释放出来！

　　如此巨大数量的风灵气如狂飙的野兽一般冲了出来，直接就导致整个由定风珠形成的漩涡剧烈摇晃了几下，幸好定风珠作为所有风属性力量的王者，拥有无可争议的强大控风能力，只是转眼间就恢复了原状。

　　吴岩如此冒险，却并非为了好玩，也并非是为了挑战自己的极限，而是凝结第九气旋所必须的！

　　因为根据御风决上所说，每隔九个气旋，风灵之力就会彻底变化一次，也正是因为如此，凝结这第九气旋，也就等于将前面那八个气旋推到，以重新凝结。

　　此时随着那吴岩吸收了数年之久的风灵气涌入，虽然定风珠所形成的初始漩涡很快就稳定下来，但在初始漩涡之中，由风灵婴所形成的数千青色小点却遭受到了最强的冲击！

　　在这一刻，吴岩所面临的压力之大是前所未有的，因为他必须在最短的时间内，以最快的速度将这些肆虐的风灵气全部吸收过来！

　　此刻假若从外面看去，整个由定风珠所形成的初始漩涡已经扩大到方圆近百丈，而里面的旋转速度更是达到了一个前所未有的高度。

　　而如此磅礴的风灵气更是将附近十余里的重土罡风全部搅动起来，假若不是那定风珠的灵在重土山下控制的话，情况恐怕会更加严重。

　　不过吴岩此刻已经顾不得去管这些，现在他已经将所有的灵觉都用来控制那数千青色小点，同时尽可能的去吞噬那股磅礴的风灵气。

　　这完全是一个混乱的战场，虽然空间有限，但激烈程度却是难以想象，每一刻都有数十个青色小点被那狂暴的风灵气撕毁，但同时又有大量的风灵气被那些青色小点所吸收。

　　随着时间一点点的消逝，由吴岩风灵婴所化的数千青色小点，已经是不可避免地减少了三分之一，不过幸存下来的青色小点却无一例外都增强了数倍，原本比米粒还要小的体积早已变得有指甲大小，至于原本的青色则变得更加圆润起来，越发给人一种活灵活现的感觉。

　　不过纵使这些青色小点已经发生了翻天覆地的变化，但它们总体的吞噬力量明显还是弱于那股累积了数年的风灵气，所以每一刻仍是有一些青色小点被彻底撕毁。

　　而每一个青色小点被撕毁，吴岩的灵觉就受到一点攻击，虽然这一点攻击对于他庞大的神魂来说完全是九牛一毛，但那种毫无阻隔的痛楚却是无比的恐怖，想来传说中的炼魂酷刑也不过是如此。

　　好在吴岩有神魂之力保护，又可以从紫寰那里接受纯粹的力量来安抚，再加上曾经许多次尝试这种痛彻骨髓的苦痛，所以暂时还能坚持下去。

　　可青色小点和那庞大的风灵气之间的拼杀却是越来越白热化，别看吴岩当初是一点一点地将那些风灵气收集起来，但如今却是一股脑儿地全部放出，所以纵使受到那初始漩涡高速旋转的影响，但其瞬间所产生的力量也是难以想象的。

　　只是这片刻之间，就又有数百个青色小点被那狂暴的风灵气彻底撕毁，而时至此刻，吴岩的风灵婴所化的数千青色小点，几乎已经被彻底摧毁了一半。

　　幸好这是在定风珠所形成的漩涡之中，只要能继续吞噬那些风灵气就可以补充过来，否则的话，光是如此巨大的损耗就会让他身受重伤的。

　　不过剩余的青色小点却也同样快速增长着，如今已经变化成指肚大小的青色气旋，这青色气旋就仿佛活过来一般，假若能有人看见的话，就会发现这些青色气旋不再是那种虚无缥缈的状态，似乎要形成了实质一般，但偏偏却没有半点凝滞，反而飘逸更胜从前，不消说，这些青色气旋在品质上已经发生了巨大的变化。

　　而随着那些青色气旋的强大，那股庞大的风灵气四处冲击的势头终于被遏制，至于那被撕毁的青色气旋的数量也逐渐减少，似乎是胜利在望。


第190章 气旋晶体

　　但此时吴岩却是一点也不敢大意，甚至还有一种深深的危机感，因为他发现，随着这些残余下来的青色气旋越来越强大，他竟然有种无法控制的感觉，这却是他万万没有料到的。

　　因为正常来讲，这些青色气旋是完全属于他的，自然不需要分什么彼此，可是在方才那风灵气的疯狂冲击下，他不得不豁出一切地防守，如此也就造成了有一些青色气旋的力量非常强大，而一些青色气旋则比较弱小。

　　现在这些青色气旋还能联手对抗那股依旧强大的风灵气，可若是那些被收集来的风灵气被彻底吞噬完了呢？

　　可能到那个时候，吴岩也只有两个选择，第一，将这些残余下来的青色气旋重新打散，然后再按照原来的样子重新组合成风灵婴。

　　但是吴岩直觉地感到，他若是真的这么做了，就绝对无法凝结成第九个气旋，或者就算是凝结了，那也是一个假的，根本起不到任何作用。

　　而第二个选择就是任由这些青色气旋相互吞噬，然后从中筛选出九个最强的气旋，而这很可能才是御风诀所形容的真正的气旋！

　　但这种互相吞噬的情形却是御风诀中并没有提及到的，就是那些黑风王族的修炼者也没有留下类似的资料，所以吴岩要是想尝试的话，说不定会出现什么意外。

　　不过吴岩并不知道的是，其实他从一开使修炼御风诀，就走上了一条与黑风王族的修炼者完全不同的道路，甚至可以说，御风诀中的标准气旋在他手中已经大部分改变了方向，只是一直以来，他都没有什么可以参照的修炼者，所以基本上不管产生什么变化，他都会认为是理所当然。

　　而这一次第九气旋的凝结，终于将这种气旋的变化彻底地显现出来，可以说吴岩所形成的气旋不论在各方面都要比黑风王族历来的修炼者所修炼出来的气旋强上很多。

　　原因其实很简单，那就是因为吴岩从一开始就有神天决和火灵力保护，故此每次凝结气旋都会尽可能的将气旋的吸纳程度提升到最大，如此一来，虽然饱受折磨，危险性极大，但所形成的气旋质量却是最好的。

　　而黑风王族的修炼者在凝结气旋的时候，都是设定一个可以承受的上限，这样在成功的几率增加的同时，气旋的质量却只能是中等。

　　所以，如今这些残余的青色气旋互相吞噬，从而产生最强气旋的情况也就很正常了。

　　吴岩最终还是选择了第二种方法，虽然这种方法并没有先例，可他也不可能强行将这些实力差异非常巨大的青色气旋都重新打散，因为那几乎就等于自毁修为。

　　当然，他也不会真的坐视不理，他必须从残余的近两千青色气旋中挑选出九个实力最强的气旋，然后尽可能的维持它们之间的平衡，否则的话，它们也许会一直相互吞噬下去，最终只剩下一个最强大的气旋。

　　吴岩虽然也有些好奇这种情况会怎样，可他还是不敢真的去冒险，毕竟越是吞噬到最后，这些气旋所拥有的力量也就越强大，万一不受他的控制怎么办？或者引发出新的未知情况又怎样收场？

　　所以吴岩干脆利用灵觉将这近两千青色气旋平均分成九份，让它们在各自的区域内进行吞噬，最后确保出现九个在力量上完全相等的气旋。

　　果然，如同吴岩所预料的那样，在那些风灵气被完全吸收之后，这近两千实力不等的青色气旋立刻就开始相互吞噬起来，这种诡异的情形就算他早有准备，仍然是大感吃不消。

　　因为这可全都是属于他自己的风灵婴啊！那感觉就如同自己攻击自己一样，既诡异无比，又混乱非常。

　　吴岩现在唯一能做的就是紧守心神，保护着最后一道防线，一边承受着那无穷无尽的痛苦，一边密切关注着这诡异的一切。

　　也不知道过了多久，整个吞噬过程终于结束，而吴岩的神魂也到了油尽灯枯的境地，因为在方才的吞噬中，他的风灵婴力量实际上并没有一点流失，真正受到冲击的只有他的神魂。

　　而在这个时候，那由定风珠所形成的初始漩涡已经缓缓地停了下来，在那里面，是九个拳头大小，通体如水晶般透明的青色气旋，不！确切地说，那已经不属于气旋了。

　　虽然其表面上还保留着气旋所独有的形态，但却已经凝固在了一起，就好像在飞速旋转的刹那间被某种强大的力量冷冻起来一样。

　　但更令人惊讶的是，这九个如水晶般的晶体不断地散发出柔和无比的青色光芒，这些光芒却完全是以气旋的方式向四面八方扩散出去，而在这些光芒所过之处，似乎能在虚无的空气中留下淡淡的影子。

　　不过假如有高阶修士见到这一幕的话，就会明白，这并非这些光芒的影子，而是因为这些光芒太过于锋利，以至于把空气都轻易地撕开！

　　随着时间一点一点地流逝，那九个散发着青色光芒的气旋晶体忽然慢慢地靠拢起来，就像是九个陌生人一样，从开始的相互防备，相互敌视，再到相识，最后终于毫无阻碍地融合在了一起。

　　而在这一刻，那九个气旋晶体所散发出来的光芒忽然剧烈地绽放起来，随即像拥有了灵性一样冲天而起，转眼之间，整个重土山都被这夺目的光芒所笼罩！

　　这青色的光芒足足持续了一炷香的时间，这才缓缓消失，这个时候，吴岩的身体开始逐渐显现出来，虽然他的面目并没有丝毫改变，但是整个人却有种无形的飘逸味道，似乎他站在那里，就是风的化身。

　　良久，吴岩才慢慢地睁开双眼，现在即便是他不去主动感应，也能清楚地了解自己这风灵婴上所发生的变化，可以说从现在起，他终于将这风灵婴修炼到了极致，更是扫平了灵婴化神的最大障碍，只要他的境界体悟跟上去，进阶化神只是一个时间而已。

　　“呵呵！气旋？原来这才是真正的气旋，从前那所谓的八个气旋只是一些基础罢了！”吴岩有些感慨地道，从前他一直很好奇，为什么他的风灵婴根本无法化形为相应数量的气旋，只能化为数以千计的青色小点，原来关键之处还是在第九次凝结上。

　　现在他的风灵婴完全是由那九个气旋晶体组成，在现阶段几乎是等于完美的存在，而由此产生的风灵之力更是在原来的基础上精纯了近一倍，而攻击力和飞遁速度也相应地大幅提升。

　　虽然还是不能和那变态的定风珠相提并论，但一般的普通化神修士是别想跟上他的遁速。

　　当然，在风灵之力的品质整体提升的同时，施展双龙腾的威力肯定也会提升，只不过现在吴岩有了风势图，自然也就不屑使用那种非常原始的攻击手段了，在他的计划中，是想将攻击风势进行组合，然后形成威力更大，应变更灵活的双龙腾神通。

　　当然，现在的当务之急是修炼旋风转的神通，以及将火灵婴修炼到完美境界，如此一来，只要能有一个合适的契机，他就能让这风火灵婴同时进阶化神期！

　　收起那悬在半空中的定风珠，吴岩心念一动，顿时那在百丈之外的火灵婴就化为一溜金色的火光没入他的身体之中，现如今，风灵婴已经修炼到完美状态，在整体实力上早已超过火灵婴许多，若不是有神魂之力隔开，这两者之间说不得就会再次发生冲突。

　　随意收拾了一下，吴岩直接盘膝坐下，现在他需要尽快将先前损失的神魂之力补充回来，这就是凝结气旋的后遗症了，若非他神魂强大，恐怕几乎每一次凝结气旋都要静养个几十年才行。

　　一个月之后，吴岩那因为凝结第九气旋所损失的神魂之力终于恢复得七七八八，他没有再耽搁，和那定风珠的灵知会一声就朝着远方急掠而去，现在他暂时不需要凝结第十个气旋，所以必须离开重土山，寻找一个隐蔽之地修炼旋风转。

　　对于这个让他期待许久的神通，他很明白，是不可能仓促之间就能修炼出来的，更需要脚踏实地，容不得半点差错。

　　根据御风诀上所说，这旋风转就是在瞬间将九个气旋中的风灵之力全部调动，并且进行大幅压缩，然后利用其所形成的巨大反击力量以不可思议的方式释放出去。

　　当然，这道理说起来简单，做起来却是复杂无比，其中所涉及的种种关键因素，一点都不能马虎，否则反而会搬起石头砸了自己的脚。

　　而且这旋风转也有九个阶段，分别是一转，二转，三转，一直到九转，所谓的一转，就是能在瞬间避开敌人的必杀一击，或者以极快的速度从匪夷所思的角度展开一次最强攻击。

　　至于那二转三转等，也是以此类推，不过级别越高，所施展的难度和威力也就越强。


第191章 三月之约

　　对于旋风转这种神通的可怕之处，吴岩是有亲身体会的，想当初在第四断层，他与黑风少主那一战，错非他的金鳞战甲防御超强，估计他早就死在那黑风少主的旋风二转之下了。

　　当时那黑风少主先是利用旋风转避开了他的必杀一击，随后又用那件近战灵宝以近乎不可能的速度，从另外一个角度旋转过来，展开雷霆一击，其恐怖之处，若非亲身经历，是很难想象的。

　　在一口气飞遁出重土山的出没区域后，吴岩这才寻了一处荒僻之地，停留下来。

　　不过他并不打算开凿洞府，因为修炼这旋风转是需要不停地练习的，光凭着去静坐是根本起不到什么效果，那就如同站在岸边上苦练游泳技巧一样。

　　吴岩虽然已经无数次翻阅那有关于旋风转神通的口诀和相关资料，但他此时还是静下心来将其重新回忆一遍。

　　因为他现在已经正式凝结了第九个气旋，所以在境界的领悟上，以及在风灵之力的运用上都有了极大的改变。

　　许久之后，吴岩缓缓取出紫寰，反手相握，整个人如同雕塑一般定在原地，似乎在等待着什么。

　　就这样，一直过去了十几个呼吸，吴岩周身上下忽然闪过无数道青色光芒，而紧跟着，他的身形闪电般地向前冲出数百丈，手中的紫寰更是诡异地向左后方劈去。

　　就见一道紫光闪过，那地面上顿时出现了一道近百丈长，数丈深的沟壑！

　　但吴岩却是面色有些难看地摇了摇头，旋风转的第一转，要求是至少同时将体内的三个气旋内的力量全部调动起来，然后在瞬间压缩后，以诡异的方式释放出去。

　　不过由于他是刚刚开始修炼，所以也只能勉强调动一个气旋的力量，但就算是这样，效果也是非常不理想。

　　事实上，他方才那一刀应该是劈向左方的，但是在那股压缩的力量带动下，直接就偏移了出去，更不要说将那股压缩的力量全部施加给敌人了。

　　“看来也只有一点点地慢慢摸索了！”吴岩叹了口气道，这旋风转既然是类似于灵犀战技一样的存在，所以对各种力量的协调，以及战斗方式都有着极高的要求，不是说力量够强就能施展的。

　　重新收摄心神，吴岩一边回想着方才那一刹那间的情形，一边不停地将体内的风灵之力进行压缩收放，现在他总算明白了为什么这旋风转神通必须凝结九个正式的气旋后才能修炼。

　　因为在施展旋风转的瞬间，光是那种强大的压缩力量就不是随便谁都可以承受的，也只有那九个已经化为实体的气旋晶体才能承受这种巨大的压力。

　　当然，吴岩现在只是小小的尝试，因为真正的旋风转第一转是需要至少动用三个气旋的力量，可以说每施展一次都会消耗大量的风灵之力。

　　吴岩估计，以他现在九个气旋的实力，就算是将旋风转修炼成功，也只能施展第一转。

　　不过越是如此，就越说明这旋风转神通的可怕。

　　深吸了一口气，吴岩再次开始练习起来。

　　一连数月，吴岩几乎是把所有时间都消耗在练习旋风转上面，现在他仍是只能调动一个气旋的力量，不过总算是能准确地将其进行压缩，然后凭借着那股反弹的力量进行各种匪夷所思的动作。

　　而越是这样练习下去，吴岩心中就越惊讶，这旋风转最初的时候看起来简简单单，但如今他不过是刚刚入门，可是却已经将他的实战能力提升了很大一截。

　　首先，这旋风转可以暂时的令飞遁的速度提升一倍，当然这是在一转的情况下，以吴岩今日的实力，应该可以在短时间内施展三次，这对于保命是至关重要的。

　　其次，这旋风转还可以用来进攻，只要配合了类似紫寰这样的锋利灵宝，吴岩估计，只要是出其不意，就算是瞬间灭杀秦天那样的高手也并非不可能。

　　第三，那就是偷袭了，配合旋风转的高速，吴岩还想不出有什么偷袭手段能强过这一神通，当然，要想真正发挥偷袭的作用，必须得天时地利人和。

　　就这样，吴岩在这处偏僻之地一呆就是四五年之久，到后来他甚至忘记去计算时间，只是每日不停地练习那旋风转神通，等体内的风灵之力消耗殆尽后，他便立刻用火灵婴去炼化赤火琉璃剑中的那团紫焰灵火。

　　此事却要比修炼旋风转容易得多，在第三年的时候，他就将那团紫焰灵火炼化成功，而他的火灵婴也跟着达到了完美境界，只差最后一步就可以灵婴化神。

　　不过在成功炼化那团紫焰灵火后，吴岩却从那赤火琉璃剑中得到了一条传承信息，根据那信息中所说，只有成功炼化那封印着的紫焰灵火，才算是真正的赤灵门掌门。

　　而且每一位正式得到紫焰灵火传承的掌门在传位之前，都必须亲自炼制一团最精纯的紫焰灵火封印进那赤火琉璃剑之中，以此来确保赤灵门的传承不会因为某些不可逆转的事情断掉。

　　对于此，吴岩倒也没有太多意外，而且只要他能进阶化神期，重新炼制一团紫焰灵火还是没有什么太大的问题的。

　　这一日，吴岩正在恢复因为不停施展旋风转而消耗的风灵之力，忽然一道金光从远处的天际一闪而过，随即一道万里符出现在他面前。

　　伸手取过那道万里符，同时将灵觉探入，看到里面的内容，吴岩禁不住皱了皱眉头，这道万里符是鹤千秋发送过来的，大意是说，恒地与祺地修仙界已经原则上同意合作，不过要求是必须说动虞地的慕飞栾。

　　不过那慕飞栾却是狂妄的很，尽管其所在的门派已经有些意动，但他却非要和鹤千秋，苏流萤，或者吴岩这三人中的一人比试一番，假若能在他手中撑过百招的话，他就同意合作，否则他宁可单挑。

　　这个条件本来也不算太苛刻，不过问题是谁去和他比试呢？

　　苏流萤肯定是不可能去的，因为她还等着慕飞栾被说服呢！至于鹤千秋似乎也不可能，毕竟他代表着祺地修仙界，万一他败给慕飞栾，或者受到了损伤，那几乎就等于祺地退出了灵机大会。

　　如此一来，最合适的人选，就莫过于吴岩了。

　　而鹤千秋这道万里符就是很委婉地希望吴岩能去和慕飞栾比试一番，而比试的是时间是三个月后，地点是虞地普云山。

　　“慕飞栾？”吴岩随手毁掉那道万里符，目光中却是一片平静，许久之后，这才自言自语地道：“好吧！就让这慕飞栾来检验一下旋风转的神通！”

　　如今他经过这四五年的苦练，虽然还无法同时调动三个气旋的力量，但是调动两个气旋的力量是没有任何问题的。

　　而且他还发现，也不知是因为自己是人类修炼者的缘故，还是因为其他原因，他现在所施展出来的旋风转虽然还无法达到调动三个气旋的力量，但攻击速度和攻击力量却是丝毫不弱于当初的黑风少主。

　　对于此，他也只能将其归纳为那九个气旋是因为相互吞噬的缘故，或许发生了一些变化，导致了他如今这九个气旋更加强大。

　　既然已经决定与那慕飞栾进行比试，吴岩也就不再停留，稍稍收拾了一下，就朝着最近的恒地黑沙城掠去，毕竟恒地和虞地相隔还是非常遥远的，就算是使用传送阵，也得凑足二十人才行。

　　现如今吴岩由于成功凝结了第九个气旋的缘故，飞遁的速度已经接近了从前的一倍，单凭这种速度，就把大部分的瞬移神通比了下去，而若是他再施展旋风转的话，短时间内的速度将会更快。

　　可以说吴岩从来没有像现在这样自信，这不单是旋风转所带来的，更是因为他如今已经是无限接近化神期的高手，而且还是罕见的双灵婴，所以从某种意义上来说，鹤千秋，慕飞栾等人已经被他超越了一大截。

　　赶到黑沙城，吴岩没有耽搁，直接就传送到了玉带城，因为也只有在那种修仙者众多的城市中，才能在短时间内凑足前往虞地的修仙者。

　　不过令吴岩很意外的是，他才一走出传送阵，就被数个恭恭敬敬的修仙者拦住去路，而还不待他说什么，一个灵婴初期的修士就恭敬地对他施了一礼道：“啸天宗弟子沈杜宪见过吴长老！”

　　“啸天宗？长老？”吴岩愣了一下，随即才想起貌似那鹤千秋曾经给自己封了一个所谓的客卿长老的名头，想来这些人就是专门来迎接自己的吧！看起来那鹤千秋算计的倒是很准。

　　“哦！”吴岩点了点头，随即问道：“是鹤道友派你们来的？他人呢？”

　　“回禀吴长老，鹤师兄如今已经返回本宗，不过他会在一个月后前往虞地普云山，而且鹤师兄也吩咐过，我等数人从现在开始，一切听从吴长老指挥！”那沈杜宪很干脆地回答道，显然是一个擅长和各色人物打交道的人。

　　对于这几个忽然多出来的手下，吴岩倒也没有什么特殊的意见，毕竟凭他现在的实力，这几个灵婴初期修士就算是想监视他也很难办到。

　　而且吴岩也不想凡事都去亲力亲为，他现在好歹也算是为鹤千秋办事，这家伙不拿出点诚意来怎么行。

　　“好，我打算直接去虞地的普云山，你去安排一下，等何时可以传送就通知我。”吴岩直接吩咐道。

　　“回禀吴长老，传送阵随时可以使用，不知您打算何时启程？”那沈杜宪声音清晰地道，不过吴岩还是从他的话语中听出来一丝得意。

　　“哦？随时可以使用？难道不需要遵守五大地域设定的规矩么？”吴岩很惊讶地道，要知道跨界传送阵一直都是各大地域极为看重的，据说这种种规矩可以上溯道几十万年之前。

　　像上一次，鹤千秋作为祺地那么出名的人物，也必须凑够二十人才能从兰溪城的传送阵离开，那么他吴岩又何德何能又这个荣幸，更何况这里还不是祺地的地盘。

　　“嘿！吴长老请放心，我已经安排好了，绝对不会违反五大地域的规定。”那沈杜宪越发得意地道。

　　吴岩疑惑地看了他一眼，点了点头，“好，既然如此，我们立刻动身离开！”

　　“是，吴长老！”那沈杜宪应了一声，随即放出一大把传音符，显然是通知其他人。

　　而做完这一切后，他才对吴岩笑道：“吴长老见笑了，鹤师兄说，只要您不离开恒地地域，就一定会回到这玉带城使用传送阵离开的，于是从一个月前，我就四处搜寻前往虞地的修士，这样只要您一到，就不用另外去等待传送的修士数量了！”

　　“呵呵！原来是如此，你有心了！”吴岩笑了笑，这沈杜宪果然是一个玲珑八面的人物，恐怕在啸天宗中的位置应该类似白胖子那样。

　　“吴长老过奖了，能为您做点事情，那是我们的荣幸啊！更何况这一次您还要亲自教训慕飞栾那不知天高地厚的家伙，不要说是我们，恐怕就算是虞地内的修仙者也有很多人期待着您能赢呢！”那沈杜宪有些幸灾乐祸地道，似乎吴岩一出手，那慕飞栾就被打趴下一样。

　　“哦？是么？”吴岩瞧了他一眼，摇头失笑道：“你不用拍我的马屁，我们这次只是比试，是为了联合起来参加灵机大会，可不要牵涉进其他乱七八糟的事情，你这次说说也就算了，万一有什么别有用心的人来挑拨离间，那可是一个大问题。”

　　“呃，是是，吴长老教训的是，是我太鲁莽了！”听到吴岩的话，那沈杜宪脸色一变，连忙改口道。

　　“好了，你也不要太过紧张，我只是随便说说，谣言嘛！一向都是止于智者！”吴岩淡淡一笑，眼见不断有前往虞地的修士赶来，便不再理会那沈杜宪，直接朝着传送阵走去。


第192章 普云山

　　虞地化金宗，作为虞地的第一大修仙门派，同时也是虞地第一大修仙世家，与幽地幻羽宗的秦家不同，化金宗已经在数万年前正式将整个宗门演变为家族的傀儡。

　　而这一个在五大地域内都赫赫有名的世家就是慕家。

　　在慕家，依然实行内外门弟子制度，能进入内门的弟子同时也会成为慕家的亲信，在获得各种高位的同时，也享受着优越无比的待遇，而外门弟子则依旧按照修仙门派的规矩正常修炼或完成各种任务，不过同时也是没有太多地位的阶层。

　　现如今整个虞地，甚至五大地域都已经默认了慕家是化金宗的主人。

　　此刻，在化金宗山门之内，一道黑色的人影正迎着猛烈的山风，卓立在一处悬崖之上，虽然他没有任何动作，但却自然而然地散发出一种犹如实质般的肃杀之气，这让他看起来更加孤傲不羁。

　　此人正是虞地灵婴境界的第一高手，与吴岩有三月之约的慕飞栾，而他的另外一个身份，就是慕家的少主人。

　　忽然，一道身影从远处急掠而来，随即在慕飞栾数十丈之外停了下来，显然对他十分敬畏。

　　“天机院弟子展鸿参见慕少，根据最新情报，祺地鹤千秋已经决定派那个吴岩在三月后与慕少在普云山比试！”那展鸿小心翼翼地道。

　　那慕飞栾似乎没有听到此话一样，依然肃立在原地，而那展鸿却是一脸紧张，只能保持着原来那躬身的姿势，连大气也不敢喘，他虽然也是灵婴后期修士，但与慕飞栾比起来可是天上地下，说句不好听的话，慕飞栾一招就能灭杀掉他。

　　许久之后，那慕飞栾这才低声说了一句：“吴岩？就是幽地幻羽宗的哪个颜无？”

　　“回禀慕少，就是那个颜无，此人是罕见的双灵婴，据说实力与那被神秘刺杀的秦天不相上下。”一旁的展鸿一丝不苟地回答道。

　　“好！你可以走了。”慕飞栾漫不经心地说了句。

　　“是！”那展鸿听到此话，不由大大地松了一口气，小心地退了回去。

　　“吴岩？很有趣啊！”那慕飞栾忽然古怪无比地笑了起来，而随着这笑声响起，一道璀璨的金光忽然从他身体中冒出，紧接着，就见他右手一挥，那璀璨的金光就呼啸着飞掠出去，转瞬之间，不远处的一处山峰就被这金光完全削平，至于那上面的建筑和化金宗弟子也跟着化为齑粉。

　　似乎是做了一件微不足道的小事，那慕飞栾面色不变地召回了那道璀璨的金光，而这个时候，那金光的本体才显现出来，那竟是如一轮弯月般的古怪灵宝，那上面所散发出来的杀戮气息甚至让人无法目视。

　　“呵呵！百招之内么？”那慕飞栾脸上忽然露出一丝嗜血的笑容，同时用手抚摸着那弯月灵宝，仿佛那是他最心爱的女人一般，“血月杀，你可不要让我失望啊！这一次我要你饱饮那吴岩的鲜血！双灵婴么？哼哼！在绝对的实力面前，那都只是一个笑话！”

　　※※※

　　“你确定要去虞地？还是说你对吴岩没有信心？”幽地某个修仙城市的一座巨大庄园内，鬼仙幽夜似笑非笑地望着不远处那个白衣胜雪，玉容恬静的女子。

　　“我去或者不去，似乎都没有必要向你解释什么吧？”那白衣女子淡淡地道，显然没有将这个问题放在心上，而看她那轻轻皱起的眉头，则又好像在为另一件事担忧。

　　鬼仙幽夜忽然“咯咯”一笑，“要不要我跟你同去，这样就算你那个夫君不是慕飞栾的对手，我也可以让月儿救下他哦！不过你们夫妇得怎么感谢我呢？”

　　“他不会输的！”欧阳几乎是毫不犹豫地道，以她对吴岩的了解，若非没有把握，他是不可能如此大张旗鼓地同意比试，更何况如今他的双灵婴身份已经无需再掩藏，所以战胜慕飞栾并不是太难的事情，而她所真正担忧的却是另外一件事。

　　幽夜仔细地瞧了欧阳一眼，这才笑道：“既然你不担心，为何要做出这副皱着眉头的样子，难不成你在担心会有其他出色的女人缠上吴岩，或者是那吴岩色心大动，给你添了几个姐妹？”

　　听到此话，欧阳却只是微微笑了笑，“多谢幽夜姐姐关心，说实话我也很好奇，会有什么样的奇女子缠上他，或者是什么样的女人能让他色心大动？”

　　“哦？这么说来欧阳妹妹对自己很自信了？”幽夜诡异地笑了起来，“听说恒地的苏流萤不但是恒地灵婴境界的第一高手，更是闻名五大地域的冰山美女，上一次她的千年生辰，你家的吴岩可是眼巴巴地跑去了呢！据说还送上了一份神秘礼物。”

　　“说到这，我倒是很好奇，欧阳妹妹你如今也过了千年生辰了吧？那吴岩究竟送你的是什么珍贵的礼物，最后让妹妹你以身相许，此生不渝？”

　　“千年生辰？”欧阳喃喃自语地重复了一遍，望向远方的目光却是变得无比的温柔，似乎是沉浸在过往美好的记忆之中。

　　而一旁的幽夜见此，却是忍不住轻叹了一声，也不知是在感叹她自己，亦或是为欧阳感叹。

　　“幽夜姐姐！”此时欧阳忽然轻声开口道，语气轻柔，似乎在讲述一个遥远的传说，“你或者恐怕很难相信，吴岩和我从来就没有记起过要去庆贺那所谓的千年生辰，不过也许是天意，他却送给我一份这世上最珍贵的礼物。”

　　“当时，我身负重伤，又被寒气侵入心脉，根基基本上都已经毁掉了，那个时候，我只剩下不足百年的寿元，想来除非是那些拥有仙灵之气的散仙，否则没有谁能救得了我，就连吴岩也办不到。”

　　“但是我已经很知足了，因为我已经活了千年，而且在生命的最后一刻，还能有一个真心喜欢我的人，幽夜姐姐，你知不知道被人喜欢的感觉是什么样子？那种被呵护，被关心的感觉又是怎样？其实我从来都不相信这些的，但是在那一刻，我却愿意用我的一切，包括我的生命来换那片刻的温暖！”

　　说到此处，欧阳的眼眸中已经是沾满了湿湿的雾气，但她还是笑着道：“其实吴岩有时候是很傻的，幽夜姐姐，你可知道，为了疗治我的伤势，他就那么单枪匹马去挑了天一门最大的灵药园，将那里面的珍稀灵药大部分都抢走了还不说，非要将剩余的灵药也一股脑儿地毁掉，而在抢回大量灵药之后，他就傻傻地去研习炼丹之术，可他不明白，炼丹之术岂是能在短时间就能达到很高的水平？更何况我的伤势太重，就算是炼丹宗师来了，也只能是束手无策。”

　　“后来呢？”幽夜有些呆呆地望着欧阳，虽然她也算是经历了悠久的岁月，虽然她也知道后来吴岩一定找到了疗治欧阳伤势的方法，可她还是忍不住想听下去。

　　“后来……”欧阳轻轻地吸了一口气，“他就将他的火灵婴送给了我，这样，我的伤势自然就不是什么问题了，而我更是借此机会成就了火灵婴，幽夜姐姐，你说，这算不算这世上最珍贵的生辰礼物？”

　　“算，为什么不算！”幽夜有些勉强地笑了笑，“现在我有点羡慕你了，怪不得你们能毫无保留地相信对方，其实在这世上，最难得的就是彼此间的信任，但这世上之人何止亿万，又有几人能如你们一般？”

　　※※※

　　“吴长老，您真的要现在就去普云山么？要知道距离比试还有两个多月呢！”

　　此刻在虞地普云城，一路传送过来的吴岩等人正在那宽阔的街道上行走着，而那沈杜宪则是一脸无奈地道，似乎对那普云山很是排斥。

　　吴岩没有去看沈杜宪，而是平静地打量着周围的一切，同时回想起欧阳在不久前给他送来的有关普云山，慕飞栾的情报。

　　而这普云城只是靠近普云山的一座小城，里面常驻的修仙者不过数十万人，但由于靠近普云山的关系，每年从各处赶来采集灵药，猎杀灵兽，或者采集矿物的修士还是非常多的，所以这普云城看起来也算是很热闹。

　　至于那普云山，在虞地也算是一个非常有名的大山，方圆在数十万里，高大险峻，六座主峰皆是直入云霄，终年被冰雪覆盖。

　　不过这普云山并没有修仙门派在此修建山门，顶多也就是在普云山周围修建几座修仙城市罢了。

　　也正是因为如此，除了普云山的外围还能偶尔见到修仙者的踪迹外，中心地带那六座主峰完全是人迹罕至。

　　而这一次吴岩与慕飞栾比试的地方就在那六座主峰之一的飞虹峰，而且这个地点还是那慕飞栾亲自挑选的，为的是防止比试的时候太多人在场观看，因为他不喜欢鼓噪和喧嚣。

　　所以也正是因为如此，吴岩才想去那飞虹峰去看一下，毕竟防人之心不可无，那慕飞栾据说是一个性格阴鸷，冷血嗜杀之人，吴岩虽然不惧怕正面的对抗，但暗箭难防这个道理还是明白的。

　　“你们都留在这普云城吧！若是有什么事情，我自然会通过传音符通知你们！”吴岩不容置疑地道。

　　“这……吴长老，鹤师兄若是知道了，恐怕会责罚我们的，要不您再稍等几日，待我鹤师兄赶来后，你们再一道前往飞虹峰，这样互相也能有一个照应。”那沈杜宪有些惶急地道。

　　“照应？”吴岩愣了一下，在欧阳给他的情报中，只是说普云山六座主峰险峻异常，而且越向上，所遭遇的危险也就越大，至少没有灵婴初期的实力是别想攀上去。

　　但为何现在这沈杜宪对那飞虹峰如此恐惧，莫非这里面还有什么他所不知道的内情么？

　　想到这里，吴岩冷冷地盯了沈杜宪一眼，平静地问道：“你为何要这么说？莫非你认为以本人的实力难以在那飞虹峰生存么？”

　　“呃，我不敢，吴长老千万莫要误会，实在是那飞虹峰环境恶劣，尤其是峰顶，更是寒气逼人，以您的实力，当然没有任何问题，可是您是要在那上面与慕飞栾比试的啊！在那种情况之下，您的火灵婴也许会受到一些影响，所以……您不妨缩短停留在飞虹峰上的时间。”

　　沈杜宪很是委婉地劝道。

　　“哦，寒气逼人？”吴岩笑了笑，原来是此事，这倒没什么，若是从前他或许会受到一点影响，但如今他的火灵婴已经修炼到了大成境地，等闲的寒气根本奈何不了。

　　“就这样吧，我意已决，你们还是在普云城中等待好了！”吴岩话音一落，整个人便化为无形消失在原地，只留下沈杜宪几人面面相觑。

　　只是数个时辰之后，吴岩就赶到了普云山的中心地带，其实他之所以要避开沈杜宪几人，除了要去探查飞虹峰之外，还是为了抓紧时间继续练习旋风转。

　　不过这却不是为了慕飞栾，而是为了参加灵机大会做准备，自从不久前他正式将风火灵婴都提升到了完美阶段后，他对于参与灵机大会就很是期待。

　　当然，吴岩并非是为了去炫耀武力，而是准备全力夺取那进入灵机神山的名额。

　　因为他现在虽然等于无限接近化神期，但毕竟是无限接近，要想真正踏出这一个台阶，还需要一个极其重要的契机。

　　要知道，他可是风火双灵婴，虽然他已经为此准备了数百年，可其中的难度依然巨大，假若他现在只是一个火灵婴，或者是风灵婴的话，那么他至少有八成的把握化神成功。

　　可是双灵婴同时化神，谁知道会发生什么？所以为了稳妥起见，那进入灵机神山参悟的机会他是势在必得。

　　也正是因为如此，吴岩才会这么积极地响应鹤千秋，前来与慕飞栾比试，如果有可能的话，他将尽力说服此人，毕竟灵机大会的第二个回合可是整个小队的对抗，光凭他一人的勇力根本无力回天，也只有把慕飞栾，鹤千秋，苏流萤这样的顶级高手拉拢起来，才有机会冲出第二个回合。


第193章 寒玉雕

　　飞虹峰下，一道人影忽然如流光般闪现，此人正是前来探查的吴岩。

　　“嘿嘿！这飞虹峰果然险峻异常，那慕飞栾倒是会挑选地方！”吴岩似乎是自言自语地道，同时仰首向上望去。

　　这飞虹峰所占的面积并不是太宽广，远远看上去就像是一柄利刃直插云霄，峰上并没有任何山路，甚至连可供攀援的地方都没有，完全是陡峭异常的峭壁。

　　若单单是如此也就罢了，可这飞虹峰的高度实在是吓人，足有数千丈之高，要知道在这梦林断层，因为某种无法得知的原因，是没有人能飞到数万丈高空之外的，所以一座山峰能达到这种高度是很罕见的。

　　除此之外，飞虹峰上也寄居着大量实力强大的灵禽，没有一定的实力还真是无法攀援上去。

　　当然，另外一种登上飞虹峰的方法是直接从数千丈的空中抵达峰顶，这看似是最简单最便捷的一种方法，只不过那样却是很容易遭到数以万计的寒玉雕攻击，因为在这附近的高空中可全都是它们的地盘。

　　吴岩可是不敢小瞧这群居的寒玉雕，根据欧阳所搜集来的情报，这寒玉雕不但拥有极高的灵智，更是实力不凡，比之第四断层的妖修要可怕的多。

　　几乎每一只成年的寒玉雕都有着不弱于灵婴初期修士的实力，而再加上它们的天赋本能，完全能够抗衡普通的灵婴后期修士。

　　而在这普云山六大主峰中至少生活着近百万寒玉雕，可以说这绝对是一股难以估量的强大力量。

　　不过这还只是最低级的寒玉雕，几乎每万只寒玉雕中就会产生一只寒玉雕雕王，这可是媲美化神期高手的存在，若是不小心将他们惹出来，就算是化神期高手也得选择有多远逃多远。

　　可以说整个普云山中央地带几乎就是寒玉雕的天下，而这也是为什么虞地的修仙门派无法在这里修建山门的原因。

　　至于说他们为何不派弟子前来清剿，却是因为不敢，要知道这里可不是第四断层，人类修仙界可以从上古妖兽的手中抢夺地盘。

　　在这梦林断层，妖仙也同样是和金仙同样可怕的存在，而且妖仙还不像鬼仙那样人人喊打，所以他们虽然不显山不露水，但实际上也拥有着非常强大的势力，所以，没事灭杀个几百只几千只灵兽没有问题，但若是真的将一个族群上百万灵兽全部灭掉，所引发的后果将会是非常恐怖！

　　而如今那慕飞栾将比试的场地设在这飞虹峰，直接就等于将大部分看热闹的修仙者挡在了外面，毕竟没有一定的修为谁也不敢随便在这到处都是寒玉雕出没的地方飞遁，那几乎是等于自讨苦吃。

　　微微笑了一下，吴岩身形一晃，就已经出现在飞虹峰的峭壁之上，随后身形连闪，转瞬之间就冲上了数百丈的距离。

　　为了避免不必要的麻烦，他如今也只能放慢速度，以攀援的方式登上这飞虹峰，好在那些寒玉雕只是将空中确定为它们的地盘，至于山峰之上，只要不做出太过分的举动，它们也不会主动攻击。

　　越向上行去，那种寒气也就越发浓烈，怪不得那沈杜宪会认为这里的寒气能影响火灵婴。

　　而吴岩也发现了一个值得注意的现象，那就是这普云山六大主峰之所以会吸引寒玉雕族群居住在此，恐怕除了这六大主峰终年被冰雪覆盖外，还有一个更重要的原因。

　　那就是此地的寒气格外的精纯，同时又形成了一个类似于阵法一样的气罩，令这些寒气不会溢出六大主峰之外。

　　而这些寒气在提供给那些寒玉雕修炼之外，余下的大部分竟诡异地与这六大主峰融合在了一起。

　　而这直接导致的结果，就是让这六大主峰冰冻起来，其硬度更是坚硬无比，吴岩估计，在最顶峰处，就算是顶级法宝都未必能轰下一块碎渣。

　　一盏热茶之后，吴岩顺利地到达飞虹峰的顶峰，出乎意料地，这里竟是异常宽广，方圆怕是有近十里左右。

　　吴岩放出灵觉四处察看了一番，这才满意地点了点头，这个比试场地是不错，唯一有些麻烦的是那些寒玉雕，不过想来这个问题该由鹤千秋去操心，毕竟那些寒玉雕都是拥有极高的智慧的，与它们打交道并不困难。

　　寻了一块巨大的岩石，吴岩便直接盘膝坐在上面，从现在开始一直到比试，他都将停留在这里。

　　两个多月的时间一晃而过，随着吴岩与慕飞栾比试的日期临近，这飞虹峰上的修仙者数量逐渐多了起来，这些人无一例外都是五大地域各修仙门派的重要人物，毕竟这场比试实在关系重大，由不得他们不重视。

　　“嘿嘿！吴兄，这一次真的是要拜托你啦！要知道我可是把家底都耗光了！”鹤千秋的身影忽然出现在吴岩身边，有些感叹地道。

　　“呵呵！鹤兄已经和那寒玉雕王谈妥了？”吴岩微笑着道，此次在寒玉雕族群的地盘进行比试，本来他和慕飞栾是完全不在乎的，因为就算有寒玉雕王出现，他们也能安全脱身。

　　可问题是这次比试是以和为贵，所以鹤千秋不得不辛辛苦苦地从两个月前就与寒玉雕王进行谈判，各种灵石灵药简直是和小山一样送了出去，这才勉强借来三日的时间。

　　所以吴岩有时候都有些怀疑，那慕飞栾是不是想借此狠狠地玩弄鹤千秋一次。

　　“唉！别提那些扁毛了，敲诈起灵石来那叫一个狠啊！”鹤千秋一脸苦恼地道。

　　“不过你们祺地还是赚到了，不管我们能否冲出第二个回合，祺地啸天宗的大名将会传遍五大地域，哦，对了，天火神宫那方面你怎么应付？按照他们的规定，各大地域之间是不允许联合的。”吴岩淡淡地问道，现在为了更有把握冲出第二个回合，他也不得不关心起这些事情来。

　　“天火神宫？哼！这种事情又不是第一次出现，历次的灵机大会都是这样，只要我们五大地域的高层同时否认，再塞给那巡游使一些好处，就什么事情都没有！”鹤千秋满不在乎地道。

　　不过他随即就苦笑道：“其实最根本的原因，还是我们太弱了，我们这五大地域根本就不被放在眼里，每一次灵机大会，都会有数百个地域参加，我们幽虞祺恒唐五大地域在整个梦林，排名只是在最后几十位，像那些实力最强的地域，巴不得我们联合起来，然后再以绝对的优势击溃我们，好以此来证明他们的强大呢！”

　　吴岩尚是首次听到鹤千秋说出这般沮丧的话，而在之前，他可是一直都是信心满满的。

　　“鹤兄，究竟发生了什么事情？不会说你真的心疼那小山一样的灵石吧？”吴岩笑着问道。

　　鹤千秋却是长长地叹了口气，良久才脸色难看地道：“吴兄，我们这一次就算是联合在一起，也恐怕没有太多机会啊！”

　　“哦？鹤兄何出此言？”吴岩皱了皱眉头，平静地问道。

　　“半个月之前，本宗来了一位客人。”鹤千秋深吸了一口气，却仿佛说起了另外的一件事，不过吴岩知道，定然是啸天宗的这位客人让鹤千秋变得如今日这般沮丧。

　　“他也是灵婴后期，也是金属性灵婴，同样也是参加这次灵机大会的，只不过他是方山太乙门的弟子，因为外出游历，刚好路过本宗。”

　　“你们两人难不成切磋比试了？”吴岩禁不住问道，听到方山太乙门，他倒是想起那个木风舞，不过那木风舞已经是化神期了，而且如今也不可能出现在祺地。

　　“没有，他只是炫耀了一下他手中的灵宝。”鹤千秋摇了摇头，苦笑道：“吴兄不妨猜猜，他手中有几件灵宝？”

　　“总不会是三件吧？”吴岩有些心不在焉地答道。

　　“嘿！吴兄还是猜错了，是四件，两件防御型灵宝，都已经是清醒阶段的，还有两件攻击法宝，都是成长阶段的！”鹤千秋有些苦涩地说道，“这就是差距啊！我到现在，才本宗的帮助下，将自己的灵宝升级到成长阶段，但对方却可以轻轻松松地获得两件成长阶段的灵宝，吴兄你说，在这种情况之下，我们哪有还手之力？”

　　“那也不一定啊！”吴岩忽然说了一句，“第二个回合是十人小队对抗，假若我们能合作一致的话，未必没有机会。”

　　“合作一致？吴兄，你这十年来都是用来修炼，我却是不停地往返于虞地和恒地之间，现在我总算明白了，为什么从前大家都知道联合在一起会发挥强大的实力，可却很少有人愿意这么做，因为这根本就是比登天还要难的事情！”鹤千秋似乎是找到了倾诉的对象，直接发起了牢骚。

　　“吴兄可知，那苏流萤的条件是什么？说服慕飞栾只是其中之一，她还要我们听命于她，也就是说在灵机大会的时候，由她来担任指挥者！”


第194章 釜底抽薪

　　“由她来担任指挥者？”吴岩有些好笑地道，这苏流萤若非是故意如此胡搅蛮缠，那就是有些不知天高地厚了。

　　鹤千秋现在是整个小队名义上的指挥者，这却是因为他是发起人的缘故，否则在实力相差不多的情况下谁会听他的？

　　心中在瞬间转过许多念头，不过吴岩表面上依旧是不动声色地道：“鹤兄以为如何？”

　　鹤千秋苦笑了一下，“我无所谓，主要是看吴兄和那慕飞栾的，我就是担心我们之间仅仅是为了一个指挥者的位置就要斗个你死我活，那样的话，就不用去参加什么灵机大会了。”

　　“哦？”吴岩若有所悟地点了点头，却没有再说什么。

　　而鹤千秋也在叹息一声后，失去了说话的兴致，两人就盘膝坐在那巨石上等待着慕飞栾的到来。

　　三个时辰之后，在飞虹峰峰顶的众人纷纷站立起来，不过总人数也不过百人而已，而这些人却都是在五大地域举足轻重的人物，当然，还有一些是为了看热闹而来的高手。

　　鹤千秋作为东道主也开始将一众人介绍给吴岩，而其中有五人给吴岩留下了比较深刻的印象。

　　首先是幽地明空派长老谷静思，她的修为是化神后期，同时也是目前众人中实力最强的一人。

　　这谷静思对吴岩的态度很不错，也不知是她心态平和的缘故，还是因为站在她背后的徒儿，那个曾经帮了吴岩两次大忙的琴师姐。

　　其次一个是祺地啸天宗的掌门易寒，他的修为是化神中期，同时也是鹤千秋的师尊。

　　这个人看起来始终笑呵呵的，不过他那笑容里却有种让吴岩很不舒服的感觉，当然，这也是因为修炼神天决所产生的灵觉才会产生这种感觉。

　　另外三人分别是恒地流沙派的长老沙拓宏，唐地断玉门长老邹宇荻，虞地化金宗长老慕子恒。

　　可以说这五人几乎就代表了幽虞恒祺唐五大地域的修仙界高层，同时也是此次比试的评判者。

　　除了他们这五人之外，其他各修仙门派也是纷纷派出重要长老，或者干脆就是掌门亲自赶来，在这些人中幽地幻羽宗的掌门赤衡恐怕是最不好受的了，假若幻羽宗没有败落，他至少也是那最高五人组中的一人，但是现在只能处在最外围的位置。

　　不过话又说回来，假若不是他发动叛变，以幻羽宗秦家的强势，鹤千秋根本就别想进行联合！

　　但在这近百人中，最夺目的不是那评判五人，也不是各门派高层，更不是吴岩这个比试者，而是近来声名大盛，素有冰山美女之称的苏流萤！

　　此刻她一改往日那种拒人于千里之外的冰冷，而是笑意盈盈地周旋于众人之中，只听得那清脆悦耳的笑声响起，优美曼妙的身姿摇曳，一时之间，竟然把大部分人的目光吸引了过去，这让身为此事发起者的鹤千秋好不尴尬。

　　不过更令他尴尬的是，时间已经过去了很久，另一位比试者慕飞栾却是迟迟不见踪影。

　　与鹤千秋相比，吴岩倒是悠然自得，他一边和众人寒暄着，一边若无其事地在人群中四处寻觅欧阳的踪影。

　　因为他可以肯定，欧阳是不会错过这一场比试的，只不过让他感到有些疑惑的是，在场的人不算太多，陌生的人也就那么几个，但他就是寻不到欧阳的踪影。

　　不过吴岩倒也不担心，有那鬼仙幽夜在，这五大地域中还没有谁能伤害得了她。

　　就在众人等得极为不耐烦之际，一声长啸忽然远处天际响起，紧接着，就见一道金光电射而来，而这金光竟然是丝毫不遮掩其强大的波动，而这对于居住在此地寒玉雕族群无疑是赤裸裸的挑衅，结果顿时就有数千寒玉雕冲了上去。

　　“慕兄不可！”鹤千秋大急道，他花了无数灵石灵草，这才说动寒玉雕的雕王将这飞虹峰方圆百里租借三天，可慕飞栾此举无疑是让他的一番心血都作废了。

　　但鹤千秋的话还是晚了一步，或者说慕飞栾就是听到了也不理会，只见那金光忽然暴涨了数百倍，只是几个呼吸时间就将那数千寒玉雕完全绞杀成粉碎！

　　目睹了这一幕，飞虹峰峰顶顿时安静下来，在场的众人无一不是修为强大的高手，自然能看出这其中的门道。

　　首先，慕飞栾所使用的那件灵宝绝对是处于成长阶段的。

　　其次，这件灵宝的灵已经不再是那种纯粹的灵，而是变为了只知杀戮的恶灵，这种恶灵通常来讲，其杀伤力要比普通那种纯粹的灵更加强大，更加凶狠！

　　当然，代价是这种恶灵会让灵宝迷失，在关键时刻不但不会保护主人，反而会进行反噬！所以在修仙界中除非是那种非常疯狂的修仙者，否则是不可能让灵宝中的灵成长为恶灵的。

　　伴随着众人的沉默，带着纷飞的血雨，一身黑衣的慕飞栾如一尊魔神般落在飞虹峰顶。

　　那双如野兽一样的眼睛看也不看其他人，只是牢牢地锁定吴岩，一时之间，这寒气逼人的飞虹峰顶似乎在转眼间被一股赤裸裸的杀意所覆盖。

　　“哼！狂妄无知！”一声冷哼忽然响起，毫不客气地将那股赤裸裸的杀意打断，却是幽地明空派长老谷静思，“竖子，莫非你当真以为你天下无敌？”

　　“呵呵！谷道友何出此言？”那虞地化金宗长老慕子恒立刻接口道：“飞栾不过是喜欢率性而为罢了，并非有意冒犯各位同道，还请各位稍安勿躁。”

　　说到此处，慕子恒又转身对那依然面色冷漠的慕飞栾道：“飞栾，我知道你急于比试，但也不能忘记给各位前辈见礼啊！来，上前参见各位修仙界前辈！”

　　慕飞栾神色间动了动，似乎是露出一抹嘲讽之色，就那么站在原地随便拱了拱手道：“虞地慕飞栾，见过各位前辈！”

　　此话一出，就连那慕子恒的脸色都有些难看，不过他并没有再说什么，而其余四人虽然一脸鄙夷，但毕竟五大地域向来都是各自为政，所以虽然对慕飞栾的无礼很是不爽，但也不可能真的出手教训。

　　在一阵难堪的沉默之后，鹤千秋的师尊易寒呵呵地笑了笑，扬声道：“既然各位道友都没有什么意见，那么虞地慕飞栾，祺地吴岩之间的比试正式开始！以百招为限，请各位退出百里之外！”

　　听到此话，飞虹峰上的众人纷纷掠向外围，眨眼间，宽敞的飞虹峰峰顶就只剩下吴岩与慕飞栾，还有鹤千秋，苏流萤这四人。

　　此时鹤千秋望了吴岩一眼，这才对慕飞栾道：“慕兄，希望你能遵守承诺，同时我也希望二位能点到为止，毕竟我们不是为了仇杀，而是为了参加灵机大会，只有我们联合起来，才能有机会冲出第二个回合！”

　　慕飞栾却是看也不看鹤千秋，只是冷冷地对吴岩道：“百招之内，我不会留手，你若是死了，只能代表你根本不够资格参与灵机大会，当然，你现在还有机会反悔！”

　　“哦？是么？”脸上一直没有什么变化的吴岩忽然笑了笑，“无所谓！本人向来不知道什么叫反悔，当然，还有一点我需要纠正你，那就是本人够不够资格参与灵机大会，可不是由你来决定的。”

　　“嘿嘿！那我就成全你！”慕飞栾冷笑一声，眼中的杀气顿时弥漫开来。

　　“且慢！”那一旁的苏流萤此时忽然道，“慕兄，可还记得我们的交易？”

　　此言一出，吴岩和鹤千秋都不由的一愣，随即就明白过来，他二人在借势联合五大地域，而这苏流萤和慕飞栾又岂不是如此！

　　“当然记得，只要我击败这小子，你就陪我一晚！”慕飞栾的目光扫了一眼苏流萤那曼妙的身体，自信满满地道。

　　“若是他的实力还可以的话，希望慕兄手下留情，毕竟我们的小队是十人，当然，假若他连十招都接不住的话，也是一个废物，杀了就是！”苏流萤根本不在意慕飞栾的目光，只是淡淡地说了句，自始至终瞧也没有瞧吴岩一眼。

　　而一旁的鹤千秋则是沉默不语，似乎对这一切并不惊讶。

　　“好了！我不喜欢多说废话，你们退下，让我来称称他有几斤几两？”慕飞栾暴喝一声道，手中那件弯月形状的灵宝更是爆发出一道道金光。

　　“吴兄，小心！”鹤千秋低声对吴岩说了句，便随着苏流萤向远处退去。

　　吴岩没有回应，在心中却是叹了一口气，他早就感觉这事情有些诡异，在上一刻鹤千秋露出沮丧的神情时，他就觉得事情未必如他所说的那般简单，而那个所谓的方山太乙门的游历弟子估计是鹤千秋杜撰出来的。

　　因为就算那个方山太乙门的弟子再狂妄，难道还能狂过木风舞？又怎么可能透露出手中有四件灵宝的事情，所以鹤千秋一定在掩饰什么。

　　而他所想掩饰的，其实就是苏流萤已经背着他，与慕飞栾结成了联盟，他们两人的联盟显然是要比他与吴岩的联盟更强大一些，所以鹤千秋不得不妥协，也正是因为如此，他才会在先前说出‘我无所谓’这样的话。

　　至于说这场如闹剧般的比试，想来也是很简单，就如苏流萤所说的那样，如果吴岩的实力够强，那么就够资格加入他们这个团体，而如果不够强，直接杀了完事！

　　就这么简单！


第195章 峰顶之战

　　遥望着远处的慕飞栾，吴岩心中却是一点波澜也没有，事实上在他没有凝结成功第九个气旋之前，他或者会将这慕飞栾当做一个可以认真对待的对手。

　　可是现在，他绝对有把握在百招之内灭杀掉此人。

　　不过吴岩今日来此可不是为了杀人，既然那苏流萤想做小队的指挥者，他没有丝毫意见，这慕飞栾想在小队中树立独一无二的霸主地位，他同样也不会反对，那鹤千秋想玩城府，坐山观虎斗，以退为进，他还是会给予最大的方便。

　　只要他们能助自己进入灵机大会的第三个回合！

　　当然，现在还是需要给这慕飞栾一点点的教训。

　　吴岩的平静大出慕飞栾的意外，那双如野兽般的眸子也渐渐凝重起来，事实上，他并不是第一次见到吴岩。

　　想当初吴岩途经虞地的一个修仙城市，曾经使用破空神通挫败了虞地一个很有名气的修士呼延司空，而慕飞栾当时就目睹了这一幕，不过也正是因此让他损失了一个他最心爱的女人。

　　尽管这女人和吴岩一点关系都没有，但慕飞栾还是把仇恨强加到他头上，毕竟方山太乙门的木风舞可不是慕家能够得罪的，慕飞栾虽然狂妄，但也不会如此不智。

　　而这些年，慕飞栾拼命地加强自己的实力，甚至为此不惜将自己灵宝中的灵培养为恶灵，可以说他现在除了不能立刻进阶化神期外，整体实力已经提升了很大一截。

　　所以他根本就不把鹤千秋，苏流萤这两个与他齐名的人放在眼里，更何况是那后来居上的吴岩。

　　但是现在，慕飞栾却是有些怀疑自己的判断了，那吴岩只是静静地立在原地，没有任何动作，也没有半点气势外放，却偏偏给他一种如临渊岳般的错觉。

　　难道说这吴岩一直都在扮猪吃老虎？

　　慕飞栾心中忍不住想道。

　　不过，他毕竟是苦修了千年，心智之坚根本不是普通修士可以比拟，眨眼间就将那一丝疑虑抛到九霄云外。

　　“出招吧！吴岩，看看你的紫寰能否胜过本人的血月杀！”

　　慕飞栾狂喝一声，一套暗紫色的战甲随即上身，而手中的血月杀更是爆出一层层血色，那种嗜血的波动瞬间将整个飞虹峰峰顶笼罩。

　　假若有其他修士在此，恐怕就会发现这整个飞虹峰已经变成一个巨浪滔天的汪洋，随便站在那里都会承受着巨大的压力，以及那种令人心悸的杀意。

　　不过吴岩却依旧平静无比地站在原地，面上的表情更是没有任何变化，似乎他并非在漩涡的中心，而是在负着双手，优哉游哉看风景一样。

　　吴岩这般不屑的举动终于激怒了慕飞栾，他狂吼一声，双目忽然变得一片血红，随即整个身影化为一道金光，与那血月杀灵宝合为一处，以最强之力直取吴岩！

　　眼见那道金光如匹练般扫来，吴岩的嘴角忽然翘了翘，缓缓取出紫寰，竟是一点也不躲避，就那么简简单单的一刀迎上。

　　而在那漫天的金光面前，吴岩那一抹紫色的刀芒似乎随时随地都要被淹没，被吞并！

　　可是在下一刻，那道紫色光芒忽然冲天而起，以无可匹敌的势头瞬间冲开金色光芒的封锁，而与此同时，一声巨大的金铁交鸣声响彻方圆数百里。

　　这却是吴岩的紫寰与慕飞栾的血月杀两件灵宝碰撞在了一起！

　　紫寰如今的等级依然是沉眠阶段，但融合了三十六颗星杀，让它无坚不摧！至于慕飞栾的血月杀潜质也是非常不错，等级已经是成长阶段。

　　故此这一下硬碰硬居然是战成了平手，不过两者交击所产生的冲击波却是将那坚固异常的飞虹峰峰顶削去了一层，所有凸出地表的岩石都被一扫而空。

　　但这巨大的震动不仅出现在飞虹峰峰顶，远在百里之外的众人也是表情各异，任谁也没有料到吴岩居然能在慕飞栾如此强大的攻击战成了平手！

　　因为先前慕飞栾出场时所展现出来的实力和气势实在是太强了，估计就算是普通化神初期修士都未必是他的对手，所以众人都不是很看好吴岩，在他们看来，这场吴岩能保住性命，就已经要谢天谢地了。

　　不过反应最大的却是那苏流萤，那张堪称绝色的脸上满是不可思议，当日吴岩出现在流沙派的时候，她明明能察觉到此人不过是比一般的灵婴后期修士强上一些，但却根本无法和他们这种级数的高手相提并论，所以她才会表现的那么不屑。

　　现在看来这吴岩当时绝对是在隐藏实力，他的实力就算不如慕飞栾，但也不会相差太远！

　　“该死！可恶！”苏流萤在心中暗骂道，早知道吴岩的实力如此，她又何必牺牲色相去联合慕飞栾？她自以为将一切都掌控在手中，却不想被一个小角色全盘颠覆。

　　“看来需要重新计划了！”苏流萤快速地平息了心中的愤怒，又恢复了原来那种冰山模样。

　　而不远处的鹤千秋，面上虽然没有什么变化，但心中的波澜起伏却丝毫不下于苏流萤。

　　他虽然见过吴岩演示风火灵婴，但以他看来，吴岩的实力还无法超越自己，因为那风火灵婴显然还没有修炼到大成境界。

　　可是鹤千秋却不知道，当日吴岩展示风火灵婴，留了一手是其中一个原因，最主要的还是他在后来成功凝结了第九个气旋，然后顺利将风火灵婴修炼到大成境界，最后又将旋风第一转修炼得差不多。

　　这才是他实力忽然大增的源头！

　　但所有人中最惊讶的莫过于当事者慕飞栾了，他很清楚自己手中这件血月杀灵宝的威力，更是知道吴岩手中的紫寰灵宝不过是沉眠阶段，可以说双方之间还是有很大差距的。

　　这也是为什么他敢于使用灵宝硬碰硬的缘故，但现在吴岩竟然能凭着一件只是沉眠阶段的灵宝就破去了他的攻势，怎能不令他心惊？一个来自穷乡僻壤的小角色怎么能拥有如此犀利的灵宝？

　　这些念头快速闪过慕飞栾心中，却并没有影响他的速度和嗜血的攻击，在双方的灵宝弹开后的刹那间，他的身形就向后急退，同时一道道法诀快速打出。

　　他如此做并非示弱，却是想利用血月杀远程进攻皆宜的特性来缠住吴岩，然后施展其他手段。

　　因为吴岩的紫寰灵宝明显是纯粹的近战灵宝，在双方实力相差不是很大的情况下，与之拼近战，无疑是自讨苦吃，故此他才会迅速改变策略。

　　此时就见那血月杀忽然化作一轮近百丈大小的金色弯月，一边快速旋转着，一边呼啸着攻向吴岩，其势头之快，攻击方位之诡异，实在是令人心惊！

　　一时之间，整个飞虹峰峰顶都被这轮金色弯月所充斥，远远看去，就像是无数金色的蝴蝶在翩翩起舞，而吴岩的身影更是被再次淹没其中。

　　现在连吴岩都不得不佩服慕飞栾操纵这血月杀的熟练，要知道类似于这种以高速旋转为攻击手段的灵宝或法宝，向来都是极难操纵的。

　　因为不是直线攻击，而是借助旋转的力量，进行各种诡异弧度的攻击，这就要求操纵者在灵力控制上出神入化，哪怕有一丝一毫的偏差，都会关系到整个战斗的胜负。

　　而操纵一件威力巨大的旋转攻击灵宝，要求会更高，但现在慕飞栾能将这件血月杀操纵到如此水平，无怪乎能名动虞地！

　　不过，用来钳制吴岩，却是有些困难。

　　“哈哈！慕飞栾，你若是只有这点手段，恐怕很难抱得美人归呢！”吴岩忽然一改先前的沉稳，放声大笑道。

　　而伴随着他的笑声，紫寰的本体忽然紫光暴涨，将吴岩整个人笼罩在其中，紧接着这道炫目的紫光迅疾无比地向四面八方猛攻而去！

　　如果说血月杀所化的金光是一片汪洋的话，那么这紫光就是催动汪洋的狂风！

　　巨浪有多高，狂风就有多猛，没有一丝停顿，没有一点留手，没有片刻的喘息，风卷浪涌，遮天盖地，整个飞虹峰已经被完全覆盖，那种刻不容缓的窒息连百里之外的众人都能清晰地感受到。

　　而那轰隆隆的震天响声更是连绵不绝，让人几乎要怀疑那飞虹峰会否在下一刻轰然崩塌！

　　此刻，在数百里之外，两道人影正密切地关注着飞虹峰上的激烈战斗，假若吴岩此刻能分心的话，就会发现这两道人影正是他先前一直在搜寻的欧阳和幽夜。

　　“嗯，不错，这小子的实力似乎比上一次强上许多，现在你总可以放心了吧！那慕飞栾当真是不自量力，他找谁的麻烦不好，非要惹吴岩，啧啧！不但要在众目睽睽之下被羞辱，还要被妹妹你记恨，这买卖还真是不划算！”

　　与欧阳全神关注着战斗不同，那鬼仙幽夜却是显得漫不经心，毕竟以她的境界，这种层次的战斗只能和小儿相搏没有区别。

　　“好啦！别看了，那小子纯粹就是在戏弄慕飞栾呢！若是等他发现你，我可不负责任，我真是不明白，你大老远的跑来这里，只是为了偷偷看他一眼？还是准备捉奸？貌似那小子对苏大美女没兴趣啊！更何况他应该也没有拾人牙慧的习惯！”幽夜仍旧是唠唠叨叨地道。

　　“幽夜姐姐，你不要把吴岩形容得那么不堪好不好？”欧阳终于忍不住将目光从战场上收了回来，有些嗔怒地对幽夜道。

　　“哼！我说的都是实话，也只有你才会将那小子当宝贝似的，不过我可提醒你啊！这小子通过灵机大会后，至少有六成的机会成功化神，记住，这可不是普通的化神，而是双灵婴化神！”

　　幽夜忽然很郑重地道：“妹妹你现在的修为还能跟得上他，但是那个时候，你恐怕连影子都见不到了，难道你希望他为了永远陪着你而放弃渡劫，成就真仙？首先不说他会不会这么做，就算他要这么做，你心中难道不会内疚？”

　　“所以，你就要尽快的追赶，以你的资质渡劫恐怕有些困难，但转修散仙，最终成就金仙是没有问题的，我们女人呢，要的就是不比男人弱，谁保护谁还不一定呢？”

　　听到幽夜的话，欧阳脸上却是露出一丝落寞的神色，良久之后，她才摇了摇头，异常坚定地道：“谢谢你幽夜姐姐，不过我还是会把全部精力放在研究阵法上，这是他唯一的弱点，我必须在他渡劫之前，达到阵法宗师的程度，也只有这样，才能在他渡劫时能起到一些作用。”

　　幽夜呆了呆，好半天才叹道：“那你怎么办？你现在已经因为修习阵法的缘故，在修炼灵婴上落后了太多，到现在更是连一件灵宝都没有，要不，我去和那小子说，让他给你炼制一件类似紫寰那么强大的灵宝？话说那紫寰的潜质可是要比我的月儿都要好，真不知道他是怎么炼制出来的？”

　　“幽夜姐姐，你可不要胡来，我现在要灵宝也没有用，更何况……我其实已经算是有灵宝了。”欧阳笑了笑道。

　　“你是说那星雾？”幽夜撇了撇嘴，“那算什么灵宝，顶多算是你们两个的定情信物。”

　　“不是星雾，是一个朋友答应要给我炼制的，不过可能还需要一段时间。”欧阳神色犹豫了一下，还是说了出来。

　　“一个朋友？”幽夜狐疑地瞧了欧阳一眼，诡异地笑道：“哪来的朋友，我怎么不知道？莫非是……”

　　“好啦！幽夜姐姐，你不要胡说八道，总有一天你会见到她的，现在我们该走啦！不然吴岩要发现我们了。”欧阳微微一笑，整个身形忽然化为一道繁复的火焰阵法。

　　见到这火焰阵法，一旁的幽夜忍不住再次叹了一口气，随即身形一晃，没入那火焰阵法之中，紧接着，就见一溜火光闪过，直接消失在原地，这遁速竟然是比吴岩如今的遁速还要快上一些。


第196章 扯皮

　　吴岩自始至终也没有察觉到欧阳与幽夜二人的出现，就是其他的一些观战修士也没有察觉，很显然，那应该是幽夜动用她的那件仙器将她二人的波动屏蔽掉了。

　　而此时飞虹峰顶，吴岩的紫寰已经和那血月杀灵宝交锋了数十个回合，直让那些观战者看得如醉如痴，叹为观止！

　　因为吴岩和慕飞栾不仅仅是借助灵宝的力量进行攻击，更多的是比拼战斗技巧和经验。

　　慕飞栾的血月杀固然是以快打快，进攻路线刁钻诡异，但吴岩的紫寰更是步步紧逼，如羚羊挂角，无迹可寻。

　　一时之间，慕飞栾的其他手段竟然是施展不出来，因为吴岩的攻击速度太快了，他虽然也有诸多手段，但却无法锁定攻击，再加上紫寰给他带来的压力非常巨大，恐怕稍一分心，就要落败，所以也只好全力操纵血月杀。

　　但是慕飞栾恐怕做梦也没有想到，吴岩并没有全力展开攻击，从一开始，他的双龙腾神通，弹指破空神通，还有新领悟出来的旋风转神通，就根本没有使用。

　　他只是凭着他的修为，再加上紫寰，以最简单的方式见招拆招，之所以如此，是因为他在过去的数年中，因为修炼旋风转的关系，发现自己虽然拥有极快的身法，拥有无坚不摧的近战灵宝，但是真正的近战技巧却乏善可陈。

　　事实上，这也是修仙界中大部分修士所面临的尴尬情形，因为修仙者之所以逆天而行，为的是长生，为的是得悟大道，而不是相互间的厮杀，或者成为实力最强的第一高手，尽管这些都是不可避免的。

　　所以，很多修仙界中的攻击手段都是以先保护自身为前提，像各种飞剑，法宝，灵宝，乃至法术，符篆等等，无一不是远距离攻击手段，很少会有修仙者使用纯粹的近战法宝或灵宝。

　　而就算是拥有近战的特性，那也肯定同时拥有远程攻击的特性，比如慕飞栾的这件血月杀就是最好的例子。

　　除非是那些妖修，可以凭借本体的强悍，再加上天性嗜杀，这才为了追求最大杀伤力而选择纯粹的近战灵宝，比如黑风少主的那件长刀灵宝。

　　本来吴岩也是没有必要去修炼近战技巧，他有风火灵婴，加上神天决中的破空神通，再配合紫寰，五仙雷等手段，整体实力不可谓不强大。

　　但是通过修炼旋风转，吴岩发现，一直以来，他都没有将紫寰真正的威力发挥出来，换句话说，若是无法让紫寰酣畅淋漓地战斗，是根本不可能领悟灵犀战技的！

　　这就是近战灵宝和远程灵宝之间最根本的区别。

　　也正是因为如此，吴岩才会下意识地借着血月杀高速诡异的攻击方式来磨练自己的近战技巧。

　　他这边打的不亦乐乎，而那边慕飞栾却是暗暗叫苦，因为吴岩的攻击越来越快，眼见就要将他的血月杀完全压制。

　　慕飞栾很怀疑，也很庆幸，怀疑的是那吴岩是不是故意隐藏实力来拿他开涮，庆幸的是，先前他见势不妙，直接展开远程攻击，否则若他现在还是利用近战的方式来作战的话，恐怕根本支持不了这么久，因为他自问他的身法完全比不上拥有风灵婴的吴岩。

　　当然，这并不代表慕飞栾承认实力不如吴岩，因为这不是生死之战，他没有必要动用一些杀手锏，先前他之所以口口声声要灭杀吴岩，是认为双方不在一个等级上，就好比一个蝼蚁，杀了也就杀了，没什么大不了。

　　而现在他虽然口上不会承认什么，但已经把吴岩的实力提升到了一个与自己相等的位置上。

　　此时随着一声巨响传来，血月杀所散发出来的金色光芒与紫寰的紫色光芒再次硬拼了一次，但随即，吴岩与慕飞栾都不约而同地停了下来，因为约定的百招期限已到，双方尽管都看不顺眼，但为了灵机大会，还是选择隐忍下来。

　　“哈哈哈！这一战当真是精彩绝伦啊！诸位，看来我们五大地域首次联手有望实现啊！说不定这次的灵机大会能冲出第三个回合呢！”

　　此刻随着吴岩慕飞栾二人停手，在百里之外的众人也纷纷返回飞虹峰峰顶，而那祺地啸天宗掌门易寒更是大笑着做出评判。

　　“易道友所言极是，若是我们五大地域能冲进第三个回合，祺地啸天宗的功劳可是最大的，尤其是千秋贤侄，一直为此事奔走呼吁，可以说是功不可没啊！”唐地断玉门的长老邹宇荻紧跟着道，言下之意就是五大地域参加灵机大会的小队指挥者应该由鹤千秋来担任。

　　听到此话，众人都不由沉默下来，唐地在五大地域中一直都是比较偏弱，近年来更是没有出现类似鹤千秋，慕飞栾，苏流萤这种级数的高手，像上次吴岩见到过的严寒屿就已经是断玉门中最出色的弟子了。

　　也正是因为这样，唐地修仙界一直依附于实力较强的祺地修仙界，而这一次更是直接支持祺地鹤千秋为十人小队的指挥者。

　　“哈哈！话虽然是如此，可众位也知道，如今我们这第一回合的筛选已经算是结束，第二个回合却是需要整个小队进行对抗，所以一个合适的指挥者才最重要，我看此事还是从长计议吧！”虞地化金宗的长老慕子恒瞧了一眼慕飞栾，不客气地道。

　　“本人也认为此事不应该仓促决定，至少小队的指挥者应该被大多数人认可才行，谷道友以为如何？”恒地流沙派长老沙拓宏说完自己的看法后，又把目光望向了幽地明空派的长老谷静思。

　　顿时，众人的目光全都集中在了谷静思身上，因为现在祺地，唐地明显是站在一方，而虞地和恒地又是一方，双方算是势均力敌，所以谷静思究竟站在哪一方至关重要。

　　但还不待明空派长老谷静思说话，祺地啸天宗掌门易寒就哈哈大笑道：“本人认为此事的确不应该操之过急，我们至少应该先确定参加灵机大会的人选，至于指挥者嘛，就由这十人自己选择吧！”

　　“不妥！”易寒话音才落，恒地沙拓宏就立刻反对道：“易道友所说的方法不可取，他们这十人是要并肩作战的，如今为了一个指挥者的位置，肯定会因此出现嫌隙，所以还是由我们这些长辈直接指定为好！”

　　沙拓宏此话顿时引来一阵认同的声音，不过只要了解内情的人都知道，假若真的按照各地域的人数来确定指挥者的位置的话，祺地的鹤千秋肯定是毫无争议的。

　　首先，吴岩如今名义上是站在祺地一方，其次，唐地的严寒屿如果能入选的话，肯定也选择支持鹤千秋，再加上童非，董虎这二人，十人小队已经有四人支持鹤千秋，再加上他自己，就是半个小队了。

　　“诸位道友，我看还是先确定参加灵机大会的人选吧！除了吴岩，鹤千秋，苏流萤，慕飞栾这四人外，另外六个人选还需尽快确定，好留出时间让他们互相磨合一下。”此时明空派长老的谷静思忽然出言道。

　　“谷道友所言极是，现在请各位列举各自地域的合适人选，然后我们再统一评判，本人先提名本宗的童非，董虎。”祺地啸天宗掌门乐呵呵地道。

　　虞地化金宗的慕子恒也不甘示弱，扬声道：“本人提名虞地天苍宗弟子呼延司空，御空门弟子景渐离。”

　　“呵呵！本人就只推荐一人，本门弟子严寒屿！”唐地断玉门的邹宇荻非常轻松地道。

　　那恒地流沙派长老沙拓宏看了眼不远处的苏流萤，也跟着道：“老夫也只推荐一人，那就是本派核心弟子苏祥玉！”

　　“苏祥玉？沙道友莫非是记错了，他还只是灵婴中期的修为啊！”那啸天宗的掌门易寒忽然道。

　　“嘿嘿！多谢易道友提醒，不过在五年前，苏祥玉已经进阶灵婴后期了。”沙拓宏很是得意地道。

　　“呵呵！那还真是要恭喜贵宗了！”易寒不以为意地道，那张笑脸上更是看不出有丝毫不满，而他随即又对一旁的谷静思问道：“不知谷道友推荐哪位弟子啊？”

　　“哦，我推荐本派弟子琴心韵，曙阳门弟子宗白琦。”谷静思淡淡地说了句，目光却是望了一眼站在远处似乎是在看热闹的吴岩。

　　“好！如今我们五大地域参与灵机大会的人选都已经确定，但这八人中是必须有两人被淘汰的，不知各位有何想法？”此时那啸天宗掌门再次扬声道。

　　“这还不简单，刚好他们八个都在这飞虹峰，相互之间比试一下，实力最弱的两人出局！”虞地的慕子恒很不屑地道。

　　“这恐怕是不妥吧！要想这八人分出胜负，恐怕每人都必须连战两场，这又不是真正的灵机大会，若是有什么损伤可就得不偿失了，所以老夫建议，由在场的各位道友提名！”唐地的邹宇荻摇头道。

　　听见此话，众人顿时一阵哗然，而远处的吴岩却是忍不住苦笑了一下，这种事情果然是费力不讨好，这些老家伙讨论了这么久，连最基本的人选都没有确定，更不要说那小队的指挥者了。


第197章 杀戮规则

　　普云城中的一处巨大庄园内，吴岩正皱着眉头看着手中的数道传音符，自从飞虹峰一战后，如今已经是过去了数日。

　　当日有关于参加灵机大会的人选问题，五大地域的高层争论了许久，最终仍是没有作出一个准确的结论。

　　最后不得不暂时将那八人全部编入小队之中，看他们日后表现出来的实力再做裁决，而这一次挑选却是吴岩，鹤千秋，苏流萤，慕飞栾这四人来负责，也就是说，淘汰最后两人的大权完全落到了他们手中。

　　在这八人中，除了苏祥玉之外，其余七人都曾和吴岩打过交道或认识，自然而然的，就有人不断前来套近乎。

　　吴岩现在手中握着的三道传音符就是如此，而尤为令他感到厌恶的是那苏流萤也发来了一道传音符。

　　自从当日在飞虹峰听到她和慕飞栾的交易之后，吴岩对她那仅有的一丝好奇都没了，这种为达目的不择手段的女人实在是要敬而远之的。

　　当然，为了灵机大会，吴岩暂时还不能直接翻脸，要虚与委蛇，这也是让他头痛无比的地方。

　　而现在距离灵机大会举行还有不到九年的时间，在这段时间里，他必须和其他人停留在一起，这一来是为了相互之间的熟悉，二来则是为了保护他们的安全，如今五大地域的修仙门派已经联合派出五百人的灵婴修士，十名化神修士前来保护他们。

　　而这种保护将一直持续到他们前往云谷地域。

　　叹了口气，吴岩挥手将那数道传音符全部销毁，他可没有兴趣与那些人套交情，至于说那所谓的配合，更是可有可无，他虽然明白团队配合的重要性，但现如今，连他们四个领队人物都是各怀心思，又怎么去配合？

　　所以干脆还不如不去配合！

　　想到此处，吴岩便继续研究那种防御风势图，他的打算是在灵机大会举行之前将双龙腾重新改造一番，毕竟看如今的情况，想依靠着鹤千秋等人，还不如依靠自己。

　　“咚咚咚！”三声有节奏的敲门声响起，将吴岩的研究再次打断。

　　“咦？”探出灵觉看到外面的人后，吴岩禁不住轻咦了一声，有些诧异地想了想，随手打开防御阵法，这才道：“请进！”

　　“吱呀！”一声，那静室的门被轻轻推开，随即一个曼妙的身影走了进来，却是明空派的那个大师姐，琴心韵。

　　对于她，吴岩还是很有好感的，不过他却是没有想到琴心韵会亲自来找他，这还真是让他有点受宠若惊的感觉。

　　因为在他的印象中，这琴师姐向来都是一副杀气腾腾，孤傲无比的样子。

　　“呃，请坐！”吴岩一边说着，一边匆匆扫视了一下自己这个居室，还算可以，至少不会冷落了客人。

　　那琴师姐望了吴岩一眼，淡淡地笑了一下，“吴道友，不必客气，我此来只是想说一下有关于灵机大会的事情。”

　　“哦，灵机大会！”吴岩忽然拍了拍脑袋，“不好意思，你不说我都忘了这件事情了，我已经跟鹤千秋他们三个说过了，你不必参与什么比试，也就是说，从现在起，你会和我们一道参加灵机大会。”

　　这却是吴岩利用自己如今的权利争取到的，当然，说是争取也有些夸张，他只不过是随意地同鹤千秋三人说了一句，以他所展现出来的实力，就算是狂妄如慕飞栾也不敢反对。

　　听到吴岩此话，那琴师姐愣了一下，随即就明白过来，却是有些好笑地道：“你也未免太小瞧我了，假若我没有一点本事，怎么敢自告奋勇参加这灵机大会？那岂不是拿自己的小命开玩笑！不过还是多谢了，我们之间算是扯平！”

　　“扯平？那怎么行，你可是帮了我两三次，话说滴水之恩，当涌泉相报，我这才是做了一点点微不足道的小事，就这么说定了，今后你的麻烦我全包了！”吴岩不假思索地道。

　　“吴道友，请慎言！”那琴师姐却是忽然板起了脸，“我当日助你，是看在心岩师弟的面上，并没有其他缘故，还请你不要误会，今后更不要说什么报恩的话！”

　　“呃……”吴岩张了张嘴，却是有些懵了，这琴师姐变脸也太快了一些吧，不过她解释的也很古怪，什么叫‘不要误会’呢？自己能和她有什么误会？之所以看到她感到亲切却完全是因为欧阳的关系！

　　不过话说回来，这琴师姐到底和欧阳是什么关系，看她一口一个‘心岩师弟’，这么亲切，不会说看上欧阳那大胡子了吧？

　　吴岩还在胡思乱想着，那琴心韵却是有些恼怒地瞧着他，心中不住腹诽着，这人怎么能这样呢？才谦恭了片刻，三句话没说完，就又变成了那副登徒浪子的模样，看那双贼兮兮的眼睛转来转去，指不定在想着什么龌龊的事情！

　　琴心韵越想越生气，终于忍耐不住狠狠地拍了一下面前的案几，怒道：“吴岩！你究竟有没有听到我说的话！”

　　“嗯？”吴岩被那琴师姐这一举动给吓了一大跳，连忙赔笑道：“我当然有，嘿，琴师姐请放心，我坚决不会误会的！”

　　话一出口，吴岩就发觉这话实在是有问题，眼看着那琴师姐的一张俏脸黑了下来，他就知道要糟，不过这种情况下越解释就越解释不清。

　　讪讪地笑了一下，吴岩拱了拱手，一边向外飞快地走去，一边随口道：“若是琴姑娘没有其他事情，我就不打扰了，告辞，告辞啊！您请留步！”

　　才一走出房门，吴岩就见到那苏流萤正袅袅婷婷地走了过来，看样子似乎也是来找自己。

　　“吴兄，什么事情让你竟如此慌张啊？还真是令妾身有些好奇呢？”

　　皱了皱眉头，吴岩暗骂晦气，但现在他还没法和这女人翻脸，而更让他郁闷的是，房间里还有一个琴心韵呢！

　　果然，吴岩还没想好什么说辞，那琴师姐就一脸怒容地冲了出来，不过她在看到苏流萤之后却不由一愣，但随即就无比厌恶地瞧了吴岩一眼，冷哼了一声，拂袖而去。

　　“哎……”吴岩很想叫住她认真解释一番，他可不希望这琴师姐将来遇到欧阳的时候，将他说成是肮脏龌龊，卑鄙下流，同苏流萤是一丘之貉的家伙，不过这事还真的很难解释。

　　有些无奈地看着那琴师姐的身影离去，吴岩这才想起来，自己还没有问她来找自己是为了什么事情呢，结果三下两下就变成了这样一个结果。

　　此时，那苏流萤的声音再次响起，“吴兄原来是金屋藏娇啊！果然好福气！怪不得吴兄看不上妾身这蒲柳之姿！”

　　“你究竟想说什么？少给我玩这套，我可不是慕飞栾那色中饿鬼！”吴岩猛地转过身来，冷冷地喝道。

　　“吴兄何必动气！开个玩笑罢了。”苏流萤却依旧面带微笑，“妾身此来，却是想与吴兄结成攻守同盟！如果方便的话，我们不若到吴兄的房间中细细商谈一番。”

　　“抱歉！我没兴趣！”吴岩强压下心中的厌恶，转身就走进自己的房间，但不曾想那苏流萤竟然如游鱼一般先他一步进入房中。

　　吴岩猛然立住身形，整个人在瞬间爆发出强大无匹的气势，同时紧紧锁定苏流萤，一字一顿地道：“不要妄图挑战本人的底线，否则你一定会后悔！”

　　那苏流萤似乎没有察觉到吴岩的杀意，只是轻叹了一声，“我知道，你对我很有成见，但是请你不要用那些成见来影响其他事情，比如，我们现在可是同一个小队的队友！”

　　“我找你来，并非你想的那么龌龊，我只是为了一件事，所以我希望你能听我说完，到时候，你再赶我走也不迟！”

　　说到此处，苏流萤面上忽然露出非常郑重的神情，随后以传音的方式对吴岩道：“我刚刚得到消息，这一次灵机大会第二回合的比试将不再沿用从前的规则，而是采用各小队自由杀戮，最后活下来的二百人才能进入灵机神山的外围。”

　　“自由杀戮？”吴岩吃了一惊，再也顾不得去赶苏流萤离开，这个消息可是非常重要，因为这也意味着他们以往的准备再也派不上用场。

　　按照以往的规则，参加灵机大会的各大地域修士在经过第一个回合的比试之后，胜出者会前往云谷地域参加第二个回合，这一回合完全由天火神宫监督，采用的方法是一对一的淘汰，而且不允许随意灭杀失败者，所以总的来说，参与者都没有太大的危险。

　　唯有进入第三个回合后，没有了小队的约束，众人才会相互间展开杀戮，不过那种杀戮也不是很严重，因为灵机神山的开启是有时间限制的，只要被击败了，转身就跑，也没有谁会浪费时间去追杀。

　　但如今将杀戮规则引入第二个回合却是完全不同，因为那将代表着参与灵机大会的修士大部分将惨死在第二个回合之中。


第198章 指挥者

　　“你就是为此事来找我么？好了，你现在可以走了。”吴岩毫不客气地下了逐客令，说实话这个消息对他来讲并没有什么，他又不是抱着游玩的态度去参加灵机大会，而是冲着第三个回合去的，那样的话，杀戮是在所难免。

　　“不，我还没有说完，这只是第一个规则，第二个规则是取消一对一的比试，而是所有参加的修士同时加入，也就是说将是数千人的混战！”苏流萤脸色有些难看地道。

　　听到此话，吴岩沉默了一下，忽然问道：“你怎么知道的？”

　　“是本派在云谷地域游历的弟子用万里符发送回来的，所以现在还没有谁知道此事，而我一听说就立刻来找你了，现在我们应该抛弃成见，否则根本无法在第二个回合中的混战中生存。”苏流萤急忙答道，一双妙目更是一眨不眨地望着吴岩。

　　“抛弃成见？”吴岩冷笑了一声，“若是真的抛弃成见，你就不应该只是来通知我，整个小队的人都应该知晓，我们所有人全力配合，这才有冲进第三个回合的希望。”

　　“吴兄教训的是，妾身这就去通知其他人来吴兄这里商议。”苏流萤竟是无比乖巧地道，随即向外走去。

　　“停！”吴岩忽然喝住了正要走出去的苏流萤，冷冷道：“你什么意思？”

　　苏流萤转过身来，有些无辜地眨了眨眼睛，娇笑道：“妾身没有别的意思啊！只不过是告诉他们，从现在起，妾身一切唯吴兄马首是瞻！还有，妾身还有一个秘密想让吴兄知道，那就是妾身到现在为止可还都是处子之身呢！”

　　“滚！”听到苏流萤的话，吴岩面上却是一片平静，“你是不是处子跟老子没有半点关系，还有，我奉劝你一句，不要太高估自己，小瞧天下人！从现在起，你若是再对本人搔首弄姿，不要怪我第一个就灭杀了你！”

　　苏流萤的身体一僵，神色有些复杂地看了吴岩一眼，随即就正色道：“我会通知他们到风林堂议事，吴道友请了。”

　　说完此话，苏流萤对着吴岩微微施了一礼，转身离去。

　　吴岩只是冷冷瞧了她的背影一眼，随即就想起方才琴心韵所要说的那件有关灵机大会的事，莫非她也知道了第二个回合的规则已经改变，所以特来通知自己？

　　沉吟了片刻，吴岩便离开静室，向着风林堂行去，方才他并没有详细地询问苏流萤有关于规则改变一事，因此也很难做出判断。

　　但就在他即将走进风林堂之际，一道金光从远处闪现，随即一道万里符出现在他手中。

　　“欧阳？难道发生了什么事情？”吴岩一眼就认出这是欧阳所发送出来的，只不过若非重要的事情，她也不会动用万里符！

　　打开万里符外面的数道独特的防御禁制，吴岩立刻将灵觉探入其中，好半天之后，他的脸色忽然变得有些古怪起来。

　　“奇怪？欧阳怎么会知道此事？而且还是在第一时间知晓？”吴岩暗自想到道，这张万里符中的内容完全是有关于灵机大会第二个回合规则改变的事情，而且内容之详细，简直就好像亲耳听到一样。

　　要知道就算苏流萤也是从远在云谷游历的弟子手中得知的消息，而这种消息的来源多半是道听途说，非常模糊，与欧阳所提供的情报简直是天壤之别。

　　“难道说千幻宗在云谷有潜伏的弟子？”吴岩才想到这个念头就立刻否定，云谷是什么地方，梦林三大断层之一，区区千幻宗怎么可能在那里潜伏有弟子？可是欧阳什么时候有这么大的能量？

　　前一段时间因为他和慕飞栾比试的缘故，欧阳就在第一时间给他发送过来一份有关于慕飞栾和普云山的详细情报，虽然说此事有点怪异，但还能说的过去，毕竟五大地域之间还是相距较近的，但这一次又怎么解释？

　　若不是吴岩知道欧阳的根底，甚至会怀疑她是不是有另外一个身份！

　　“看来有时间的话得好好问她一下，若是不服，就家法伺候！”吴岩一边想着，一边踏入风林堂，随即就发现鹤千秋等人早已到齐，如今只剩下他自己了。

　　迎上众人的目光，吴岩拱了拱手，便坐在自己的位置上。

　　这时候，鹤千秋才微笑着对苏流萤道：“流萤师妹，这么急着召集大家来，究竟有什么事么？”

　　那苏流萤此刻却又恢复了那副万年冰山般的模样，有些不经意地望了吴岩一眼，这才郑重道：“我刚刚收到消息，灵机大会第二回合的规则将完全改变，所以才召集大家来商议一下。”

　　“规则改变？”听到此话，众人顿时不由一愣，面面相觑起来，不过唯有那琴心韵依旧面沉如水，似乎一切都与她不相干一样，显然她的确也得知了这一消息。

　　“流萤师妹，此事关系重大，这消息……不会有误吧？”鹤千秋还是比较稳重，最先质疑道。

　　“鹤道友请放心，此事千真万确，本派只是因为有几位在云谷游历的弟子，故此才早一步得知此事，假若我没有猜错的话，用不了多久，天火神宫的巡游使就会正式发布这个消息。”苏流萤用平静得有些过分的语气说道，连带着对鹤千秋的称谓都改变了。

　　不过现在鹤千秋也顾不得去想这些，急忙道：“还请流萤师妹将有关更改了的规则叙述一下，我们也好早做准备。”

　　“其实我也只是知道一个大概，至于细节并不是很清楚，首先一点，是放弃使用一对一的比试，而是采用小队自由杀戮，也就是说最后胜出者并不局限于小队，只要谁实力够强，依然能进入第三个回合。”

　　“第二，这一次比试，天火神宫将不进行监管，也就是说，在里面可以随意杀戮！”

　　“第三，据说会是数千人同时进入比试场，展开混乱杀戮！”

　　苏流萤的话一说完，众人脸色都不由连连变色，因为单凭这三点，就意味着在座的这些人中有极大的可能丧命在那第二回合之中。

　　一时之间，整个风林堂都沉默下来，虽然众人都是心志坚毅，但也要分什么情况，在幽虞恒祺唐五大地域中，他们或许是一时俊杰，但在整个梦林断层，他们就什么都不是！

　　这灵机大会几乎是囊括了梦林上千个地域的大部分精英修士，如今要和那些人生死相搏，而且还是数千人的生死相搏，任谁都没有这个底气。

　　当然，也有人例外，比如吴岩和慕飞栾，吴岩是不在乎，所以依旧是一脸平静，而慕飞栾则是一脸的兴奋，也许在他看来，那种混乱中的杀戮更合乎他的胃口。

　　许久之后，鹤千秋这才苦笑了一下，对一旁的吴岩问道：“吴兄怎么看？”

　　“很简单！”吴岩微笑了一下，目光扫过众人，“我们现在需要做两件事，第一，确定十人小队的人选；第二，确定小队的指挥者。”

　　“不错！我同意吴道友的建议，实力不济者还是尽早退出比较好！祥玉，你立刻退出这次灵机大会。”苏流萤忽然对那苏祥玉道。

　　“三姐！你难道也不相信我的实力么？”那苏祥玉有些不服地站起来反驳道。

　　“闭嘴！我叫你退！你就给我退！哪里来这么多废话！立刻给我从这里滚出去！”苏流萤忽然大声咆哮起来。

　　而那苏祥玉终是很不忿地冷哼了一声，拂袖而去！不过却没有谁有心情笑话他，因为在自知必死的情况下，谁也不会那么傻。

　　此时那坐在下首的景渐离也站了起来，对慕飞栾施礼道：“慕少，渐离自知实力不济，所以自动退出这灵机大会！”

　　说完，景渐离又对吴岩等人拱了拱手，转身就朝着风林堂外走去，但他才迈出门槛，那一直没有做声的慕飞栾忽然一抬手，一道嗜血的红光就呼啸着朝他绞杀过去。

　　由于事起突然，景渐离才刚刚发觉，那血月杀已经呼啸杀至，他只来得及大叫一声，就被血月杀绞成漫天血月，甚至连神魂都被血月杀吸了过去。

　　而这个时候，那慕飞栾才像做了一件微不足道的小事一样收回血月杀，然后那双嗜血的眸子冷冷在众人脸上扫过，“临阵逃脱者，该死！”

　　这突然出现的变故让一些原本萌发了退意的人再也不敢轻举妄动，毕竟有慕飞栾这个杀人不眨眼的魔头在，谁也没有把握能逃得过那血月杀的攻击。

　　在那弥漫的血腥味中，风林堂内的情形再次变得诡异起来，所有人都沉默起来，连鹤千秋都紧紧地抿着嘴，不知在想什么。

　　吴岩却是把目光望向琴心韵，说心里话，他倒是希望她能退出，毕竟如今的灵机大会可是数千顶级高手的混乱杀戮，在那个时候，他自己也只能自保，根本不可能去照顾她。

　　不过看琴心韵的样子，似乎是从一开始就没想到要退出。

　　深吸了一口气，吴岩决定还是要提醒她一句，假若她愿意退出，那慕飞栾也别想在他眼皮底下耍威风，不过她若是不愿意退出，到时候那就只能生死由天了。

　　但还未等吴岩说话，那琴心韵就“呼”的一声站了起来，就在众人以为她也要退出之际，她却是冷冷地扫视了众人一眼，随即掷地有声地道：“现在参加灵机大会的人选已经确定，那么，该解决第二个问题了，谁够资格做指挥者？”

　　此言一出，众人都禁不住互相望了一眼，现在既然无法退出，那么也只能硬着头皮参加了，不过谁够资格做小队的指挥者呢？恐怕这还真是一个无法解决的难题！

　　“琴师姐以为谁够资格做我们的指挥者呢？”出乎众人的预料，苏流萤忽然笑盈盈地发难道，假若琴心韵真的指出一个人的话，无疑会得罪其他人。

　　“谁是你的师姐，不要污了我的耳朵！”琴心韵的脾气似乎很火爆，毫不客气地反击道。

　　眼见她二人就要斗起来，鹤千秋连忙站起来劝道：“琴道友，流萤师妹，你们二位请稍安勿躁，我们现在需要团结一致，切不可因小不忍而乱大谋。”

　　“好啊！那我提议，由吴道友来做我们的指挥者！各位以为如何？”苏流萤挑衅地瞧了琴心韵一眼，没有任何犹豫地道。

　　此言一出，鹤千秋脸上的笑容顿时就凝滞了一下，他有些难以置信地望了苏流萤一眼，随即哈哈一笑，转头看向一旁的慕飞栾，“不知慕兄有何高见呢？”

　　“无所谓！”慕飞栾仍是仔细地把玩着手中那鲜艳欲滴的血月杀，头也不抬地道。

　　“呃，那其余诸位道友呢？”鹤千秋讪讪地笑了笑，目光望向童非，董虎几人。

　　“我……我也弃权！”那呼延司空有些惊惧地望了慕飞栾一眼，也跟着做出相同的选择。

　　“好！两人弃权，一人同意！”鹤千秋的语气有些轻松下来。

　　但他的话音才落，琴心韵就冷冰冰地道：“我也选择同意。”

　　而紧跟着，幽地曙阳门的宗白琦也选择支持吴岩，如此一来吴岩就得到了三人的支持。

　　鹤千秋愣了一下，却是没有再问下去，呵呵一笑，脸上的神色完全恢复了正常，旋即转身对吴岩拱手道：“那就恭喜吴兄了，从现在起，你可就是我们大家的指挥者了，还望吴兄能带着我们安然返回，说实话，现在我对冲出第二个回合已经不抱任何希望了！”

　　说完，鹤千秋长叹了一声，就返回自己的座位，不再言语。

　　而吴岩却似乎成为众人的指挥者一事并不怎么意外，脸上的神情依旧没有什么变化。

　　但此刻在他心中却是有着无数念头在闪过，因为欧阳提供的准确情报，所以对于第二个回合的规则变化，以及一些关键所在，他要比苏流萤更加清楚。

　　在一番仔细思索之后，吴岩还是决定不将这些情报分享给众人，原因很简单，那就是因为规则的变化，众人所组成的这个小队只能在第二个回合最初阶段有效，而在最后关头，为了争夺那二百人的名额，就算是队友，也得照杀不误！


第199章 天火神宫

　　在一阵压抑的沉默之后，吴岩缓缓站了起来，平静的目光环视了众人一眼后，这才简简单单地道：“我只说一句，我不会让你们去白白送死，但也不会在真正的危险面前去救你们，唯一能救你们的，也只有你们自己。”

　　说完此话，吴岩不再理会众人，就那么直接走了出去，但走到门口的时候，他忽然又冷冷地说了一句，“从现在开始，谁敢逃离，下场就只有一个！死！”

　　吴岩话音一落，顿时一股森冷的杀气将众人统统锁定，让人毫不怀疑他下一刻就会暴起伤人。

　　丢下这句话，吴岩这才返回自己居住的静室，其实他方才所说的那句狠话也是没有办法，现在很明显，除了鹤千秋，慕飞栾他们这四人外，其余人基本上就等于是炮灰角色，这也是为什么慕飞栾要杀景渐离立威的缘故。

　　因为规则的改变，虽然说众人依旧是以小队的形式进入，但小队中的强者却可以随时选择离开，而实力弱小的人已经没有选择地成为了强者的棋子。

　　回到静室，吴岩就立刻取出那块半圆形玉简，他现在必须抓紧时间将双龙腾神通重新改进一下，因为他有种直觉，在那数千个高手的混战中，他的这一神通或许会很有用处。

　　现在吴岩基本上已经将那防御风势记熟，虽然还无法达到他的要求，但是多少也掌握了一些风势图的要诀，想来对他记忆那紫青色气体中的风势图会有很多好处。

　　深吸了一口气，吴岩依然按照上一次的方法，将自己体内的风灵气缓缓送进那一小团紫青色的气体中，而当这一小团紫青色的气体扩大到指肚大小后，一幅幅风势图开始快速地变幻起来。

　　这一次早有准备的吴岩迅速动用全部的神魂之力进行复制，仅仅是十余个呼吸的时间，那紫青色气体再次化为米粒大小，不过其颜色却黯淡了许多，很显然，这紫青色气体是有着使用次数的。

　　不过现在吴岩却顾不上这些，而是迅速记忆神魂之力中风势图，足足有数个时辰之后，他才微微松了一口气。

　　这一次因为准备充分，再加上有了研习防御风势的心得，他竟是一口气复制下来十余幅风势图。

　　而他经过一番整理后，发现有七幅风势图是完整的，余下的五幅却有些残缺不全。

　　用灵觉察看了一下玉简中的紫青色气旋，吴岩不由暗叫侥幸，看样子，他也只能再记忆一次了，而那里面所幻化的风势图可是足有数十种，恐怕其中至少有一半与自己无缘了。

　　叹了口气，吴岩直接收起那半圆形的玉简，开始仔细研究这次记忆下来的风势图。

　　十余个时辰之后，他终于确定，在这七幅风势图有两幅是用来进攻的，还有两幅依然是同他先前所见到的那幅风势图一样是用来防御的，至于剩余那三幅却是非常古怪，他钻研了许久也搞不明白其中的用途，所以也只好先放在一边，专心研究那两幅用来进攻的风势图。

　　一连十余日之后，吴岩才从静室中走了出来，面上却是有些古怪，许久之后，他才有些感叹地自语道：“想不到那些远古修士的细微操控手段竟能达到这种程度，当真是令人叹为观止啊！”

　　这十余日，他一直研究那两个用来进攻的风势图，但越是深入就越觉得汗颜，先前他练习凝结那防御风势的时候，就已经很震撼了，但是却没有想到，进攻风势要比防御风势更加复杂。

　　到目前为止，吴岩也只不过是将这两个进攻风势大致弄清楚，其中一个比较简单的被他命名为回旋风势，说是回旋，但完全不是他所弄出来的那些气旋或龙卷风。

　　准确地说，这回旋风势有些类似于慕飞栾的血月杀灵宝，是完全依靠高速飞行，诡异攻击来达到目的，而唯一不同的是血月杀需要不停地进行操纵，而这回旋风势一旦施展出去，就完全不需去管。

　　这一点对于吴岩的双龙腾来说是非常适合的，只不过这回旋风势说是简单，也只是相对于另外一个进攻风势而言，可以说其难度不下于从前那个防御风势。

　　至于说第二个进攻风势，吴岩将其命名为裂天风势，因为这个风势给他的感觉就好像敬雨薇的裂天剑气一样犀利，可怕。

　　不过这裂天风势吴岩暂时还没有能力修炼，也只能先放在一边。

　　向四周望了望，他这才点了点头，当日他特意用神魂之力将参加灵机大会的众人锁定，就是为了防止有人逃掉，如今看来鹤千秋等三人已经完全领会了他的意思，将众人牢牢看住。

　　不过让吴岩有些不解的是那琴心韵，难道说她真的对自己的实力很自信么？还是天真的以为那灵机大会还是从前的灵机大会？

　　“生死由命吧！”吴岩叹了口气，说实话他有些看不懂琴心韵究竟在想什么，要知道假若他不是双灵婴，不是为了增加成功化神的几率，他才没有兴趣去那所谓的灵机神山中参悟。

　　毕竟，就算是在梦林修仙界，双灵婴的修士也很罕见，就算是偶尔有出现，最终也是放弃一个较弱的灵婴，然后这才能成功化神，所以事关生死，吴岩不得不去拼一次。

　　※※※

　　时光流转，九年的时间一晃即逝，那五百年才举行一次的灵机大会终于来临，一时之间，整个梦林断层都沸腾起来，无数的修仙者开始涌向灵机神山所在的云谷地域，甚至有地域遥远的修仙者从数十年前就开始为这五百年一次的盛事做准备。

　　而那些无法使用长距离传送阵的修士，或联合师门弟子，或寻一些亲朋好友，或者干脆就单独上路，就那么一路飞遁，越过一个个地域，朝圣一般的赶向云谷地域。

　　而这灵机大会之所以有如此大的魅力，首先是因为其无可比拟的人气，由于参加灵机大会的皆是梦林断层中的精英修士，其背后的师门肯定也是显赫无比，而能一次目睹如此多的修仙界高手，无疑是很划算的一件事。

　　其次，因为如此旺盛的人气，自然也就会导致各种稀奇古怪的修仙物品出现，要知道梦林断层之大，实在是难以想象，一个修仙者要想完全游历一遍，没有数百年的时间是办不到的。

　　而这还是指不会遇到任何麻烦，途中也不去寻觅那些稀奇的修仙物品。

　　所以也正是因为如此，这灵机大会也就变相地成为了物品交易大会，除了那些不可计数的商铺商行外，最有名的是云谷三大交易场，在这里几乎能见得到梦林断层，天罗断层，虚无宫断层，第四断层的所有特色物品。

　　可以说，这灵机大会不但对那些参与者是一个天大的机缘，就是对大量普通的修仙者来说也同样是一个难得的机缘，因为说不定能在这里交换到突破瓶颈的灵丹，或者能在这里交换到炼制灵宝所需要的材料，甚至连一些修炼的功法也同样不是问题，只要能出得起代价。

　　不过如今这一次灵机大会显然与往昔不同，由于规则的改变，肯定会有一些地域的修仙门派选择放弃，而就算是那些依然选择参加的修士，心中也是无比的沉重。

　　虽然都不知道天火神宫为什么要修改第二回合的规则，但却无人敢质疑，因为在梦林断层，天火神宫所代表的就是无上的权威，是凌驾于所有修仙大派之上的存在。

　　而这天火神宫除了举办灵机大会外，几乎不参与梦林修仙界中的一切事物。

　　所以除了那些巡游使外，无人知道天火神宫究竟在哪里，其主人又是谁？

　　不过，根据传说，这天火神宫就是梦林断层的金仙势力，因为当初仙界崩溃，一分为四，那些金仙就分成了数个势力，并且各自掌控了一个断层，而这天火神宫的超然地位也同样暗示了这一事实。

　　当然，真相究竟如何，并没有谁去关心，因为金仙和普通修仙者之间所隔着的是几乎不可逾越的天堑，就好像一只巨兽和一只小蚂蚁一样，就算是被踩死了，都不知道是怎么死的。

　　此时，在虞地普云城中，吴岩，鹤千秋，慕飞栾，苏流萤等十人正肃立在一处巨大的传送阵前，这座巨大的传送阵在平时是根本不可能启动的，就算是虞地化金宗的掌门来了也没用。

　　而现在，在传送阵前除了吴岩等人外，五大地域的一些高层也同样肃立在一旁，每个人都是不苟言笑，毕恭毕敬的样子。

　　原因很简单，天火神宫的巡游使大人即将从众人面前这座巨大的传送阵中出现，同时还会带来天火神宫的圣谕，这对于一向都属于蝼蚁一样的修仙者来说自然是莫大的荣誉。

　　当然，最重要的，还是确定吴岩等十人的参加资格，只有巡游使大人满意，才会颁发给他们参加凭证，否则就算是想去送死都做不到。


第200章 巡游圣使

　　吴岩等数百人在那巨大的传送阵前足足等了数个时辰后，一道暗金色的光芒这才从那传送阵中亮起，而与此同时，一股浩然宏大的波动也向四面八方荡漾开来。

　　“果然不愧是暗金级的传送阵，只是这份气势就不是随便什么阵法能比拟的。”吴岩在心中暗自感叹道。

　　他们面前这座传送阵是天火神宫所建造的，据说在梦林中，每隔五个地域就会建造一座，而幽虞恒祺唐这五大地域的建造地点就在这普云城中。

　　按照天火神宫的规定，在这座传送阵方圆千里之内是不允许发生超大范围的战斗的，否则后果自负。

　　也正是因为这个规定，这普云城中的修仙者虽然不算太多，但每一个拎出来都是很有身份，而这也是吴岩等人为何要在此地集结的缘故。

　　当然，这座传送阵可不是给普通修仙者使用的，只有那些持有天火神宫颁发的天火令，才能使用这种等级非常高的传送阵。

　　而在梦林断层，能够持有天火令的无一不是世家大族，或者是实力最强的那几个修仙大派中人，就算是吴岩他们这些参加灵机大会的修士也没有资格使用这种被称为暗金级别的传送阵。

　　此时眼见那暗金色的光芒越聚越多，最后终于形成一个巨大的暗金色光球，而紧跟着，一声声仙乐悠扬地响起，一朵朵祥云也毫无预兆地浮现在暗金色光球周围。

　　片刻之后，那暗金色光球忽然均匀地分成十二瓣，像盛开的花朵一样张开，而此刻在那光球中心，一行人出现在吴岩等人面前。

　　当然，准确地说，应该是一人才对，因为除了那个站在最前面，最显眼位置的高大英俊的男子外，剩余的十二个国色天香，妖娆绝色的美女都是妖修！

　　不错！就是妖修，而且还是九尾灵狐那一脉的化形妖修！

　　“他大爷的，这排场比方山太乙门的木风舞还要夸张！竟然用九尾灵狐做侍女，而且还是十二个！这简直是没天理啊！”吴岩暗自腹诽着，九尾灵狐可一向是极为罕见的，据说化形之后，每一个都是天生丽质，妖媚无边，是高阶修仙者梦寐以求的侍女。

　　但事实上，在修仙界中，纯正的九尾灵狐血脉早已消失了，剩下的都是一些杂七杂八的血脉，想当初吴岩就曾经在第四断层的紫英星见过一个九尾灵狐家族，它们虽然也算很动人，可距离纯正血脉的九尾灵狐可是差远了。

　　没想到今日会在这天火神宫巡游使身边看到十二个血脉还算纯正的九尾灵狐，这怎能不让吴岩感到惊讶，愤怒，或者是嫉妒？

　　就在吴岩心中转悠这些念头的时候，以五大地域修仙界的高层为表率，数百人就齐刷刷地拜了下去。

　　“拜见巡游圣使大人！”

　　这数百修仙者同时大喊，那声音当真是足够宏亮，而吴岩自然跟着扯着嗓子大叫起来，面上的表情也同样恭敬，施礼的动作更是一丝不苟，毕竟他还不敢在这圣使面前别出心裁，当然，心中怎么腹诽又是另一回事了！

　　在这数百人高呼过后，那卓立在暗金色花瓣中的巡游圣使终于微微地点了点头，举步走出传送阵，而跟在他身后的十二个九尾灵狐侍女也恰到好处地扬手洒出无数缤纷的花瓣。

　　一时之间，奇香阵阵，落英缤纷，将那巡游圣使越发地衬托出来，再加上传送阵外恭敬的众人，还真是有点神仙下凡的感觉。

　　在走出传送阵之后，那巡游圣使轻轻地拍了拍巴掌，顿时就有一名九尾灵狐侍女走上前来，将一个散发着柔和光芒的金色卷轴双手奉上。

　　“天火神宫圣谕！尔等接谕！”那巡游圣使很是威严的声音响起，随即用手一指那金色卷轴，顿时那金色卷轴就散发出一道道绚烂的金光，随后更是缓缓地飘上了半空之中。

　　见到此处，吴岩在下边还在纳闷，他还以为那巡游圣使要文绉绉地念上一大篇鬼都不晓得是啥意思的东西，现在看来是有新花样啊！

　　“吾等拜谢神宫赏赐！”此时在前面的那些老家伙很是兴奋地拜了下去，其余人等，包括吴岩之内也慌忙地跟着拜了下去。

　　而就在这个时候，那金色卷轴忽然碎裂开来，或者说是无数道金光从卷轴中爆发，随即化为数百只金色的蝴蝶，在众人头顶上方翩翩起舞着。

　　但吴岩在那金光出现的时候，却是一下子呆住了，因为那金光的波动让他很熟悉，如果他没有猜错的话，那金光中所蕴含的波动就是神天决所产生的神魂之力！

　　吴岩只是呆了刹那，就立刻反应过来，随即便像其他修士一样，有些羡慕地望着那些翩翩起舞的金色蝴蝶。

　　而现在他也终于明白了，为何那些老家伙要说是赏赐，不错，从某种意义上来说，这就是赏赐，因为神天决所产生的神魂之力对于修复神魂，抵挡心魔，突破瓶颈的作用简直是太有效了！

　　吴岩当初能成就风火灵婴，然后又一步一步走到今天这个高度，可以说神天决功不可没，没有神天决，他恐怕早已化为一堆枯骨！

　　而如今这巡游圣使所取出来的金色卷轴中所蕴含的并不是很纯粹的神魂之力，是用来赏赐吴岩这些蝼蚁的。

　　当然，就算如此，可也不是谁都有福气得到这点斑驳不纯的神魂之力的，那由神魂之力所形成的数百只金色蝴蝶如今就是在挑选，只有符合条件的修士才会得到最多的金色蝴蝶，而若是不符合条件或者勉强符合条件的，也顶多会得到一只金色蝴蝶。

　　这道理很简单，就像平日里一朵花越香，引来的蝴蝶蜜蜂什么的也就越多。

　　吴岩迅速地在心里盘算了一下，就不动声色地将自己体内的神魂之力全部藏在风火灵婴之中，因为他若是不这么做的话，以他那纯粹的神魂之力，足以将这数百只蝴蝶全都吸引过来，到时候他可就惹上大麻烦了！

　　此时，那些金色蝴蝶在众人头顶上方盘旋了片刻后，就立刻开始有选择地降落，而一落到某个修士身上，就会立刻化为一道金光没入其体内。

　　吴岩虽然将所有的神魂之力隐藏，但他的风火灵力却是天长日久地受到神魂之力的影响，故此在第一时间就有四五只金色蝴蝶落在他身上，随即化为一道道金光没入他的体中。

　　吴岩小心地察看了一下这几道神魂之力，顿时放下心来，这几道神魂之力虽然没法同他的神魂之力相比，但好在没有什么危险，还是可以将就将就拿过来吞掉的。

　　不过接下来，吴岩就有些傻眼了，因为在第二波又有十几只金色蝴蝶冲着他飞来，这下，不但那些没有蝴蝶惠顾的修士有些嫉妒地看过来，连那个巡游圣使也禁不住轻咦了一声。

　　眼看着这些金色蝴蝶所形成的一小片金云即将接近，吴岩真是欲哭无泪啊！照这样下去，这数百只金色蝴蝶岂不是让他一个人独吞了大半？

　　虽然对他来说，一向都是有便宜不占白不占，可问题是这便宜不好占啊！且不说那些得不到金色蝴蝶，已经变得眼红的家伙，单单是引起那个巡游圣使的注意就是一件糟糕透顶的事情！

　　吴岩虽然对这所谓的圣使腹诽不已，可是他还真的不敢放肆，原因很简单，他居然看不出这圣使究竟是何等修为？

　　要知道因为神天决的关系，吴岩一直以来都在战斗中占据极大的优势，不管对方是什么修为，修炼的是何种功法，他都能大致地确定对方的战力，以及和自己的差距。

　　像从前就算是遭遇到碧鸠妖尊，二级魔王，甚至是那四级散仙青渔，他都能知道一点对方的实力到底在何种程度。

　　可是如今这圣使竟然让他有种莫测高深的感觉，这就足以说明问题了！

　　当然，吴岩是不会就此认为对方是金仙的，他们这些蝼蚁还不至于让金仙亲自来搭讪，同样，此人也不可能是五六级以上的散仙，所以最大的可能是修炼了某种神秘的功法！

　　不过现在吴岩已经没有兴趣去想那巡游圣使修炼的是什么狗屁功法了，眼瞅着那十几只金色蝴蝶朝着自己色迷迷地扑来，而上方还有更多的金色蝴蝶还在向这个方向移动！

　　就在这千钧一发之际，吴岩急中生智，迅速地将自己体内的神魂之力悄悄地放出几缕，分别附在不远处的琴心韵，童非，董虎，等人身上。

　　果然，就像是闻到了臭味的苍蝇，那十几只金色蝴蝶纷纷掉头扑了过去。

　　而见到这一幕，众人那颗嫉妒愤恨的心终于平静下来，至于那巡游圣使似乎是有些疑惑，但随即就不再理会。

　　至于吴岩，则暗叫了一声好险，在心中抹了一把冷汗之后，他立刻摆出一副很期待，很热情的样子迎接那来来往往的金色蝴蝶，可惜有琴心韵几人身上的那几缕微弱的神魂之力在，他终于被冷落下来。


第201章 金色蝴蝶

　　片刻之后，那数百只金色蝴蝶终于全部消失，不过得到好处最多的却是琴心韵几人，几乎每人都分享了十几只金色蝴蝶。

　　而如此数量的神魂之力涌入，对他们的好处自然是不言而喻，最让吴岩惊讶的是，琴心韵居然直接盘膝坐下，似乎借助这些神魂之力有了某种明悟，这可是可遇不可求的机缘啊！

　　看着那浑身上下散发出淡淡白色光芒的琴心韵，吴岩连忙在其周围布下一道禁制，然后站在一旁守护着，这个时候可不能被一些居心不良者惊扰到了。

　　而在前面的明空派长老谷静思此时也急忙赶了过来，站在一旁护法，几乎可以肯定，琴心韵能在此时顿悟，不论在修为和实力上都会更上一层，说不定会一跃成为和苏流萤，慕飞栾，鹤千秋那个级数的高手。

　　而除了琴心韵之外，也有数十个修士盘膝打坐领悟那些神魂之力，这些人毫无例外的都是得到了五只金色蝴蝶的人，只不过他们没有琴心韵那么幸运，能凭此进入明悟状态。

　　对于此幕，那巡游圣使似乎早已见惯不惯，依然用那种居高临下的目光望着众人。

　　一炷香之后，那些盘膝打坐的修士纷纷站立起来，很显然，他们都得到了或多或少的好处，唯有琴心韵依然在领悟之中。

　　那巡游圣使有些不耐烦地瞧了一眼，随即道：“你们幽虞恒祺唐五地参加灵机大会的人选都来齐了么？”

　　听到此话，那五地修仙界的高层互相看了一眼，就见唐地断玉门长老邹宇荻最先走出来恭敬施礼道：“回禀圣使，我唐地修仙界由于过于孱弱，所以放弃参加此次灵机大会。”

　　随后恒地，幽地，虞地的高层也纷纷表示放弃参加的机会，唯有祺地表示会参与灵机大会，很显然，这五大地域的高层是经过无数讨价还价，这才达成的协议。

　　对于此种情形，那巡游圣使眼中只是闪过一丝鄙夷，连一句懦夫或者胆小鬼的评价都没有。

　　随后他直接取出十块散发着淡淡金光的令牌，扔给祺地啸天宗掌门易寒，就再也没有多说一句话，直接在仙乐飘飘中通过那暗金传送阵离开。

　　直到那暗金色的光芒消失，在场的数百修士这才禁不住地松了一口气，方才虽然不过是短短片刻时间，但对他们来讲可是很难熬啊！

　　而此刻众人的目光全都不约而同地朝着琴心韵望来，现在她依然没有停止那种明悟，而她身上所散发出来的白色光芒更是越来越盛！

　　“呵呵呵！恭喜谷道友啊！令高徒这次是得到天大的机缘了，其修为说不定能更上一层楼，成为和千秋他们同一级别的高手！”此时那祺地啸天宗掌门易寒笑呵呵地道，但是却并不急着发放那十块参加灵机大会的令牌。

　　“易道友过奖了，劣徒资质愚笨，怎能和千秋贤侄相提并论？这一次也只是小小的明悟罢了。”谷静思一边警惕地看着周围众人，一边客气地答道。

　　“嘿嘿！那可说不定啊！我看谷道友的高徒没准能一举突破化神期呢！不过这样的话，参加灵机大会的人选可就少了一位。”虞地的慕子恒有些古怪地笑道。

　　此言一出，顿时引起在场众人的一片窃窃私语，而那种掺杂了艳羡和嫉妒的目光更是多了不少。

　　而一直守护在一旁的吴岩对于众人的议论似乎完全不觉，只是静静地站在原地，凭着琴心韵所散发出来的波动，他就知道，她恐怕还是无法突破灵婴化神境界。

　　至于那慕子恒会说出那种话，怕是也没安什么好心，不过有他和谷静思两人守护，这些人想搞鬼也办不到！

　　就这样一直持续了半个时辰，琴心韵身上所散发出来的白色光芒剧烈地爆发了一下，但却仿佛后力不继，又迅速黯淡了下来，显然，琴心韵是很想凭此机会一举突破化神期，可惜她的灵婴之力还是差了一点点。

　　见到此幕，吴岩和谷静思都不由松了一口气，他们最担心琴心韵想强行突破灵婴化神，那样的话，光凭他们二人是守护不住的，万一有居心不轨之人暗中动点手脚，后果将不堪设想。

　　而现在无疑是最后的结果，吴岩可以肯定，经过这番明悟，琴心韵的实力绝对是又上了一个台阶，至少已经达到了和苏流萤，鹤千秋那种水平。

　　“多谢吴小友相护，我在这里代心韵谢过了。”此时放下心来的谷静思微笑着对吴岩点了点头道。

　　“前辈客气，琴道友曾对在下有大恩，区区小事，何足挂齿！”吴岩连忙回礼道。

　　这谷静思所在的明空派虽然只有数千人，但整体实力却是非常强大的，尤其是千幻宗和曙阳门这两大门派都是以明空派为马首是瞻，可以说如今明空派就是幽地的第一大门派。

　　所以吴岩也是尽可能地交好她们，这一方面是为了回报琴心韵先前的帮助，另一方面也是为了欧阳着想，她如今为了修习阵法，在很长一段时间都会停留在千幻宗。

　　所以将来一旦遇到什么事情，他也好凭借着今日的交情为她解围。

　　当然，出现这种情形的可能是微乎其微的，欧阳不像他，做人非常低调，而且很善于处理与周围修士的关系，这一点他是拍马也不及的。

　　此时随着琴心韵恢复原状，周围一众修士顿时纷纷上前贺喜，吴岩也借机收了禁制，悄悄退到一旁。

　　现在他才有时间去想那天火神宫赏赐下来的金色卷轴，现在他可以肯定，这天火神宫中定然有人修炼神天决，而且修炼者还不在少数！

　　这就值得商榷了，因为根据吴岩目前所搜集或推测出来的情报来看，神天决的完整功法应该是刻印在那八件半神器之上。

　　吴岩如今掌握的那件祈天神碑，上面所刻印的是神天决第六层的功法，以此推之，有两种可能。

　　第一种可能是，神天决一共有八层，每一件半神器上刻印一层，可若是这样的话，也就等于吴岩现在已经掌握了前面的六层口诀！

　　但这根本是不可能的，因为不论当初冰蛇王族是如何得到青丝决的，但都没有那个实力偷窥到五件半神器上刻印的功法，要知道除了他手中的祈天神碑外，还有几件半神器掌握在那几大金仙势力手中，剩余的半神器却始终不见踪影。

　　更何况，吴岩觉得青丝决那五层口诀像是入门的口诀，因为其中没有任何攻击或防御的神通。

　　而再看祈天神碑上所刻印的口诀，除了修炼神魂之力外，还有着弹指破空神通，锻体神通，这两者可是有着明显的区别。

　　所以吴岩更倾向于第二种可能，那就是神天决很可能是有十三层，前面那五层口诀，也就是青丝决，完全属于入门的口诀。

　　而后面那八层却是各有各的特色，所以这才会被刻印在八件半神器之上。

　　但若是这样的话，那神天决前五层的口诀又被刻印在哪里呢？

　　这个问题，吴岩一直都很疑惑，他甚至一度认为冰蛇王族曾经有什么了不得的身份。

　　可是现在，他却是想到了一种可能，那就是在仙界没有崩溃之前，神天决的前五层功法口诀或许很普遍，至少是在金仙手中很普遍。

　　至于后面那八层口诀却因为刻印在八件半神器上面，没有谁能轻易学到。

　　吴岩之所以有这个推测，却是因为那金色卷轴中所蕴藏的神魂之力，他可以肯定，这种斑驳不纯的神魂之力不是金仙所修炼出来的，也不像是五六级以上的散仙所修炼出来的。

　　要知道以他们那种身份，怎么可能会为一些蝼蚁做这种事？

　　所以，可以肯定的是，在天火神宫中还有一大批和普通修仙者实力相差不是很大的人，是他们在修炼神天决，而那所谓的巡游圣使肯定也是从那些人中产生。

　　暗自叹了一口气，吴岩将这些念头都抛到一边，就算是他猜到了事情的真相又如何？天火神宫不是他想进入就能进入的，更何况他就算是侥幸加入进去，就能修习到神天决的第七层么？

　　也许终他一生，也没有办法做到这一点了。

　　“你在想什么？看你垂头丧气的样子，若是后悔的话，现在退出还来得及！”琴心韵的声音忽然在不远处响起。

　　吴岩回头看了她一眼，不由得一愣，经过方才吸收神魂之力而进入明悟之后，这琴心韵明显看上去有些不一样了，但具体上又无法形容出来，那只是一种在举手投足间流露出来的气势与自信，不用刻意去表现出一些发狠凶恶的样子，却更能令人敬畏。

　　“你看什么看！”琴心韵一张脸顿时冷了下来，若不是看在他方才替自己护法的面子上，还有师尊的吩咐，她才不屑和这无聊的人说上半句话。

　　“没看什么！恭喜啊，琴道友。”吴岩淡淡地说了一句，随即转身朝着那祺地啸天宗的掌门易寒行去，现在他该去领取那参加灵机大会的令牌了。

　　至于这琴心韵，天地良心，他还真的没有如她所说的那样对她有什么不良的想法，若不是看在欧阳的份上，若不是因为她曾经帮过自己解围，他岂会管她的闲事？

　　恩怨分明，这向来是吴岩做人的原则。

　　而听到吴岩那淡淡的话语，琴心韵不由得愣住了，在她的想象中，这人应该是和从前一样嬉皮笑脸地解释才对，怎么忽然就变了性格了呢？

　　微微张了张嘴，琴心韵还是打消喊住吴岩的念头，她本是想来告诉他，两人的恩怨从此一笔勾销的，但现在看来应该没有问题了。

　　冷哼了一声，琴心韵随即向着相反的方向走去。

　　“吴岩见过易前辈！”来到那易寒面前，吴岩不卑不亢地施礼道。

　　“呵呵！吴贤侄，老夫正要叫你呢！这一次你能不负众望，成为参加灵机大会的小队指挥者，实在是让我等欣慰啊！在这一点上，我那劣徒千秋可是没法和贤侄你相比啊！”那易寒笑呵呵地道，完全是一副慈祥长辈的模样。

　　“多谢易前辈，在下定不会辜负大家所托！”吴岩非常平静地道。

　　“呵呵！吴贤侄，老夫听千秋说你们之间有一个承诺，不知是否有此事啊？”此时那易寒很亲切地问道。

　　“不错！确有此事！”吴岩点了点头，心中却是摸不准这老狐狸究竟想说什么。

　　“是这样，贤侄想必也知道此次由于比试规则的改变，这灵机大会比之从前要更加凶险，所以老夫为了那劣徒，想和贤侄做一笔交易，不知贤侄意下如何？”易寒忽然传音道。

　　“哦？交易？”吴岩看了一眼易寒身旁的鹤千秋，这才拱了拱手，同样传音道：“易前辈言重了，您有什么事情直接吩咐就可，这交易还是免了吧！”

　　“呵呵！我们都是聪明人，就不要绕弯子啦，老夫虽然贵为掌门，但也不可能直接对贤侄下达命令，正所谓天下间熙熙攘攘皆为利往，在这世上，只有足够的利益才能得到足够的回报，老夫不会强求贤侄帮助千秋进入第三个轮回，只希望贤侄能保住千秋的小命，只要贤侄能做到这点，老夫可以保证，在祺地给贤侄物色一处绝佳的风水灵气之地来做山门！”

　　听到此话，吴岩眼中顿时闪过一道慑人的光芒，果然，不论是易寒这老狐狸，还是鹤千秋这小狐狸，都是狡猾无比，竟然能从自己当日那只言片语和表情中猜到自己真正的目的。

　　不过话说回来，这易寒老狐狸给出的价码倒是非常诱人！

　　深吸了一口气，吴岩这才沉声道：“难道鹤兄不想进入第三个回合，既然是如此，何必去参加那灵机大会？”

　　“嘿嘿！贤侄有所不知，我们幽虞恒祺唐五大地域数十万年来能闯进灵机大会第三个回合的基本上没有几次，所以参加这灵机大会更是为了名声，千秋如今是老夫最得意的弟子，参加这次灵机大会之后，老夫就会将掌门之位交给他，但是他若是因为怕死而放弃参加灵机大会，那对他的名声可是会大受影响，老夫也没法将掌门之位传给他！不知老夫如此解释，贤侄可能理解？”


第202章 云谷

　　听到易寒如此说，吴岩沉吟了一下，这才平静地道：“易前辈恐怕太高看在下了，我只能保证不去主动攻击鹤兄，而若是出现其他情况，我很难做出保证。”

　　听到此话，易寒的眼中顿时闪过一道寒芒，整个人更是在瞬间爆发出一股强大无匹的气势，将吴岩牢牢锁住。

　　但吴岩却是丝毫不甘示弱，风火灵力在瞬间发动，再配合神魂之力，一收一缩之间，直接就从易寒的锁定中摆脱出来，而后更是与那股气势全面地碰撞到了一起。

　　“轰！”在场几乎所有的灵婴期修士都觉得脑海中轰然一震，就是那些化神期修士，也多少受到一些影响。

　　这忽然出现的变化立刻将所有人的目光都吸引过来，不过却都是有些疑惑，不明白吴岩与易寒两人为何会忽然展开神魂交锋。

　　“易寒！莫非你想以大欺小么？”几乎是同时，明空派的谷静思就怒喝道，同时迅速放出她的灵宝，而琴心韵在犹豫了片刻，也跟着放出了灵宝。

　　而见到此幕，鹤千秋，童非，董虎等人也跟着放出灵宝与谷静思师徒对峙起来，不过其余人却都是悄悄地向后退去，显然都是抱着看热闹的想法。

　　“哈哈哈！”易寒忽然将那他那强大的气势一收，仰天大笑起来，而吴岩也同时将自己的外放力量收回，但却是随时戒备着，说实话，他对这易寒并没有任何惧意，如果对方真的想出手，他自然会奉陪到底！

　　“好！我们就这么说定了，只要你能遵守承诺，老夫所说的话也同样有效！”那易寒竟没有继续为难，随手将一块淡金色令牌递给吴岩。

　　而听到此话，谷静思师徒与鹤千秋等人也纷纷收回了各自的灵宝，但周围看热闹的人却禁不住面面相觑，不明白易寒口中所说的承诺究竟是什么？

　　不过也有数人面上闪过一丝阴霾之色，因为不管吴岩究竟和易寒达成了什么样的承诺，但很显然是与灵机大会有关。

　　此时那易寒又恢复成那副笑呵呵的样子，对众人大声道：“不知各位可准备好了？若是没有什么问题的话，请立刻前往另外一处传送阵！”

　　听到易寒的话，吴岩等十人和各地域护送的修士纷纷向数里之外的另外一座中型传送阵飞掠去。

　　这次前往云谷地域的一共是五十人，除了吴岩这十人外，其余四十人是由五大地域联合派出的，由三名化神期修士带队，分别是幽地明空派的长老谷静思，虞地化金宗长老慕子恒，以及恒地流沙派长老邹宇荻，至于其余人都是灵婴期的修士。

　　他们这些人将负责这一路传送的安全，因为五大地域距离云谷地域非常遥远，再加上各大地域的垄断，所以根本无法使用传送阵直接到达，必须一站一站地进行传送。

　　好在有天火神宫颁发的令牌，可以在各大地域进行免费传送，否则的话，光是这五十人的传送费用就不知要消耗掉多少灵石？

　　三日之后，历经九次远距离传送，穿越了上百个地域，吴岩等人终于踏上了云谷地域。

　　作为梦林三大地域之一，云谷一向都是众多修仙者最向往的地方，因为这里据说是整个梦林断层的中心，那自远古时代就存在的灵机神山也坐落在此地。

　　除此之外，那进出梦林断层的空间点也同样位于云谷，在这里，随便一个人就有可能是来自其他三大断层。

　　在加上五百年一次的灵机大会影响，这里堪称是四大断层中最繁华的地域。

　　不过最吸引普通修仙者的，却是因为这里并没有修仙门派，也就是说，在这里只要不是妄图去摧毁整个修仙城市，是没有什么势力干涉的，更不用担心被征用，不用被封锁，在这里的传送阵是向任何修仙者开放的。

　　当然，传送阵的辐射范围只包括云谷周围的十个地域，而要想一次性到达更远的地域，就得需要天火神宫所颁发的天火令了。

　　虽然这云谷地域没有修仙门派管理，但实际上并没有谁敢于在这里放肆，据说，这云谷地域是被一个庞大无比的古老世家所拥有，这个世家甚至能追溯到上千万年前。

　　但具体如何，却是无人知晓，事实上，这个神秘世家比天火神宫还要低调，在修仙界中，几乎见不到这个世家的弟子出现。

　　所以，有人甚至怀疑，这个神秘世家是和那些金仙，散仙是处在同一个世界之中，这才与普通修仙者没有任何交集。

　　不过这一切对于吴岩等人来说都只能当做一份谈资，毕竟若不是灵机大会，他们这些人也很难来一次这里。

　　吴岩等人传送出现的地点是云谷地域的一个边缘城市，从这里开始，他们就需要飞遁数十日才能抵达灵机神山之下，灵机大会的举办地点就在那里。

　　至于说为什么不设置传送阵，却是因为在灵机神山方圆一百万里之内任何传送阵都会失效，就连万里符都无法释放。

　　只要修仙者一进入这个区域内，就基本等同于与外界失去联系。

　　而那四十人的护送队伍也就是为了这一段路程才组成的，因为在这一段路程中，有着各种各样的危险，除了来自那些凶兽的攻击外，还有一些恶意的修仙者为了减少竞争对手而半路拦截灭杀。

　　虽然天火神宫也在沿途布置十个巡游使驻守点，但相对于上百万里的路程，实在是杯水车薪。

　　除此之外，另一个主要的原因就是，越接近灵机神山，飞遁的速度就会越慢，甚至到最后只能在地面上行走，再加上这一段路程地形非常复杂，一不小心就会迷路，曾经就有一个地域的几十个修仙者因为迷路被困了数月，等赶到灵机神山的外围后，灵机大会早就结束了。

　　好在如今梦林各大地域的修仙界都已经熟悉了这段路，因此只要不遇到极特殊的情况，安全走完全程是没有任何问题的。

　　像谷静思如今已经是第三次来这云谷地域了，第一次是参加灵机大会，剩下两次都是以护卫的方式前来，可以说对那条上百万里的路程早已熟悉得不能再熟悉。

　　至于那慕子恒和邹宇荻也同样来过一次。

　　众人才走出传送阵，谷静思就立刻吩咐道：“大家千万要跟紧，慕道友，你在后面守护，邹道友，你负责右翼，大家切记，不可随意搭讪，尽量不要生出事端！”

　　听见谷静思如此小心谨慎地吩咐，包括吴岩在内所有首次来到云谷的人都不由自主地露出不以为然的神色。

　　要知道，他们这些人可全都是活了上千年，可不是那些初出道的菜鸟，论实力论阅历哪一点不是人中翘楚？用得着被像小孩儿一样保护起来么？

　　谷静思三人却没有过多解释，就带着众人向外面走去，在出了那座巨大的防护阵法之后，眼前的一幕让所有人都不由得倒吸了一口凉气。

　　只见眼前所见，熙熙攘攘的，全都一个挨一个的修仙者，而更令人头皮发炸的是这些修仙者最低的修为也是灵婴初期，至于那灵婴后期，甚至化神期的修士也是随处可见。

　　毫无疑问，这全都是梦林各大地域前来参加灵机大会的修仙者以及他们的保护队伍！

　　没有丝毫犹豫，吴岩等人就忠实地执行了谷静思的命令，在随着人流缓慢地挪动了片刻之后，他们终于走到一个比较宽敞地方。

　　“谷前辈，这里怎么会有如此多的修仙者？”此时吴岩禁不住对走在前面的谷静思问道。

　　“很简单，这飞仙城是联通七百三十四个地域的枢纽，也就是说，这七百三十四个地域的修仙者要来云谷，就必须经过这飞仙城，所以你才会见到如此多的高阶修仙者。”

　　谷静思微微笑了一下，又继续道：“而且由于云谷地域与周围的十大地域并不禁止传送阵，所以就算是平日里，往来的修仙者也是非常多的，你没有看到这里仅仅是中型传送阵就有二十座么，至于小型传送阵更是多达一百座。”

　　“怪不得啊！这飞仙城还只是处在云谷地域的边缘，若是在云谷地域的中心岂不是会更加繁华？”此时另外一个修士惊讶地道。

　　“错！在云谷地域，最繁华的修仙城市，就是飞仙城，其次是天宇城，这两座城市一南一北，都处于云谷地域的边缘，至于说云谷地域的中心地带，却是连一座修仙城市都没有。”谷静思的心情似乎很好，非常细致地回答道。

　　“飞仙城，这里怕是至少居住着上千万修仙者吧！”吴岩感叹了一句，因为飞仙城禁空的缘故，再加上他们是从传送阵进入的，所以还无法看到飞仙城的全貌，但就目光所及之处，就可以清楚地认识到这座城市的宏伟。

　　“上千万？太少了，吴岩你不妨来猜一猜这飞仙城究竟居住了多少修仙者？又居住了多少妖修？”谷静思忽然笑着说道。


第203章 飞仙城

　　“妖修？”吴岩愣了一下，他虽然也知道在梦林修仙界人类修仙者和妖族因为一些特殊的关系，并不像第四断层那样，动辄发生大规模的战争，但是两者混居在一座城市之中却很难让人相信。

　　要知道，那些灵兽身上的材料可都是上佳的修仙物品啊！他就不相信两者之间天天抬头不见低头见，会不发生矛盾。

　　似乎是猜到了吴岩的疑惑，谷静思淡淡地解释道：“云谷的飞仙城是整个梦林断层，乃至四大断层中非常独特的一座修仙城市，这不但是因为此城身处枢纽之地，更是因为这里不但居住着近两千万修仙者，更是居住着超过五千万的妖族。”

　　“而两者之所以能和平相处，却是由飞仙城独特的环境所造成，这飞仙城作为梦林最大的一座修仙城市，不但占地面积极广，达到了方圆近万里，更是分为上中下三层，我们现在所在的是最上一层，基本上都是人类修仙者在居住，而在地下几百丈深处是第二层，而在千丈之下是第三层。”

　　“这地下两层都是妖族居住的城市，这三层城市之间是由两条巨大的出口连接，不过两端都有严密的防守，除了那些高阶修士和高级妖王外，普通修仙者和普通妖修是不可能机会接触的。”

　　“那要是出了飞仙城怎么办？”吴岩禁不住问道。

　　“还能怎么办？”谷静思笑了笑，“当然是按老规矩办！生死各凭实力，只要不发生超大规模的战斗，飞仙城的高层是不会管的，哦，对了，这飞仙城的高层也很有意思，分别是由高阶的人类修士和妖王担任，双方平时的时候，互不干涉，只有涉及双方利益的时候才会凑到一起。”

　　“不过，据说这飞仙城建城数百万年来，双方还没有发生过一次大范围的冲突，所以，在妖族看来，这飞仙城实在就是仙界一般的存在。”

　　说到此处，谷静思看了一眼身旁一直面无表情的琴心韵，笑道：“我们此次路过飞仙城，是要停留数日的，一来是让你们见识一下这梦林第一大城的风采，二来是联结几队前往灵机神山的修士，这样在路途上也能安全一些。”

　　“那条路很危险么？还是说这也算是一种比试？”吴岩皱了皱眉头道，这已经是他第二次从谷静思口中听到有关于那条路的情形了。

　　“比试？嗯，你说的不错，这条路其实也算是一种考验，”谷静思点了点头道，“因为正确的说，在那方圆上百万里之内，都是灵机神山的外围，所以都会受到灵机神山的影响，据说仙界没有崩溃之前，这灵机神山的覆盖范围足有数千万里的，而现如今，真正被称为灵机神山的只有这方圆百万里。”

　　“而灵机大会举办的初衷就是为了提升修仙者的实力，不论是第一个回合，还是第二，第三个回合都是如此，只不过现在都有些变了味道而已，但唯一没有变的就是这百万里长的炼狱通道。”

　　“炼狱通道？”听闻此话，众人都禁不住倒吸了一口气，而吴岩也是非常的惊讶，他原本以为这灵机大会所谓的比试与正常比试没有多大区别，至多是规模大了一些，但现在看来却是没有这么简单。

　　此时就听谷静思继续道：“这炼狱通道可是非常有名的，不但我们这些人要走，就是平常的时候也会有大量的修士或结队，或单独进入这炼狱通道，因为在这里最能提升自身的实力，通常来讲，在平时十个灵婴后期修士结队，只要不出什么纰漏，就有很大几率能通过这炼狱通道。”

　　“不过这灵机神山每隔五百年都会出现剧烈的波动，在这个时期，不但各种强大的妖兽会频频出现在炼狱通道之中，就连各种地形也会出现剧烈的变化，总而言之，这个时候通过炼狱通道的难度会增加数倍，甚至是十几倍，所以光凭我们这些人是很难通过的，最好的办法是和其他队伍配合，而且必须是在一个月内通过，否则就丧失了参加灵机大会的资格。”

　　“这么难？那天火神宫岂不是故意在玩我们这些普通的修仙者？”此时跟在队伍中间的幽地曙阳门修士宗白琦脸色发苦地道。

　　“你懂什么？”谷静思回头冷冷地看了他一眼，厉声道：“亏你还是灵婴后期修士，这炼狱通道本来就是灵机大会的一个环节，而且修仙者逆天而行，岂能在乎这一点点艰难险阻？你以为飞仙城中忽然多出了这么多修仙者，都只是来看热闹的？实话对你说，他们中大部分人都是冲着炼狱通道而来，而参加灵机大会的只是一小部分。”

　　“这与实力无关！更重要的是态度，否则为什么在梦林排名在前百的地域整体实力会那么强大？可以说随便抽出一个地域就要比我们幽虞恒祺唐五大地域联合起来还要强！他们凭的是什么？师门长辈的余荫固然有一些作用，但最关键的还是这种敢于逆天挑战的胆量！”

　　谷静思的这番话训斥得宗白琦面红耳赤，而周围几个抱有同样想法的修士也有些不好意思。

　　吴岩却是暗暗称赞，这谷静思能修炼到化神后期，在这境界上果然非同一般。

　　此时众人边走边说，已经来到了一座足有数百丈高的巨大建筑前，这座建筑整体呈星形，构思非常巧妙，而更为难得的是，整座建筑同时也是一座大型的防御阵法，其精妙之处，就算吴岩这个对阵法不怎么在行的人也要感叹不已。

　　而在前面带队的谷静思最先停了下来，不过她却是很奇怪地走上前对一个瑟缩在角落里的糟老头恭敬地施礼道：“前辈，五百年了，您还在这里啊！”

　　那老头睁开那浑浊的眼睛，瞅了谷静思好半天，才呵呵笑道：“想起来了，想起来了，原来是你这小姑娘，又是带着一大堆人来的，进去吧！天字九十八号洞府。”

　　“多谢前辈，不过您老可是说错了，都过了一千五百年，我已经不是小姑娘了！”谷静思微笑着道。

　　“呵呵！看我老头子这记性，去吧去吧！”那老者摆了摆手，就再次闭上眼睛假寐去了。

　　而谷静思再次施了一礼后这才返回来带着众人进入这星形建筑之中。

　　“师尊，那位前辈您认识？”此时在走了一段路后，琴心韵忍不住问道。

　　“不错，是我第一次来飞仙城认识的，不过他老人家如今可是四级散仙了，已经不再过问世事。”谷静思点了点头道。

　　“四级散仙？”众人顿时一惊，却是想不到那看起来毫不起眼的一个老头竟然是四级散仙。

　　而吴岩却是更加惊讶，因为在方才他只是觉得那老头深不可测，却无法看出对方究竟是什么修为，要知道他可是和四级散仙青渔打过交道的，若是按照如今这种情况来看，这老头岂不是比青渔还要厉害很多？

　　“看来这云谷不愧为梦林三大地域之一，藏龙卧虎的程度比幽虞恒祺唐那五个地域要强上太多了，只不过按理说四级散仙是不可能和普通修仙者产生什么交集的，为何那老头还负责看守这座建筑呢？难道说是另有原因？”

　　此时众人终于来到那所谓的天字九十八号洞府，不过令众人大失所望的是这间洞府虽然说非常宽敞，也非常豪华，但住上两个人没有问题，可又如何住得下五十人呢？

　　就在众人疑惑之际，谷静思只是打出了一连串法诀，顿时就见一阵白光闪动，随后整个房间再次恢复了原状。

　　“大家进去吧，每人一座小型洞府，若是想外出的话，必须知会我们三人。”谷静思说完，就带着琴心韵直接走进了房间，随后，她二人的身影就直接消失在众人面前。

　　“空间洞府？”众人顿时醒悟过来，怪不得谷静思吩咐是每人一间，原来是如此。

　　一旦弄清楚事情的原委，众人立刻兴冲冲地走了进去，因为空间洞府在修仙界中可是极为罕见的，就算众人在五大地域中算是地位不错，但也没有资格拥有空间洞府，但没想到今日竟然不用花任何代价就能住进来，当然不能错过。

　　吴岩也随着众人进入那空间洞府中随意挑选了一座，对于这空间洞府，他也曾见过两次，第一次是在第四断层的隐星，第二次却是在炼丹宗师葛天洪那里见识过。

　　不过现在这座空间洞府显然要比葛天洪的空间洞府强上许多，想来若不是因为谷静思的缘故，他们这些人是没有资格住进来的。

　　此时吴岩正在思量接下来这几日该怎么打发的时候，一道传音符来到他手中，探入灵觉一看，原来是鹤千秋等数人邀请自己去外面走走，毕竟未来几日都要停留在这里，没有理由不去转转这梦林第一大修仙城市。

　　稍稍思索了一番，吴岩便决定出去看一看，说不定会遇到比较不错的修仙材料。


第204章 枫地白恒

　　在向带队的谷静思三人打过招呼之后，吴岩便与鹤千秋几人走出那座星形建筑，在经过门口的时候，他还特意望了那四级散仙一眼，心中却是奇怪的很，难道说这四级散仙不打算对抗第五次天劫？还是说胸有成竹？

　　当然，这些念头只是一闪而过，因为除非是像谷静思那样，有特殊的机缘，否则就算是当面路过，他们之间也毫无交集。

　　一路漫无目的地向前行去，吴岩不禁有些感叹，这飞仙城的规模之大，不是他从前所见过的任何修仙城市可以比拟的。

　　单是那各种建筑，就足以令人大开眼界，这些建筑的风格迥异多变，其中数量最多的都是星形建筑，花瓣形建筑，除此之外，还有融合了各种风格于一体的建筑。

　　而这些建筑唯一的共同点就分外的高大宏伟，想来这也是因为飞仙城所居住的修仙者数量太多的缘故。

　　而在走出了一段路程后，众人就发现街道上的修仙者明显稀少，原来在离开传送阵一段距离后，飞仙城的禁空就已经取消了，毕竟整个飞仙城方圆近万里，不使用飞遁的话，光靠步行，天知道要走到何年何月。

　　“哈哈！吴兄，云谷地域的三大交易场可是有两家在这飞仙城，我们不妨去看看如何？”鹤千秋似乎是心情大好，大笑道。

　　“当然要去，不过鹤兄可知道准确的位置？”吴岩微微一笑，说实话这飞仙城实在太大，就算是他这种修仙者都不免有些眼花缭乱。

　　鹤千秋刚想答话，就见一队修士停了下来，为首一个白衫男子抱拳道：“几位道友请了，在下枫地白恒，正准备前去城北交易场，几位若是不介意，不妨与我们同行！”

　　听到此话，鹤千秋张了张嘴，还是忍了下去，将目光看向吴岩，毕竟现在吴岩是小队的指挥者，这种事情当然是他来做决断。

　　吴岩望了白恒那队修士一眼，人数一共是十一人，全部是灵婴后期修士，其中实力最强的是这个白恒与另外一个始终罩着黑色袍子的修士，他们的实力已经是鹤千秋那种级数。

　　稍稍犹豫了一下，吴岩便点了点头，抱拳道：“在下祺地吴岩，这几位是在下的同伴，既然阁下知晓路程，我等也就叨扰一番了。”

　　“哈哈！吴兄客气，我们也不过早来了几日，刚刚将这飞仙城熟悉过来，哦，对了，冒昧问一下，吴兄你们是否刚来此地？”那白恒很礼貌地道。

　　“不错，我等的确是刚刚赶到。”吴岩点了点头，平静地道。

　　听到此话，那白恒眼中顿时闪过一丝喜色，急切地道：“哈！既然如此，想必吴兄你们还没有寻到合适合适的队伍配合吧？我们枫地如今已经寻到了三支队伍配合，若是吴兄不介意，不妨加入我们，这样我们大家也能早一点启程，据说今次不知是什么原因，那炼狱通道格外艰难，前几日就有数个队伍才走出一小半路程，就因为伤亡惨重，不得不退了回来。”

　　“哦，这个……恐怕我无法做主，这需要我们带队长老来决定。”吴岩笑了笑，“不过我可以询问一下，白道友请稍等。”

　　说完，吴岩直接取出一张传音符，在上面说了几句，便给谷静思发送回去，当然，他也只是将这一情况叙述一遍，并不掺杂自己的意见，毕竟在这方面，谷静思的经验要比他丰富得多。

　　只是片刻之后，谷静思的传音符就返了回来，不过在见到里面的内容后，他却不由得一愣，因为里面只有四个字“酌情处理”。

　　暗自苦笑了一下，吴岩还真不知道谷静思为何要这样信任自己？难道她不知道自己也是第一次来这飞仙城么？

　　稍稍沉吟了一下，吴岩就对那还耐心等在一旁的白恒等人道：“白道友，我们不妨边走边谈。”

　　“好！吴道友请！”白恒微笑了一下，并没有再询问什么，率先带路向飞仙城北部飞掠而去。

　　在飞行了片刻后，吴岩这才问道：“白道友，不知除了贵地之外，你们所联合的另外三支队伍都是来自何处？”

　　“呵呵！其中有两支是和我们一样去参加灵机大会的，最后一支却是有些特殊，他们是本地修仙者为了历练而组成的队伍，吴道友放心，这三支队伍的实力都非常不错，安全通过炼狱通道应该没有什么问题。”

　　“哦，原来是如此。”吴岩点了点头，又道：“请问白道友，一旦我们五支队伍联合，是否由贵地负责全面指挥？”

　　“不错，此次我枫地是由家师带队，他老人家已经来过这飞仙城四次，对于那炼狱通道早已是熟悉无比，而其他三支队伍也已经明确表示在原则上接受家师的指挥，所以这一点还请吴道友放心，若是贵地带队长老同意的话，我们将在三日后动身前往灵机神山。”白恒郑重无比地道。

　　“好，多谢白道友解释，我会向本地的带队长老说明的，最迟明日就会给白道友一个准确的答复。”吴岩笑了笑，却并没有立刻答应下来。

　　那白恒也不以为意，依旧是谈笑风生，很快就和鹤千秋，严寒屿等人高谈阔论起来，直到抵达那城北交易场，双方这才告辞分开，而白恒则给吴岩留下了数道专用传音符，以便相互联系。

　　见到白恒等人离开，鹤千秋才道：“吴兄，谷前辈是否已经全权让你负责此事？”

　　“哦，不错，看来什么都瞒不过鹤兄啊！不过此事事关重大，还是由谷前辈定夺比较好。”吴岩淡淡地说了一句，就率先向那巨大的城北交易场中走去。

　　而鹤千秋的目光闪动了一下，却并没有再说什么，也带着童非，董虎，严寒屿三人跟了上去。

　　这城北交易场乍一听到名字，很容易让人联想到露天下的无数小商铺，但事实上，这完全是一座宏伟壮观的巨大建筑。

　　这城北交易场的外形就像是一团熊熊燃烧的金色火焰，在阳光的照射之下栩栩如生，就好像真的火焰跳动一样。

　　整座建筑的高度足有近千丈，占地面积更是宽广，吴岩等人进入其中才发现，这里的豪华程度不下于任何一家顶级商铺。

　　整个交易场共分八十八层，在中间有一个足有巨大的通道，来此的修仙者都是通过这个通道上下，既方便又快捷，更是避免了因为人流太多而出现拥挤的情况。

　　吴岩估计了一下，这城北交易场足可以同时容纳上百万人，只是这种规模就让人叹为观止了。

　　不过也正是因为如此，他们若是想将整个巨大的交易场都转一遍的话，没有个十天八天是做不到的。

　　“鹤兄，你带着他们去看看吧，我在这里等你们。”一见到如此巨大规模的交易场，吴岩就忍不住苦笑道，他现在并不急需什么修仙材料，所以犯不着去受罪，要知道这里光是摊位就有数万个，其中的修仙物品数量之多是可以想象的，换做从前，他肯定会兴致勃勃地转悠一遍，但现在已经没有那个必要了。

　　“哦，那好，吴兄你自己小心一些！”鹤千秋点了点头，就带着童非，董虎三人向上方飞掠而去。

　　见鹤千秋四人身影消失，吴岩向周围看了看，发现这交易场周围有一些出售灵茶的摊位，就信步走了过去，要了一杯灵茶，便静静地等待起来。

　　不过很快，三个坐在几十丈外的灵婴修士引起了他的注意，那三人显然是居住在本地的修士，或者是飞仙城周围地域的修士。

　　他们此时正旁若无人地描述着几日前去炼狱通道的收获，从他们的言语中，吴岩得知，这几人是属于飞仙城中的一个小势力，平日里就是依靠猎杀炼狱通道内的灵兽，或者在里面开采各种珍稀矿物来换取灵石，然后再去购买修炼所需的物品。

　　与其他地域那些门派弟子不同，他们必须靠自己获取大量修炼所需的灵石，而那些门派弟子却可以从门派中领取修炼所需要的物品。

　　但也正是因为这样，这些常年在生死边缘徘徊的修仙者相比门派弟子更多了几分凶狠。

　　此时就听一个青脸大汉发着牢骚道：“他奶奶的，几天前才从那鬼地方出来，还没有来得及喘口气，就又要进去，那些弱不禁风的小白脸，枉称什么精英，区区一个炼狱通道就把他们难住了！”

　　“辛大，你鬼叫什么？这一次是大买卖！听说那位主顾一下子给了两千万灵石，这可是足够咱们拼命十几年的，再说，咱们又不是第一次做这种事情！”一个披散着头发，不阴不阳的修士很是意动地道。

　　“都给我闭嘴！”一个面色沉稳的老者低声喝道，随即瞅了瞅背坐着的吴岩一眼，似乎是给另外两人传音。

　　而听到这三人这番话，吴岩的目光中只是露出一丝疑惑，但随即就恢复了正常。

　　至于那三人，也许是被那老者呵斥，再没有说什么，喝完灵茶便匆匆离开。

　　而这个时候，吴岩才不经意地瞧了他们三人的背影一眼，似乎是自言自语地道：“两千万灵石，大手笔啊！是哪个地域的修仙者有这么大的气派呢？或者是有另外的原因？”

　　吴岩一直等了三个时辰之后，才见到鹤千秋等三人满面红光地出现，很显然，他们都是大有收获。

　　鹤千秋一见吴岩，就大笑着道：“哈哈！吴兄，你没有随我们去，肯定一个天大的错误，你恐怕很难想象这里的修仙物品种类是何等丰富！甚至连其他三大断层中的稀有物品也是比比皆是，可惜我们身上的灵石都被花光了，不然的话，真想一口气将这八十八层全部转一遍！”

　　“全部花光了？不会吧！”吴岩失笑道，他们身上的灵石加起来怕是也有几百万颗了，却没有想到在三个时辰之内就被挥霍一空，看来他先前的决定是非常明智的。

　　因为在这种遍地都是珍稀材料的地方，即便是心志坚毅如修仙者，也很难控制自己购买的欲望，但事实上，他们真正能用得着的，或者说暂时能用得上的却只是很少的一部分。

　　也正是因为如此，在一见到这城北交易场有如此大的规模后，吴岩就很明智地选择放弃，虽然他也知道在这里面定然有很多让他心动的修仙物品，但现如今等待他的将是连场苦战，他必须心无旁骛，或者等什么时候能从灵机神山安全返回，他或许会花上一段时间来这里转一转。

　　当然，吴岩之所以没有阻止童非，董虎等人，却是因为以他们的实力，恐怕很难在灵机大会的第二个回合中生还，这个时候若是不来转一转，加强一下自身的实力，恐怕就算是陨落了也不甘心。

　　身上没了灵石，鹤千秋等人也就失去了继续转下去的兴趣，吴岩便和他们一道返回了空间洞府。

　　鹤千秋四人忙着去察看购买回来的修仙物品，吴岩就直接去找谷静思，因为有关于是否加入枫地白恒等人的队伍中，还需要她来做决定。

　　打出通报传音符后不久，谷静思居住的空间洞府的防御禁制就被打开。

　　“吴岩，你进来吧！我还以为你们至少要转上一整天呢！”谷静思很是平和地招呼道。

　　“嘿嘿！不是不想，是他们把灵石都花光了！”吴岩一边说着，一边对谷静思施了一礼，但随即他就发现琴心韵竟然也在。

　　只不过她依旧是冷着脸，完全把吴岩当成了虚无的空气。

　　“心韵！最起码的礼貌难道你也忘了么？”谷静思瞧了琴心韵一眼，不悦地道。

　　“是！师尊！”琴心韵极为不情愿地站起身来对吴岩施了一礼，干巴巴地道：“见过吴道友。”

　　“呃……琴道友客气！”吴岩忍着笑回礼道，这才盘膝坐在谷静思的下首。

　　“说说你了解到的情况吧！”谷静思没有多余的废话，直接就询问道。


第205章 炼狱通道

　　听到谷静思的询问，吴岩想了一下，这才答道：“回禀前辈，那四支队伍是以枫地修仙者为主，人数为一百二十人，化神期修士五人，至于其他三支队伍，有两支是参加灵机大会的修士，人数分别是五十人和六十人，而最后一支是云谷这一片区域的修仙者，据说是为了历练，人数最多，至少不会少于五百人。”

　　“五百人？”谷静思皱了皱眉头，但随即就道，“不过也算正常，我也是刚得到消息，这一次的炼狱通道似乎变得更加难以通过，已经有几队修士铩羽而归了，所以人数多些也没有什么，对了，你答应对方了么？”

　　“还没有，前辈认为呢？”吴岩犹豫了一下，还是没有将在城北交易场所听到的那番话说出来。

　　“那就加入吧，这种互相联合以通过炼狱通道的事情也是很常见的，只要小心些，倒不会有什么问题。”谷静思淡然道，但随即就看了吴岩一眼，“不过，你似乎还有疑问？不妨说来听听。”

　　“呃，是这样。”吴岩抓了抓头发，有些犹豫地道：“前辈，我听说会有一些地域为了减少竞争对手，会特意在炼狱通道中采取特别的手段，不知是否有此事？”

　　“你是在担心那五百人的队伍？”谷静思愣了一下，随即就敏锐地猜到了吴岩所想。

　　“其实这种事情每次灵机大会都会有发生，不然的话，也不会出动这么多人护送，但我们作为外来者，人生地不熟，却很难提前防范，唯一的办法就是快速杀出去，不过我想凭我们的实力，再配合其余几个队伍，就算那五百人有什么不妥，也不会有太大的问题。”

　　说完这番话，谷静思却是叹了口气，继续道：“其实这炼狱通道只是一点小麻烦而已，真正让我担心的，却是灵机大会的第二个回合，吴岩，你和心韵两人在里面一定要好好的配合，如果不能冲进第三个回合，就不要硬拼，以安全为重，更不要意气用事，你们可明白！”

　　“是，晚辈明白！”吴岩连忙应道，对于谷静思，他这一路行来，已经将她当成了一个真正的长辈。

　　这不光是因为在过去的一段时间，谷静思对他爱护有加，更是因为她言谈举止中所散发出来的那种平和温厚，让人不知不觉地感到安心。

　　“心韵，你没有听到为师的话么？”

　　“是！师尊。”琴心韵极为不情愿地道。

　　“好了，你们两人都下去吧，吴岩你负责和枫地的人联系，另外通知所有人，三日后准备出发！”谷静思直接吩咐道。

　　吴岩与琴心韵应了一声，转身离开谷静思的空间洞府。

　　不过出来之后，琴心韵就立刻道：“我不管你怎样讨得师尊另眼相看，但你是你，我是我，不要妄想我会再去救你！”

　　说完，她不待吴岩反应过来，就冷哼了一声返回自己的洞府。

　　“救我？哈哈！还真是好笑！”吴岩不以为然地摇了摇头，随即使用传音符通知枫地的白恒表示愿意联合，而至于自己这些人也逐一知会了一声，做完这些后，他才返回自己的空间洞府，等候出发的时刻到来。

　　三日之后，吴岩，谷静思等人离开那座星形建筑，向着飞仙城北掠去，他们与枫地白恒等人相约的地点是飞仙城北门。

　　当他们赶到那恢弘壮观的北门外后，就见白恒远远地迎了上来，而在他身后则是二百余个修士。

　　相互介绍了一番，众人都算是粗粗认识，枫地带队之人是白恒的师尊葛剑铭，另外两个地域分别是益地与谭地，带队者也是两个化神中期修士。

　　不过益地与谭地的修士明显要弱于枫地，吴岩粗略看过，就发现枫地的那些灵婴修士中，除了白恒和那个名叫朔裕的黑袍人外，另外还有四名实力相当不错的高手，每个人的实力估计都能和苏流萤等人对抗一番。

　　很显然，这枫地的参加灵机大会的队伍也很可能同吴岩这些人一样，是由五大地域拼凑出来的。

　　众人在互相认识了之后，这才一同等待那支云谷本地的修士队伍。

　　在足足过去了一炷香之后，就见一大团遁光从城南方向扑来，而里面的修士数量竟然多达两千余人。

　　本来众人是以为这两千余修士只是路过，却不曾想这些人呼啦啦地就停在了众人上空，几乎将众人的前后都包围起来。

　　目睹此景，吴岩这些人几乎是毫不犹豫地就放出了各自的灵宝，虽然他们都属于外来者，但也不见得会怕了这些本地修士。

　　就在这剑拔弩张之际，白恒的师尊葛剑铭的声音地响了起来，“各位道友，请稍安勿躁，这只是一个误会！他们是准备和我们一道前往炼狱通道的。”

　　听闻此话，众人却是更加不放心了，要知道他们四支队伍联合起来才不过是不到三百人，而对方可是足足有两千余人，这要是被对方从后面偷袭，恐怕非得全军覆没不可。

　　此时，那葛剑铭又对那半空中的一个化神中期修士怒道：“齐会主，不是说只有五百人么？怎么多出一千五百人？你们这么强的力量，何必再同我们联合？”

　　“哈哈！葛道友，何必发那么大的火气？我们可是一千多年的交情了，前两次不是本人带着你们走过这条炼狱通道么？本人可曾害过你们啊！”

　　那被称为齐会主的修士哈哈大笑起来，随后又道：“至于说为什么会一下子多出这么多道友，那也是无可奈何的事情，想必各位也知道了，如今这炼狱通道越来越难走了，这些道友都是前些时日不得已退回来的，今次也不过是为了沾粘大家的光，谁让我们这些人穷呢？只能靠猎杀灵兽为生，不过若是各位实在不相信我们的话，那我们就走在最前面为众位道友开道好了！”

　　说完此话，那齐会主将手一挥，顿时，天空中那两千多修士呼啦啦地向着前方飞遁而去。

　　但这四支队伍却有些犹豫了，毕竟对方可是有两千余人，虽然在通过炼狱通道时安全了许多，可若是对方有什么歹毒心思，那后果可是不堪设想。

　　“各位道友放心，老夫与这位齐会主已经认识了一千余年，这人在信誉上还是不错的，更何况如今炼狱通道的情形大家也都清楚，人数少了根本无法通过，当然，老夫也不会勉强各位，如果想退出的也无不可，不过如今距离灵机大会只有不到二十五天的时间了，若是再拖延下去，恐怕就来不及了。”

　　那葛剑铭说到此处，随手招呼一声，就带着他那一百二十人追了上去，而那益地与谭地的带队修士在犹豫了片刻后，也选择加入。

　　一时之间，原地就只剩下吴岩这些人。

　　“谷道友，我们也跟上去吧，那葛剑铭说的不错，再耽误几日，那灵机大会就不用参加了。”此时那慕子恒出言道。

　　“好！那就跟上，不过大家一定要提高警惕，毕竟炼狱通道的地形极为复杂，若是对方有心对付我们，肯定会是出其不意，所以一旦发现意外，大家千万不要恋战，宁可不去参加那灵机大会，也要安全退回来！”

　　谷静思沉吟了片刻，这才吩咐一声，顿时众人也纷纷放出各自的飞行法宝，朝着葛剑铭等人追了过去。

　　吴岩这次却是选择留在队伍最后，这倒不是为了方便逃跑，而是在方才，他忽然生出被人偷窥的感觉。

　　不过那只是一刹那，吴岩再放出灵觉去搜索时，却根本没有丝毫的发现。

　　但这却让他有些担心，这一路恐怕不是那么容易就能通过，除此之外，他竟然在那齐会主所带领的两千余修士中发现了三个熟面孔，那就是三日前，他在城北交易场中所见过的那三个修士。

　　很显然，这些人是被某个强大的势力雇佣来的。

　　虽然方才吴岩也曾想将这个情况说出去，但随即就还是放弃了，因为此事一旦说出，不但会耽误行程，更是会影响众人的士气，吴岩可不希望到最后只剩他一人跑去参加灵机大会。

　　而且此事也未必会有多严重，要知道他们这二百八十人可全都是灵婴后期修士，又有十二个化神修士带队。

　　那齐会主所带领的两千余人至少有一多半是灵婴初期修士，所以就算对方有什么阴谋，他们也能冲出去！

　　此时由于很清楚目前的处境，众人都打起精神，一边迅速向前飞遁，一边仔细地搜索周边，当真是一点风吹草动都不会放过。

　　而吴岩则是在最后紧紧关注着方才那神秘的偷窥者，可惜对方似乎是察觉了一样，始终再没有出现。

　　很快，吴岩这些人就追赶上了前方的枫地，益地，谭地修士，众人汇聚一处，胆气顿时壮了许多，相互之间也开始大声地谈笑起来。

　　在一口气飞遁出数万里之后，一座苍茫的大山在前方出现，而与此同时，一股难以觉察的波动也在周围的空气中弥漫着。

　　从这一刻起，他们将正式踏上炼狱通道。


第206章 凶兽

　　眼见那在云雾中若隐若现的山脉，所有人心中都禁不住有些压抑，他们的阅历不可谓不丰富，所踏足过的名山大川恐怕都是难以计数，但是在此刻，他们才发现，从前所见到过，游历过的险峰不过是一座座小土包而已。

　　之所以这么说，并非眼前这连绵不绝的山脉有多么高大，有多么险峻雄伟，而是在这若隐若现的群山中，很清晰地透出一种真正的，让人禁不住为之折服的大气，这种气势，仿佛就和那苍茫的天地一样，世间万物在其面前都变得无比渺小。

　　这就是真正的神山之魂！

　　所有人都怀着这种敬畏，默默地飞遁进那在云雾笼罩的群山之中，炼狱之旅终于开启。

　　而进入这群山之后，吴岩就立刻发现自己的灵觉受到了一些影响，搜索的范围也缩小了许多，但这还不过是刚刚开始，很难想象，一旦进入灵机神山的腹地，将会面临怎样的情景？

　　“大家三人为一组，并排前进，轮番进行防御，同时做好攻击准备！”此时前面的谷静思大声吩咐道。

　　与此同时，飞遁在最前方的枫地，益地，谭地修士也在带队修士的命令下，全神戒备。

　　不过齐会主所带领的那两千余修士却依旧表情轻松，嘻嘻哈哈地说笑着，丝毫没有半点紧张，显然他们这些人早已熟悉了这里的环境。

　　就这样向前飞遁了半个时辰之后，预想中的危险却丝毫没有出现，四面八方都变得无比的寂静，甚至连一个活物都没有出现。

　　而这个时候，就连齐会主手下的那两千余修士也察觉到了有些不妥，纷纷停止说笑，取出各自攻击的灵宝警戒着。

　　吴岩此刻虽然跟在队伍的最后面，但却是丝毫感觉不到半点的安全，抬头向四面八方望去，前后左右都是一望无际的云海，而下方则是死一般寂静的山峦，不知为何，他竟然有种被包围了的感觉。

　　“这灵机神山果然邪门的很！”吴岩一边运转神天决，一边想道，现在这种情况，若非天火神宫颁发的令牌可以指明方向的话，别说一个月，就算是一年，他们这些人也别想转悠出去，更何况这里面似乎还有其他致命的危险。

　　在又向前飞遁了片刻之后，那最前面齐会主所带领的两千余修士的速度明显慢了下来。

　　而若是按照他们这种速度，是别想在二十五日内赶到灵机神山的外围的。

　　想了想，吴岩直接越过众人，赶到前面谷静思身边问道：“前辈，你以前可有遇到这种情况？”

　　“没有，我以前从这里经过的时候，都会遭遇到大批尸鸟和瘴气的攻击，但如今却是连一只尸鸟的影子也不见。”谷静思皱着眉头道。

　　“会不会是前面经过的队伍把那些尸鸟清除掉了？”吴岩猜测道。

　　“不可能，这炼狱通道之所以被称为炼狱，就是因为这里的凶兽数量无穷无尽，怎么杀都杀不完的，只有以最快的速度闯过它们的地盘才能甩掉，我们再看看吧，过了前面那道山坳，就是云中鬼豹的地盘，假若那里也是如此，恐怕事情会很棘手！”谷静思叹了口气道。

　　听完此话，吴岩也没有再问什么，他现在很怀疑，那天火神宫之所以更改第二个回合的规则，是不是与这炼狱通道出现变化有关？若是如此的话，那灵机神山是否也会跟着出现什么变化呢？

　　在吴岩想着这些事情之间的联系的时候，最前面的两千余修士终于抵达了云中鬼豹的地盘，不过诡异的是，他们居然全部停下了飞遁，似乎在前方出现了什么不可思议的事情一样。

　　而随后吴岩这近三百人也跟着飞遁到那里，但让他们纳闷的是，前方依然是空空如也，和方才所经历的地方没有太大的区别。

　　“奇怪，这云中鬼豹的地盘怎么也是这样？”谷静思皱着眉头苦思道。

　　此时那齐会主带着两个化神修士赶了过来，对枫地的葛剑铭大声道：“葛道友，这事很邪门啊！前几天逃回来的人还说这里的凶兽比平时多了数倍，怎么今日居然连一个都不见？”

　　“齐道友莫非是想退回去么？”那葛剑铭不客气地道，他们这些本地修士能退，但参加灵机大会的人可无法退，就算前面是刀山火海也得闯过去！

　　“嘿嘿！葛道友太小看我齐某了，这炼狱通道老夫至少也走了几十次了，怎么可能被吓退回去！不过如今此事实在诡异，所以老夫建议，我们大家最好重新安排一下进攻位置，这样就算遇到什么突发情况，也能快速地进行反应。”

　　那齐会主嘿嘿笑道，显然他是不想让他的人打前阵，因为一旦发生什么突发情况，枫地等四个队伍都可以轻松地逃掉，但他们却是会被牢牢咬住，所以他才会要重新安排进攻位置。

　　那齐会主此话一出，四下里都是嘘声一片，不过众人也明白，此时不是推诿扯皮的时候，那齐会主拖得，他们这些人可是拖不得，对方摆明了就是凭此来要挟。

　　“好！既然如此，我们就以锥形阵势前进，齐道友，你的人负责左翼和后面，枫地，益地的道友负责开路，祺地，谭地的道友负责右翼！大家千万要跟上！掉队者一律不许救援！”那葛剑铭也不罗嗦，直接发布命令，随后一马当先，带着枫地和益地的一百八十名修士向前方急掠而去。

　　而吴岩等人也毫不迟疑，紧守着右翼跟了上去。

　　至于那齐会主那两千余人，虽然彪悍，但由于是七凑八凑而成，在整体协调性明显要低于几个等级，在一阵乱哄哄的安排后，几百名实力在灵婴后期的修士紧跟了上来，将左翼防护完毕，而剩下的那一千多修士则一团混乱地跟在最后方。

　　这一次由于是葛剑铭的人在前方开路，那遁速顿时提升上去，所以除了吴岩等人所在的右翼还能保持一致外，左翼和后队早已变得一团糟，尤其是后队那一千多灵婴初期的修士，因为实力差距大的缘故，更是在短短时间内被落后了十几里。

　　一时之间，齐会主那两千余修士就被拖得七零八落，而还能跟在他身边的也不过是几百人而已。

　　在如此速度的飞遁下，众人只是用了一炷香的时间就通过了云中鬼豹的地盘，而这个时候，周围依然安静得很。

　　不过，很多人在此时已经没有了最初的压抑和惊恐，多少有些放松起来。

　　“大家小心！前面是枯影魔的地盘！注意不要被它们近身！”此刻在最前方的葛剑铭大声提醒道。

　　但他的话音才落，在后方忽然传来一阵阵惨呼声，而同时还伴有刺耳的尖叫和兽吼声。

　　“不好！是尸鸟和云中鬼豹！它们将我们的后路拦住了！”有修士在后面大惊失色地叫道。

　　在这片刻之间，就有几十声惨叫声响起，显然落后在十几里外的那些灵婴修士正在被大量的凶兽屠杀！

　　“葛道友！请立刻返回去，把我的人救出来！”那齐会主在左翼大喊道。

　　其实他手下这两千余人也并非很弱，相反在对付这里的凶兽很有一套，但由于目前这种诡异的情况，他的队伍被彻底拖散，因此反而形不成有效的攻击，假若他这些人还是保持先前的阵型的话，也不至于在短时间内就有如此多的修士陨落！

　　“齐道友！来不及了，现在返回去，我们就全完了，这是个阴谋！这些凶兽故意布下口袋，我们必须趁它们合围之前冲出去！否则谁都活不了！”葛剑铭也飞快地回答道，显然已经猜到了如今所处的情形！

　　“姓葛的！你少给老夫找借口！不把老夫的人救出来，你们今后别想在飞仙城出现！”那齐会主骂骂咧咧地威胁道。

　　“以后？你能活着出去再说吧！所有人听好了！准备战斗！掉队者一律不许营救！”葛剑铭在前面大喝了一声，随即放出他的灵宝。

　　而在这个时候，那齐会主等人才发现前方不知何时已经出现密密麻麻的凶兽。

　　“枯影魔？”眼见这成千上万只凶兽，齐会主一群人哪还敢再去想救下后面那一千余人，如今之计，就只能使劲地往前冲，否则就只剩下死路一条。

　　吴岩等人在葛剑铭大喊的时候，就已经发现了前方忽然从云层中扑出来的大量凶兽，这种被称为枯影魔的凶兽身体大小与普通的猴子没有什么区别，整体呈惨白色，看上去与那灰白色的云层没有什么区别。

　　但令人感到诡异的是，它们竟然也懂得御风之术，再配合瘦小的身体，当真是灵活无比，尽管它们的实力也不过是灵婴初期，可整体数量却仿佛无穷无尽，只是转眼之间，四面八方全都被这些枯影魔所覆盖！

　　假若吴岩这些人无法在短时间冲出去的话，一旦被后面数量更加巨大的云中鬼豹和尸鸟堵截住，恐怕这里的大部分人都要陨落在此！


第208章 重围

　　几乎不需要吩咐，众人就迅速放出手中灵宝开始斩杀，如今之计，就是尽可能的在远处将这无边无际的枯影魔拦截住，否则一旦被其冲上来，肯定会影响众人飞遁的速度，甚至会将这锥形阵势冲散，那个时候，失去了后方凭依的众人恐怕很难冲出去。

　　那冲在最前面的葛剑铭所操纵的灵宝是两柄蛇形飞剑，再加上他化神后期的修为，一经施展，那两柄飞剑顿时就化为数百丈大小，呼啸着冲入那不可计数的枯影魔群中。

　　只是转眼之间，就有上千只枯影魔被这两柄巨剑斩杀！

　　而跟在葛剑铭身后的一百八十名枫地，益地修士所释放的灵宝同样威力巨大，在漫天的呼啸声中，那前方纵深五六里的区域的枯影魔就被一扫而空。

　　不过随后就有大量的枯影魔悍不畏死地冲了上来，仅仅是片刻间便将葛剑铭等人打开的缺口填满了大半。

　　好在葛剑铭这些人的攻击分外强大，而且相互之间的配合也算不错，暂时来看，只要左翼和右翼不出现问题，他们这些人飞遁的速度是不会受到影响的。

　　由于大部分的压力都被前面的修士所承担，左翼和右翼暂时所面对的枯影魔并不算太多。

　　不过这只是暂时的，因为这个时候，作为后队的那一千五百多修士已经被大群的尸鸟和云中鬼豹所包围，等待他们的只有死亡。

　　而失去了后队的掩护，左翼和右翼将会同时遭受两个方向的攻击。

　　意识到这点之后，那齐会主立刻调出一百个手下作为后队，而谷静思和谭地的带队长老也分别调集了十五人进入后队。

　　“前辈，我也去后队吧！”吴岩对谷静思道，如今后队虽然也有了一百余人，但整体力量还是偏弱，尤其是各方都将实力强大的修士留在了左翼和右翼。

　　因为谁都知道，只要前队不受阻隔，始终保持高速飞遁的势头，而后面又有保护的话，那么左翼和右翼的压力会相对减轻很多。

　　至于说后队，一个不小心，就有被那铺天盖地的凶兽缠住的危险。

　　“好吧！你小心一些。”谷静思犹豫了一下，还是答应下来，吴岩的实力她还是清楚的，尤其是在近战上非常不错，所以就算有大量凶兽逼近，他也能从容应对，而那些擅长远程攻击的修士一旦遇到这种情况就未免有些手忙脚乱。

　　其实吴岩之所以要求到后队来，是为了之前那神秘的窥视，他有种感觉，对方的目标应该就是自己，只不过对方的气息隐藏的太好，他无法进行追踪，因此与其被这么一路纠缠下去，他干脆露出破绽，引对方现身。

　　至于说那些无尽的凶兽，只要他不脱离大队，是根本无需担心什么的。

　　此时那后面的云中鬼豹和尸鸟群已经追赶了上来，那云中鬼豹通体黝黑，背生双翅，速度极快，就仿佛鬼魅一般。

　　而那尸鸟，却完全只是白色的骨架，也不知道是何种力量支持，速度并不弱于那云中鬼豹。

　　这一黑一白两种截然不同的色彩如今已经充斥了整个天地之间，看起来诡异之极。

　　还不等它们逼近十几里的范围，后队的一百多个修士就立刻放出灵宝展开攻击。

　　其实灵宝的攻击范围足以达到数百里，甚至有逆天的灵宝会达到上千里，只不过在如今的情况下，却是有些不适合了，因为攻击的目标太多，所以只能将灵宝放在近前，在展开攻击的同时，也能随时回护自身。

　　吴岩并没有动用紫寰和赤火琉璃剑攻击，前者因为是近战灵宝，若想施展远程攻击无疑会增大灵力的消耗，而如今很可能要面临长时间鏖战的情况，所以自然要时刻保持灵力的充沛。

　　至于那赤火琉璃剑，虽然属于近战远攻皆宜的灵宝，而且威力巨大，但吴岩并不信任齐会主那些人，所以这赤火琉璃剑还是留着出其不意的时候使用为好。

　　只是短短片刻时间，那尸鸟群与大量的云中鬼豹就冲了上来，而后队这一百余修士所释放的灵宝攻击尽管威力巨大，但毕竟无法将整个后方全面封锁。

　　眼见那凶兽群逼近数里之内，众人顿时紧张起来，一个齐会主手下的修士瞧见吴岩并不攻击，立刻就大喝道：“那小子，楞什么呢！为什么不攻击？”

　　“哈哈！也许是被吓傻了也说不定！”旁边另一个修士阴阳怪气地道。

　　瞅了那两人一眼，吴岩并没有说什么，只是面色平静地唤出金鳞战甲，同时紫寰出现在右手中，随即身形一晃，竟然出现在整个队伍的最后面。

　　“哈哈！这家伙是想自杀么？穿着一身光鲜的战甲就能独自抗衡数以千万的凶兽？真是……”后队中的那个修士还在奚落，但他的话只说了一半就不得不停了下来。

　　因为吴岩手中的紫寰忽然紫光大放，随即就见他猛地向后方虚劈了数刀，立刻就有十余道紫色刀芒浮现，紧跟着就合并为一道上千丈长的巨大紫色刀芒。

　　众人只是看到紫光一闪，就没入那已经追上来的凶兽群，没有任何震天的呼啸声，甚至连那些尸鸟和云中鬼豹临死前的悲鸣都听不见。

　　只是一眨眼之间，一个千丈长，纵深足有六七里的巨大缺口就出现在众人面前，而原本处在这个位置的万千凶兽就这么简简单单地被那刀芒彻底粉碎！

　　仅仅是这一击所斩杀的凶兽数量，几乎就比得上后队上百修士先前所灭杀的数量。

　　见到这如此恐怖的攻击力，不仅后队这百余修士目瞪口呆，就是左翼和右翼一直关注着全局的齐会主与谷静思等化神修士，也禁不住暗暗吃惊，因为这等攻击力几乎和一个化神初期，甚至是普通的化神中期修士没什么区别了！

　　而慕飞栾，鹤千秋，苏流萤等人心中的震惊更是无法可想，他们自问全力一击也做不到这一点。

　　不过众人并不知道的是，他们还是高估吴岩了，他这一击完全是占了紫寰无坚不摧的便宜，尽管不是紫寰本体攻击，但其所释放出的刀芒也要比普通的灵宝锋利得多。

　　再加上吴岩的风火之力支持，能取得如此强大的战果并非偶然。

　　当然，类似这种全力一击，他也只能施展十几次，方才那不过是为了让那些呱噪的家伙闭嘴罢了。

　　但那遮天盖地的凶兽很明显是不会因此而惧怕的，几乎是几个呼吸的时间就将吴岩破出来的巨大缺口填满，这令人头皮发麻的凶兽数量紧紧地压迫在众人的心间。

　　与其相比，吴岩的攻击不过是昙花一现罢了，众人唯一的出路就在前方，只要冲出去，就能幸免，否则，等待着他们的将会是一场噩梦。

　　此时随着那枯影魔，云中鬼豹，尸鸟这三种凶兽的数量越来越多，不论是在最前方葛剑铭那一百八十人，还是左翼右翼，都逐渐被那凶兽大军压制过来，双方的缓冲距离从最开始的十几里，如今已经被压缩到一里之内。

　　接下来不可避免的，会有大量凶兽冲进队伍之中。

　　而受此影响，葛剑铭所带领的前队飞遁的速度已经慢了下来，虽然葛剑铭作为化神后期修士，手中的灵宝更是进入了成长阶段，每一刻都要灭杀成百上千的凶兽，但凶兽的数量实在是太多了。

　　他们这一百八十人如今已经全力展开攻击，但前进的阻力却是越来越大。

　　“慕道友，你带几人前去支援葛道友一下，无论如何，飞遁的速度不能降下来，若是被困在这里，就是有死无生之局！”此时谷静思果断地命令道，如今他们右翼虽然压力也跟着增大，但相对来讲，还是能坚持住的。

　　慕子恒也不犹豫，带上慕飞栾和呼延司空，以及另外两名虞地修士，就加入了葛剑铭的战团。

　　而左翼的齐会主显然也是明白其中的利害关系，也跟着派出五十个手下前去支援。

　　有了这些人加入，前面那铺天盖地的枯影魔攻势顿时被遏制下来，大量的枯影魔才一出现就被轰杀，再也无法形成先前的浪潮攻势。

　　整个队伍的飞遁速度立刻提升了几分。

　　不过此刻吴岩所在的后队却是遭遇到了前所未有的巨大危机，原本若只是大量的普通尸鸟或普通的云中鬼豹，众人还能齐心协力将其压制住。

　　但不知何时，一只巨大的尸鸟王和一头云中鬼豹王出现在战场上，这两个凶兽之王速度更快，攻击更犀利，在实力上已经与化神期修士不相上下。

　　它们一出现，就以闪电般的速度，和鬼魅般灵巧，避过众人的攻击，直接扑入后队之中，只是转眼之间，就有十余个后队的修士被其重伤或灭杀。

　　而如此一来，原本就摇摇欲坠的后队防线顿时全面崩溃，再也无法压制住那潮水般的凶兽！

　　在接连几十个后队修士被那两个凶兽王撕成粉碎后，其余的修士再也没有勇气与之对抗，纷纷向前逃遁而去。

　　但吴岩却由于身处最后方，被彻底淹没在狂潮怒涛般的凶兽群中。


第209章 凶兽之王

　　纵然身陷重围，吴岩面上却依然冷静无比，其实时至此刻，他仍然没有展开最强的攻击，为的就是引那藏在暗中的神秘敌人现身，因为他有种直觉，即便是在这铺天盖地的凶兽包围之下，对方也没有放弃，仍旧隐藏在暗中。

　　但很显然，按照现在的情况来看，对方却是丝毫不上当。

　　暗叹了一口气，吴岩没法再等待下去，暴喝一声，手中的紫寰忽然光芒暴涨，随即万千道刀芒向四面八方狂飙而去，转瞬间，包围着他的上千凶兽就被绞杀一空。

　　趁着这个空挡，吴岩身形一闪，御风决立刻发动，只见一道紫色狂风以无可阻挡之势向前方席卷而去，所过之处，无数的凶兽在瞬间被紫寰那锋利的劲气扫成粉碎。

　　假若有人此刻从远处望去的话，就会看见那紫色狂风如同飞速旋转的钻头一般势不可挡，而那密密麻麻的凶兽残肢断体就好像那纷飞的木屑，根本没有一丝阻碍。

　　这情形甚至能给人一种错觉，那就是在这无边无际的凶兽大潮中，这紫色狂风根本就是在闲庭漫步一样。

　　“吼！”就在吴岩即将追上整个大队的时候，一声低沉的怒吼声在他上方响起，而紧跟着，一道黑影就直扑过来！

　　其速度之快，几乎已经达到了极限！

　　“鬼豹王！”吴岩脑海中迅速闪过这个信息，先前他就很关注这两个凶兽之王，因为它们的实力已经达到了化神期，也就是说属于妖王的那一级别。

　　没有任何犹豫，紫寰在瞬间连劈三刀，封住那鬼豹王的进攻路线，但令吴岩骇然的是，那鬼豹王竟以不可思议的方式以毫厘只差避过紫寰的攻击，而直扑过来的势头依然不减。

　　在这一瞬间，吴岩甚至能清晰地感受到鬼豹王身上那股惨烈凶厉的气息，还有那无限放大的利爪！

　　假若这一下吴岩被抓中的话，就算不能被破除防御，恐怕也要受到不轻的伤害，因为先前那些陨落的修士就是被鬼豹王这双锋利的爪子直接破开防御罩，以及战甲防御的。

　　“找死！”在这刹那之间，吴岩嘴角却是露出一丝冷笑，而与此同时，旋风转神通发动，顿时他整个人诡异地在原地消失一空，几乎是在同时，一道璀璨的紫色光芒忽然在那鬼豹王身后出现！

　　随即那紫光如行云流水一般闪电斩出数刀，瞬间将那一连撕杀了数十个修士的鬼豹王彻底斩成数截，而那四个闪烁着黑紫色光芒的利爪也同样被斩落，随后被吴岩收了起来。

　　而这一切不过是在电光火石之间完成，这就是旋风转施展出来的威力！

　　击杀了那鬼豹王之后，吴岩没有任何停留，直接朝着那正和一众修士相抗的尸鸟王杀去。

　　如今先前那一百余人的后队，因为那两大凶兽王出现的缘故，已经完全崩溃，只余数人逃出，而受此影响，整个锥形阵势的后防变得极为不稳，现在左翼和右翼不得不分出一部分人手在死死拖住那已经攻杀到近前的凶兽大潮。

　　不过有那尸鸟王带领，众修士的处境却是极为不利，只是片刻之间，就有十余个修士或重伤，或陨落。

　　若不是队伍中那数个化神修士如救火一般四处支援，恐怕死伤者会更多。

　　而就在这个时候，吴岩所化的紫色狂风出现在众人面前，依仗着紫寰的锋利，再加上近战灵宝的优势，几乎没有什么凶兽能在其面前支撑片刻，一律被瞬间灭杀！

　　这就是近战灵宝和远程灵宝的不同了，其实并非众人实力太弱，假若让他们每人只面对几百只凶兽，他们也能像吴岩那样快速解决战斗。

　　但问题是这不是几百只，也不是几千几万只，而是杀之不绝，不可计数的千万只凶兽，他们又怎么可能那么优雅，淡定地展开攻击，所以肯定没法像近战灵宝那样能发挥得淋漓尽致！

　　吴岩的强势出现，顿时让众人的压力稍稍减轻了一些，而同时也借此机会迅速站稳阵脚。

　　不过那尸鸟王也跟着俯冲过来，它的身形比普通尸鸟要大上数倍，双翅展开后就如同两把巨大的长刀，锋利无比，等闲的灵宝轰杀上去，根本不起作用，而若是被它靠近，几乎没有什么防御罩能抵挡得住。

　　除此之外，那一双如水晶般透明的妖异爪子，更是让人心寒！

　　“哈哈！来得好！”吴岩长啸一声，竟是不退反进，从刚才灭杀那鬼豹王的时候，他就知道这两个凶兽之王虽然可怕，但身上的好东西却妙得很。

　　比如鬼豹王的那四只利爪，其坚硬度虽然比不上他的紫寰，但也是修仙界中罕见的坚硬之物了，光凭这一点，就已经是价值连城。

　　要知道，他的紫寰是镶嵌了三十六颗星沙，历经种种手段，融合各种天材地宝，这才形成如今无坚不摧的特性。

　　但这鬼豹王的利爪，却是非常纯粹，是它历无尽岁月，浓缩无数血肉精华，最后才形成的，可以说比之吴岩当初得到的金麟还要珍贵，假若用来炼制灵宝的话，其潜质将会是极高。

　　不过吴岩当然不会拿来再炼制灵宝，更不会拿出去换灵石，尽管这种级别的材料随随便便就能换上几千万颗灵石。

　　他的真正目是帮助紫寰继续升级，要知道紫寰要想从沉眠阶段，逐渐培养到成长阶段，甚至是成长为仙器的这一过程不但漫长，更是需要花费大量的心血。

　　通常来讲，在修仙界有两种培育灵宝的手段，第一种是任由灵宝自行吸收天地灵气，然后一点点地积累，最后达到质的变化，每进阶一个阶段，灵宝的整体实力也就会大幅地增强。

　　不过这种方法虽然简单，但却是要消耗大量的时间，比如吴岩的紫寰，自从炼制成功到如今，仍然还处在沉眠阶段，要想进阶到苏醒阶段，恐怕没有几百年是办不到。

　　所以最好还是采用第二种方法，那就是继续搜集修仙界中的那些顶级材料，不断淬炼入紫寰本体之中，然后在达到某种程度后，自然就会进阶到下一阶段。

　　只不过这修仙界中的顶级材料岂是那么好寻觅？再加上吴岩初来这梦林断层，又忙着进阶化神期，也就没有刻意地去搜寻这些顶级材料。

　　之前在飞仙城，他之所以忍住没有去那城北交易场中搜索顶级材料，就是因为时间太短，匆匆一掠而过，未必会有什么效果，还不如空闲下来，慢慢地去找。

　　但让他没有想到的是这炼狱通道中竟然也会出现这种顶级材料，怪不得云谷地域的修仙者明知道这里随时有陨落的可能，也要拼命地闯进来，别的且不说，只要猎杀到一头鬼豹王，就能赚取到几千万灵石甚至是更多。

　　吴岩可以肯定，假若不是这四面八方都是无穷无尽的凶兽，这两个凶兽之王根本轮不到他来出手，早就被那几个化神修士抢去了。

　　所以现在他又岂会放过这同鬼豹王一个级数的尸鸟王。

　　但就在吴岩与那尸鸟王即将交手之际，一道奔雷似的剑光忽然后发先至将那尸鸟王拦住，这竟然是那齐会主，他不知何时飞掠过来。

　　“吴岩是吧！这孽畜交给老夫收拾，你速速回归本队！”那齐会主很是古怪地打量了吴岩一眼，不容置疑地说道。

　　“多谢！不过这孽畜还是交给在下处理吧！”吴岩暗自冷笑了一声，瞧也不去瞧那齐会主一眼，身形一晃，御风决直接发动，就对那尸鸟王展开了攻击！

　　而吴岩如此做，除了不想放弃那一双晶莹如玉的爪子外，还是因为他早就怀疑这齐会主一群人别有用心，尤其是这人竟然知道自己的名字，再加上先前那神秘的窥视，这种种线索都让他把齐会主这些人在潜意识当做敌人来看待。

　　所以他也就没有必要对着一个敌人假惺惺地客气，至于说那所谓的大敌当前，应该团结一致，他更是不屑一顾。

　　因为到目前为止，死掉的都是实力最差的修士，像鹤千秋，慕飞栾这种级数的高手，根本就不需要全力施展就能自保，否则的话，又如何去应付那接下来上百万里的路途？干脆转身向飞仙城方向逃遁算了，要知道，他们现在才不过深入数万里。

　　至于说那几个化神期高手，那更是不用说，不要看他们的攻击犀利无比，但实际上每人都有留手，毕竟没有人是傻瓜！

　　当然，吴岩此举还有另外一个打算，因为他怀疑先前所出现的神秘窥测，再加上这齐会主竟然知晓自己的名字，这种种线索都表明自己才是对方的目标，而不是他最先想的那样，是有人故意拦截各地参加灵机大会的修士，借此铲除竞争对手。

　　但他却是想不出会有谁能收买像齐会主这种级数的高手，要知道，再多的灵石对于他们来讲也没有意义了。

　　所以，他想知道齐会主的底线究竟在哪里？或者说对方想采用何种方式动手？

　　而抢夺尸鸟王，就是要激怒齐会主，毕竟在如今这种情况之下，看似危险，但却最利于吴岩的逃遁！


第210章 逆杀

　　此时眼见吴岩竟然一点面子也不给，就那么赤裸裸地出手抢夺，那齐会主眼中不由的闪过一道历芒，但随即就恢复原样，皮笑肉不笑地道：“嘿嘿！好大的口气，也罢！我们倒是不妨来比试一下，看谁能最先灭杀这孽畜！”

　　话一说完，那齐会主直接催动他的那柄飞剑灵宝和吴岩一同对那尸鸟王展开攻击。

　　而这一突然发生的变化并没有引起众人太多的注意，就算是有人注意到了，也只会认为那尸鸟王太过强大，所以吴岩二人这才联手展开攻击。

　　但吴岩却不敢有丝毫大意，因为那齐会主虽然隐忍下来，但对方的飞剑灵宝随时会杀向他，以对方化神中期的修为，他恐怕非得动用一些隐藏的手段才能抵抗。

　　不过若是就此退出对尸鸟王的追逐，可不是吴岩的性格，更何况以他如今的实力也不需要躲避什么！

　　此时那尸鸟王同时遭受两大高手的攻击，竟然也知晓其中的厉害，双翅一连快速地扇了数下，先是避开吴岩的两次攻击，又用翅膀硬抗了一次齐会主那飞剑灵宝，随后就一边向外逃去，一边凄厉地鸣叫起来。

　　在这鸣叫声响起的同时，周围那密密麻麻的尸鸟开始疯狂地冲击吴岩和那齐会主。

　　一时之间，大部分尸鸟都被吴岩所吸引过来，倒是让那些大队修士的压力骤减。

　　面对这如潮水般悍不畏死的尸鸟攻击，纵使以吴岩二人的实力，也不得不分心抵抗，但就是这一个缓冲的时间，那尸鸟王居然脱离了二人的攻击范围。

　　吴岩由于还要分心提防那齐会主，所以根本无法全力去追杀，而齐会主的那柄飞剑灵宝也被一大团尸鸟围困住，暂时也无法进行追杀，而那尸鸟王似乎对二人极为仇恨，不断地召唤更多的尸鸟进行不要命的攻击。

　　只是转眼之间，两人所在的位置就被无数尸鸟所笼罩，看这种情形，他们想脱困恐怕是非常困难。

　　但就在此时，吴岩心中忽然闪过一丝惊悚，来不及多想，他立刻就将不久前领悟出来的防御风势布置在身体的要害之处。

　　对于这种防御力量堪比金麟战甲的存在，吴岩是非常重视的，所以当初在修炼旋风转神通的时候，他一有空就进行研究，虽然如今尚不能将这种防御风势覆盖全身上下，但覆盖头胸腹等要害位置还是没有问题的，如今刚好能派上用场。

　　几乎是在同一时间，一道剑芒就以无以伦比的速度洞穿尸鸟群的包围，眨眼间就击中吴岩的胸口！

　　这剑光正是齐会主方才所释放出的那飞剑灵宝，不过如今这剑光的力量和速度至少是方才的一倍！

　　而这飞剑灵宝之所以能击中吴岩，一来是因为速度极快，二来却是因为双方的距离很近，可以说从一开始，那齐会主就故意减弱这件飞剑灵宝的威力，然后故意让那些尸鸟将这柄飞剑包围起来，造成不能脱困的假象。

　　但事实上却是借助那些尸鸟的攻击来缓慢移动，直到抵达最佳的攻击地点，这才暴起发难！

　　所以即便是吴岩早就防备着他，即便是吴岩拥有御风决这等神通，但在这四面八方皆是密密麻麻的尸鸟的时候，也没法躲开！

　　“轰！”只听得一声爆响，这一剑几乎凝聚了齐会主全部的力量，再加上飞剑灵宝本身的附加攻击，其力量之恐怖是难以想象的，想来就是一座大山也能轰出一个透心凉，更何况只是一个灵婴后期的修士！

　　所以那齐会主几乎没有任何怀疑，事实上他自已都认为有些大题小做了，若不是那主顾要求一定要做得干净，还不能引起其他人的怀疑，他早在飞仙城的北门就会直接动手了。

　　在他看来，一个小小的灵婴后期修士，就算侥幸凝结了双灵婴，又能怎样？在绝对的实力面前，一切都只是一个笑话。

　　却不料这一路上的情形分外诡异，不但他那两千多手下损失大半，连他自己都陷入了两难的境地，他本以为在这种情况之下，将很难完成任务，却不曾想这叫吴岩的傻蛋居然嚣张无比地跑到队伍的最后，于是他故意激怒尸鸟王，引来无数尸鸟遮掩所有人的视线，最后这才展开雷霆一击。

　　如此一来，就算是这吴岩的同伴也没法怀疑什么，毕竟这可是成千上万只尸鸟不要命地攻击啊！他陨落也算是正常。

　　齐会主在心里快速地转过这许多念头，同时又想到那主顾所给的奖励，顿时一颗心禁不住有些炙热起来，三神化虚丹啊！有了此神丹，他不要说进阶化神后期，就算是冲进炼虚期也有很大几率的。

　　“这小子究竟是什么来头，竟然有人愿意用一颗三神化虚丹来买他的性命！哎！不管啦！先灭了他的神魂再说！”

　　就在那齐会主准备继续操纵飞剑灵宝将那肯定已经重伤了的吴岩彻底灭杀的时候，忽然就听见一连串并不算很响亮，但却是无比清晰的颤音，纵使在无数尸鸟的嘶鸣中，这颤音仍是能传进他的耳中，不，是在他心中响起。

　　饶是以那齐会主化神中期的修为，也禁不住心头一跳，虽然他立刻就恢复过来，但他的飞剑灵宝却是不可避免地迟滞了一下。

　　尽管这一点迟滞的时间很短暂，短到可以完全忽略，甚至不影响其速度和攻击力量。

　　但是这一点迟滞对于吴岩来说却是刚刚够用，这也是他用弹指破空神通为紫寰所争取到的一点机会！

　　借助着这一点迟滞，紫寰本体以闪电般的速度劈在了齐会主那飞剑灵宝之上，不偏不倚，不早不晚，就在那齐会主心头一跳，暂时失去了飞剑灵宝的操控权之际。

　　“咔嚓！”犹如漆黑的夜晚中那道夺目的闪电，紫寰携带着呼啸的风雷声，直接将那飞剑灵宝一刀斩断！

　　而与此同时，吴岩也不去看那齐会主所在的位置，反手就是一连数刀，这几乎已经是他除了旋风转神通外的最强攻击！

　　只是转眼之间，那数道紫色刀芒汇合在一处，以横扫天下的势头直接扫了过去，至于那数不清的尸鸟就仿佛那被狂风卷起来的枯枝败叶一样，根本无法迟滞这道紫色刀芒半分！

　　而这个时候，距离吴岩被齐会主的飞剑灵宝袭击，也才过去了不到十个呼吸的时间。

　　所以那齐会主几乎是等于才从那弹指破空神通中恢复过来，随即就发现自己的飞剑灵宝被毁，而还未等他弄清楚究竟是怎么回事？吴岩的攻击已经来到了面前！他几乎是避无所避！

　　那齐会主当然认得这紫色刀芒的主人是谁，在这一刻，他心中的震惊简直是难以想象，他无论如何也不会明白为什么吴岩没有被重伤？为什么他能毁掉自己那已经是成长阶段的灵宝？为什么能在这么快的时间内展开如此强大的攻击？

　　不过齐会主恐怕永远都不会想到吴岩新领悟的防御风势足以抵得上一件金麟战甲，而他的飞剑攻击虽然很恐怖，但也只是在破掉了防御风势和金麟战甲后，就后继无力了，所以吴岩根本就没有受到伤害！

　　他更不会想到，吴岩竟然能拥有神天决上的神通，所以导致他和那飞剑的灵出现了一点点迟滞，也正是因为如此，紫寰才能凭借其无坚不摧的特性将其一刀两断，否则的话，就算双方对砍一百刀，也绝不会出现这种情形。

　　正所谓是一子错，满盘皆输！

　　但这齐会主毕竟是化神中期的高手，眼见那凛冽的刀芒横扫而来，竟然没有选择逃避，而是以极快的速度放出数个防御罩和防御法宝，随后双手连挥，直接释放出两件在苏醒阶段的灵宝。

　　这两件灵宝虽然比不上那件被毁掉的飞剑灵宝，但由于他的化神中期修为，再加上操纵熟练，居然被他硬生生地将吴岩这必杀的一击化去。

　　而不待吴岩继续展开攻击，那齐会主扬手扔出上百张金纸，这些金纸迎风就长，转瞬之间就化为了上百个修为在元婴后期的纸人傀儡。

　　这些纸人傀儡也不用那齐会主指挥，纷纷狂吼一声，就直扑吴岩而来。

　　但那齐会主仍是没有罢休，抖手又取出一大沓血色的符篆，就见他口中念念有词，随即那一张张血色符篆纷纷化为一朵朵血云升腾而起，转瞬之间就将吴岩所在的位置全都笼罩起来，至于那些尸鸟，在这血云开始升腾的时候就惊恐地远远避开，甚至连那云中鬼豹也同样如此，偶尔有几只无法避开，立刻就被那血云消融殆尽。

　　见到这一团团醒目无比的血云，前方的大队修士终于发觉了有些不妥，不过除了谷静思师徒毫不犹豫地返杀回来外，其余几队修士根本不予理会。

　　不过随即，齐会主手下的那仅剩下的二百多修士立刻将她二人拦下，显然是早有预谋！


第211章 血云符杀阵

　　“哈哈哈！吴岩小子！想不到你竟然能逼得老夫动用这血云符杀阵，你现在可以瞑目了！”

　　眼见无法悄无声息地干掉吴岩，那齐会主索性也不掩饰，狂妄地大笑道。

　　此时那一团团血云已经完全联合为一体，就那么肆无忌惮地朝着吴岩笼罩而去！

　　而这个时候吴岩刚刚将那些纸人傀儡杀个精光，抬头见到那足有数百丈大小的血云压顶而至，禁不住心头一跳。

　　虽然他并没有听说过这所谓的血云符杀阵是什么东西，但那里面所散发出来的波动却是诡异非常，甚至在隐约之间让他感到心惊肉跳。

　　不敢有丝毫怠慢，吴岩身形一晃，直接就向谷静思师徒那个方向飞遁而去，说实话，他没有想到在这种情况之下，她们还能冲出来营救自己，说不感动那是假的。

　　不过她二人如今被那二百多人包围住，短时间还没有问题，但时间一长，怕是会很不妙。

　　所以吴岩干脆就将那紧紧追来的血云符杀阵一路吸引过来，除非那齐会主想连自己人也要一同灭杀，否则的话，就刚好解掉谷静思师徒之围。

　　果然，眼见吴岩急掠而来，那一大片血云紧随其后，那二百多修士顿时就被吓了一大跳，他们自然清楚那血云符杀阵的威力，故此也顾不得围杀谷静思师徒了，纷纷四散逃开。

　　而谷静思师徒也没有同吴岩汇合一处，而是紧随着一股溃散的修士追杀不止，因为这是最好的灭杀他们的时机，否则等他们这些人再汇聚到一处，同时展开攻击和防御，饶是谷静思是化神后期修士，也要吃不消。

　　吴岩在达到目的之后，并没有对那些四散的修士进行追杀，而是返身向着另外一个方向逃去，紧接着扬手就冲着那血云符杀阵扔出一颗金光灿灿的珠子，这却是他利用方才那片刻之间叠加出来的五仙雷。

　　但是紧接着，让他目瞪口呆的一幕出现了，就见那血云符杀阵还不待叠加的五仙雷爆炸，就忽然射出无数道血色丝线，如蜘蛛吐茧一样，将那威力巨大，连二级散仙都要避开的叠加五仙雷给重重包裹起来，随后就像是吃糖丸一样简简单单地吞了下去。

　　这情形当真是令吴岩心惊肉跳，这叠加五仙雷几乎是他手中最强的手段了，却不想那血云符杀阵如此诡异变态，怪不得连那些悍不畏死的凶兽都要远远地避开。

　　无可奈何之下，吴岩只好全力逃跑，同时传音给谷静思，让她二人不必管自己，速速离去，毕竟在这种情况下她们也帮不上什么忙，而他有御风决和旋风转神通在，安然逃掉是毫无问题的。

　　不过吴岩还是有些不甘心，因为他想弄清楚，究竟是谁想要灭杀自己，因为根据目前的线索来看，这齐会主一些人，完全是被人雇佣的，所以假若能灭杀他，然后搜魂一番，说不定能找到新的线索。

　　如此想着，吴岩手中法诀连连发动，顷刻之间就放出了一团范围更大的精纯火焰，直接迎着那血云符杀阵掠去，而与此同时，他又将紫雷天火藏在其中，等待时机出动。

　　而见到吴岩的手段，那一直躲在血云符杀阵后面的齐会主不由大声嘲笑道：“吴岩小儿，你莫非是技穷了？这点手段也敢拿出来炫耀！哈哈哈！给我灭！”

　　那齐会主话音一落，那血云符杀阵中立刻喷出成千上万道血丝，直接落在那大量精纯火焰之上。

　　只听得“吱吱吱”一阵声响，那原本范围在数百丈的巨大火云就被消融了大半，眼见就要将整团火云灭掉。

　　但就在此时，一团金光忽然自火云中冲出，还不待那些血丝反应过来，就迅速无比地放出无数道金色的闪电，这却是紫雷天火中最精纯的天雷之力！

　　这天雷之力一出，但凡在金色闪电覆盖范围的血丝就立刻冒出缕缕黑烟，随即就以肉眼可见的速度萎缩下去。

　　而以那金色闪电的速度，只是眨眼之间，那成千上万根血丝就萎缩了大半。

　　“天雷之力？怎么可能？你怎么可能拥有这种力量？”那躲在血云符杀阵后面的齐会主此刻终于忍不住惊讶地叫了起来，在他的认知之中，只有那高空中堪称变态的天雷云中才会有最精纯的天雷之力。

　　不过却没有哪个修士敢于跑上去收取，因为那几乎就等于自己给自己引来了天劫，但让他感到无比意外的是，这个毫不起眼的吴岩竟然一下子释放出这么多的天雷之力，莫非他经过了雷劫不成？可那雷劫是化神后期在进阶炼虚初期的时候才会出现的，这吴岩不过是灵婴后期，又怎么可能引来雷劫？

　　不过这齐会主毕竟是战斗经验丰富无比，心境更是沉稳坚固，虽然被吴岩的天雷之力打了个措手不及，但却一点也不慌，竟是催动法诀，又再次操纵血云符杀阵喷射出数量更多的血丝。

　　见到此幕，吴岩却是被吓了一跳，这齐老匹夫明显是想消耗紫雷天火中的精纯天雷之力，要知道他的这团紫雷天火中的天雷之力的确很多，多到其他修仙者瞠目结舌的地步。

　　可问题是就算如此也经不起这样的消耗啊！别看方才那金色闪电一下子灭了那么多的血丝，但自身也是跟着消耗的，这就是天雷之力的特性，在最大程度杀伤敌人的同时，自身也会相应地出现损伤。

　　但假若这血云符杀阵能不间断地喷射大量的血丝，他就算是将整团紫雷天火都赔上也未必能搞定，而且那齐会主作为活了数千年的老怪，肯定还有其他保命的手段。

　　而现在不破掉这血云符杀阵，吴岩就无法施展其他神通，因为那齐会主始终是躲藏在后面，就算是他动用旋风转神通攻击，也照样会一头撞进那血云符杀阵之中。

　　这些念头在脑海中快速掠过，吴岩猛一咬牙，今日他就豁出去了，大不了耗光天雷之力后他再品尝一次五雷轰顶的痛苦罢了，但现在却必须要揪出隐藏在暗处的敌人，否则今后他不管做什么，恐怕身后都会跟着一个阴影。

　　不过吴岩并不知道的是，那血云符杀阵也不可能不停地喷射那恐怖的血丝，既然被称为是符杀阵，那一张张血色符篆自然是起到非常关键的作用的，而假若他能透过血云看到里面的那些符篆后，就会发现，原本的血色已经变淡了许多，可以说如今这番猛烈的攻击也只能是最后一次了，假若那齐会主还想强行发动的话，那么这套威力巨大的符杀阵也就彻底被毁掉了。

　　此时随着那漫天的血丝轰然扑至，那团紫雷天火上也跟着闪现出千万道璀璨夺目的金色闪电，两种力量没有任何余地地碰撞到了一起！

　　一时之间，无数的血丝冒出缕缕黑烟萎缩下去，而那金色闪电也跟着逐渐消减。

　　至于吴岩和那齐会主，眼瞅着这一切，都是心痛无比，吴岩的天雷之力固然收取极为困难，但那血丝的收集同样复杂艰巨。

　　不过两人都没有选择放弃，如今就只能这么硬拼下去，就看那血丝的数量和金色闪电的数量哪个更多！

　　这一切说起来复杂，但实际上也不过是数个呼吸的时间，那原本遮天蔽地的血丝已经不足原来的一成，而紫雷天火中所释放的金色闪电也是摇摇欲坠。

　　“哈哈哈！小子！你死定了！老夫看你还能玩出什么花样！”那齐会主此时忽然狰狞地大笑起来，随即一连喷出数口精血，洒在那血云符杀阵之上，顿时，就又有上千道血丝喷射出来，而这一下，双方的平衡终于被打破！

　　“是么？很抱歉，你的愿望要落空了！”吴岩却是冷笑一声，扬手就再次扔出一颗叠加的五仙雷，而有了先前的前车之鉴，他还不待那些血丝冲上来，就立刻将其引爆。

　　如此巨大的力量岂容小视，纵使那血丝能诡异无比地吞噬消融各种力量，但现在那血云符杀阵已经是勉强维持，光凭着齐会主那数口精血所形成的上千道血丝又怎么可能抵挡这强大的力量？

　　所以那上千道血丝在第一时间就被轰了出去，而那血云符杀阵本体同样遭到了巨大的攻击，变得摇摇欲坠起来，若不是那齐会主果断地再次一连喷出五六口精血，将其稳住，估计这威力奇大的血云符杀阵就要被摧毁了。

　　但这样的后果却导致他的实力大损，脸色更是变得苍白无比，毕竟修仙者的精血可就等于修仙者的命根啊，任谁在短时间内一连喷出十余口精血也受不了。

　　所以那齐会主也倒是聪明，在稳住血云符杀阵之后，就立刻将其收了回来，随即操纵两件苏醒阶段的灵宝对吴岩展开攻击，他自己却是拼命地朝着他的那些手下所在的位置逃去。

　　“现在才想起逃么？可惜晚了！”吴岩的声音忽然如炸雷般响起，而旋风转神通更是在瞬间发动，他几乎赔上了整团紫雷天火，这才换来如今这个机会，又怎么能放弃！


第213章 火雨

　　在吴岩的声音响起的同时，他的全身上下忽然冒出如潮水般的青色光芒，这青色光芒是如此的强势，以至于甚至要给人以刺痛双目的感觉。

　　在这顷刻之间，那青色光芒忽然以极快的速度快速压缩了数次，而每一次压缩都会让那青色光芒越发耀眼数分，而到了最后，更是早已看不出那青色，唯一所剩下的就是一团耀眼炫目到了极点的光团。

　　这一切变化得极快，几乎是在转眼之间完成，而那齐会主此刻不过是逃出数千丈之外。

　　“旋……风……转！”吴岩的怒吼声在这一刻响起，旋字才出，那炫目的光团就已消失在原地，而风字乍起，那齐会主逃遁的去路已经被断掉，当最后一个转字在半空中飞出的时候，一抹紫色的刀芒忽然照亮了天地间，随后以迅雷不及掩耳之势将那齐会主的身躯彻底斩为三段。

　　而这个时候，他的那两件用来迟滞吴岩的灵宝才抵达吴岩先前所在的位置，随后在僵硬了一下，便如两块凡铁坠了下去。

　　那齐会主恐怕做梦也没有想到，有一日他会死在一个灵婴后期的小修士手中。

　　此刻随着他的法身被灭，他的神魂立刻就被吴岩锁定，随后彻底地拘禁起来。

　　将那齐会主尸身上的数个储物袋收起，吴岩没有任何停留，就杀向了齐会主剩余的那些手下。

　　此时由于那无数的凶兽阻隔，那剩余的那些修士还不知道齐会主已经死亡，仍是一边抵挡着众多凶兽的攻击，一边与谷静思二人厮杀着。

　　“都给我去……死！”忽然之间一股巨大的紫色狂风忽然从无数的凶兽包围中横冲直撞了出来，就好像决堤的滔滔洪水，一下子就将那无数的凶兽像枯朽的烂木头一般荡涤一空！

　　在这一刻，吴岩再无保留，那凛冽的杀意瞬间笼罩整个战场，就仿若暴风雨前的宁静，一时之间，连那无数悍不畏死的凶兽也禁不住停止了嘶吼。

　　至于齐会主剩余的那一百多个手下，更是仿佛掉入了无穷无尽的冰窖之中，他们能清楚地感觉到那种彻骨的寒意，在这一刻，死亡的阴影已经浓浓地笼罩在他们心头。

　　“是那吴岩！”终于有人惊恐地叫道，作为齐会主核心的手下，他们都知道这次的任务目标，但现在他们的顶头上司消失不见，反而是那个似乎一捏就死的吴岩强势地返了回来。

　　这说明了什么？

　　恐怕再愚蠢的人也能猜到这个结果，那就是齐会主被这吴岩灭杀了！

　　这个想法一旦生出，顿时一股难以想象的恐慌就在众人心间蔓延开来，再加上吴岩那先声夺人的气势，谁还敢再战？

　　所以他们不约而同地做出了看似最正确的选择，转身朝着飞仙城的方向逃命而去。

　　但是面对着杀气森然的吴岩，这注定是最愚蠢的选择！

　　吴岩在冲出那无数凶兽的包围之后，几乎就没有任何停顿，手中的紫寰忽然爆发出青红两色光芒，随即以不可逆转之势向着那些逃遁的修士斩杀过去。

　　那融合了风火之力的紫色刀芒如闪电般划过整个天地，不论是凶兽还是人类修士，一概杀之，所过之处，只留血色的空白！

　　在这一刻，吴岩似乎是陷入了疯狂的杀戮之中，全身上下快速闪烁着青红色的耀眼光芒，那沸腾的杀意仿佛如实质一般横扫整个战场，那大量的凶兽也破天荒地纷纷闪避。

　　至于谷静思师徒则是一边应付凶兽的攻击，一边惊讶无比地望着吴岩的背影，怎么也无法想象，为何只是转眼之间，吴岩就变得如那地狱魔神般可怕！

　　事实上连吴岩自己也没有意识到这一点，他只知道，将和齐会主有关的人一律杀掉，至于挡路者，同样杀掉！

　　在这种近乎于暴走的状态之中，他根本没有任何留手，每一次攻击都是全力以赴，甚至连其他手段神通都忘记了使用，唯一所剩下的就是体内沸腾的杀意，还有手中越来越得心应手的紫寰！

　　当吴岩凭借着御风决的高速飞掠，和紫寰的无坚不摧一口气灭杀了数十个逃逸的修士后，剩余的几十人终于醒悟过来，相互招呼了一声，纷纷驱动各自的灵宝朝着吴岩亡命地攻杀而来。

　　目睹此情景，吴岩却是飞遁的速度不减，口中更是酣畅淋漓地长啸了一声，而紧跟着，他手中的紫寰忽然诡异地在半空划了一个巨大的半圆，紧跟着他的身形忽然变幻起来，竟是在瞬间化出十几个虚影。

　　每道虚影都手持紫寰朝着一个单独的方向劈去，而当这些虚影所劈出来的刀芒浮现之后，一个很简单，但又相互呼应的尖锥形图案便彻底形成。

　　“杀！”随着吴岩的一声暴喝，那由十几道刀芒所形成的尖锥就冲着那几十人所攻来的灵宝呼啸而去！

　　这不是灵犀战技，但由于是将十几道刀芒组合起来，所以威力几乎增大了一倍。

　　一刹那之间，紫色光芒再一次照亮整个天地，虽然那尖锥随即就被毁掉，但同时也有五六件灵宝被彻底摧毁！

　　“大家冲上去，为会主报仇！他不过是强弩之末！杀了他，我们平分那八千万灵石！”此时眼见那由刀芒所形成的尖锥图案被摧毁，立刻有一个头目模样的修士大声吼道。

　　尤其是他喊出平分那八千万灵石之后，所有剩余的人顿时眼冒凶光，不错！只要杀了这吴岩，就可以得到那巨额的灵石奖励，而且更重要的是他们如今只剩下这几十人，平分的话，可是一笔不小的数目。

　　“八千万灵石么？”吴岩挺立在原地，嘴角却是闪过一丝淡淡的嘲笑，“可惜你们注定会失望！”

　　吴岩话音才落，一抹淡淡的红光就在他手中缓缓升起，随后一柄晶莹剔透的红色小剑出现在众人面前，这正是赤灵门掌门的信物，仙器赤火琉璃剑！

　　虽然如今这赤火琉璃剑因为被封印的缘故不能发挥出仙器的威力，但是发挥出成长阶段灵宝的威力还是很轻松的。

　　尤其是因为仙器本身的特性，要比通常那些成长阶段灵宝更具优势。

　　“你们可以放心地去死了！”吴岩有些嗜血地笑了笑，随后就见一道红光以迅疾无比的速度在半空中盘旋了数遭，顿时就有无数凶兽在瞬间被焚成灰烬！

　　而在下一刻，无数道火雨从空而降，直接将那几十个修士所在区域完全笼罩！

　　一时之间，那里简直就变成了地心岩浆所在的地方，而那些人所操纵的灵宝根本连一个回合就没法抵挡，就被那无形的高温熔成了凡物。

　　在这漫天的火雨之中，所有的防护罩都变成了脆弱无比，所有的防御法宝都变成了废物，至于那些人的法身乃至神魂，更是在片刻之间被彻底化为虚无！

　　整个过程才仅仅是数个呼吸！

　　在这一刻，不但身在远处的谷静思师徒呆住了，就连吴岩自己也是万万没有料到这赤火琉璃剑尽管被封印，依然如此可怕，若是能将封印全部解除，又将是怎样的一种恐怖情形？

　　整个战场在此时变成了一片死寂，因为不知何时，那成千上万的凶兽再也不敢发动攻击，只能瑟缩地躲在赤火琉璃剑数千丈之外。

　　深吸了一口气，吴岩的身形忍不住晃了晃，方才他先是接连叠加了两次五仙雷，就消耗了大量的神魂之力，随后又全力施展旋风第一转，虽然成功击杀了那齐会主，但自身风灵之力的损耗也是非常巨大。

　　紧接着，他又不顾一切代价对剩余那百余人展开疯狂的杀戮，如今他已经是油尽灯枯，否则的话，他也不会动用赤火琉璃剑这件压箱底的杀手锏。

　　幸好，看目前的情况，那些凶兽因为忌惮赤火琉璃剑上所散发出来的仙器波动，不敢继续攻击，否则的话，他还真的要麻烦了。

　　心念一动，吴岩直接将那赤火琉璃剑收了回来，不过为了继续震慑那些凶兽，他并没有将其收起。

　　“吴岩，你没事吧？”此时谷静思师徒直接飞掠过来，一手扶住吴岩摇摇欲坠的身体。

　　“我没事，多谢前辈和琴师姐方才援手，今日之恩，容吴岩日后来报！”吴岩勉强对扶着自己的谷静思笑了笑，“不过我现在需要就地疗伤，还要麻烦前辈你们了。”

　　听到吴岩的话，站在一旁的琴心韵撇了撇嘴，却没有说什么，而谷静思则是有些担忧地道：“这里恐怕不是很安全，那些凶兽如今虽然被震慑住，但一旦再有凶兽之王出现，它们还是会发起攻击的，要不，我带着你飞遁，过了这枯影魔的地盘，前面就是天火神宫设置的巡游点了，那里不会有任何凶兽出现。”

　　“不！还是这里安全！”吴岩用力地摇了摇头，他现在哪里还敢去那巡游点？一旦那要灭杀自己的人不止找了齐会主一伙呢，他岂不是落入了虎口！

　　而现在又赤火琉璃剑这件仙器，只要他能稍稍恢复一点实力，就算有凶兽之王出现，他也完全能灭杀掉！


第214章 搜魂

　　谷静思终是听从了吴岩的意见，虽然这意见很荒谬，但是她如今亲眼目睹吴岩以雷霆万分的手段灭杀了那齐会主和他的一众手下，可以说就算是她自己这个化神后期修士都不可能做到这点。

　　所以在不知不觉间，她就已经将吴岩当成了与自己同一级数甚至实力更强的高手。

　　当下，谷静思便扶着虚弱到了极点的吴岩直接落到地面，看着他盘膝打坐之后这才在周围开始警戒。

　　不过很显然，这是多余的，如今那尸鸟王早已在赤火琉璃剑出现的时候就带着众多尸鸟逃回了自己的地盘，而云中鬼豹由于那鬼豹王被吴岩灭杀，更是四散离去，至于剩下的那些枯影魔也是远远地避开。

　　所以在片刻之后，谷静思便对琴心韵吩咐道：“心韵，你也打坐恢复一番吧，接下来恐怕还有连场恶战。”

　　琴心韵点了点头，却是有些好奇地望了一眼那盘旋在吴岩头顶的赤色小剑，忍不住问道：“师尊，那是什么灵宝？竟然能仅凭波动就将那些悍不畏死的凶兽震慑住？”

　　“灵宝么？”谷静思却是摇头笑了笑，目光扫过吴岩那苍白的脸庞，微微轻叹了口气道：“那不是灵宝，应该是一件仙器！”

　　“仙器？”琴心韵惊讶地张了张嘴，虽然她多少也能猜到一些，但如今得到证实，心中的震撼也是无以复加的。

　　好半天之后，她才有些沮丧地对谷静思道：“师尊，这么说我永远也不是他的对手了。”

　　谷静思却是没有答她，似乎在思索着什么，许久之后，这才幽幽叹了口气道：“心韵，你退出灵机大会吧！”

　　“为什么？难道这可恶的小子还敢杀我不成？”琴心韵不甘地怒道。

　　“他当然不会杀你，但你却会拖累他，你已经进阶了，成功化神指日可待，所以这灵机大会去了也没用，但是吴岩不同，他是双灵婴，必须进入灵机神山参悟，这样双灵婴同时化神的几率才会增大！”谷静思的话很平静，但却是不容置疑。

　　琴心韵犹豫了一下，随即就嘟着嘴抱怨道：“师尊，你太偏心了，我可是你的亲传弟子啊！这吴岩有什么好，难道你也准备收他为徒么？不过貌似这样也不错，嘻嘻！那我可就是这家伙的师姐啦！看他还怎么拽！”

　　“心韵，莫要胡说！”谷静思有些好笑地瞪了琴心韵一眼，这才道：“以吴岩如今的实力用得着拜我为师么？而等他成功化神之后，恐怕连我也不是他的对手。”

　　“是这样啊！”琴心韵有些泄气地道：“不参加就不参加，我还不稀罕呢！那等他恢复了，师尊我们就回去吧，我还没有去飞仙城的那两个交易场去看看呢，这次师尊你可不许拦我！”

　　“谁说我们要回去的？”谷静思摇了摇头，笑道：“我们至少要将吴岩护送到第灵机大会第二个回合的入口才行。”

　　“啊？他不是有仙器护体么？就这么一路杀过去，说不定比鹤千秋，慕飞栾他们还要快，哪里用得着我们来护送？”琴心韵不解地问道。

　　“你不觉得今日的事情有些奇怪么？”谷静思淡淡地道。

　　“师尊是说那齐会主一些人，是了，他们似乎想灭杀吴岩，可问题是吴岩和他们没有一点交集啊？莫非……”

　　“是有人雇佣的齐会主，所以吴岩就不能再在那十个巡游点停留，而是直接从这些凶兽的地盘闯过去，你明白了？”谷静思望了一眼云雾弥漫的远方，微微叹道。

　　琴心韵没有再说话，只是有些奇怪地打量了吴岩一番，随即就不屑地撇了撇嘴，实力强又如何？还不是一样的粗俗不堪，不过也真奇怪，不是说物以类聚，人以群分么？为何心岩师弟那么儒雅的人会和这人成为好友，看来此番回去得好好劝告他一下了，交友不慎，这可是大忌啊！

　　整整两日之后，吴岩这才将自身的伤势恢复过来，风火灵力也补充完毕，唯一有些遗憾的是，紫雷天火因为其中的天雷之力释放殆尽的缘故，如今已变成米粒大小缩在火灵婴之中，这可谓是他今次最大的损失了。

　　而只要一想想还要承受五雷轰顶的那种极端痛苦，他就恨得咬牙切齿，好在如今那齐会主的魂魄还在他手中，足够他发泄怒气！

　　缓缓睁开双眼，第一个映入眼帘的就是谷静思那平和的笑容，不知怎地，在看到这笑容之后，吴岩心中的怒气顿时就少了许多。

　　“前辈！”吴岩连忙站起身来施礼道：“给你们添麻烦了。”

　　“哼！还算你有自知之明！”还不待谷静思说话，远处正无聊的琴心韵就不客气地道。

　　“心韵，不得无礼！”谷静思呵斥了她一句，这才转头打量了吴岩一番，禁不住笑道：“我还以为你还得再休息几日，却不想你只用了两日就恢复如初。”

　　“呵呵！多谢前辈谬赞，哦，对了，前辈你们先稍等，我先处理一点小事。”吴岩说完，就走到一边，将齐会主那神魂取了出来。

　　这齐会主的修为由于早已是化神中期，其神魂基本上已经成形，不过如今在吴岩的归一火禁之下，早已萎靡不堪，仅能看出一个淡金色的人影。

　　不过吴岩才不会有半点同情，直接操纵赤火琉璃剑，利用这件仙器所释放出来的火焰来搜魂。

　　而随着一幕幕情景在半空出现，那齐会主数千年的记忆被完全地抽离出来，这些情景一直持续了一盏热茶的时间，这才缓缓消失，至于那齐会主的神魂更是变得虚弱无比，原本的淡金色早已不见。

　　“不愧是化神中期修士的神魂，果真强大无比，纵使被搜魂，仍然能保持本性不失，哼！”吴岩冷哼了一声，心念微动，那归一火禁忽然紧缩，转瞬间就将那齐会主的残余神魂彻底灭杀！

　　但是随即吴岩就紧紧地皱起了眉头，刚才在搜魂之时，他并没有发现什么明显的线索，只知道有人以一颗三神化虚丹为代价，要齐会主等人悄无声息地灭杀自己。

　　而齐会主那所谓的主顾也是一个极为神秘的人，就连齐会主本人也不知道对方究竟是谁，这也就是说，除非那幕后之人主动跳了出来，否则的话，他根本别想捉住对方！

　　“我管你是谁！惹上了我就算你倒霉！”吴岩深吸了一口气，这才将心中那忽然爆发出来的杀气压制下去，如今随着他的风火灵婴逐渐强大，那神天决第六层的功法已经有些压制不住了。

　　所以在两日之前，他才展现出那种狂野杀戮的一幕。

　　不过纵使是他清楚地知道，也是无计可施，毕竟半神器可不是那么容易就能遇到的，更不要说修习上面所刻录的功法口诀。

　　现在他也只能一边小心地进行压制，一边尽可能的将心中那种郁积的情绪发泄出去，只有保持这种平衡，他才能放心地去突破化神，否则的话，他宁可一辈子躲在灵婴期，也不敢去尝试。

　　转身走到谷静思身边，吴岩这才道：“前辈，我的打算是不去那十个巡游点停顿，就这么一路直接杀过去，保证速度比其他人还要快，哼！鹤千秋他们恐怕万万也不会想到，我们不但没有陨落，反倒是最先抵达！”

　　“好，我没有意见，事不宜迟，我们立刻出发！”谷静思点了点头，没有任何犹豫地道。

　　“哦，前辈请稍等！”吴岩忽然取出自齐会主身上夺来的那三个高级储物袋，将其中的两个递给谷静思，“前辈，这是那姓齐的东西，我看了一下，里面一共是八千万颗灵石，想来是灭杀我的定金，不过我如今独自一人，也用不到这些灵石，前辈不妨拿去用在门派上，也算是我的一点小小心意。”

　　“八千万？”在听到如此数量的灵石，谷静思还能保持平静，一旁的琴心韵却已经惊呼出声，“怎么可能？那齐老匹夫不会是认错人了吧？你怎么可能值八千万？照我看八万还差不多！”

　　“为什么不可能！这才是定金，事成之后，还有一颗三神化虚丹呢！”吴岩没好气地对她翻了个白眼，这话说的，好像他被人追杀还是一件很荣幸的事情似的。

　　“三神化虚丹？”这一次连谷静思都忍不住有些惊讶了，因为她可是知道这可是能突破化神期瓶颈的仙丹啊！对她这种化神修士来讲，假若有一颗三神化虚丹，甚至是可以用任何代价来换取的。

　　“这事恐怕是个骗局，我想就算是那齐会主真的灭杀了你，那么他那些人也就离死期不远了。”谷静思终究是在境界上很厉害，转瞬之间就想到了事情的关键之处。

　　“呵呵！这个就与我们无关了，前辈请收好，我们这就出发。”吴岩说着，不由分说地将那两个高级储物袋放到谷静思手中，也不待她拒绝，就率先向前飞掠而去。


第215章 灵光

　　十日之后，百万里之外的炼狱通道另一端，三道人影忽然闪现出来，为首一人年龄大约在二十七八岁左右，相貌还算是英俊，只不过那参差不齐的胡须让他看起来有点颓废，唯有那如电光般的双眼让人难以忘记，闪动之间，带着一种强大无匹的自信和孤傲。

　　此人正是吴岩，在历经了当日那疯狂杀戮之后，他那原本有些懒散，飘逸的气质中似乎添加了某种无形的杀气，让人即便只是看到那笔挺的背影，也禁不住有些心惊。

　　在吴岩身后，是谷静思师徒，她二人并没有什么改变，甚至还显得有些悠闲，似乎她们刚经历的不是恶名远播的炼狱通道，而是青山秀水一般。

　　之所以如此，却是因为所有的凶兽都被吴岩一手包办，普通的凶兽大潮，他只需亮出赤火琉璃剑就可以轻松吓退它们。

　　除非是有凶兽之王出现，不过以吴岩的实力再加上赤火琉璃剑这件仙器，也能轻松地斩杀。

　　这一路行来，吴岩至少斩杀了十几头凶兽之王，也因此获得了十几种顶级炼器材料，这可以说简直就是大收获了，因为据谷静思所说，这种凶兽之王是很罕见的，她从前三次通过炼狱通道，也不过仅仅是遇到五头凶兽之王，而这还是灵机大会期间，若是在平时，就算是杀死一百万只的普通凶兽，也不会碰见一头凶兽之王的。

　　也正是因为如此，吴岩才不得不放弃返身杀回去的打算，要知道，这些顶级材料每一样都可以用来炼制出一件潜质非常不错的灵宝，几乎都属于可遇不可求的宝贝，所以就连谷静思都忍不住羡慕起来，至于那琴心韵更是毫无顾忌地开口索要。

　　“呵呵！真没有想到，这么快就走完了？这炼狱通道还是短了点啊！”吴岩有些意犹未尽地道。

　　“吴岩，你这话若是让其他人听见，怕是要被活活气死，人家付出那么大的代价才走过来，你还在嫌这炼狱通道太短？”谷静思笑着打趣道，“不过话说回来，这还是我第一次以游山玩水的心态走这炼狱通道呢！感觉还真不一样。”

　　“师尊，你不要一直夸他，不就是仗着一件仙器么？看他洋洋得意的样子，尾巴都翘到天上去了，而且还吝啬得要命！”琴心韵有些愤然地道，“喂！那火睛环首蛟的蛟筋你到底给还是不给？还有那裂地龙牙兽的裂地角，那可是师尊看上的材料，莫非你想独吞不成？”

　　“心韵，休得胡言，这些凶兽之王你一头也杀不死，若不是吴岩，你以为你还能安然站在这里么？”谷静思瞪了琴心韵一眼，不悦地道。

　　“嘿嘿！前辈莫要怪琴师姐，是我疏忽了，我反正得到了十几种呢，这两种材料就送给前辈你们了。”吴岩笑了笑，对于琴心韵的挑衅他早就选择无视，毕竟不论是看在欧阳的面上，还是看在谷静思的面上，他都不好和她计较什么。

　　说着，吴岩取出那两种顶级材料递给谷静思手中，随后不待她说什么，就继续问道：“前辈，您来过这里数次，接下来的路程就要您麻烦来带路了。”

　　谷静思微笑着看了吴岩一眼，这才收起那两种材料，轻声道：“其实也没有什么可带路的，这里已经是灵机神山的外围，并没有什么危险，我们只需再前行数万里，就会看见一个巨大的盆地，那里就是灵机大会第二个回合比试的地点，不过这次灵机大会的规则已经改变，所以这比试的地点肯定会出现一些变化，但具体的情况却是要到那里亲眼看看才知道。”

　　说到此处，谷静思忽然叹了口气对吴岩道：“其实从知道比试规则改变后，我就很担心，如今再加上这炼狱通道也跟着发生巨大变化，所以我可以肯定，这些不是天火神宫的人做的手脚，而是灵机神山发生了某种变化，天火神宫这才不得不改变规矩，我已经让心韵退出这灵机大会，至于你，我很明白进入灵机神山参悟对你很重要，所以就不劝你了，但是你一定要小心，凡事不要强求。”

　　“多谢前辈，我会小心的。”吴岩心中暖了暖，郑重答道。

　　谷静思点了点头，没有再说什么，带着琴心韵率先朝着前方飞掠而去。

　　吴岩看了她二人的身影一眼，心中却是叹了口气，这一路来谷静思肯定是察觉到了自己境界上的波动，杀气太盛，这才会出言相劝，不过她恐怕是不会明白，这并非自己心浮气躁，有入魔的征兆，而是刻意而为。

　　因为如今神天决已经很难像从前那样轻而易举地平衡风火灵婴的力量了，所以他必须将多余的力量发泄出去，如此才能达到平衡的状态。

　　而杀戮无疑是最好的方法！

　　将这些念头甩开，吴岩也施展御风决跟了上去，心中则是对照着欧阳所给出的那份有关灵机大会规则改变的情报。

　　根据那份情报上所说，如今的灵机神山的确出现了一些变化，这是自从仙界崩溃起从来未有过的。

　　原本的灵机神山是仙界第一大山脉，覆盖范围足有数千万里，神山所在之地，皆有灵光守护，没有金仙以上的修为是不允许进入的。

　　像如今的云谷地域和周围数个地域都是神山所在的区域，只不过因为仙界崩溃，这才导致了现在这种格局。

　　现在的灵机神山覆盖范围没法猜测，因为除了历届灵机大会能进入的那十个佼佼者外，就连金仙也别想进入。

　　至于说受灵机神山影响的地域仍然有方圆数百万里，准确的说这些地域都属于灵机神山的外围。

　　炼狱通道是最外围的地域，其次就是绿谷盆地，这里是唯一适合修仙者修炼和居住的地域，而出了绿谷盆地，便是无尽莽原。

　　而这无尽莽原，即是历届灵机大会第三个回合的比试地点，众多修仙者将会在这里展开杀戮，最后争夺那十个进入灵机神山的名额。

　　除此之外，由于这无尽莽原最靠近灵机神山的核心，所以是被一道灵光防护住的，平日里除非是有炼虚期的高手才能破开这道灵光进入其中。

　　不过却始终没有人敢于尝试，因为天火神宫就是负责保护这道灵光的，而在梦林，就算是九级散仙也不敢拂逆天火神宫。

　　但是如今，那道防护无尽莽原的灵光不知为何忽然暴涨，将原本属于绿谷盆地的地域吞了一小半，甚至连炼狱通道也发生了巨大变化。

　　所以天火神宫也不知是基于何种缘故，将第二个回合的比试也放在那无尽莽原之中。

　　至于那第三个回合的厮杀将会怎样，目前还无法得知！

　　此时随着吴岩三人的飞遁，一座巨大的盆地逐渐出现在他们面前，不过更吸引他们目光的却是那道不停散发着无数彩光的光幕，这道光幕从地面一直通到九霄之上，似乎根本没有尽头。

　　想来这就是那大名鼎鼎守护灵机神山的灵光了。

　　而透过这道彩色斑斓的灵光，吴岩可以模糊地看到灵光后面那广袤的莽原，以及那座直插云霄的灵机神山。

　　尽管隔着那道模糊的灵光，但他还是能清晰地感受到那种浩然宏大，苍茫远古的气息。

　　但更让吴岩心潮澎湃的是，这道彩色灵光他一点都不陌生！

　　想当初他为了对抗青渔，强行施展那件半神器，结果神魂被吸入祈天神碑中那个彩色世界中，而那里彩光波动和这灵光的波动非常相似！

　　在这一刹那，吴岩甚至要怀疑这灵机神山中封存着某件半神器！

　　不过，他很快就放弃了这种想法，因为这里是梦林断层的中心，并不是什么偏僻之地，平时的时候，不但有大量修仙者在此，同样也会有很多金仙来这里，他们未必不能察觉这点，假若真的是如此的话，肯定会有典籍记载此事，但如今就他所知，这灵机神山事实上与那八件半神器似乎没有关系。

　　而且当初那场导致仙界崩溃的惊天一战是在第四断层展开的，据说那一战有数件半神器出动，不但将第四断层原有的大陆轰成了无数碎片，更是导致了那数件半神器莫名其妙地丢失。

　　如今这已经成了四大断层公认的悬案！

　　暗叹了一声，吴岩知道这种层面上的事情根本轮不到自己去想，更不要说找出其中的缘由了。

　　此时随着接近那处巨大的盆地，吴岩三人逐渐放慢了遁速，不过令他没有想到的是，这绿谷盆地中如今已经至少聚集了上百万的修仙者，这让他很是惊讶。

　　“他们这些人大部分都是在数年前就通过炼狱通道来此的，那个时候，炼狱通道很好通过，而且在这里还有一部分人是长久居住在这里，最后剩下的，才是类似我们这些参加灵机大会的修士，不过能在此时抵达的，一般都是实力非常强大的修士队伍。”

　　此时也许是察觉到吴岩的疑惑，谷静思在前面微笑着解释道。


第216章 紫星幻影阵

　　“现在距离灵机大会第二个回合的比试还有十二日，不知吴岩你有什么打算？”此时谷静思忽然停了下来回头问道。

　　“呃，这个一切听从前辈安排。”吴岩愣了一下，他虽然有欧阳提供的情报，但是对于对于这一环节还真是丝毫不熟悉，自然要听从谷静思的安排。

　　“其实对你来讲有两个选择。”谷静思笑了笑，这才道：“第一个选择是适合所有参加灵机大会的修士小队的，只要通过了炼狱通道，就可以凭借天火神宫颁发的那块令牌前去报到，然后就可以在第二个回合开始之前得到最好的待遇，而且能够近距离地观察自己很有可能遇到的对手。”

　　“至于说第二个选择，就是不去报到，而是随便在绿谷盆地找个地方暂时安顿下来，直到什么时候鹤千秋他们赶到，你再去报到不迟！”

　　“那我还是选择第二个吧！”吴岩点了点头，他自然明白谷静思的用意，那就是尽可能的低调，因为那个隐藏在幕后的人既然肯花那么大的代价来灭杀自己，是不可能仅仅雇佣齐会主那些人的。

　　所以在灵机大会第二个回合开始之前，最好是不要让人察觉到踪迹，这倒不是吴岩害怕麻烦，而是需要将全部精力都放在灵机大会之上。

　　另外，趁着这十二日的时间，他还要将受损的金麟战甲修补上，另外则尽可能地将那防御风势进一步的熟悉，如今这防御风势的重要性已经在先前与齐会主一战时展现出来了，可以说若不是那防御风势，此战谁赢谁输还真不好说。

　　“嗯，既然如此，就跟我来吧！”谷静思没有犹豫，直接就带着吴岩和琴心韵二人朝着绿谷盆地的边缘掠去。

　　片刻之后，一个小小的山坳出现在三人面前，这里不但远离众多修仙者聚居的盆地中央，又远离炼狱通道的入口方向，相对来说是一个非常偏僻的位置。

　　而更加难得的是，这里的环境还非常清幽，山坳下面是一条清澈见底的小河，周围则是郁郁葱葱的竹林，安静之中又有着无限生机。

　　望见眼前这一切，吴岩几乎有些怀疑自己的眼睛，要知道这十余日来，他几乎是在杀戮中度过的，所见到的不是凶兽就是那苍凉弥漫的灰色云雾，所以如今骤然见到这如同桃花源一般的地方，当真是眼前一亮。

　　“没想到阔别了五百年，这里还是老样子，我们暂时就住在这里好了！”谷静思也是满脸欣喜地道。

　　“我们？”琴心韵瞅了吴岩一眼，毫不客气地道：“你不要得意，师尊所说的我们并不包括你，现在，你去小河的那一边，不经允许，不许过来！”

　　“我有得意么？分明是你想歪了吧！”吴岩忍不住说了一句，随即飞快地对着谷静思施了一礼，就在琴心韵气急败坏的辩驳声中没入小河对岸的竹林中。

　　在离开了谷静思师徒两三里之外后，吴岩这才随便地寻了一个位置，取出一沓闪烁着紫金色光芒的阵旗，这是欧阳在此次临行前派人送给他的，一共有三套，都是她近年来炼制出来的。

　　这三套阵法分别为用来防御的九天落星阵法，用来遮掩形迹的紫星幻影阵法，以及用来攻击的九龙锁天杀阵。

　　其中九天落星阵法是欧阳在原来落星阵法的基础上，融合了千幻宗的阵法要诀，以布阵器具的方式炼制出来，可以说防御能力至少提升了数倍。

　　而那紫星幻影阵法，则是千幻宗最出色的遮掩形迹的阵法。

　　至于那九龙锁天杀阵，却是欧阳根据她的火灵杀阵，又融合了千幻宗镇派绝学九龙锁天阵，自行摸索出来的更强阵法，可惜由于时日尚短，这九龙锁天杀阵也只能是听着比较威风一些，但真正的攻击力还无法形成。

　　不过吴岩却知道，想当初，欧阳的火灵杀阵就能和他的双龙腾抗衡一段时间，如今她一旦能将这九龙锁天杀阵与她的火灵杀阵融合，那定将会展现出一种无比可怕的攻击力量。

　　因为阵法一道，最是玄奥，其中的变化如天上的繁星，繁复无比，变幻无穷，没有阵法天资之人如何努力也不可能得其精华。

　　像吴岩如今的神魂不可谓不强大，也曾经拼命地修习各种阵法，但到头来，却是连欧阳的一根小指都比不上。

　　而且阵法与禁制不同，阵法的威力在于变化多端，变化越多，威力越大，但布置的要求也就越高。

　　而禁制的威力却在于构成禁制的力量大小，比如说一道炼气期修士都会使用的禁制，应该是最简单的，可是若用吴岩的风灵之力来布置，一样可以秒杀金丹期修士。

　　再比如归一火禁，是金仙布置的禁制，当初吴岩之所以能破掉就是因为他体内的紫焰灵火，也正是因为如此，他这个在阵法上一点天赋都没有的家伙，在努力模仿一番后，如今也能施展出归一火禁近八成的威力。

　　而假若当时那不是归一火禁，而是金仙布下的阵法，那么就算是再有一百个吴岩也是破不掉的，因为这两者之间还是有很大的区别。

　　当然，阵法与禁制也并非没有想通之处，正常来讲，一个阵法高手肯定就是禁制高手，但一个禁制高手却未必会成为一个阵法高手。

　　而这也就是为什么在修仙界中，阵法会被郑重其事地和炼器，炼丹，制符，驯兽等并列在一起，至于禁制，则只能是被广泛地修习。

　　吴岩如今所取出来的一沓紫金色阵旗，就是用来遮掩形迹的紫星幻影阵法。

　　手指轻轻拂过那紫金色阵旗，顿时一阵轻微的波动传来，吴岩忍不住笑了笑，但这笑容中却是有着难以言说的感动。

　　他虽然对阵法一道不怎么精通，但却不代表他不识货，尤其他还是炼器宗师的身份，只需看一眼，就能看出这一沓阵旗所使用的材料价值至少在数百万！

　　而如今被炼制成这套紫星幻影阵法，若是拿到各大拍卖行去，至少价值五千万灵石！

　　但在吴岩看来，这三套阵法完全是无价之宝，就算给他一件仙器他都不会去换！

　　因为这不但是欧阳的一份心意，更是她用自己的修为换来的，这一切都只是为了弥补吴岩在阵法上的缺陷！

　　否则的话，她的修为又怎么可能一直停留在灵婴中期？甚至到如今为止，连一件真正的灵宝都没有？

　　“得妻如此，夫复何求？”

　　吴岩轻轻地说了句，手中的紫金色阵旗无风而起，如同一只只紫金色的蝴蝶在竹林中翩翩起舞。

　　随后一道道光华亮起，仿若梦幻一般消融在空气之中，而吴岩的身影也跟着消失不见，整个竹林再次恢复了原来的平静，似乎什么事情也没有发生一样。

　　但事实上，吴岩依然站在原地，而他周围的景色已然一变，只见小桥流水，杨柳依依，百花争艳，这却是梦回小镇的景色，尤为令他意外的是在小溪的上游，伴着薄薄的轻雾，依稀可见一个女子窈窕的身影，正一边洗濯着衣物，一边轻吟浅唱着。

　　那歌声很飘渺，又很模糊，似乎是在耳边缠绕的清凉晚风，又仿佛拂晓微光中自远山传来的清脆鸟鸣。

　　尽管知道这一切不过是幻境，是欧阳弄出来逗自己开心的，但吴岩还是觉得鼻子有些酸。

　　“呵呵！就知道搞些鬼花样！”笑了笑，吴岩直接在原地盘膝坐下，对于欧阳一心想成为阵法宗师的做法，他并没有劝过，因为他知道一旦欧阳决定下来的事情，谁也没有办法改变。

　　同样，吴岩也知道，她这么做是为了什么，那就是为了自己将来能在渡劫时能增加几分成功的几率。

　　“嘿嘿！傻瓜！你注定会失望的！真仙么？我还真不稀罕！”吴岩长长地舒了口气，这才取出金麟战甲和那座高级炼炉进行修复。

　　※※※

　　十日之后，一队修士有些狼狈地从炼狱通道中逃遁了出来，而在他们的身后还跟着无数凶兽大军。

　　直到抵达了炼狱通道的界限，那些凶兽这才洋洋得意地返了回去，而这个时候，那队修士这才彻底放松下来，也顾不得去看周围的情况，就那么直接落下身形，开始盘膝打坐起来。

　　这一队修士正是鹤千秋等人，当日他们弃吴岩而去的时候，还有二百余人，可如今却只剩下了不到七十人。

　　其中枫地葛剑铭所带领的队伍人数最多，还剩下三十一人，显然是因为队伍中有五个化神修士的缘故，不过好在参加灵机大会的那十人除了疲倦一些，并没有受到多大的损伤。

　　而益地和谭地修士最惨，各自只剩下十余人，参加灵机大会的十人几乎都凑不齐了，而且还个个带伤，估计就算是勉强参加，也会在第一时间被人灭杀掉。

　　至于吴岩所在的五地联合小队，原本的五十人只剩下十几个，慕子恒和邹宇荻作为化神期修士还比较不错，但鹤千秋，慕飞栾，苏流萤这三人却是很狼狈，虽然没有受到太重的伤势，但灵力也几乎要消耗殆尽。

　　不过唐地的严寒屿却没有出现，显然是陨落在炼狱通道之中。


第217章 五大天才

　　绿谷盆地中央的一处庄园之内，此刻正有一个身穿华服的男子背负着双手，仰望着远处那灵光中模糊可见的灵机神山。

　　他的修为虽然也是灵婴后期，但不知是因为修炼功法的缘故，或者是其他的原因，在他身上竟然有种令人讳莫如深的感觉。

　　而在他的身后十几丈外，同样是两个灵婴后期的修士在垂首肃立着，不过与那男子相比，修为明显不是差了一点半点，再看他们那敬畏的神色，似乎是在听凭发落。

　　许久之后，那负手而立的男子这才慢悠悠地道：“这么说，那吴岩是与齐由礼那些人同归于尽了？不过你们觉得那可能么？齐由礼可是化神中期修士，再加上还有两千手下，就算吴岩身边有那个化神后期修士，也不至于是如此不济吧？”

　　听到此话，那两个修士互相看了一眼，其中一人连忙小心地道：“回禀公子，事情的真相应该是如此，我们的人时时刻刻都在那十个巡游点守护，而且炼狱通道那一端的入口也是有人时刻监视，可却根本没有发现那吴岩和齐由礼的身影，除非他们能早在五天之前就能抵达绿谷盆地，但那是根本不可能的，如今通过炼狱通道的难度比以往要困难数倍，光凭他们三人根本做不到这点。”

　　“你这么说倒是有点道理，我也总算可以给少主一个交代了，对了，和吴岩同队的那些人可曾安排妥当？”那华服男子忽然又问道。

　　“回禀公子，属下已经关照过他们了，吴岩三人是因为与齐由礼内讧所以相互之间大打出手，最后双双陨落炼狱通道，而且如今他们的一举一动都在我们的监视之中，若是胆敢有异动者，立刻格杀，而且待灵机大会结束之后，就会让他们永远地闭上嘴巴。”

　　“嗯，不错，你们做得很好！待本人禀告少主……”那华服男子刚说到这里，就见一道传音符忽然出现，而当他看完里面的内容之后，顿时面色铁青起来，转身就狠狠地甩了那两人两个大嘴巴！

　　“一群废物！你们不是说吴岩死了么？就在方才，他们三人还活蹦乱跳地出现了！谁能告诉我这是怎么回事？还是说你们太无能？”那华服男子暴跳如雷地吼道。

　　那两个修士听闻此事，也彻底地愣住了，无论如何也想不通，吴岩三人如何逃开齐由礼的追杀，又避开他们的搜索，最后又在无数的凶兽大潮中安然地到达绿谷盆地，而更匪夷所思的是他们竟然连一点踪迹都没有发现！

　　“公子，属下这就带人不计一切代价将那吴岩诛杀！”一个修士立刻道。

　　“猪脑子！”那华服公子的英俊面容几乎要扭曲变形了，一抬手就将那出言的修士打飞出几十丈远，“少主的命令是不着痕迹地干掉吴岩，而且你以为天火神宫是吃干饭的么？怎么能容你在这里动手杀人！”

　　大骂了一阵之后，那华服男子这才深吸了一口气，彻底冷静下来，“给我通知附属六大地域，告诉他们，务必在灵机大会的第二个回合中不惜一切代价灭杀吴岩！”

　　※※※

　　“呵呵！鹤兄，各位道友，别来无恙？”此刻在绿谷盆地中央的一座巨大宫殿内，吴岩笑呵呵地对着鹤千秋等人打着招呼。

　　如今距离灵机大会第二个回合开始还有一日的时间，而吴岩就是在片刻前亮出参加凭证，随后被请来这里歇息。

　　不得不说，天火神宫很有些做主人的风范，不但为吴岩提供了一套光鲜无比的天蚕衣，又附送了五十颗高级灵石，除此之外，这大殿中各种珍稀灵果随便供应，无数貌美动人的纸人傀儡小心侍候，当真让人有种飘飘然的感觉。

　　当然，除了吴岩，其他有资格进入这座宫殿中修士也是同样待遇。

　　此刻这足可以容纳上万人的大殿已经聚集了上千人，只看这数量就知道因为灵机大会规则改变的缘故，有很多地域退出了比试，还有为数不少的参加者陨落于炼狱通道。

　　因为据谷静思所说，历次灵机大会的第二个回合，少说也有近万人的参加的。

　　见到吴岩的出现，包括鹤千秋在内，祺地剩余的七个修士纷纷色变，因为在他们看来，吴岩三人那早已经是死的不能再死了，毕竟那炼狱通道有多么恐怖，众人一路走来可是深有体会，他们数百人的队伍都要损伤那么多人才能成功走了出来，更何况吴岩他们只有三人？

　　可是如今这吴岩分明是脸色红润，意气风发，显然是活得很滋润。

　　但这还不是最重要的，要命的是，吴岩可是他们这个小队的指挥者，当日他们自顾自地抛弃了他，难免不会令他记恨！

　　“呃，嘿，原来是吴兄啊！我等当日在失散之后，以为再也无法见到吴兄了，如今见吴兄风采依旧，我等，我等还真是心中欣慰啊！”在脸色一连数变之后，鹤千秋这才勉强凑出一副笑脸，招呼道。

　　“还好还好，各位道友也不错，竟然也能从那个鬼地方钻出来，还真是令本人感到意外啊！不过出来就好，我们毕竟还是一个小队的嘛，正所谓远亲不如近邻，大家可是要好好配合我这个小队指挥者啊！”

　　吴岩依旧是笑呵呵的样子，根本看不出有什么不悦的地方，但这番话落在鹤千秋等人耳中，却仿佛一根根刺在肉里的尖刺，想拔出来太疼，不拔的话，还是疼。

　　不过好在吴岩说完这番话，就自顾自的坐在一处案几前，对着上面一盘盘的灵果左右出击，根本不在乎周围射来的鄙夷目光。

　　直到一口气吞掉了几十盘灵果后，他这才心满意足地打了个饱嗝，眯着眼睛打量起周围的修士来。

　　其实自从吴岩一进入这大殿之中，就立刻察觉到至少有数百道目光集中在他身上，有的目光只是一晃而过，而有的目光则透出一丝敌意，另外还有一些目光虽然很平静，但下面却有可能隐藏着无底的深潭。

　　不过吴岩并没有太在意这些人，他真正注意的是那些在实力上很有可能对他构成威胁的修士，因为一旦进入无尽莽原，所有人都将会变成不死不休的敌人。

　　至于说那些对自己有敌意的家伙，很抱歉，想杀本人，先得拿出足够的实力来！

　　在仔细打量了一番之后，有五个修士让吴岩有些忌惮，或者说是看不透，这五人很明显是来自云谷，方山，或寒渊那样实力强大，在梦林赫赫有名的地域。

　　因为他们只是静静地盘膝坐在那里，自然而然的就流露出一种高高在上的世家风范，就算偶尔与人交谈，也表现的无比优雅和从容。

　　看到他们，吴岩就想起了方山太乙门的木风舞，他们应该是属于同一级数，同一地位的人，那种高贵的气质不是随便谁想学就可以学到的。

　　“梦林断层千年以来最杰出的十大修炼天才，果然不凡。”吴岩暗自想道，这世上绝对是人外有人，天外有天，这五人毫无疑问就是属于那十大修炼天才之中的人物了。

　　吴岩自问，若是不动用赤火琉璃剑剑，恐怕也未必能敌得过这五人中的任意一人，而且，他们作为各大世家的优秀弟子，手中未尝就没有仙器。

　　此事也早有先例，数千年前的灵机大会，就有一个寒渊地域出来的世家弟子，手持一件仙器，几乎是在灵机大会上大杀四方。

　　所以吴岩纵使有赤火琉璃剑在手，也不敢有丝毫大意，同时更是打定注意，尽量不与这五人针锋相对，毕竟进入第三回合的名额是二百个，实在没有必要招惹那等强敌。

　　就在吴岩打量那五人之际，一个纸人傀儡忽然笑吟吟地来到他面前，然后递上了一杯闪烁着碧绿色光华，同时又带着一点点淡雅清香的果浆。

　　一嗅到那种熟悉的清香，吴岩就彻底呆住了，这不正是自己朝思暮想的玉露百灵浆么？但他随即就愤怒地站起来向四周望了望，直到看见周围并没有人在饮用这玉露百灵浆，甚至连那五大天才都没有份的时候，他这才松了一口气。

　　要是这等珍贵之物被那些人饮用，他可是真的会急眼的。

　　不过吴岩现在却顾不得去管那杯玉露百灵浆，而是一把抓住那正要离去的纸人傀儡，因为既然玉露百灵浆出现，那敬雨薇一定就在附近。

　　不过也许是吴岩用力过猛，或者是那纸人傀儡脚步太轻，这一拉之下，那纸人傀儡就落入他怀中。

　　“啊！”那纸人傀儡一声惊呼，一张俏脸顿时满是红晕，“公子，奴家……”

　　“好了，我知道。”虽然觉得有些奇怪，但吴岩却没有不好意思，一个纸人傀儡而已，虽然很逼真，会害羞，但仍然是一张纸，所以他也没有放开，只是直接问道：“是谁让你把这杯果浆送给我？那个人在哪里？”


第218章 少宫主

　　此时吴岩的这一举动，顿时引来周围大多数人不屑的目光，因为虽然说纸人傀儡是用来做贴身侍女的不错选择，但还没有谁那么急色会揩油，毕竟不管怎么说那都只是一张纸罢了。

　　再加上先前吴岩狂扫各种灵果的粗俗表现，更是令周围众多自诩为精英的修士深感不齿。

　　不过吴岩对这一切却是视若无睹，这一方面是因为他从来就不屑扮作什么正人君子，另一方面却是故意的给周围这些人看。

　　“公子知道什么呢？”此时吴岩怀中的那纸人傀儡忽然轻声说道。

　　但一听闻此话，吴岩却差点吓得跳了起来，因为如今这声音突然变成了敬雨薇的声音。

　　一时之间，他反倒是不知道该继续这暧昧的姿势，还是把这纸人傀儡直接扔出去？

　　“呃……怎么是你？”

　　“为什么就不应该是我呢？还是说你希望是别人？”那纸人傀儡忽然笑了笑，一只雪白的玉臂勾上吴岩的脖颈，呼气如兰地道：“不用担心，我只是将一缕剑灵附在这纸人傀儡上，你用不着负责的。”

　　说到这里，敬雨薇忽然轻笑了一声道：“当然，你若是不想做个饱食远扬的负心汉，可以将这个纸人傀儡买回去，嗯，我想想，也就是二十万颗灵石吧，我呢，在天火神宫还有一个熟人，可以向你打八折的，怎么样？你不会连这十六万颗灵石都出不起吧？”

　　“呃……”吴岩一愣，还没等说什么，敬雨薇就又道：“你不说话，那我可就当你默认啦！记住，不许你欺负她啊！更不能始乱终弃，否则的话，我可是不会对你客气的。”

　　“呃……这个，你不是回虚无宫断层了么？”吴岩终于找到一个说话的机会。

　　“是啊！可是我现在又来梦林了，怎么，难道不可以？”那纸人傀儡忽然狡黠地一笑。

　　而看见这笑容，吴岩怎么都觉得这不像是一个纸人傀儡，尤其是那种软玉温香的感觉，明明是一个真人嘛！

　　吴岩刚想到这一点，敬雨薇却忽然郑重道：“我刚得到消息，有人要在第二个回合中联手除掉你，虽然我不知道对方究竟是谁，但此事就算是天火神宫也没法干预，所以……”

　　“所以你希望我退出？”吴岩皱了皱眉头，但随即就笑道：“这事我早就知道，不过还是多谢你了，还有，我们能不能换个姿势说话？”

　　“说什么呢你？自己占了便宜还卖乖！”敬雨薇嗔怒道：“你知道现在有多少人在盯着？我不用这种方式怎么能通知你！到时候你怎么死的都不知道！”

　　“不是还有你么？裂天剑气一出，天王老子也得吓个半死！”吴岩嘻嘻笑道。

　　“我是剑修，根本不可能参加这灵机大会的，而且那所谓的进入灵机神山参悟也对没有什么作用，好了，你非要执意如此，我也懒得管你，反正我是通知你了，我走了。”敬雨薇说完，便要离开。

　　“哎！等等！”吴岩连忙叫住她，“我还有很多事情要跟你说呢！”

　　“哦？是真的？还是说你另有企图？”敬雨薇诡异地笑了笑，“要是那样的话，恐怕不好吧，这大庭广众之下，你可是会被当成笑柄的。”

　　“想什么呢你？”吴岩哭笑不得地道：“是有关定风珠的事情，它已经认你为主，而且逼着我在一百年内找到你呢，否则的话就要对我不客气。”

　　“哦？定风珠认我为主？不会吧？还是你在找借口骗我？”敬雨薇刚说完，忽然皱着下眉头，“不好，这傀儡的主人发现了，你来善后啊！”

　　说到这里，吴岩就明显地感觉怀中那纸人傀儡的柔软身体明显地一僵，随后那和敬雨薇完全不同的声音再次哭道：“公子，奴家是有主的人了，请您自重！”

　　“有主？”吴岩顿时僵住了，而这个时候那纸人傀儡终于哭哭啼啼地挣脱了他的魔爪，看那哭得梨花带雨的样子，不知是受了多大的委屈一样，甚至连周围一些早就看不过眼的修士想来教训吴岩一顿了。

　　但还不待吴岩澄清这个事实，一个年轻男子的身影忽然出现在他面前，这人身材修长，蜂腰猿背，面如冠玉，唇红齿白，可谓是玉树临风，翩翩佳公子！

　　与方山木风舞那种妖异的俊美不同，这人则更显得成熟稳重一些，而且更是多了一种上位者所特有的威严，此外，此人的修为更是已经达到了化神后期。

　　而见到此人出现，这宫殿内的大多数修士都安静下来，许多女修更是两眼放光，甚至连那五大天才也站起身走过来施礼，显然这俊美的家伙来头很大。

　　“主人，奴家有罪，请您责罚吧！”此时那上一刻还在吴岩怀中的纸人傀儡直接就跪在那英俊男子面前哭泣道，直接就把吴岩的罪名给坐实了。

　　而见到这一幕，吴岩总算是明白过来了，这分明是敬雨薇在搞鬼嘛！不知用了什么方法把这俊美男子的贴身侍女给拐了过来，然后在主人追来的时候，自己却溜了，亏她还说什么打八折？

　　此时那俊美男子看了眼那貌似受了极大委屈的纸人傀儡，十分优雅地皱了皱眉头，这才对那似乎呆在原地的吴岩道：“你是谁？为何凌辱本人的贴身侍女？”

　　“那你又是谁？为何派这女人来勾引本人？”吴岩想也不想地道，虽然他方才的确是占了点便宜，可现在也只能打死不赖帐了，想来那敬雨薇既然敢拐走这人的侍女，应该不至于把他丢在这里不管。

　　听到吴岩的话，不但那俊美男子一愣，就是周围的修士也全都愣住了，这人也太狂妄了一些。

　　不过出乎众人的意料，那男子只是呵呵一笑，“哦？勾引你？不错，非常不错，这还是本人这么多年来第一次听到这种说法，所以，我不杀你，不过你需要当众向小七赔礼道歉！”

　　“赔礼道歉？”吴岩忽然笑了笑，“我若是说不呢？”

　　“该死！你以为你是谁？竟敢和少宫主如此说话！来人，给我拿下！”此时那五大天才中的一人忽然怒喝道。

　　而随着他话音响起，立刻就有两道虚影直扑吴岩！

　　“放肆！”那少宫主只是淡然说了一句，随即轻轻挥了挥手，就见那两道虚影惨叫着被击飞出上百丈。

　　“高手！这才是真正的高手！”见到此幕，吴岩不由得倒吸了一口凉气，方才这少宫主虽然只是轻轻一个动作，但其中的力量之大简直难以想象，要知道那两人的实力至少也是鹤千秋那种级数。

　　而更令人震惊的是，周围的人丝毫没有察觉到异样，这就足以说明这少宫主对力量的把握是何等精微，与其相比，同样是化神后期的谷静思根本上不得台面。

　　难道说这俊美男子是天火神宫的少宫主？

　　一念及此，吴岩顿时被吓了一跳，这可是他惹不起的大神啊！

　　此时那似乎做了一件微不足道的小事的少宫主淡淡地看了方才出言的那人一眼，顿时将他吓了一个激灵，再也不敢多说一句废话。

　　而慑于那少宫主的压力，整个巨大的宫殿内都是一片死寂。

　　就在众人猜测吴岩将会遭到怎样的死法的时候，那少宫主忽然对那依然跪在地上的纸人傀儡道：“起来吧，带他来微光居。”

　　说完，那少宫主便如先前来时一样，毫无痕迹地消失。

　　这一下，众人在暗自松了一口气的同时，也将目光望向了吴岩，如今看来，这狂妄粗俗之人似乎并没有什么生命危险，甚至还很受那少宫主待见。

　　“公子，请随我来！”那小七此刻脸上仍挂着泪痕，对着吴岩施了一礼，便在前面带路离去。

　　而吴岩此时却是暗松了一口气，现在他开始怀疑，敬雨薇方才所说的熟人不会就是这个俊美得不可思议的少宫主吧？

　　这个想法让他心里没来由的一阵不舒服，使劲地晃了晃脑袋，他一口将案几上那杯玉露百灵浆喝掉，这才施施然地跟着小七走去。

　　而见到他的身影消失，那方才出言的修士脸上却是闪过一丝阴狠之色。

　　此时吴岩自然不知道此幕，他随着小七走了一阵，这才进入那处名为微光居的巨大园林。

　　但一进入这里，他就惊讶地发现，这里的布局和梦回小镇极为相似，就连各种防护阵法也是相差无几。

　　正在他奇怪之际，那少宫主的声音忽然响起，“你是不是觉得很奇怪？奇怪为什么能在这里见到梦回小镇的布局？奇怪本人以天火神宫少宫主的身份还要屈尊来见你这个名不见经传的小人物？甚至都不去计较你对本人的无礼？”

　　随着话音响起，那少宫主的身影缓缓地从吴岩面前浮现。

　　“不错，我的确很奇怪，如果阁下愿意解释的话，吴岩愿闻其详！”深吸了一口气，吴岩平静地道。

　　“很简单，那梦回小镇就是本人当初亲手所建，只不过一晃眼，本人已经有三千年的时间没有去过梦回小镇了，至于我为什么要见你，是要警告你，不要因为青衣对你另眼相看，你就想得寸进尺，只要你今日在此立誓，此生远离青衣，我不但不会怪你今日的失礼，还会保证你在灵机大会的第二个回合中的安全，怎么样？”


第219章 夜阑珊

　　“青衣？梦青衣？”吴岩愣了一下，好半天这才从脑海中把那个倾国倾城的妖娆绝色记起来，但是让他感到有些糊涂的是这天火神宫的少宫主为什么要和那木风舞说出类似的话？

　　为什么他们一定要认为那个梦青衣对自己另眼相看呢？要知道从始至终自己和她也不过才见过两次啊！而且说起的话加起来都不到二十句，难道就因为这个？

　　这也太荒谬些了吧！

　　在认真地想了一番之后，吴岩这才小心翼翼地道：“阁下会不会搞错了？”

　　“你说什么？”听到吴岩此话，那少宫主顿时暴怒起来，但随即就大笑道：“小妹啊小妹！可惜你没有亲耳听到这句话，否则也不用大兄我苦口婆心劝你了！就这么一个胆小懦弱的男人，怎么配得上你？”

　　听到此话，吴岩皱了皱眉头，并没有说什么，他现在开始有些怀疑，是不是面前这家伙派人要暗杀他？

　　此时，那少宫主面色一寒，对着随意地挥手道：“你现在可以走了，不过本人的承诺还是会生效，保你在第二回合中的安全！但是，从今以后，你若是敢再打什么心思，莫要怪我手下无情！”

　　“是你派人在炼狱通道暗杀我？”吴岩却没有动弹，只是一脸平静地望着那少宫主。

　　“你说什么？暗杀你？哼！你配么？”那少宫主冷笑一声道。

　　“你说的不错，看来是其他人了。”吴岩出奇地没有动怒，脸上依然平静，“不过我想见敬雨薇一面。”

　　“敬雨薇？”那少宫主皱了皱眉头，“我这里没有这样一个人，我看你才是搞错了！”

　　“没有？”这下却是轮到吴岩惊讶了，他刚刚明明是听到敬雨薇的声音，就算化成灰他都能听出来，怎么可能这少宫主会说不认识，而且看他的样子不似作伪。

　　无数的念头在心中闪过，而与敬雨薇古怪的相遇，还有那个莫名其妙的梦青衣，这种种线索连到一处，吴岩脑海中忽然出现了一个大胆的猜测！

　　会不会梦青衣就是敬雨薇？

　　因为当时知道自己去恒地重土山的也只有梦青衣，当初他是误以为敬雨薇是赤灵门的人，但后来她展现出强悍的剑修实力，就让他很怀疑。

　　只不过因为敬雨薇帮助自己获得了定风珠，又喝了她的玉露百灵浆，所以迷迷糊糊的，他就忽略了此事，以至于后来他就算想刻意去找敬雨薇都找不到，连一点线索都没有。

　　还有，敬雨薇也曾提及过那杯三品灵茶一事，而那梦青衣也恰好知道此事。

　　但是就算是如此，那梦青衣可是天火神宫少宫主的妹妹啊！身份何等尊贵！只看那方山太乙门的木风舞和其他世家才俊那种虔诚的追求都无法入她的法眼，自己何德何能被她看上呢？

　　当真是万分奇怪啊？

　　想到这里，吴岩也顾不得触怒这梦青衣的大兄了，连忙再次道：“那我能不能见一见梦姑娘？我有很重要的事情要问她！”

　　“你没有资格！我再说一遍，立刻给我消失，不然的话，后果自负！”那少宫主冷声说了一句，随即便拂袖而去。

　　吴岩张了张嘴，还是理智地没有再去恳求，其实他只是想知道，梦青衣和敬雨薇究竟是不是一个人，至于说其他的想法还真的一点都没有！

　　暗叹了一口气，吴岩刚想转身离去，忽然看到肃立在一旁的小七，立刻就想到敬雨薇先前那句开玩笑似的话。

　　‘你若是不想做一个饱食远扬的负心汉，可以将这个纸人傀儡买回去，嗯，我想想，也就是二十万颗灵石吧，我呢，在天火神宫还有一个熟人，可以向你打八折的，怎么样？你不会连这十六万颗灵石都出不起吧？’

　　想到此处，吴岩立刻对那已经走远了的少宫主大喊道：“那我把小七买下总可以吧？二十万颗灵石，一口价，我也不要你打八折了。”

　　“你有种再说一遍！”吴岩的话音才落，那少宫主就忽地出现在他面前，一张英俊的脸已经被气得发青，“小七是我的贴身侍女，本人已经不计较你先前的无礼，你竟然还想得寸进尺？二十万？还八折？你把我天火神宫当成了什么了？”

　　被这少宫主这凶煞的气势压迫着，吴岩身上的冷汗当真是“嗖嗖”地往外冒，毕竟他和这家伙的实力可是差了好几截呢！

　　好在他反应快，立刻道：“我……我不是那个意思，你可以随便给我一个纸人傀儡，我只是……只是好奇，还有，还有，大不了在灵机大会的第二个回合，我不用你的保护，这总可以了吧？你要是不答应，就算了。”

　　那少宫主冷冷地盯了吴岩好半天，这才阴冷地道：“不要让我再见到你，小七，给他领一个灵婴级的傀儡，然后立刻轰出去！”

　　说完此话，那少宫主再也不愿意和吴岩啰嗦，直接消失在原地。

　　而这个时候，吴岩这才来得及擦一把冷汗，想不到这一次的灵机大会还真是让人意外啊！自嘲地笑了笑，他就跟着小七来到微光居的另一处房舍之中领取那所谓的灵婴傀儡。

　　本来吴岩还以为敬雨薇，或者是那梦青衣会再次使用她的剑灵附身在小七身上出现，却不想直到小七执行那少宫主的命令将他轰出去，这情况也没有发生。

　　有些茫然若失地走在这座暂时出现的城市中，吴岩连身后那美艳动人，乖巧无比的灵婴傀儡也没有了兴趣察看。

　　说实话，梦青衣极有可能就是敬雨薇这个事实让他很难接受，对于那个梦青衣，他所记得的或许只有那种惊为天人的容颜和独特的气质，但敬雨薇，虽然容颜极为丑陋，可在下意识里，那就是等于知己一样的存在，里面并不掺杂男女之情，只是惺惺相惜。

　　“主人，灵机大会第二个回合还有数个时辰就要开始了，您需要回灵机大殿等候。”此时那一直跟在后面的纸人傀儡，哦不，如今已经是他的贴身侍女忽然出声道。

　　“好吧！”吴岩不置可否地点了点头，再次遥望了一眼微光居所在的方向，却是忍不住笑了笑。

　　对于那盛气凌人的少宫主，他没有半点记恨，毕竟那梦青衣是他的妹妹，有如此反应倒也正常。

　　当然，他也不会去懊悔失去了一个攀高枝的机会，不管梦青衣是不是敬雨薇，他们之间的距离注定了不可能有什么，更何况，他绝不会去做对不起欧阳的事情。

　　“哦，对了，我都忘了问你，你的名字是什么？”似乎是换了一个人一样，吴岩忽然心情极好地问道。

　　“回禀主人，奴家还没有名字，主人若是有心，可以给奴家赐名。”那侍女柔顺地道，她的修为虽然是灵婴初期，但是光凭着这种柔顺和绝对的忠诚就不是人类修仙者可以比拟的。

　　“赐名？好啊！”吴岩眼前一亮，仿佛找到了一个极为好玩的事情，“就叫……夜阑珊，夜色阑珊，如何？”

　　“多谢主人赐名，奴家很喜欢这个名字，今后就叫夜阑珊了。”那侍女柔柔说道。

　　“好啦！我们走！”吴岩哈哈一笑，转身朝着灵机大殿走去，不容易啊！他来到这梦林断层四十多年，终于把第一愿望圆上了。

　　不过吴岩并不知道，在他转过身的刹那，夜阑珊的嘴角忽然划过一丝不易觉察的微笑。

　　※※※

　　此刻在微光居中的一处凉亭之内，那在众人面前一呼百应，高高在上的天火神宫少宫主正一脸恭敬地站在一名看起来仙风道骨的老者面前。

　　不过这老者身上并没有任何灵力波动，假若不是亲眼见到，甚至无法感应到他的存在。

　　“祖父，青衣小妹的事情，我们是不是太武断了一些？毕竟她从小就兰质蕙心，很多事情都有自己的主见，这一次我怕她会想不开！”此时那少宫主一脸担忧地道。

　　“哼！没有什么武断不武断，既然生在我们梦家，就必须要有这种觉悟，家族虽然不会让她来联婚，但是也绝不容许她会下嫁给一个第四断层跑出来的垃圾！”那老者冷哼了一声道。

　　“那人处置了么？”

　　“回禀祖父，孙儿已经用一些条件把他打发走了，应该不会有什么问题，我只是担心小妹这一次赌气闭关，会不会影响她的修为，要不我去通知小妹的师尊来劝劝她？”那少宫主犹豫地问道。

　　“不必，青衣已经领悟了万物皆为剑的境界，而且你也太小瞧剑修了，他们那一修炼体系心志最为坚毅，根本不可能出现什么心魔，让她去闭关吧！时间一久，什么事情都会被淡化的。”

　　那老者丝毫不以为意地说着，随即又道：“这一次的灵机大会至关重要，你不要去管青衣的事情了，把精力放在这上面，我有种预感，灵机神山如今出现这种变化，应该是当年遗失的某件半神器的灵已经有了要苏醒的预兆！所以我们必须提前寻到这件半神器的所在位置，决不能被其他几大断层抢先夺去！”


第220章 对手

　　吴岩才踏入那灵机大殿之中，顿时就将所有人的目光都吸引过来，就连那五大修炼天才也不例外。

　　现在所有人都不由自主地猜测这看起来一点教养也没有的家伙究竟是什么来头，竟然能得到天火神宫少宫主的优待，连数次出言顶撞都不会有事情。

　　不过当众人又看到吴岩身后那低眉顺眼的夜阑珊后，都禁不住地羡慕起来，不消说，这个灵婴傀儡如今已经是认主了。

　　虽然说纸人傀儡很常见，就算是比较高级的灵婴傀儡只要砸出几百万灵石也能买到，但问题是这个灵婴傀儡可不同啊，这可极有可能是天火神宫少宫主送出来的灵婴傀儡。

　　所以几乎是片刻之间，众人心中就冒出无数念头，而除了少数人之外，余者都已经决定在第二个回合中只要这后台极硬的家伙不主动攻击，那么他们就远远的避开好了。

　　吴岩浑然不知，自己已经狐假虎威的将大多数修士震慑住，此刻他直接带着夜阑珊坐在一处无人的案几前，开始等待着数个时辰后的灵机大会第二回合。

　　不过现在他想的却是敬雨薇，或者是那梦青衣先前的提醒，那就是有人准备在第二个回合悄无声息地干掉他。

　　如今他已经确定，此事决不可能是那少宫主所为，毕竟以对方的权势，不要说灭杀自己，就是灭掉一个门派，都不会有谁敢说什么，所以根本用不着使用暗杀这种手段。

　　但既然不是那少宫主，又会是谁想要灭杀自己呢？

　　“会不会是因为梦青衣的关系？”吴岩心中忽然闪过这个念头，要知道梦青衣作为梦林断层的天之骄女，不但追求者众多，而且个个身份都大得吓人。

　　但现在莫名其妙的，因为梦青衣对自己的青睐，所以就有人看自己不爽，但又顾忌着天火神宫的强大，这才不得不使用暗杀这种手段。

　　想到这里，吴岩几乎就已经要确定对方是谁，至少有八成是那个方山太乙门的木风舞，毕竟此事只有他最清楚，当然，也有可能是他故意泄露出去，让其他人来动手。

　　“还真是无聊啊！”吴岩冷笑了一声，眼中却是闪过一道杀机，管他是谁？身后有什么势力？但既然敢找上门来，他就照杀不误！

　　“主人，这灵机大殿中一共有一千二百三十七人，其中有十六人是需要主人注意的。”此时那一直默不作声的夜阑珊忽然说道。

　　“嗯？十六人？”吴岩一愣，不是因为那十六个人，而是奇怪这夜阑珊怎么会知道这些？而且还能分辨出实力的高低？莫非……

　　仔仔细细地打量了夜阑珊一番，吴岩又疑惑起来，假若梦青衣真的是将剑灵附身的话，怎么说话还是这个样子。

　　想了想，他这才问道：“你怎么知道的？”

　　却不想夜阑珊有些茫然地眨了眨眼睛，随即就有些委屈地道：“主人，这些事情奴家不应该知道么？那奴家以后就不知道好了。”

　　“呃，我不是说你有没有权利知道，我是问你，连我都不知道，你又是从什么途径知道的？”吴岩有些头疼地道，他虽然知道灵婴级别的纸人傀儡灵智很高，但却也想不到会高到这种程度。

　　“途径？主人，这十六人都是梦林断层中极为有名的世家弟子，不单单是奴家，就是其他姐妹也全部都知道，难道主人不知道么？”夜阑珊理所当然地道。

　　听到此话，吴岩这才忽然想起来，这些纸人傀儡原本是没有灵智的，只不过不知制作者使用了什么方法将其灵智开启，而这夜阑珊好歹也曾经是天火神宫的一员，所以，貌似知道这些也很正常。

　　“那你还知道什么？知道敬雨薇，哦不，梦青衣么？”吴岩大感兴趣地问道。

　　“梦青衣？”夜阑珊微蹙了一下眉头，似乎在思索着什么，良久之后她才有些苦恼地摇了摇头道：“主人，奴家记忆中没有这个人。”

　　“哦，那算了，你给我说说那十六个人有什么厉害之处。”吴岩点了点头，心道这才算正常。

　　“是，主人，这十六个人皆是梦林断层非常出色的修士，不过奴家不知道主人的实力，所以无法进行判断，但其中有五人，主人若是遇到了一定要特别小心。”夜阑珊在说到这五人时，脸上不由自主地露出郑重的神色。

　　“嘿！那就介绍一下这五人好了。”吴岩笑了下，他自然知道夜阑珊所指的那五人是谁，先前谷静思就已经大致的将梦林断层十大修炼天才的情况搜集到了，不过所知道的也不过是各自的姓名以及门派而已，对于他们的修为和实力等却是不怎么清楚。

　　“是，主人！”夜阑珊喜滋滋地小声道：“主人第一个要注意的是方山太乙门的木风华，他是木家的家奴，因为资质绝佳，被赐姓为木，并且已经修炼了太乙门的最顶级的功法水月云烟诀，此功法的特征是变幻莫测，那木风华似乎已经修炼到了第四层，而且他手中至少还有三件在成长阶段的灵宝，曾经有击败普通化神中期修士的传言，所以，主人若是可以的话，最好避开他。”

　　一边说着，夜阑珊一边将那木风华指给吴岩，不过出乎他意料的是，那木风华正是上一刻出言拿下他的那个修士。

　　此时见吴岩望过来，那木风华只是阴冷地瞧了他一眼，目光中闪过一丝嘲讽，似乎吴岩已经成了他手中逃不出的猎物一般。

　　平静地与那木风华对视了一下，吴岩面上却没有任何变化，不过凭着直觉，他能清楚地感受到木风华那赤裸裸的挑衅和杀意。

　　收回目光，吴岩示意夜阑珊继续说下去。

　　“主人第二个要注意的是寒渊昊苍门的端木捷羽，此人是昊苍门大长老的亲传弟子，所修炼的功法是破天诀，此功法以狂猛刚劲为主，据传端木捷羽已经修炼到了第六重，灵婴与法身已经合二为一，他没有任何灵宝，因为他的身体就是最好的攻击灵宝，至于防御更是恐怖，可以轻松接下普通灵宝。”

　　“不过他却是五人中最好对付的，因为他一心醉于修炼，只要没有人打扰他，他是不会主动攻击的。”

　　顺着夜阑珊的指点，吴岩看了眼那盘膝端坐在远处，似乎有点木讷的端木捷羽。

　　此时夜阑珊又接着为吴岩介绍另外一个笑嘻嘻，不停与周围人打招呼的修士，“主人第三个要注意的，就是此人了，他是也是方山太乙门的弟子，是木风舞的胞弟，不过他们两兄弟向来不和，经常发生争执，不要看他一副笑嘻嘻，人畜无害的样子，但手段却是最凶狠，动辄翻脸杀人，若是有人得罪了他，轻则被他杀得神魂俱灭，重则甚至要波及门派，可以说是方山地域最臭名昭著之人。”

　　“至于说主人要注意的第四人，则是墨地的后起之秀墨绍祺，这墨地是梦林断层中除了三大地域外最强的一个地域，而墨地的归云宗更是排名第三的修仙大派，此人为人还算正派，不过一向都是行踪难测，很难看到其在修仙界中行走，所以没有谁能见过他出手，但仅凭他作为归云宗掌门的亲传弟子，就足以让人不敢小视。”

　　听到夜阑珊说到这里，吴岩忍不住问道：“云谷地域不是梦林最大的地域么？为何你反而先介绍这几人？还是说他们的实力最强？”

　　“主人为什么要这么说？”夜阑珊眨了眨眼睛，“奴家并没有按照实力来区分啊！只是按照最需要小心的人来描述的，像那木风华，明显对主人有浓浓的杀机，而像那云谷的蓝语蓉，实力其实是五人中最强的，但是她却不会对主人构成威胁。”

　　“蓝语蓉？为什么？”吴岩有些好奇地望了一眼身在灵机大殿最北边的那蓝衣女子，他先前就察觉到此女不简单，只不过为何夜阑珊会说她对自己不构成威胁？

　　“很简单啊！少宫主不是要护主人你在第二个回合中的安全么？她就是保护你的人，虽然如今主人已经取消了那个交易，但她肯定不会主动攻击你的。”夜阑珊很肯定地道。

　　“哦？”吴岩很古怪地瞧了夜阑珊一眼，忽然道：“阑珊，你是不是有什么事情在瞒着我？”

　　“啊！没有没有！奴家不敢瞒着主人！”夜阑珊一脸焦急，连连摆手道。

　　“嘿！既然是如此，那你为何如此肯定那蓝语蓉不会主动攻击我呢？”吴岩笑了笑，他总是有种感觉，这夜阑珊似乎与其他的纸人傀儡很不一样，但究竟哪里不一样他还说不出来。

　　“奴家真的没有欺骗主人！”夜阑珊有些惶恐地道，“奴家之所以如此肯定，是因为，是因为奴家就是蓝语蓉姑娘制作出来的，她人心地最好了，如果她真的要攻击主人，奴家一定会为主人求情的。”

　　“原来是这样，呵呵！没事，你主人我又不会吃了你，只是有些好奇罢了。”吴岩微微一笑，目光却是望向了灵机大殿的正中心，在那里，一道淡淡的光华正缓慢流转着。


第221章 问讯鬼

　　此时随着时间的临近，灵机大殿中央的那团光华开始越来越盛，而尤为令人啧啧称奇的是，一座雄伟无比的山脉虚影也开始显现出来，并逐渐变得真实起来，看上去就像是缩小无数倍的灵机神山。

　　见到这一幕，灵机大殿中的上千修士都不由自主地停止了说话，紧紧地盯着那山脉虚影。

　　这便是进入无尽莽原的入口，也只有每隔五百年才会开放一次，平日里要想进入，就必须动用强大的力量破开那道灵光。

　　吴岩虽然是首次目睹这种古怪的进入方式，但有关于此的传闻却是听说过许多，据说这是一种早已在上古时代就已经失传了的须弥空间神通。

　　此神通最大的特点就是能容天地万物于其中，但是此空间究竟有多大，谁也不知道，甚至有人认为连灵机神山也在这个神秘的空间之中，只不过无法证实罢了。

　　除此之外，这空间的神秘之处更是数不胜数，就连那些金仙也不过略知一二。

　　“阑珊，你先躲起来吧！”吴岩此时也站起身来，虽然说在这灵机大殿中禁止争斗，但事实上，各种交锋已经展开。

　　因为规则的改变，这第二个回合天火神宫将不再进行监督，所以在一开始，灵机大殿中央的位置就被各大地域的势力所占据。

　　此刻，那木风华所带领的十人小队处在那神秘空间入口的东侧，南侧则是寒渊的端木捷羽所带领的十人小队，西面则是墨地的墨绍琪和方山的木风鸣所带领的两支小队。

　　至于最北面则是被云谷地域的蓝语蓉所占据。

　　这五个最强的势力完全可以在神秘空间开启之后，第一个冲进去，基本上能在三日之内抵达指定地点。

　　当然这并非比试飞遁的速度，因为在无尽莽原中没有谁能够进行飞遁，只能依靠两条腿走路，而且途中还有无数比炼狱通道更加强大可怕的凶兽在拦截，除此之外，还要面对同类的杀戮。

　　而在这五支小队的后面，则是被那些实力稍次些的地域所占据，一共是三十一支小队，这些小队的实力虽然无法和前面那五支小队相比，但也算是处于高端位置，基本上没有那支小队敢于上前挑衅。

　　在这三十一支小队之后，便是一个更大的圈子，剩余的那些实力不济的小队都挤在这里，只是从这一点来讲，他们仅仅是在起点上就输了一半。

　　吴岩所在的那支几乎要散掉的小队也被挤在第三个圈子中，不过却是分成了两个部分，因为不知为何，鹤千秋他们似乎是故意躲着他一样，跑到了最北边，直接把他这个名义上的指挥者扔到了最南边。

　　不过对于此，吴岩也只是随意地笑了笑就不再放在心上，如此更好，他还怕他们拖他的后腿呢！

　　“主人小心了。”夜阑珊低声说了句，随即整个身体化为无数彩光，最后汇聚成一张手掌大小的彩色纸片落入吴岩手中。

　　瞧着这张不断散发淡淡灵光的人形纸片，吴岩禁不住再次感叹一下，谁能想得到，这看起来一张小小的纸片，竟然能化作一个有血有肉，玲珑剔透的生命。

　　小心翼翼地将其收起，吴岩这才恢复了原本古井无波的状态。

　　在又等待了半柱香之后，灵机大殿中央的那道光芒终于达到最强，随后众人只觉得眼前白光一闪，随后一座只有半人高的灵机神山虚影出现在众人面前，而众人所要到达的地点也在上面显现出来。

　　“进入！”那最靠近中心的五支小队几乎是同一时间冲进白光之中，不过诡异的是他们的身体并没有消失，而是逐渐变小。

　　等第二个圈子的三十一支小队冲上来之后，他们的身形已经变得如同指头大小，虽然他们也在快速地在大地上飞掠着，但始终给人一种几十个蜗牛在一个小平台上前进的感觉，这情形要多诡异就有多诡异。

　　不过没有人大惊小怪，在记住那处需要抵达的地点之后，就迅速无比地冲了进去。

　　而当轮到排在最后面的吴岩时，也不过是过去了两三个呼吸，在这短短的时间内，整个灵机大殿已经是变得空荡荡。

　　“呵呵！果然有趣！”吴岩四下看了一眼，这才最后一个掠入那白光之中。

　　而仅仅是又过了数个呼吸，那白光以及里面的灵机神山虚影便忽然消失不见。

　　至于吴岩，在才进入那白光之中后，他就发现自己已经身在那道灵光之内，不过此时他可是没时间去欣赏周围的景色，因为在他之前的人都已经跑得没影了，毕竟能进入第二个回合的修士无一例外都是高手中的高手，尽管无法飞遁，但光凭着两条腿，也能跑得跟风一样。

　　不过吴岩可是不止有两条腿，心念一动，他直接就将冰蛇王族的血脉解封，随后整个人直接化为一头狰狞的凶兽，而他原本的波动顿时出现了变化。

　　之所以如此做，吴岩一来是为了增加飞奔的速度，毕竟四条腿肯定比两条腿跑得快，二来是为了躲避那些专门想半途截杀他的修士，毕竟冰蛇王族的血脉一旦占据主导作用，估计连熟悉他的人都认不出来。

　　“吼！”装模作样地吼了一声，吴岩的四个爪子使劲往地面上一按，随后整个身体如离弦之箭一样，“嗖”的一声直接就跃出了上百丈，只是几个起落，他的身影就消失在了那莽原之上。

　　而与此同时，在前方的某处，一个留着山羊胡的修士忽然轻咦了一声，有些惊讶地望着手中紫金色罗盘，在这罗盘之中，一个酷似吴岩的小人正有些茫然地停在了原地。

　　“不好！那吴岩不知施展了什么秘术？竟然从老夫这遁天罗盘中失去踪影，快去通知主人，让前面的人多多留意！”那山羊胡在掐指推衍了片刻后，不由大惊失色地道。

　　“怎么可能？狐老你没有看错吧！在梦林断层，你这遁天罗盘在追踪方面最是出色，那吴岩怎么可能忽然消失？”此时一个灵婴修士不可思议地问道，而在他周围，还有整整两支小队二十个修士，显然这些人就是为了拦截吴岩的。

　　“没有什么不可能！这吴岩不简单啊！”那被称为是狐老的山羊胡叹了口气，“老夫就再耗费一些精血尝试一下，若是还不能寻到此人的踪迹，那老夫也无能为力了。”

　　话一说完，那山羊胡立刻取出数沓很古怪的符篆，口中念念有词，随后将其往空中一扔，顿时这数百张符篆就化为一只只黑鸟。

　　而尤为诡异的是，这些黑鸟一化形出来，立刻凄厉地鸣叫着，朝那山羊胡猛冲过来，似乎想将他生吞活剥了一般。

　　好在那山羊胡在此时猛地喷出三口精血，顿时那些黑鸟一扑而上，转瞬间就将那三口精血吞噬一空。

　　这个时候，那山羊胡的口中法诀再起，这一次，那数百只黑鸟纷纷向四面八方飞掠而去，其飞行之快，几乎赶得上灵婴修士的飞遁。

　　不过那山羊胡却没有停止动作，而是一手托着那遁天罗盘，一手迅速打出一道道法诀，很快，那遁天罗盘上就出现了一幅幅飞快闪过的画面，很显然这是那些黑鸟所传回来的。

　　而此时那山羊胡急急道：“千章道友，老夫这闻讯鬼能将方圆千里内的情形在片刻间探查清楚，不过却是需要大量的精血来喂养，万一那吴岩不在这千里之内，我们就需要不停地进行搜索，所以烦请千章道友捉来一些修士以便喂养这数百闻讯鬼！”

　　“没有问题！”那千章没有半点迟疑，只是挥了挥手，顿时等在周围的那十八个修士立刻朝着四周飞奔而去。

　　只是片刻之间，一阵阵的打斗声和惨叫声就从四面八方接连不断地响了起来。

　　至于那山羊胡与千章，似乎对此毫无知觉，只是死死地盯住那遁天罗盘上所浮现出来的一幅幅画面。

　　在这画面之中，方圆千里之内的任何情形都被显示出来，不过吴岩的身影却是一点也没有出现。

　　此时，一副画面上忽然闪过一条暗青色的凶兽影子，这凶兽的速度似乎是极快，那问讯鬼竟然有些跟不上。

　　“咦？这是什么凶兽？锁定它！”那千章有些疑惑地道，他虽然没有来过这无尽莽原，但这莽原上的凶兽种类还是非常清楚的。

　　而那山羊胡的动作也是极快，迅速操纵那附近的问讯鬼前去察看，只是转眼之间，那凶兽就在十几个问讯鬼的监视下无所遁形。

　　就在这个时候，那正在飞速急掠的凶兽忽然抬头向天空看来，那道凶狠的目光直接锁定那十几个问讯鬼。

　　而在下一刻，就见一道紫色狂风闪过，那十几个问讯鬼顿时被彻底灭杀。

　　但是，还是有一副图像传了回来，在这图像之中，最显眼的就是那道紫色狂风！

　　“灵宝紫寰！他是吴岩！”那千章兴奋地大吼了起来，“命令各小队，给我将他拦下来！老子要将他碎尸万段！”


第222章 谁是猎物

　　此时在那第一个问讯鬼出现的时候，吴岩就有了一种被偷窥的感觉，而直到一连十几只同样的黑鸟明目张胆地跟来的时候，他就知道自己的行踪被对方发现了。

　　顾不得去感叹对方的诡异手段，他在第一时间放出紫寰，将那十几个问讯鬼灭杀。

　　但很显然，对方如今已经察觉他的位置，说不定现在就正向自己包抄而来！

　　“看看究竟谁才是真正的猎物吧！”吴岩忽然停下身形，直接将冰蛇王族的血脉收回，再次转化为人形，就那么静静地在原地等待起来。

　　而仅仅是片刻时间，一小队修士就从他左侧包抄上来，至于另外一个方向，也隐隐有灵气快速的波动传来，显然还有一队修士即将赶到。

　　冷笑一声，吴岩直接将风火之力灌注在双腿之上，随即带着一片青红色光芒在地面上迅疾弹起，只是几下起落就飞奔出数百丈，远远看去，给人的感觉就像是一团在地面上快速游走的火焰。

　　吴岩所选择的方向是左侧那队修士，说实话，如今就算他有赤火琉璃剑相助，但也无法同时硬抗这两队修士，因为他们中的每一个都要比齐会主手下的那些垃圾强上很多。

　　一旦他被这二十人缠上，后果恐怕很糟糕！

　　不过吴岩自然不会给他们这个合围机会，所以在第一时间，他就展开了最强的攻击！直接释放出赤火琉璃剑！

　　此时他距离左侧那队修士已经不足十余里，在如此距离内，只见赤火琉璃剑化为一道绚烂的火光，如流星一般飞射了过去，眨眼间就冲过十里的距离，而更令人心惊的是这道火光忽然一分为十，携带着那种毁天灭地的气势将所有人笼罩！

　　如此威势，如此速度，顿时让那十名修士吃了一惊，要知道他们之所以在先前没有放出各自的灵宝展开攻击，一来是因为在这无尽莽原中，不论是御风飞遁，还是使用灵宝攻击，都会受到灵机神山的巨大影响，所以最好的攻击距离应该是在五里之内；

　　二来却是因为根据资料，吴岩的成名灵宝是纯粹的近战灵宝，在这种距离之下，根本无法对他们构成太大的威胁。

　　但是现如今这赤火琉璃剑似乎根本没有受到什么影响，竟是在眨眼间就攻击过来，而更令他们震惊的是，这道红光所散发出来的强大气息居然将他们十个人全部锁定！

　　“不好！这很可能是仙器！大家快将其拦住！”此时一个修士惊恐地大叫道，因为在如今这种情况之下，还能展现出如此威势的也只有仙器了。

　　不过赤火琉璃剑毕竟还无法发挥一件仙器的正常水平，再加上灵机神山的影响，所以还是给那十个修士反应过来的机会，当然，这也是因为他们释放各自灵宝的速度也是极快无比，一点也没有迟疑，单单是这一点，就是齐会主的那些松散手下根本无法比的。

　　只是一瞬之间，十道色彩各异的光芒迅速升空，直接就将赤火琉璃剑拦下，这十件灵宝其中居然有四件是成长阶段的灵宝，剩余者也全部都是清醒阶段。

　　这十件灵宝所展现出来的实力绝对是恐怖无比的，而这个小队的修士在相互配合上显然也非常不错，一时之间，就见十道光芒呼啸着在半空中四下翻飞，相互掩护，不但将赤火琉璃剑所带来的攻势化解，更是隐隐的将其缠住，想来若不是赤火琉璃剑攻他们一个措手不及，说不定能被它们彻底压制住。

　　不过对于吴岩来讲，这已经是足够了，在这片刻之间，他的身形早已如狂风般直接冲了上来，当那十个修士察觉的时候，就见到一抹紫色刀芒充斥了整个天地，直接从几百丈之外横扫而来！

　　见到此幕，那十个修士都不由自主地在心中一跳，时至此刻，他们才忽然意识到自己今次所面对的对手是多么可怕！原本以为只是片刻间就能结束的一个任务，现在看来一个不好，说不定就会把小命丢在这里。

　　虽然惊惧于吴岩的攻击之猛烈，但那十个修士究竟还是经历过无数杀戮才走到今日这一步，几乎是想都不去想，就一边拼命增加防御，一边将各种保命手段施展出来。

　　眨眼之间，各种威力强大的灵符，灵宝等一齐朝着那势不可挡的紫色刀芒拦截而去！现在他们只需要迟滞吴岩片刻时间，就能同另外一个小队左右合围，将此人彻底灭杀！

　　“轰轰轰！”一阵连绵不绝的爆炸声震天响起那一小队修士的保命手段也的确不俗，竟是硬生生地将那道足有上千丈的紫色刀芒打散。

　　可就在他们终于松了一口气的时候，却忽然惊讶地发现，对面的吴岩竟没有了踪影！这个发现让他们不由得汗毛直立。

　　出于对危险的那种敏锐的感觉，这一小队修士都毫不犹豫地将身上的防御增强到最大，但每个人的心中却不可避免地蒙上了一层阴影。

　　这发生的一切并不是很漫长，实际上连眨眼的时间都不到，众人的恐惧也只是一瞬间的事情，紧接着他们耳中忽然响起了一个如炸雷般的声音。

　　“旋……风……转！”这三个字很普通，但是此刻却是从三个完全不同的方向轰隆隆地响起，就算是反应最快的修士也无法确定吴岩究竟是在哪一个方位，所以在这一刻，他们心中不可避免地出现了一点茫然。

　　“唰！”炫目的紫色刀芒再次出现，仿佛君临天下的帝王，又如狂飙于九天之上的鲲鹏，如此的惊艳绝伦，无懈可击！

　　紫光闪过的刹那之间，便有三个修士陨落在紫寰刀下！

　　这一切太快了，以至于他们三人根本连反击都做不到，至于他们那数道防御，在无坚不摧的紫寰本体面前，根本起不到任何迟滞的作用。

　　而与此同时，围攻赤火琉璃剑的十件灵宝中的三件立刻如凡铁一般坠落下来，顿时，原本被压制得不能抬头的赤火琉璃剑趁着这个空隙迅速展开反击，转眼间就凭着仙器的特性，硬碰硬地毁掉了一件清醒阶段的灵宝。

　　如此一来，剩余的那六件灵宝再也无法困住赤火琉璃剑，也只能勉强自保。

　　但是此刻他们的主人却已经陷入了极度的危险之中，如今这剩余的七个修士不但全都是擅长远程攻击，连最得力的灵宝都被赤火琉璃剑牵制过去，而更可怕的是，他们还被手持近战灵宝的吴岩欺到近前！很多厉害的手段根本没法施展，或者根本就来不及施展！

　　所以他们七人虽然绝招连出，但却是被吴岩杀得汗流浃背，险象环生！

　　不过吴岩心中却是要比他们还要焦急，不要看他如今以一战七，并且占据了战场上的主动，但这七人也不是初出道的小修士，虽然被他施展旋风转神通打乱阵脚，连杀三人。

　　可他们的反应亦是出色无比，竟是转眼间结成一个简易的阵势，抱着不求杀敌但求自保的态度，就那么死守着，所以纵使他的紫色刀芒充斥整个天地，纵使他的攻击再犀利，仍是被一次次地抵挡回来。

　　假若是在平常的时候，吴岩自然有一百种方法磨死他们，可如今另一队修士已然即将冲来，他若是无法在几个呼吸内结束战斗，势必被他们彻底包围，到时候在腹背受敌的情况下，他连能否脱身都成问题！

　　心念电转之下，吴岩还是放弃使用叠加五仙雷的方法，虽然说一颗叠加的五仙雷绝对能将这七人炸成重伤，但那得是他们老老实实站在原地不动才行，而且叠加五仙雷至少需要三个呼吸的时间，如今也已经来不及了。

　　眼见另外一队修士已经出现在二十余里之外的地方，吴岩忽然虚劈一刀，转身就要逃去。

　　而那七个已经被吴岩杀得几乎是命悬一线的修士自然也看到了那赶来增援的小队，如今他们只需再拖住吴岩数个呼吸，就能大功告成！当然，假若他们在此刻什么也不做，等待他们的将是最恐怖的下场！

　　“杀！”一个明显是指挥者的修士大喝了一声，带着剩余六个修士朝着那已经逃出数十丈的吴岩杀去。

　　但就在他们气势如虹地追上来的时候，那似乎是仓皇逃逸的吴岩忽然转过头对着他们微微一笑，而紧跟着，就见他的左手在虚空中优雅从容地虚弹了数下。

　　“叮咚”一串不是很响亮，但却无比清晰的颤音忽然毫无预兆地在那七人心中响起，纵使他们的反应极快，仍是不可避免地心中一跳，而所有的动作也跟着迟滞了刹那！

　　这正是吴岩自神天决第六层心法学来的破空神通，原本这神通修炼到大成境界完全能弹指破空，就算是强如仙阵也得飞灰湮灭，可惜他如今只是学了一个皮毛，正面迎敌的话，根本起不到任何作用，于是他索性将其用来出其不意的偷袭，不料却往往能起到出其不意的效果。


第223章 凶兽大潮

　　说时迟，那时快，在弹指破空神通发动的同时，吴岩的身形忽然如旋风般快速旋转起来，而手中的紫寰更是一口气劈出十几刀！

　　转瞬之间，这些紫色刀芒以极快的速度合并一处，但并没有像从前那样，雷霆万钧地横扫过去，反而是退了回来，附在紫寰的本体之上。

　　一时之间，就见紫寰的本体紫光大盛，方圆几百丈之内的一切物体都被笼罩在其中，而吴岩的身体此刻也旋转到了极致，随及就化为两道青红色的光芒紧跟着附在紫寰本体之上。

　　这个时候，紫寰本体忽然响起一串清越的龙吟，随即扩大了数十倍，直接腾空而起，带着呼啸的风雷声，以万钧之势闪电般劈向那刚好被破空神通迟滞了一下的七个修士。

　　这一刀根本是无可阻挡，因为这里面不但包含了吴岩最新领悟出来近战技巧，还有风火灵婴全部的力量，换而言之，就算是赤火琉璃剑在这么近的距离内也不可能爆发出如此强大的力量。

　　如狂风卷落叶一般，那个首当其冲的小队指挥者就被这股强大的力量在瞬间轰成粉碎，他的那些防御根本连一点作用都没有起到。

　　但是他的死根本没有迟滞紫寰的攻势，几乎片刻之间，就又有两个修士被紫寰灭杀！

　　而这时那剩余的四个修士才从弹指破空的影响中恢复过来，见到眼前这一幕，立刻就将自己最强的灵宝从赤火琉璃剑那边召唤回来，同时将自己的法体直接爆掉用来阻挡紫寰的攻击。

　　他们的应变不可谓不快，更是果决无比！因为在如今被紫寰彻底锁定的情况之下，他们最好的选择就是舍弃法体，将神魂附着在灵宝之上迅速逃逸。

　　“轰轰轰轰！”四个灵婴后期高手的自爆是何等恐怖，虽然吴岩见势不妙，立刻操纵紫寰飞退，但仍是不可避免地受到一些波及，尤其是他如今将风火灵婴的力量全部附着在紫寰上，没有金麟战甲和防御风势的阻挡，顿时就受了不轻的内伤。

　　强行将伤势压下，吴岩再也没有兴趣去追杀那四个借助灵宝逃逸的神魂，直接收回赤火琉璃剑，又迅速转化为兽身状态，以最快的速度逃离战场。

　　而几乎是同时，十余道彩色光芒就齐齐轰击在他上一刻所停留的位置之上，只差毫厘就险些将他拦截住。

　　顾不得再去管暴露行踪，吴岩一连几下飞掠，避开后面攻来的灵宝，全力直接朝着前方狂奔而去，同时运转神天决开始恢复风火灵婴的伤势，如今除非他不想进入第三个回合，否则的话，就必须时刻保证自己处在最佳的状态中。

　　幸好他如今转化为兽身状态后，飞奔的速度要远超人类修士，而且也不会消耗大量灵力，这让他得以有一个喘息之机。

　　而后面的十个人修士却是紧追不舍，同时还不忘通知前面的人进行拦截，因为吴岩所展现出来的实力太可怕了，方才那一场战斗从开始到结束只是短短的片刻之间，结果十个号称精英的灵婴后期高手就被全部灭杀，若不是最后那四人急中生智，利用法体自爆的方式令其受伤，恐怕他说不定会转身迎战他们这十人小队。

　　所以，无论如何，必须趁着这吴岩受伤的机会将其除掉，否则必将后患无穷！不过在这无尽莽原中，他们根本不可能飞遁，所以只能眼看着化为兽身状态的吴岩越奔越快，将双方的距离逐渐拉大。

　　一炷香之后，吴岩终于将后面那十个尾巴暂时甩掉，不过他却没有稍作停留，更没有更改前进路线，依旧是向前快速飞奔着。

　　因为他必须在三日之内赶到无尽莽原的另一端，同时尽量让自己成为那二百个名额中的一个，所以在路上丝毫不能耽搁。

　　这无尽莽原并没有太过于起伏的地形，至多不过是一些小小的丘陵，这里面生长着各种各样，稀奇古怪的树木和大量的灵草。

　　这其中不乏一些极为罕见珍稀的灵药，但在如今这种情况之下，已经没有人对此感兴趣。

　　除此之外，就是成群结队的莽原凶兽，不过现在还处于无尽莽原的外围，这些凶兽的实力并不怎么强，再加上数量没有炼狱通道那么恐怖，所以只消加快速度就能将其甩掉。

　　在向前狂奔了数个时辰之后，吴岩身上的伤势终于恢复得差不多，这让他暗自放心了不少，不过令他感到奇怪的是，这一路行来，他根本没有遭遇到任何一支修士队伍，甚至连成群的凶兽也没有看到多少。

　　“莫非这些人的速度比自己还要快？还是说他们都选择绕路？”吴岩摇了摇头，这无尽莽原虽然范围巨大，但众人所进入的位置都不会相隔太远，所以就算有修士选择绕路，也不会超过几千里的范围。

　　而以自己的速度，是没理由追不上他们的，更何况，他完全不相信那要灭杀自己的人仅仅安排了两支小队。

　　但自己一路行来，根本没有隐藏形迹，但过去了这么久，却始终没有修士前来拦截自己，这可是一件非常古怪的事情。

　　其实吴岩的策略并不是想躲他们，因为若是一直躲下去的话，等三日后，对方肯定会聚集在无尽莽原的另一端等待自己，那个时候，自己不但没法过关，甚至真的小命不保，所以他才故意暴露行藏，为的就是一点点地将对方的势力拔掉。

　　可是如今这种情况让他感到很担心，莫非对方已经选择那稳妥的一种策略了么？

　　一念及此，吴岩直接就停下身形，若事情真的是这样的话，那么他就应该先把后面那十个尾巴干掉！

　　但还未等他返身回去，前方数百里外的地方，忽然传来一声低沉的兽吼，同时伴有人类修士临死前的惨呼声，而各种灵宝与灵符的呼啸声，爆炸声更是此起彼伏。

　　“莫非前面的人遭遇到了凶兽之潮？”吴岩心中一动，若是这样的话，倒是可以解释为何自己一直没有遭到阻击。

　　想了想，吴岩还是决定前去看一看，因为既然此地形成了凶兽大潮，那么后面的那十个尾巴要想快速通过此地就没有那么容易了，而到时候自己却可以借此机会浑水摸鱼。

　　心中想到此处，吴岩再次向前方狂奔过去。

　　片刻之后，他就在凶兽大潮的几十里外停了下来，同时将身上的气息完全隐匿，这才开始仔细地观察起来。

　　但当他看清楚情况后，却禁不住大惊失色！

　　只见前方凶兽大潮并不算太多，也只有百万左右，但就是这百万左右的凶兽大潮将数百个修士围困起来，如今他们正被困在凶兽大潮中央的一处小山岗上。

　　而更令吴岩惊讶的是，在这数百个修士中，那五大天才赫然在列，这也就是说，此次参加灵机大会的高手全都聚集在此，假若他们在此地被彻底困了三日，或者是被凶兽干掉的话，绝对是历来灵机大会的冷门。

　　见到此幕，有那么一刹那，吴岩真想绕开此地，直奔无尽莽原的另一端，想来没有谁能争得过他！

　　但是旋即，他就冷静下来，因为此事太过诡异，想那云谷的蓝语蓉，方山的木风华，木风行，寒渊的端木捷羽，墨地的墨绍琪都是何等人物！就算是如今的自己也不敢轻易与之相对，而再加上他们的十人小队，整体实力将会多强？

　　要知道，他们那些小队成员可不是和吴岩他们这样，相互之间勾心斗角，而是相互之间配合默契，令行禁止的。

　　而如今能将这强大的五十人困在这里，这上百万的凶兽大潮恐怕没有那么简单！

　　想到此处，吴岩不敢再有半点异动，更不敢放出灵觉大胆地察看，只是运足目力朝着那几十里外的小山岗上看去。

　　也幸好这无尽莽原还算平坦，否则吴岩要想弄清情况还真的费一番周折。

　　此时随着他的目光扫过，那小山岗上的情形也逐渐清楚，如今那蓝语蓉，木风华等人显然已经选择联手，并且依仗地利布置了数道防御阵法。

　　蓝语蓉等五人的精英小队此刻都停留在最中心，似乎有十余人受到了极重的伤势，此刻正在疗伤。

　　而其余的那些修士则负责斩杀防御阵外的凶兽，不过他们原本的小队已经被彻底打算，如今似乎是听从于蓝语蓉等五人的指挥。

　　在这些人中，吴岩有些意外地见到了鹤千秋，慕飞栾，苏流萤这三人，至于其余四人，想来都已经陨落。

　　看到这里，吴岩不由有些佩服谷静思的先见之明，竟然在见到炼狱通道的恐怖之后，就阻止了琴心韵参加第二个回合，否则的话，在这种情况之下，琴心韵估计也难逃陨落的下场。

　　“奇怪？这些凶兽明明很普通，怎么能给他们造成如此巨大的伤害？尤其是蓝语蓉等人的精英小队！”吴岩暗自想道，但是他仔细地观察了那凶兽大潮，却没有发现有什么实力太强的凶兽。

　　可以说假若只是这些凶兽的话，单凭蓝语蓉那一支十人小队就能将它们在几个时辰内全部干掉，而且还不会受到什么伤害！


第224章 神山护卫

　　就在吴岩心中疑惑之际，他先前所听见的那一声低沉的兽吼再次响起，随即就见数道银白色的影子从那百万凶兽大潮中飞出，直扑小山岗上的众人。

　　这银白色的影子不但速度极快，更是散发出一种极为暴虐的灵力波动，所过之处土石飞舞，狂风呼啸，那些靠近的凶兽还没有反应过来就被那股强烈无匹的波动撕成粉碎！

　　就连远在几十里之外的吴岩都感到有些被撕裂的感觉！

　　“神山护卫？而且还是五个这么多！”见到这银白色的影子，吴岩的心中禁不住心中狂跳！在这一刻他真想有多远就逃多远！

　　他虽然是第一次来到这无尽莽原，但对于神山护卫却是一点都不陌生，这神山护卫是灵机神山所特有的，据说是由灵机神山中各种山精草木化形出来的，不但拥有极高的灵智，实力更是强横无匹！

　　不过他们终其一生都不能离开灵机神山半步，只能守护在这无尽莽原中，若有闯入者一旦遇到都会被其灭杀！

　　若仅仅是如此也就罢了，但这神山护卫还能召集各种莽原凶兽，只要一不小心遇上，就是一个有死无生之局。

　　不过在历来的灵机大会里，并没有多少人会遇到神山护卫，那种几率小得可以不用去计算。

　　但是没有想到，这次的灵机大会，竟然一下子就出现了五个神山护卫，而且还是在无尽莽原的外围，怪不得以蓝语蓉那些人的强横在如今也不得不联手抗敌。

　　只是现在看来，他们这数百人能活下去的机会恐怕很低，因为此时此刻肯定正有无数凶兽群从无尽莽原的深处向这里赶来，而那些凶兽的实力可不是现在这百万凶兽能比拟的，再加上那五个神山护卫，他们基本上没有任何机会了。

　　当然，就算他们能支撑到三日后，但也别想进入第三个回合了。

　　这种结果恐怕是天火神宫也没有预料到的吧！

　　深吸了一口气，吴岩不再去看那被凶兽大潮包围的那些人，而是悄无声息地向后又退了十几里，这才小心翼翼地放出紫星幻影阵法，在原地耐心地等待起来。

　　其实他不是没有想过趁此机会绕过去，可是如今这种情况让他觉得事情绝不会如此的简单，灵机神山出现了如此巨大的变化，一下子出现五个神山护卫，这可不是一个好征兆。

　　吴岩当然不会天真地认为接下来的路途中不会遇见神山护卫，以他现在的实力，若是不小心遇到一个，最好的结果也只能是两败俱伤！

　　所以，如果事不可为，他宁可选择放弃，毕竟这里是灵机神山，是当初仙界的第一神山，不是光靠着勇气和一点点实力就可以胡乱来的。

　　至于说蓝语蓉那些人，吴岩也只能说声抱歉了，因为就算是他冲进去也不会改变什么，顶多是多了一个冤死鬼罢了。

　　不过他之所以没有选择远远地避开，是因为他相信天火神宫肯定有办法了解到里面的情形，他们应该不会坐看着蓝语蓉等人死在这里，而且事情发展到了现在这种地步，所谓的灵机大会已经没有了意义。

　　暗叹了一口气，吴岩又将目光看向远处的战场。

　　此时随着那五个神山护卫的出现，已经有两座仓促布置出来的防御阵法被撕毁，而蓝语蓉等一众高手也全力展开攻击，对那神山护卫进行拦截！

　　只不过那神山护卫的速度太快，虽然他们的配合还算不错，但还是在转眼间被毁掉十几件灵宝，可那神山护卫却是没有受到一点伤害。

　　照此下去，恐怕用不了多久，被困在小山岗上的数百修士就要变得赤手空拳了。

　　不过令人感到奇怪的是，那五个神山护卫在攻击了片刻后，就跟着再次消失在凶兽大潮中，而原来那种肆虐的波动也随即消失。

　　从始至终，吴岩都没有看清楚那五个神山护卫的真正样貌，唯一所见到的只是一道银色光芒。

　　而见到那五个神山护卫退去，蓝语蓉等人连忙指挥着加紧布置防御阵法，同时抓紧时间会否消耗的能力，看他们的样子，似乎已经尝试过趁此机会突围，但肯定会遭到神山护卫的截杀。

　　“奇怪？那五个神山护卫似乎并不像是想赶尽杀绝，而是在等待着什么？”吴岩皱着眉头自语道。

　　从方才那短暂的交手中，他清晰地看到，那五个神山护卫轻轻松松地破掉了两个防御阵法，但是却再也没有进攻最后两道阵法，显然这并不是因为他们的实力不足，而是有着某种意图！

　　“咦？”吴岩忽然轻咦了一声，随即向后面看去，却见不知何时，那十个跟在自己后面的修士也赶到此处。

　　他们似乎也发现了前面的情形，只不过由于从一开始他们这一小队修士就明目张胆地进行追击，更不能像吴岩那样将自身的波动进行改换。

　　所以他们才一出现，不但那些被困的修士直接就发现了他们，连那些凶兽也察觉到了，顿时两股数量足有数万的凶兽一左一右从两面包抄过来，其中一股凶兽所经过的路线正好经过吴岩所在的位置！

　　“真是糟糕！”吴岩暗骂了一句，却也无计可施，在如今这种情况之下，他只要敢稍有动作，就很可能惊动那隐藏在凶兽大潮中的神山护卫。

　　此时那一小队修士也明显意识到前面那种情形的不妥之处，不过他们却不敢像吴岩那样直接退后，因为在那小山岗上可是有他们的主人在，若是就这么逃了出去，不但自己要遭殃，恐怕还会连累所有与自己有关的人。

　　所以，那十个修士在稍一犹豫之后，就纷纷放出各自的灵宝，朝着那些凶兽杀了过去。

　　见到此幕，吴岩不由松了一口气，他最怕这十个家伙转身逃掉，那样的话，那些凶兽就很有可能直接撞到自己这紫星幻影阵上，但现在由于他们主动出击，总算是避免了这一危险的情况。

　　不过随即，一种极为危险的感觉忽然在心中划过，来不及多想，吴岩连紫星幻影阵法都来不及收起，就直接在原地一个旋身，向左窜出上百丈的距离。

　　而与此同时，一道银白色的影子以无以伦比的速度直接将紫星幻影阵法彻底破掉，吴岩原本藏身的地方更是被轰出一个巨大的深坑！

　　“神山护卫！”吴岩脑海中瞬间闪过这个念头，来不及去想他是怎么发现的自己，更来不及去心疼那紫星幻影阵法，他几乎才落足地面就再次弹向半空之中。

　　堪堪避过那急速回旋而来的银白色影子！

　　如此恐怖的速度，几乎要比得上定风珠，而吴岩引以为傲的风灵婴在这神山护卫面前根本不值得一提。

　　吴岩方才躲过这两次急如闪电般的攻击全凭的是自己的灵觉，否则若是依靠双眼的话，等见到那银白色的影子时，已经是来不及了。

　　而此刻也许是因为两次攻击无果，那神山护卫似乎是发出了一种愤怒的咆哮声，随即再一次疾扑过来。

　　这一次，不论是速度还是力量竟然都要比先前两次强了两分。

　　“糟糕！”暗骂一声，吴岩的身形再次变化，如一缕轻烟一般弹上十几丈的高空，而与此同时，一抹紫色光芒向下狂斩而去！

　　但是紧跟着，他的脸色顿时大变，因为这一刀竟然完全落空！

　　顾不得多想，吴岩直接施展出旋风转逃出百丈之外，而几乎是同时，那道银白色的影子也从他先前的位置穿过，假若不是他反应足够快，只是这一下，就能让他死于非命！

　　“咦？有点……意思！”此时那神山护卫忽然停了下来，而那道银白色的影子却是化为了一个淡淡的虚影，只不过他所说的话非常别扭，给人的感觉就好像几十万年没有说话一样。

　　但在百丈之外的吴岩身上早已是出了一身的冷汗，刚才虽然不过是数个呼吸的时间，但其中的凶险却是难以想象。

　　所以现在忽然听见那神山护卫古怪的话语，甚至有点做梦的感觉。

　　定了定神，吴岩这才道：“阁下是神山护卫么？我等是参加灵机大会的修士，并没有其他意图，若是有什么打扰之处，还请多多包涵！”

　　“神山……护卫？嗯，这名字……倒也贴切！”那虚影仍是古古怪怪地说道，“你……有点意思，再接吾十招，饶你不死！”

　　“啥？十招？”吴岩不由倒吸了一口凉气，亏这神山护卫说得出口，刚才那三次就已经是他的极限了，还要再接十招！

　　但还不待他继续说什么，那神山护卫再次化为一道银白色的影子直扑过来，依然是那种闪电般的速度，依然是那种可以撕裂一切的力量！

　　“喂！这不公平，我还没有答应呢！”吴岩一边大喊着，同时身形向后急退，而随即就挥起紫寰朝着那银白色的影子劈去！

　　这不是他不自量力，而是因为他很清楚，方才那三次他之所以能躲得过去，完全是因为那神山护卫没有摸清自己的底细，所以现如今若是还想故技重施，那么结果就只剩下一个，被彻底灭杀！

　　想来也只有旋风转那种神通可以暂时躲避，但问题是他现在虽然凝结了九个气旋，但也不可能在短时间内连续施展两次，因此唯一的办法就是抵抗！


第225章 神秘宫殿

　　在这一瞬之间，面对着那无论是在速度和力量都要远超自己的神山护卫，吴岩唯一的选择就是将所有的神魂之力都运转起来。

　　在如今这种情况之下，他的大多数手段神通都失去了效果，甚至连赤火琉璃剑这件仙器都未必奏效，这不是说赤火琉璃剑不够强大，而是因为它的实力都被封印着，吴岩根本无法调动，所以在面对那快如闪电的神山护卫时，还不如使用紫寰更合适一些。

　　但是他首先要做的就是能锁定那神山护卫的攻击方向，这个时候光凭着眼睛是根本不可能的。

　　“呼”几乎是在电光火石之间，吴岩的一刀还是落空，不过随即他的身形就猛地向前一冲，而后诡异无比地在半空中旋了半圈，手中的紫寰忽然紫光暴涨，劈在了左侧的空处！

　　“轰！”吴岩只感觉自己全力劈在了一块坚硬无比的石头上，不但没有建功，反而将自己劈出去的全部力量都反弹回来。

　　刹那间，吴岩的整条手臂都被那股狂涌回来的力量轰击得血肉模糊，若不是紫寰和自己心意相通，说不定连紫寰都要丢掉了！

　　不过在这股力量的反弹之下，他总算是避开了那神山护卫的第一次攻击，但是那又有什么用呢？对方所拥有的力量之强几乎是他的两倍还多，只是这一下，他就失去了一半的攻击能力！

　　“可恶！”暗骂一声，吴岩直接将紫寰收了起来，而后毫不犹豫地将那被自己雪藏起来的祈天神碑发动。

　　如今他已经顾不得其他了，因为神山护卫太过于强大，他若是不动用半神器，将会毫无疑问地被彻底灭杀！

　　如今吴岩由于不间断地修炼神魂之力的缘故，他比之前在第四断层的时候更能容易地操纵祈天神碑，甚至能多少控制一下那种浩大的威压。

　　就在那银白色影子即将冲来的时候，一圈圈五色波纹忽然从吴岩身上荡漾开来，虽然速度并不快，但是那以速度见长的神山护卫竟是被这五色波纹凝滞住，给人的感觉就好像是他落入了一个无边的沼泽，尽管是在拼命挣扎，但却不能前进半步！

　　见到此幕，吴岩终于放下心来，他如今并没有释放出祈天神碑的本体，只是稍稍释放一下那种强大无匹的威压，却不想刚好能克制这恐怖的神山护卫！

　　但还不待他说什么，就见那凶兽大潮中再次闪出四道银白色影子，直接朝着他扑来！而更令他感到恐惧的是，从四面八方忽然传来阵阵尖啸声，一眼望去，那竟然是足足有数百道银白色的影子出现！而在更远处，似乎还有大量的神山护卫赶来！

　　“几百，几千个神山护卫？”吴岩几乎是要被吓傻了，开什么玩笑，一个神山护卫他就要被灭掉了，换成几千个，那还不被灭得连骨头渣子都不剩啊！

　　就在吴岩愣神这一片刻，就有十几个神山护卫撞进那五色波纹中，顿时那五色波纹就松动了一些，似乎开始逐渐减少。

　　察觉到这一点，吴岩当真是欲哭无泪，要知道为了既能发挥祈天神碑的威力，又能不令其波动扩散到四面八方，他可是没少动脑筋，如今操纵这一点五色波纹已经是他的极限了，若是再继续释放的话，他可没有办法遮掩半神器的波动！

　　但是望见越来越多的神山护卫，他还有半点选择么？

　　猛的一咬牙，吴岩直接将祈天神碑的威压全部释放了出去，不过令他感到诡异的是，这一次那种可以充塞整个天地的巨大威压并没有传播开来，而是全都被那数百神山护卫吸收了过去。

　　而更令他心胆俱寒的是，这些原本是虚体的神山护卫在吸收了那半神器的威压之后，竟然有种凝结了实体的感觉！

　　“完了！完了！”吴岩心中有些不甘地想道，如今他的神魂之力虽然有了很大的增长，但也只能是操纵一点半神器的威压，还无法操纵半神器释放其他神通，可以说到现在他已经真的束手无策了。

　　但就在此时，那些包围着吴岩的上千神山护卫并没有继续展开攻击，而是不约而同地放出一道道璀璨的白光，这些白光汇聚在半空之中，竟然凝聚成了一个巨大的祈天神碑虚影。

　　而还不待吴岩反应过来，这虚影中忽然生出一股巨大的吸力，随即就把他整个人吸了进去，随后，那远在几十里之外看热闹的蓝语蓉等人也同样被这股巨大的吸力吸入其中。

　　甚至连其他一些躲在别的地方的残余小队也跟着消失无踪，一时之间，整个无尽莽原再次恢复了原来的平静，至于那些神山护卫，则再次化为虚影，消失无踪。

　　※※※

　　在此事发生的同时，绿色盆地内，那正监视着灵机大会第二个回合进展的天火神宫少宫主忽然神色一动，随即脸上现出无比惊讶的神色。

　　“奇怪？第三个回合怎么这么快就开启了？莫非是有其他断层的人在捣鬼不成？”他正奇怪地自言自语着，面前人影一闪，一个白发老者毫无预兆地显现出来。

　　“青云，发生了什么事情？为何第三个回合提前开启？”

　　“参见祖父，我也不知此事的缘由，而且奇怪的是，我竟然无法察看到他们所在的位置，似乎所有参与第二个回合的人都已经进入了第三个回合，孙儿猜测，这是不是其他断层搞的鬼？”那少宫主梦青云小心地道。

　　“不可能！灵机神山岂是能胡乱来的地方，他们至多是派出一些人参加灵机大会罢了，所以如今这种情形定然是有其他我们所不知道的变化，说不定是与那即将出世的半神器有关！”那老者沉吟道。

　　听到此话，那梦青云眼神中不由炙热起来，不过他还是语气平静地问道：“祖父，既然这些参加灵机大会的人中有其他断层的探子，我们为什么还要放他们进去，一旦他们在里面寻到有关于那出世的半神器消息，我们岂不是要被动了。”

　　“被动？”那老者瞅了梦青云一眼，“你以为其他断层的那些老家伙真的很愚蠢么？这上千万年来他们可曾放弃寻找那几件失落的半神器？谁都知道，只要能让三件半神器同时认主，那么就会成为真正的仙界之主！只要能集齐全部八件半神器，就能重建仙界！”

　　“如今我天火神宫因为世代守护灵机神山的缘故，已经拥有两件半神器，虚无宫拥有一件，至于天罗断层，原本是拥有两件半神器，可惜数百万年前被盗走了，至今下落不明，所以如今这件即将出世的半神器他们又岂会放过，恐怕就算宁愿是自己得不到，也会拼命阻拦我们的，因为一旦我们拥有了三件半神器，就有可能出现一个真正的仙界之主！”

　　说到此处，那老者长叹了一口气，道：“我们这些老家伙因为当年的事情，是不可能成为真正的仙界之主了，所以就只能由你来完成，其实本来这个位子由青衣来担任最佳，因为以她的资质，最有可能收服那三件半神器的灵，可惜她却选择了剑修之路，唉！当年都是老夫的失策啊！”

　　感叹了一番，那老者继续道：“如今你务必密切注意灵机神山的变化，毕竟这神山和那八件半神器的联系最为紧密，肯定能出现有关于那件即将出世半神器的线索。”

　　“是，孙儿明白！”梦青云郑重地应了一声。

　　而那老者点了点头，随即再次消失。

　　※※※

　　“这是什么地方？”在吴岩被那股巨大的力量吸走后不久，他只觉得眼前一暗，随即他就出现在一座巨大宏伟的宫殿之中，而还未等他看清楚周围的情况，就见蓝语蓉等数百个修仙者也噼里啪啦地从原地冒了出来。

　　他们那些人也同样一阵迷茫，不过在发觉周围没有了凶兽和那恐怖的神山护卫后，都不由得松了一口气。

　　而随即这数百人就自动地分了开来，一下子就形成了几十个大大小小的势力，唯有吴岩还是孤家寡人单一个。

　　不过如今并没有谁特意察看他，因为上一刻他释放祈天神碑的威压并没有扩散出去，所以蓝语蓉等人虽然有见到他与一个神山护卫交手，但后来的情形并不清楚，再加上当时四面八方都有神山护卫出现，让他们也顾不得察看什么。

　　至于半空中忽然出现的那个巨大石碑虚影，众人都看得清楚，那完全是由那些神山护卫所弄出来的，因此根本无人知道，始作俑者就是吴岩。

　　所以原本还有些担心的吴岩，现在反而放下心来，直接躲到一个角落开始运转神天决疗伤。

　　至于说接下来的事情，他也不知道该怎么办，因为历届的灵机大会都没有听说会出现一个巨大的宫殿的，所以他虽然隐约有些猜到如今的情况很可能与自己的那件半神器有关，但他还是不敢确定这宫殿中还有什么未知的危险。

　　而最好的办法，就是跟在蓝语蓉这数百人后面，看看这神秘的宫殿究竟有什么玄机？


第226章 迷宫通道

　　在吴岩躲在这宫殿的角落里疗伤之际，蓝语蓉等人也在仔细地观察着这座巨大神秘的宫殿，各人心中也打着各种主意。

　　事实上按如今这种情形来看，那所谓的灵机大会恐怕已经偏离了原来的轨迹，所以他们也就没有必要按照既定程序继续厮杀下去，而这也是为什么各个势力都保持了一定克制的缘故。

　　在一阵压抑的沉默之后，众人仍是没有发现这座神秘的宫殿也有什么特别之处，甚至也不见有什么凶兽或者是其他存在出来攻击，因为这座宫殿除了建筑风格非常古老，以及极为宽敞外，并没有什么特别之处。

　　而且尤为古怪的是，在东南西北各有一个造型完全一样的拱门，至于其他地方都是没有牢牢封闭着，甚至能给人一种这是监牢的错觉。

　　此时那蓝语蓉忽然道：“各位道友，我想如今的情况大家也都看到了吧！现在由于不知何种原因，原本的灵机大会出现了一些偏差，这也就是说，我们之间不需要再按照灵机大会的规则来行事，而这里如此诡异，我想我们首要的任务是离开这里，而不是相互厮杀！而且谁也不知道这里还有没有那恐怖的神山护卫，所以在下提议，我们大家还是联合在一处比较好。”

　　听见蓝语蓉此话，众人面上都颇为意动，毕竟在如今这种情况下，内斗并不是最佳的选择。

　　但就在此时，一个阴阳怪气的声音忽然响起，“你怎么能确定这里不是灵机大会的第三个回合呢？万一这里就是怎么办？”

　　众人循声看去，却发现是方山太乙门的木风行。

　　“木道友莫要说笑话，历次的灵机大会可有出现如今这种情况，可有一次出现几千个神山护卫？若本人所料不差，我们若想离开这座神秘宫殿，恐怕要付出极大的代价，所以在下希望各位道友谨慎一些，莫要相互之间内斗！”

　　此时那寒渊地域的端木捷羽站出来反驳道，随即他就又对不远处的蓝语蓉拱了拱手，平静地道：“若是蓝道友不嫌弃，我们两家不如合并一处，所有的行动都由蓝道友指挥！”

　　“当然没有问题，不过有关于今后的行动还是由我两人共同指挥比较好。”蓝语蓉笑了笑，接着就扫视了周围众人一眼，“不知还有哪位道友愿意加入我们？”

　　听见蓝语蓉此话，立刻就有十几个小队陆续加入，拥有的修士数量一下子就激增了上百人。

　　而木风华和木风行也不甘示弱，利用各种手段也笼络了近百修士。

　　至于那墨地的墨绍琪则是没有任何拉拢的动作，只是带着墨地的数支小队静立在一旁，也不知在思索什么。

　　在这三个势力形成之后，躲在角落里的吴岩立刻就变得无比的显眼。

　　而见到吴岩，那木风华眼中顿时闪过一丝厉色，他实在没有想到，这人竟然从他的两个小队追杀中逃脱出来。

　　冷笑了一声，木风华身形一晃，直接来到吴岩面前，“本人方山太乙门木风华，现在邀请你加入我们，你可有异议？”

　　“木风华？”吴岩缓缓睁开双眼，活动了一下受创的右臂，这才慢悠悠地道：“抱歉，本人从没听说过，而且也不会加入你们任何一方。”

　　听见此话，那木风华却是怒极反笑，“这么说，非得本人亲自出手你才肯就范了？”

　　“随时奉陪！”吴岩淡淡地说了句，面上似乎没有任何变化，现在他已经可以肯定，那屡次截杀自己的定然与木风舞脱不了干系，所以他早已准备好了大杀一场，因为在如今这种情况之下，他避无可避，至于说和对方妥协，更是想都不要想。

　　就在此时，蓝语蓉的声音忽然传来，“木风华，现在不是内斗的时候，一切待出去再说，这座宫殿一共有四个出口，不知各位有何意见？”

　　那木风华显然对蓝语蓉非常忌惮，闻听此言后，冷笑着盯了吴岩一眼，转身返了回去。

　　此刻那始终默不作声的墨绍琪突然说道：“我选南门！”说完，也不理会众人，直接放出五个纸人傀儡在前面带路，然后便带着墨地的那数支队伍进入那昏暗的南门之中。

　　而众人的目光也一直随着他们的身影望过去，直到墨绍琪等人全部消失在南门之中，众人这才松了一口气。

　　“哈哈！既然如此，我们就选东门！”木风华大笑了一声，似乎是忘记了吴岩一样，也学着墨绍琪的样子，放出一队纸人傀儡先行探路，这才挥手命令那些依附过来的修士跟上，而他们的嫡系却是走在最后面。

　　同南门一样，这东门同样没有出现任何禁制或者什么危险。

　　另一边蓝语蓉与端木捷羽互相看了一眼，就直接选择了北门，不过蓝语蓉犹豫了一下，对吴岩道：“你可以选择加入我们，当然，你也可以自己走西门。”

　　吴岩对她笑了笑，还是摇了摇头，他有自己的打算，虽然跟在蓝语蓉他们这些人后面安全了一些，但未必是一件好事情。

　　见到吴岩拒绝，那蓝语蓉也没有多说什么，直接带人进入了北门，同样，还是没有任何的危险。

　　此时这空荡荡的广场只剩下吴岩自己，他瞧了瞧木风华等人进入的东门，还是放弃了跟上去的打算，尽管他知道他如今已经算是和对方不死不休了，不过当务之急还是要走出这座宫殿，因为他有种直觉，这座神秘的宫殿依旧在灵机神山的范围之内。

　　所以只要走出这里，或许就可以寻找到灵机神山中的悟道台，因为那才是他此次的真正目标。

　　除此之外，他还有很多疑惑，那就是为何那些神山护卫能吸收祈天神碑的威压，而后，又将其转化成祈天神碑的虚影？那虚影为何能将他们这些人吸取进这座奇怪的宫殿？

　　若不是他发觉自己身上的祈天神碑还是老样子，几乎要怀疑这是半神器所弄出来的幻境。

　　看了眼那剩下的西门，吴岩深吸了一口气，并没有唤出夜阑珊为自己探路，而是直接走了进去，当然，在此之前，金麟战甲和防御风势都已经布置妥当，更是将紫寰取出，以便应对突发的情况。

　　与其他三门一样，这西门除了有些昏暗之外，并没有其他危险，而且在这里，吴岩的灵觉只能探查百丈以内的距离，至于说视线，更是无法超过十丈以外。

　　吴岩缓慢地向前走着，同时密切关注着周围的情况，不过很显然，这是多余的，在他足足走了一炷香之后，仍是看不到一丝光亮，前面更是没有尽头，周围依旧是那冷冰冰的墙壁。

　　所以他索性加快速度，但在又狂奔了大半天之后，周围依旧没有半点变化。

　　愕然了片刻，吴岩转身就朝着来时的方向奔去，但是在飞奔了足有两柱香之后，他这才骇然地发现，自己已经找不到那个西门了！

　　“奇怪？难道说这里是一个巨大幻阵不成？”吴岩尽量让自己冷静下来，他能清楚地感觉到，这周围的一切，包括墙壁，地面统统都是真实存在的，而这一路行来，他绝对没有发现一条岔道！

　　但是他偏偏走不到尽头，更是回不到当初那个广场。

　　不过吴岩也清楚，回到那个广场又如何，那里出了东南西北四个出口外，根本就是一个死地，而进入其他三门的蓝语蓉，木风华，墨绍琪等人应该也和他一样，被困在其中，因为很显然，东南西北四门都是一个样子的。

　　深吸了一口气，吴岩再次沿着原来的方向向前走去，不过这一次，他却是动用灵觉将周围的地面，墙壁全部细细的搜索一遍，因为他觉得这条通道里，或许会有什么机关，毕竟他想不出有什么样的幻境能瞒过他的神魂之力。

　　整整三个时辰之后，吴岩却是有些颓然地收回灵觉，在这三个时辰之中，他没有任何发现，甚至他现在连最初进入西门的方向都有些混淆了，而出路却是遥遥无期。

　　仔细想了片刻，吴岩忽然一挥紫寰，朝着那黑黝黝的墙壁劈去！但是接下来令他目瞪口呆的一幕出现了，因为他的紫寰就好像是劈在了虚无的空气上一样，没有任何反应，而那墙壁依旧是好端端的，用手摸上去，依旧是真实无比！

　　“奇怪？难道说自己的紫寰是假的不成？”想到这里，吴岩再次凝结风火之力一拳轰到那墙壁上，而结果依旧是没有什么变化，那足以将一座小山轰平的一拳就好像是影子一样，根本没法对那墙壁造成一点伤害！

　　见到这一幕，吴岩彻底地呆住了，现在他都有点要怀疑自己的拳头是不是假的了！

　　“冷静！一定要冷静！”吴岩没有再去尝试，也没有再去思索与此有关的事情，而是直接盘膝坐下，开始运转神天决，因为如今这种种情形显然不是一般的机关陷阱，或者是幻阵。

　　他若是再尝试下去，没准真的要疯了！


第227章 祈天殿

　　不知过了多久，吴岩这才缓缓睁开双眼，入目的依然是那永远都没有尽头的通道。

　　“事情应该不是这样，那些神山护卫没有必要用这种方法来困死自己这些人！因为凭借他们的实力完全可以像捏死蚂蚁那样捏死这数百人，所以应该是有什么目的。”

　　吴岩沉思起来，其实整件事情从一开始就透着诡异，先是天火神宫忽然改变灵机大会的规则，然后是炼狱通道发生了巨大的变化，最后就是极为罕见的神山护卫一下子冒出了五个之多。

　　而在当自己释放出祈天神碑的威压后，甚至引来了数以千计的神山护卫！

　　莫非这一切都与自己这件半神器有关？

　　想到这里，吴岩不由吓了一跳，要知道他还没有做好安排祈天神碑的准备呢？

　　仔细想了想后，吴岩还是摇了摇头，事情应该不会如此简单，因为自从他来到这梦林断层后，他虽然也是经常向祈天神碑内输送神魂之力，但实际上，这件半神器根本没有发生任何变化，所以这也就是说灵机神山如今出现的这种变化未必与祈天神碑有关。

　　因为在梦林断层，天火神宫中就很可能有一件到两件半神器，要是这样的话，早在几百几千年前这灵机神山就应该出现这样的变化了，所以此事应该是另有原因。

　　可是那祈天神碑的巨大虚影又怎么解释？还有这古怪的宫殿，以及令人费解的迷宫通道？

　　有些头疼地揉了揉脑袋，吴岩在苦思了半天之后，还是决定试着施展一下祈天神碑，因为既然他是因为这个原因被弄到这里来，想必这古怪的地方应该与祈天神碑有一些联系，另外，这也是他如今唯一能想到的方法。

　　既然决定了下来，吴岩没有半点犹豫，直接就催动神天决将祈天神碑释放了出来！

　　此时随着一圈圈五色光晕浮现，一块只有巴掌大小的五色神碑缓缓出现在他头顶上方，正不断地散发着一道道柔和的光芒，这光芒照在他身上，竟有一种非常舒服的感觉。

　　“咦？奇怪！”目睹这种情形，吴岩当真是惊讶得不得了，因为他从前每次将这祈天神碑取出来，都是惊天动地的，那种庞大无匹的威压想掩盖都办不到，以至于他对这半神器真是又恨又怕又无奈。

　　但是现在让他感到不可思议的是，曾几何时那暴虐无比的威压变成了这种柔和的力量？他甚至能感觉到这种柔和的力量有点与他的神魂之力相似，难道说是因为这座古怪的宫殿的缘故？

　　一边感受着那种舒服到了极点的波动，吴岩一边尝试着去用神天决来操纵那祈天神碑，说是操纵，其实也简单，就是控制威压的数量和大小，完全属于最低级粗陋的操纵。

　　但就在吴岩打出法诀之后，那小巧玲珑的祈天神碑忽然发出一阵低低的嗡鸣声，随即其所散发的五色光芒开始快速地闪烁起来，与此同时，一种似乎是回家了的喜悦波动浮现出来。

　　就在吴岩愕然之际，一道巨大的彩色光束忽然从他头顶上方出现，仿佛传送阵一样将他和那尚在半空中的祈天神碑传走。

　　而当吴岩醒悟过来的时候，却发现自己似乎又返回到最初的那个广场之上，不过当他仔细看了一眼，就随即意识到这并非原来的那处广场，只是有些相似而已，而且这里并不压抑，甚至还有一种让他非常舒服的波动。

　　可是还未等吴岩享受一下，他就忽然发现那同自己一道被传送来此的祈天神碑竟消失不见！

　　这一发现顿时吓得他汗流浃背，脑袋里轰轰直响，要知道自从他得到这件半神器后，虽然一直将其当做鸡肋来看，但事实上，这祈天神碑给他的帮助之大是难以想象，光是那用来储物的巨大黑白空间就给他带来了无数的方便。

　　尤其是现在，他能否离开这诡异的地方，还得依靠那祈天神碑呢！

　　但现在这要命的家伙忽然不见了，岂不是让他彻底没了活路？

　　深吸了一口气，吴岩强压下心头的慌乱焦急，开始四处察看周围的情况，这个时候他才发现，在这广场的周围，竟不多不少地出现八座宏伟壮观的大殿，这八座大殿给人的感觉就像是存在了数千万年，甚至是有了神魂一样。

　　而且更诡异的是，这八座大殿的建筑风格完全不同，给人的感觉就像是一团糟，更别提什么对称，美观什么的。

　　但是毫无例外的，这八座大殿都散发着一股浩瀚无比的波动，让人禁不住要顶礼膜拜。

　　这八座大殿中其中有七座是紧紧封闭着，唯有最东边的一座打开着，而那上面写着三个大字——祈天殿。

　　“祈天殿？”吴岩心中一跳，这‘祈天’是不是就是指祈天神碑？

　　他连忙向周围那七座大殿看去，果然，周围那七座紧紧关闭的宫殿上依次写着“灵天殿”，“星天殿”，“夺天殿”，“飞天殿”，“集天殿”，“穹天殿”，“灭天殿”。

　　见到这一幕，吴岩不由倒吸了一口凉气，难道说这些就是传闻中的那八件半神器的名字？而这八座大殿又与半神器之间有什么联系不成？

　　想到这里，吴岩立刻小心翼翼地朝着东面那已经打开的‘祈天殿’走去，随着他越走越近，一股浩瀚无比的力量也开始出现，这种力量甚至要比祈天神碑所释放的威压还要强大，以他如今的实力，仅仅是靠近那‘祈天殿’百丈之内，就感到有些吃不消。

　　不过现在，吴岩已经明白过来，自己那祈天神碑应该就在这‘祈天殿’之内，他虽然不明白这八座大殿和半神器之间的联系，但他很清楚，假若他无法走进‘祈天殿’中，那么，他将很有可能永远地失去祈天神碑！

　　这几乎是一种直觉，所以纵使是那股浩瀚的力量不断增强，吴岩仍是毫不犹豫地向前走去。

　　但是他才走进八十丈的时候，他就只能一小步一小步地向前挪动，那股浩瀚的力量仿佛是一座大山一样，不但压迫着他的身体，更时时刻刻地压迫着他的神魂，让他心中不断冒出种种退缩的想法。

　　对于这一切，吴岩都完全是置之不理，只是紧锁心神，一步一步坚定地向前走去！

　　而当他走进七十丈的时候，他就不得不唤出金麟战甲来抵挡那股浩瀚的压力，不过很明显，每前进一步，那股压力就会增大一分，照这样下去，不出十丈，他这件金麟战甲就会被那股巨大的压力彻底摧毁！

　　可吴岩别无选择，因为他根本不能放弃这件半神器，否则的话，他唯一的下场就是会被活活困死在这里！

　　“拼了！”望着那余下的几十丈距离，吴岩直接催动风火灵婴，在金麟战甲之外附上一道道火焰护甲，现在他唯有依靠自己的风火之力来抵抗那股庞大的压力了，因为他在方才靠近‘祈天殿’百丈之内的时候就发现，不论是紫寰，还是仙器赤火琉璃剑，在那股浩瀚苍茫的力量面前根本没有反抗能力，甚至用瑟瑟发抖来形容也不为过。

　　就算是他自己，恐怕也是因为神魂之力的缘故才能支持，否则换做其他人，不要说接近‘祈天殿’，只怕才触及那浩瀚无匹的力量就会被彻底的灭杀！

　　远远看去，吴岩现在的姿势十分诡异，就像是一个煮熟了的虾米，整个人全都弯了下来，每前进一点点，都似乎动用了全身所有的力量！

　　而在他的身体周围，不断涌出大量的青红色光芒，但这些光芒只来得及存在片刻就好像被一种无形的力量吞噬，那种感觉就好像狂风中的蜡烛，花费巨大的代价，点燃了三支，随即就被吹灭了两支。

　　至于那在青红色光芒的下面，那件陪伴着吴岩走了数百年的金麟战甲早已不堪重负，裂开了一道道口子，虽然有风火之力不断维护，但很显然，距离这件战甲彻底毁坏已经不远了。

　　可是现在，吴岩距离那‘祈天殿’还有五十丈的距离。

　　这在平时几乎转眼间就能飞掠而过的距离在此刻却变成了遥不可及的天堑！

　　“咔咔！”一种极其细微的声音在吴岩身上响起，他知道，这是金麟战甲再也不堪重压，已经彻底毁坏了，不过现在他却来不及感伤，直接就抛出了欧阳所赠送的九天落星阵！

　　只见一片星光闪过，一道方圆在数丈的防御阵法浮现出来，但却是以肉眼可见的速度在不断缩小。

　　借着这九天落星阵法的缓冲，吴岩迅速地在周身上下布置上数道防御风势，又极快地布下三道归一火禁。

　　而这个时候，只听得一声轻响，那九天落星防御阵法就已经被那股巨大的力量压成齑粉！整个维持的过程才不过数个呼吸！

　　“轰！”在九天落星防御阵法被毁掉之后，那股巨大的压力再次狠狠地砸在吴岩身上，几乎是一瞬间，他方才所构建出来的防御风势就被破掉，至于那三道归一火禁，更是连一个呼吸的时间都没能支持下来。

　　“退！”吴岩无奈地在心里叹了口气，如今距离‘祈天殿’还有四十几丈，他就算是拼了命也冲不过去，还是另想办法吧！


第228章 夺天出世

　　“噗！”一连喷出数口精血，吴岩才逃出那浩瀚力量的范围，就双腿一软，完全瘫倒在地上，因为在方才那片刻之间，由于缺少金麟战甲的防护，再加上风火之力透支严重，以至于他一下子承受了极重的伤害，差一点就把小命丢在里面。

　　苦笑着看了眼百丈之外的‘祈天殿’，吴岩强行盘膝坐了起来，事以至此，他也无力回天，还是先恢复风火灵婴的伤势吧！

　　收摄心神，吴岩开始默默运转神天决，但是随即他就发现，也许是由于那广场上奇怪的波动，他的神天决运转速度至少要比平时快了近一倍！

　　这一发现顿时让吴岩喜出望外，要知道神天决的运转速度决定着神魂之力数量的多少，而神魂之力恰恰是维持风火灵婴平衡的关键之处。

　　可以这么说，假若从前吴岩有足够数量的神魂之力用来挥霍的话，他也未必非得要来参加这灵机大会，未必非得要去那悟道台去参悟，因为在神魂之力的强力维持之下，风火灵婴的进阶也不可能出现太大的差错！

　　顾不得去想这其中的缘由，吴岩连忙心无旁骛地运转起来，因为这对于他来说简直就是一次难得一遇的天大机缘！

　　沐浴在那奇怪而又异常舒服的波动之中，吴岩的神天决运转得也越来越熟练，而随着神魂之力的大量产生，他体内那严重的伤势也开始以肉眼可见的速度痊愈。

　　但吴岩却并没有注意到这些，他只是一遍又一遍地运转神天决第六层心法，速度越来越快，而那种纯熟的感觉也越来越强烈。

　　这情形当真是令他惊喜无比，要知道，自从他突破神天决第五层之后，也有数百年的时间了，在这段时间里，几乎只要有空闲的时间，他就全力修炼第六层的心法，直到目前，早已经达到了瓶颈。

　　吴岩原本以为，要想突破这个瓶颈，就必须寻找到第七层的心法，但现在看来，他的想法似乎有些错误。

　　打个比方，第六层心法就好比一间密封起来的房屋，他要想突破，按照原来的思路，就只能将其凿个窟窿，或者直接推倒。

　　可是现在，吴岩发现，他连这间房屋里面的情况都没有完全了解，根本不清楚其中的潜力，如果说从前他也只能在这房间里做一些简单的动作，而如今却能做出更高难更复杂的动作！

　　这无疑等于为他今后的修炼拓展了一个新的方向。

　　有了这种想法，吴岩索性从神天决的第一层重新运转，而因为在那种奇特的波动影响下，不但运转速度增加一倍，甚至连原本平淡无奇的口诀也跟着发生了巨大的变化。

　　就这样，吴岩一层层地运转下去，原本他以为已经修炼到了极致的心法，如今再次变得深奥起来，因为在运转速度增加两倍的情况下，很多口诀所释放出来的效果已经是截然不同。

　　感受到了这一点，吴岩不再犹豫，直接从神天决第一层重新修炼起来，他有种直觉，当他将这六层心法重新修炼一遍之后，他的根基将牢不可破！

　　随着时间的一点点消逝，吴岩仍是沉浸在那种玄奥的修炼之中，甚至连‘祈天殿’中的祈天神碑都已经忘记了。

　　而在他的身体周围，也隐隐约约地散发出一点微弱的五色光芒，假若他此刻能看见的话，就会惊讶地发现，这一点微弱的五色光芒竟然与祈天神碑所散发出来的威压极为相似，只不过与祈天神碑相比，这一点五色光芒实在是太弱了，就像是一座巍峨的高山和一粒细沙之间的差距。

　　就在吴岩全部心神都沉浸在那种玄奥的境界中时，他并不知道，在他被那道彩光传送到这处广场的同时，被困在其他密道中的蓝语蓉等人忽然就再次出现在无尽莽原之上。

　　依然是有无数的凶兽，但那上千的神山护卫却已经消失。

　　就在大多数修士有些摸不着头脑的时候，木风华木风行等人就已经带着他们的嫡系对上一刻还跟随着他们的修士大开杀戒。

　　此时，众人才忽然惊醒，他们竟然又再次回到了灵机大会的第二个回合之中。

　　在经过一番血腥的杀戮之后，只有不足百人抵达了无尽莽原的终点，而随后这些修士再次进入了第三个回合！

　　不过这第三个回合并非要求众人决出最后十人，而是寻找一条线索！奖励是一件仙器！

　　一个月之后，一条消息以极快的速度传遍整个梦林断层，虚无宫断层，天罗断层，几乎所有的修仙者，乃至于那些不问世事的散仙，金仙都被彻底震撼住了。

　　那就是当年构筑仙界的八件半神器之一的夺天神碑，即将在数百年内，在四大断层中某一个位置出世！

　　这是自当年仙界崩溃之后，历经千万年的时间，首件苏醒的半神器，而这也就意味着，所有化神期以上的修仙者，只要被夺天神碑内的灵看中，不管有没有修炼神天决，不管曾经的地位有多么低微，完全能在一夜之间拥有匹敌金仙的实力！

　　因为一件苏醒的半神器，和沉眠的半神器完全是两种概念，沉眠的半神器一切都是依照其特性行事，也就是说，除非拥有金仙以上的实力，或者将神天决修炼到一定程度，否则不管是谁，只要敢接近，都将遭到其毫不留情的反噬！

　　但是苏醒的半神器却不同，因为里面的灵已经能操纵半神器大半的威力，而且只要认主，那么自然就会帮助主人修炼最完整的神天决！

　　不过，想让半神器的灵认主，其难度之大几乎不可想象，就算是金仙也没有半点把握！

　　※※※

　　吴岩这一从头修炼神天决，就是一发不可收拾，也不知过了多久，他才缓缓睁开双眼，有些茫然地看着周围的一切，良久才记起自己的目的。

　　“呵呵！想不到自己竟然以这种方式达成了参加灵机大会的目的。”吴岩自言自语着说道，随即从地面上站了起来，他如今将神天决从第一层重新修炼到第六层，所得到的可不仅仅是将神魂之力的数量增加许多倍。

　　最重要的是他的神天决已经发生了根本的改变，如果说从前的神天决是一栋茅草屋的话，现在则已经是一座根基无比坚固的石屋，最直接的影响就是他不必再像从前那样为了保持风火灵婴的平衡，去刻意的杀戮发泄，这对于他顺利灵婴化神都有着极大的作用。

　　除此之外，另一个让吴岩心动不已的变化是，随着神魂之力的大量增加，他的风火灵婴似乎在除了吸收风火之力外，竟然也开始以淬炼的方式吸取神魂之力。

　　换句话说，那就是风火灵婴和神魂之力这三者之间的关系不再像从前那样只是相互制约，相互监督，而是逐渐的融合起来。

　　见到这种情况，吴岩立刻就想起了神天决第六层心法中所记载的那个淬炼身体的神通，一直以来，他都因为没有太多的神魂之力，所以没有去尝试修炼，但如今看来，这种神通根本不需要刻意去修炼，只要条件达到，自然就水到渠成！

　　也正是因为这种变化，吴岩心中冒出一个大胆无比的想法，那就是推迟灵婴化神的时间，因为按照如今的情形，只要自己不停地修炼神天决，产生足够的神魂之力，说不定就能将风火灵婴全部淬炼一遍。

　　而这所产生的效果将会如何？连吴岩自己都无法预料，因为那种淬炼法体的神通，为的就是增加法体的强大程度，而如今被他用来淬炼灵婴，天知道会怎样？

　　唯一可以肯定的是，他的双灵婴到时候将不弱于任何一个化神高手！

　　在将风火灵婴完全都察看一遍之后，吴岩满意地点了点头，这才将目光再次望向百丈之外的‘祈天殿’。

　　他虽然不知道为什么过了这么久，那‘祈天殿’仍是没有关闭，但只要自己还有拿回祈天神碑的机会就行！

　　深吸了一口气，吴岩踏步向前行去，如今他没有战甲护身，也没有动用风火之力，而是全凭着神魂之力抵抗！

　　随着神天决的运转，一抹淡淡的五色光芒在吴岩的身体表面缓缓流转，有了这大量的神魂之力相助，他这一次竟然轻轻松松地就走了近五十丈的距离。

　　但接下来那股浩瀚苍茫的压力陡然加大，这让他不得不将过去一段时间储存的神魂之力都抽调出来，可尽管是这样，当他接近三十丈的距离后，他所储存的大量神魂之力就被消耗得七七八八，再也无法支持！

　　有了前车之鉴，没有任何犹豫，吴岩直接返了回来，虽然还是没有任何进展，但他已经很满意，至少他又前进了二十丈，而且也没有受到太大的伤害，只不过将储存的大量神魂之力消耗得差不多了。

　　“看来，自己并非没有机会，下一次应该就能进入那‘祈天殿’中了。”


第229章 半神器之灵

　　在这处神秘的空间中，吴岩也无法判断时间究竟过去了多久，开始的时候他还能计算一下，但是随着修炼神天决，干脆就全都放弃了。

　　而他唯一能做的就是一遍一遍的运转神天决，然后将产生的神魂之力全部用来淬炼风火灵婴，因为经过上一次的尝试，他发现经过淬炼的灵婴在抵抗那种浩瀚的压力时坚持的更久，比单纯释放神魂之力护体更加有效。

　　就这样，每隔一段时间，吴岩就会去尝试着闯一次祈天殿，虽然仍是无法靠近祈天殿，但前进的距离却越来越远。

　　不过那种浩瀚的压力也越来越变态，几乎每前进一步，都会让吴岩付出极大的代价。

　　好在让吴岩很安慰的是，那祈天殿的殿门始终都是开着，没有关上的迹象，对于此，他倒是有点怀疑，这一切是不是在考验自己有没有拥有祈天神碑的资格？

　　随着时间的缓慢流逝，当吴岩都记不清闯了多少次之后，他终于站在了祈天殿的殿门处，而让他有些意外的是，在这一刻，那浩瀚无比的压力居然诡异地消失！

　　“呵呵！总算是走过来了！”吴岩有些感慨地想道，这短短的百丈距离带给自己的，与其说是重重苦难，更不如说是最完美的磨练。

　　在过去的这段时间里，他几乎是将全部精力都放在这上面，因为他根本就没有别的选择，要么闯进来，要么终其一生困在这里！

　　虽然吴岩如今的神天决还是第六层，风火灵婴还是风火灵婴，但是却已经发生了巨大的改变！

　　神天决如今所带给他的完全不同于以往的那种感觉，可以说经过这段时间在那浩瀚的重压之下，他终于能掌握其中的精髓，甚至他有种绝对的自信，就算暂时无法寻找到神天决的第七层心法，但他依然有把握顺利灵婴化神。

　　至于说风火灵婴，在神魂之力的淬炼之下，尽管风火之力的数量没有任何变化，但是却更加精纯，更加凝练，只凭如今能抵抗那股浩瀚的力量就足以证明。

　　在吴岩看来，他现在就算没有了金麟战甲，但是同样也能无视顶级法宝，甚至是一些普通灵宝的攻击！

　　深吸了一口气，吴岩这才踏入这巨大的祈天殿中，而一进入此地，他就忽然发现，这里竟然是一个与外面广场完全互不相连的空间，那种感觉就像是进入了祈天神碑的黑白空间。

　　不过最令他惊讶的是，这祈天殿中与他想象中的情景完全不同，甚至有些怪异，因为这祈天殿中根本就没地面，更没有殿顶，完全是一片虚空。

　　而在这片虚空的中央，静静地漂浮着一块巴掌大小的五色石碑，那岂不正是祈天神碑？

　　但吴岩并没有直接冲上去将其收起，因为他不能确定，在进入祈天殿后，这件半神器究竟发生了什么变化，万一如当年一样，将他再次吞噬了怎么办？毕竟他如今虽然算是很强，但与半神器的力量比起来，仍然是天壤之别！

　　在静静地察看了半响之后，吴岩那颗提起来的心稍稍放下，至少他没有在这虚空中发现什么特别的力量。

　　仔细想了一下，吴岩最终还是决定用神魂之力来试探一下，因为不管怎么说神魂之力和祈天神碑还是有直接联系的。

　　但令吴岩没有想到的是，他刚刚释放出神魂之力，那祈天神碑就忽然爆出一连串五色光芒，而一股巨大的吸力再次出现，而这一次吸取的不是他本人，而是他体内的神魂之力。

　　这突然出现的变化顿时吓了吴岩一大跳，没想到他小心翼翼，紧防满防，还是再一次着了这狗屁神碑的道。

　　顾不得破口大骂，吴岩急忙就想把自己的神魂之力收回来，虽然说他不介意向这祈天神碑中输送神魂之力，但那也得由他自己来控制，哪能像现在这样，一点准备都没有？

　　不过让吴岩心惊的是，他竟然停不下来，而那自己辛辛苦苦修炼出来的神魂之力就和流水一样被吸走！

　　眼看着自己储藏的神魂之力在转眼间就被吸取了大半，而自己却没有办法阻止，吴岩忍不住心痛不已地大叫道：“喂喂喂！做人不能这样无耻啊！就算你是半神器，也得讲道理吧！我好歹算是你大半个主人呢！”

　　“主人？你这样弱小的蝼蚁也配成为本尊的主人？”一个威严无比的声音忽然在虚空中响起。

　　听到这声音，吴岩再次被吓了一大跳，连忙四处看去，却根本没有什么发现。

　　“不要乱找了，本尊是在祈天神碑之内，小家伙，是你吵醒本尊的么？”那声音再次出言道。

　　“你……你是半神器的灵？”吴岩吃了一惊，甚至忘记了那正不断流逝的神魂之力。

　　“不要说废话！你的神魂之力根本支持不了多久，小家伙，本尊警告你，要么等待本尊自行苏醒，要么你的神魂之力足够强，否则不要妄想强行唤醒本尊，这一次是因为在祈天神殿之内，有虚无神光保护，你还不会有什么危险，若是在其他地方，你就会被直接吸成人干，连神魂都逃不掉！”那半神器的灵毫不客气地道。

　　听到此话，吴岩这才明白过来，原来自己的神魂之力大量流失，竟然是用来唤醒祈天神碑里的灵，只不过这家伙的要求也太高了吧，自己如今储藏的神魂之力比之从前可是多了数倍，但现在看来，根本是不够塞牙缝啊！

　　趁着自己体内还有一点神魂之力，吴岩连忙大叫道：“喂喂！那谁，等一下，我才不稀罕做你的主人，我只是想从这里离开，念在我们相识一场的份上，给我指出一条密道什么的如何？”

　　“你这蝼蚁，你说什么？”那半神器的灵忽然暴怒道：“你不稀罕就不稀罕？既然是如此，你干嘛把本尊弄进这祈天神殿来？为什么还要进行认主？你把本尊当成了什么？”

　　“认主？”听到此话，吴岩脑海中顿时闪过无数念头，而原来的一些疑问也在这瞬间明白过来，要是按照那半神器的灵的说法，那岂不就是说他已经认主成功？

　　想到此处，吴岩也顾不得去回答那暴怒的半神器之灵，直接威胁道：“我管你是什么！我现在只想离开这狗屁的地方，你要是不给我一个准确的答案，我就天天吵得你不得安宁，反正这里有那什么虚无神光保护，不用担心被吸成人干！”

　　“哼！你这蝼蚁敢威胁本尊？有本事你就……”那半神器的灵才说到一半，就戛然而止，原来是吴岩体内的最后一点神魂之力已经被吸光了，而这个时候，一道光芒闪过，直接将他与祈天神碑的联系切断。

　　“不会吧？怎么会这样？”吴岩欲哭无泪地道，说实话，他对于成为祈天神碑真正的主人并不感兴趣，但是如今他要想离开这个鬼地方，还真的需要那祈天神碑中的灵。

　　“好吧！我叫你沉睡，反正在这里不用担心被吸成人干，我就天天吵得你不安宁！有本事你蹦出来咬我啊！”吴岩恶狠狠地对着那虚空中祈天神碑比划了一下，好在他现在的神天决已经有了很大的改变，应该足够骚扰那家伙的了。

　　有些郁闷地叹了口气，吴岩打量了周围一下，现在他已经知道，这祈天殿肯定与祈天神碑有着某种联系，而自己之所以被吸进来，应该就属于触动了那所谓的认主环节，若是认主成功，想出去自然没有问题，若是认主失败，也没有什么好怨言。

　　但问题是，他如今这种情况算什么呢？自己费了九牛二虎之力闯进这祈天殿中，也算是认主了，但却没有足够的神魂之力唤醒那半神器里面的灵，结果就这么不死不活地卡在这里。

　　“不对啊！事情真的如此复杂么？”吴岩再次将自己所经历的整个过程回想一遍，尤其是那半神器之灵所说的那几句话。

　　好半响他才若有所思地道：“不错，这祈天殿中有那所谓的虚无神光保护，所以那家伙已经算是默认了自己为主，只不过因为自己的实力太低，没法唤醒他罢了，既然是如此，自己就应该能安全地离开这里才对！”

　　想到此处，吴岩也顾不得再去凝聚神魂之力，直接一招手将那悬浮在虚空中的祈天神碑收起，然后就急忙向外掠去。

　　而一离开祈天殿，吴岩就惊喜地发现，原本空无一物的广场上不知何时出现了一道彩色光束，与之前传送他来此的光束一模一样。

　　“哈哈！”得意地大笑了两声，吴岩忽然想起，其实他应该在祈天殿中再多停留一段时间的，这样对将来驾驭那狂傲自大的半神器之灵会非常有好处。

　　但当他回过头一看，却发现那祈天殿的殿门不知何时已经彻底关闭！

　　“啧啧！可惜了！”吴岩摇头叹道，早知如此，他应该多多骚扰那半神器之灵几次才对，至少也应该让那家伙懂得什么叫主人！

　　长长地舒了一口气，吴岩没有再犹豫，直接走进那道彩色光束中，随即被传送离开。


第230章 碧鸠再现

　　仙城外，随着一道彩光闪过，吴岩的身影忽然出现。

　　“咦？怎么会是这里？”四下里望了一下，他忍不住愕然道，他本以为会出现在灵机神山的，没想到竟然被传送到飞仙城！

　　“也不知那灵机大会结束没有？希望时间不会太久吧，否则欧阳定然会急坏了。”自言自语地说了句，吴岩立刻就取出万里符将自己如今的情形简单的说了一遍，这才发送出去。

　　沉吟了片刻，吴岩便朝着飞仙城方向飞掠而去，如今他还需要在这里停留一段时间，主要是为了搜集各种顶级材料，因为这一次他不但失去了金麟战甲，连欧阳赠送的紫星幻影阵和九天落星阵都毁掉了。

　　所以他有必要重新炼制一件防御能力更强的战甲，还有就是为欧阳搜集一些布置阵法所需要的珍稀材料。

　　另外，他还要为欧阳将来的灵宝做些准备，这些年来他之所以没有心急此事，一来是因为有鬼仙幽夜在，欧阳无论去哪里都会很安全，二来，则是他想炼制一件潜力更高的灵宝，而这就需要去搜集那些更高级的天材地宝了！

　　至于吴岩自己，同样也需要大量的顶级材料来培养紫寰，别看他如今在阴差阳错的情况下，让那祈天神碑认主，但实际上，距离能真正发挥其强大威力还不知有多久。

　　至少吴岩可以肯定，在未来一段很长的时间内，那祈天神碑的灵不会苏醒，至于说另外一种方法，即用大量的神魂之力将其强行唤醒，他自认还没有那个本事。

　　所以现在，吴岩除了能将那祈天神碑继续当储物空间外，就没有了别的作用。

　　也正是因为如此，他对紫寰的培养是刻不容缓的，当然，破解赤火琉璃剑上的封印也同样重要！

　　吴岩可是很想见识一下传说中五大灵火之首的焚天灵火是什么样子的。

　　而在处理完这些事情后，他就需要寻一处幽静偏僻的地方着手准备灵婴化神，也只有修为达到了那个层次，他才算真正的有资格在梦林修仙界站稳脚跟。

　　吴岩被传送的位置距离飞仙城也不过数千里，只是片刻之间，他就赶到那巍峨壮观的飞仙城城墙下。

　　望着那足有数百丈宽，几十丈高的巨大城门，还有那一队队快速飞遁而过的修仙者，纵使吴岩不是第一次见到，仍然是感叹无比。

　　这飞仙城的繁荣是无须质疑的，作为连接了附近十大地域的纽带，几乎每日都有近百万修仙者赶来这里，又同样有大量的修仙者返回各大地域，单单是这一来一回，就创造了无数的利益。

　　再加上虚无宫断层和天罗断层来往的修士，无怪乎能创造出这种奇迹。

　　既然已经决定在这飞仙城停留一段时间，吴岩当然不会和其他人那样来去匆匆，索性放慢速度，一路边行边看。

　　因为前一段时间在那古怪的广场上，他可是没日没夜拼了命一样修炼神天决，如今自然需要放松调剂一下，否则就算是神天决再神奇，也没法改变一个人的本性的。

　　不过如此一来，与那些来去匆匆的修仙者相比，吴岩就未免有些太悠闲了，所以不时有人将目光望过来。

　　对于此，吴岩也不以为意，他对飞仙城那为数众多底层修仙者如何生存还是有些了解的，那就是依赖距离飞仙城不远的炼狱通道。

　　因为正常来讲，一个地域的修仙物资的多少，也就决定着这里的修仙者数量和实力的强弱。

　　例如这飞仙城，拥有着两千余万修仙者，还有数千万妖修，若是在其他地域是根本形不成如此巨大的规模的，因为那会因为修仙物资的匮乏导致他们的修为停滞不前！

　　但炼狱通道却恰好解决了这个问题，那里面无穷无尽的凶兽，还有大量的珍稀矿产，完全能够满足飞仙城的修仙者和妖修的需要，而他们也可以凭此换来修炼所需要的灵石与其他修仙物品。

　　当然，类似吴岩上一次通过炼狱通道时所遭遇的凶兽大潮，只是每隔五百年才会出现一次，在平日里的时候，只要不是去犯傻，或者运气太差，在炼狱通道陨落的修士数量并不是很多。

　　所以，每当灵机大会结束，都会有几十万，乃至上百万的低阶修仙者涌入炼狱通道，对于他们来说，凶兽不是问题，关键的是抢时间，因为若是晚到一步，那些凶兽根本就轮不到他们。

　　“咦？”吴岩忽然有些疑惑地皱了皱眉头，方才他不经意地瞧了一眼一队从远处呼啸而过的修士，却发现了一个老熟人——碧鸠妖尊！

　　这老妖如今也伪装成一个灵婴后期修士，似模似样地混在那队修仙者中，若不是当年吴岩曾见过他化为人类的模样，差点就没有认出来。

　　不过那碧鸠妖尊却没有发现吴岩，因为如今经过神魂之力的淬炼，他的风火灵婴虽然没有明显的改变，但是在散发出来的波动上却很难察觉。

　　也正是因为如此，吴岩甚至不用特意掩盖风火灵婴，其他的修仙者也很难看出什么玄机。

　　“奇怪，这老妖又在玩什么花样？莫非是改邪归正，重新做人？”吴岩望着那一队似乎很嚣张，很狂妄的修士冲进飞仙城，心中禁不住有些古怪地想道。

　　虽然他不知道那队修士是什么来头，但很显然，对方至少在这飞仙城是类似齐会主那样的势力，否则也不可能表现出如此的强势，而且那队修士虽然不过百人，却有两个化神初期的修士带队，余者全部都是灵婴后期的修为，的确有足够猖狂的本钱。

　　“唉！风舞商会这次又赚了一个盆满钵满，据说这回他们清剿了三处凶兽巢穴，更是捉到了一头裂地龙牙兽王，那可是价值数万万灵石的宝贝啊！我们若是灭杀到一个，几百年都不用发愁了！”

　　此时在吴岩前面不远处，几个垂头丧气，而且个个带伤的灵婴修士感慨道，他们显然是刚从炼狱通道返回，只不过收获并不多，并且承受了巨大的损失，这才心灰意懒地走在这里。

　　“董平，莫要做梦了，凭我们的实力，遇到裂地龙牙兽王，那就是一个死，有那个时间，我们还不如在炼狱通道外围多杀一些枯影魔！”此时一个明显是头领的修士呵斥道。

　　“老大，枯影魔也不好杀啊！从前都是几十只，几百只这个样子，谁想到这次灵机大会之后，那些鬼玩意竟然学精了，每次出动都是几千只，一个不好就是几万只，我看我们还是加入其它狩猎队吧，不然的话，光凭我们这十几人根本不够送死的。”那董平不甘心地道。

　　“少说废话了！加入其它狩猎队，还不是一样被赶在前面当盾牌，那样死得更快，与其如此，还不如我们自己小心一些！”那老大叹了一口气道，而听到此话，那十几个修士都沉默下来，他们又不是第一次去炼狱通道，当然明白这一点。

　　而走在后面的吴岩在听到这些修士的对话后，脸上的神情却是变化了一下，随即快步走上前去，对那些修士道：“各位道友，可否耽搁片刻？”

　　听到吴岩的话，那十几人立即停下身形，相互之间迅速地交换了一下位置，刚好形成一个最简单的防御阵型，然后那个被称为老大的修士这才警惕地问道：“不知道友有何指教？”

　　“呵呵！指教不敢当，在下是从其他地域游历来此的修士，初到这飞仙城，想请教一下，那名动整个梦林断层的交易场在何位置？”

　　“你是从其他地域而来？”那老大瞧了吴岩一眼，似乎是稍稍放下心来，“飞仙城中最出名的交易场有两个，不知阁下想去哪一处呢？”

　　“两个？”吴岩做出吃了一惊的样子，随即就无所谓地道：“道友随便指出一个就可，在下也只是想去出售一点修仙材料。”

　　“出售修仙材料？”那老大和其余几人飞快地看了一眼，忽然微笑道：“这当然没有问题，其实最大的交易场就在飞仙城城北，我们几人也正是想去那里，道友若是不介意，我们不妨一同前去！”

　　“呵呵！当然没有问题，哦，对了，在下幽地封火，不知几位怎么称呼？”吴岩笑了笑，没有任何犹豫就答应道。

　　“原来是封道友，在下高捷，这些都是在下的一些弟兄，都是凑在一起互相有个照应，不过我们也不算是真正的飞仙城修士，而是从附近的地域来此的，所以说起来，我们和封道友也是一样的。”那高捷很是客气地道。

　　“哦？原来如此，这飞仙城的魅力果然够大，竟然让各位流连忘返了！”吴岩笑着说道，“看来在下也有必要在这里多多停留一段时间，毕竟是梦林修仙界的第一大城市，错过了岂不是可惜？”

　　听到吴岩的话，那高捷却是苦笑了一下，“封道友恐怕是只知其一，不知其二，这飞仙城固然是繁华无比，各种修仙物资完全不缺，但同样，这里也是实力至上的地方，所以，若非封道友有绝对自保的实力，最好还是低调一些，以免惹到不该惹的人！”


第231章 流风

　　“哦？高道友此话怎讲？”吴岩很谦虚地问道，其实他对飞仙城究竟有哪些势力根本没什么兴趣，可问题是那碧鸠妖尊竟然混在那个风舞商会之中，而这老妖是他必得而诛之的。

　　要知道当年这老妖给他种下的九幽魔禁可是让他吃尽了苦头！若不是有祈天神碑将其镇住，他现在恐怕连骨头渣子都不见了，而破掉这九幽魔禁时的锥心痛苦现在想起来仍是让他心有余悸！

　　从前吴岩是没有实力对付这老妖，但是现在既然被他撞见了，那是无论如何都不能放掉他的！

　　另外，这碧鸠老妖当年伙同魔族，为引来上古魔神的分身，竟在黄石星屠戮了上百万凡人！这一笔笔旧账都是要算清的。

　　那高捷自然不清楚吴岩心中的念头，只是继续介绍道：“封道友有所不知，虽然这云谷地域没有任何修仙门派，但实际上，还是划分为三大势力的，这第一大势力是近百年来快速崛起的风舞商会，是方山太乙门的木风舞所组建，想必封道友方才也见到了那个嚣张的狩猎队，那就是属于风舞商会！”

　　“第二大势力是流风商会，是飞仙城存在时间最久的一个商会，不过他们通常都极为低调，除了交易，并不涉及其他事情，至于说第三大势力却是属于飞仙城地下三层的妖修。”

　　“而除了这三大势力，还有无数的中小势力，其中的关系盘根错节，一时之间很难理得清，总之，封道友只要保持低调，肯定就不会有错了！”

　　听到高捷此话，吴岩沉吟了一下，又再次问道：“不知高道友可否知道这次灵机大会的结果如何？在下因为一些事情耽搁，终是没有赶得及亲自前来观看。”

　　“灵机大会？哈哈！封道友这一耽搁可真是够久的，事实上，灵机大会在十年前就结束了，”高捷大笑道，不过他也并没有对吴岩的话起疑，却是感叹道：“这一次的灵机大会恐怕是历年来最惨的一次，参加第二个回合的一千三百九十五人，最终活下来的不足百人，不过这一次的奖励却不是进入悟道台参悟，而是一件仙器，但究竟是何人得到了目前还不清楚！”

　　“仙器？”吴岩皱了皱眉头，听这高捷的话，似乎是在自己被困在那古怪的广场之际，灵机大会就又开始正常进行，这又是怎么回事？那蓝语蓉等人不也是被困在那迷宫通道中么？还有，想不到自己竟然在那里停留了十年的时间！这还真是让他有些意外。

　　此刻那高捷看吴岩一脸惊讶的样子，不由笑道：“看来封道友还没有听说另外一个惊人的消息，否则也不会因为一件仙器就感到惊讶了！”

　　“另外一个消息？什么消息？”吴岩忍不住好奇地问道，要知道一件仙器所代表着什么，他可是非常清楚的，而看这高捷居然是一副见怪不怪的样子，当真是很诡异啊！

　　“是有关于半神器的消息！”高捷有些得意地笑了笑，眼中却是闪过一抹炙热的光芒。

　　“半神器！”吴岩顿时被吓了一跳，他第一时间就想到了自己的祈天神碑，不会说这件半神器认主成功一事泄露了吧，不过这高捷也不至于露出那种贪婪的表情啊！因为就算是排队也万万轮不到他的。

　　“封道友可知，为何这一次灵机大会的规则发生改变，而灵机神山也发生巨大变化，这一切的根本原因，就是当年失落的一件半神器的灵即将苏醒！说的简单一些，这次的灵机大会第三个回合之所以给出一件仙器的奖励，就是要找出这件即将苏醒的半神器出世的时间和地点！”高捷压低声音很是得意地道。

　　“半神器之灵苏醒？”听到这里，吴岩也是禁不住倒吸了一口凉气，他当然明白半神器之灵苏醒究竟代表着什么，不过他现在好奇的是，这高捷怎么会知道这种应该是非常隐秘的事情？

　　似乎是看出了吴岩的疑惑，那高捷继续道：“封道友，这件事情可不是在下杜撰出来的，事实上，据说此事是天火神宫中有人悄悄泄露出来的，在短短时间内就传遍了整个四大断层！现如今所有人都在摩拳擦掌，试图成为那半神器的主人呢！”

　　听到高捷这有些兴奋的话语，吴岩却是忍不住笑了笑，现在他多少明白了为何这家伙看不上那件仙器了，原来是在打那半神器的主意，可这种事情想要达成可不是那么容易。

　　“哦，对了，高道友可知道这次即将出世的半神器叫什么？还有，貌似就算半神器出世也与我们这样的人没有半点关系吧？”

　　“封道友此言差矣！”高捷使劲地摇了摇头，“这次出世的可是苏醒了的半神器，这也就是说那半神器之灵是可以自动选择主人，只要是修为达到化神期以上都有机会的，唯一有些麻烦的是，那从灵机大会中得来的线索只是说，这夺天神碑出世的时间是在未来几百年内，而且地点也没法确定。”

　　“不过对于我们来说却是刚好，现在我们这些人正拼命想办法进阶化神期，为的就是将来有机会通过空间节点前往其他几大断层！”

　　“原来是这样！夺天么？”吴岩面色古怪地道，当日在那处古怪的广场上，他曾经挨个地打量过剩余的七座神殿，并没有发现那夺天神殿有什么变化，不过想来，一旦那夺天神碑即将出世的话，定然会显现出一些线索。

　　假若早知道是如此，他一定会在那里多停留一段时间，可惜现在却是后悔也来不及了。

　　想到这里，吴岩也没有兴趣再和高捷等人前往城北交易场，如今夺天神碑即将在几百年内出世，他自然也需要早做准备，虽然他未必非得将这夺天神碑弄到手中，但此事却是绝对不能错过。

　　因为若他没有记错的话，夺天神殿就在祈天神殿的旁边，这也就是说，那夺天神碑上所记载的很有可能就是神天决第八层的心法！

　　随便找了个借口离开高捷等人，吴岩直接展开身形绕了一个大圈赶到当日谷静思带众人所暂居的星形建筑，他对这里的空间洞府还是非常满意，所以他打算先将在炼狱通道获得的那十余种顶级材料淬炼入紫寰之中，以便在最短时间内将紫寰的攻击力提升上去。

　　毕竟碧鸠妖尊可是不弱于三级散仙的存在，若是没有一点准备，恐怕也很难灭杀掉他！

　　来到那处名叫流风居的星形建筑前，吴岩忍不住看了眼那个仍然瑟缩在角落里的四级散仙，现在他已经知道这流风居应该就是高捷口中所说的流风商会的产业，而想来这脾气古怪的四级散仙很可能与流风商会有什么关系。

　　对于吴岩的打量，那四级散仙依旧是低头假寐，根本看不出有什么异状，不过直到吴岩的身影没入流风居后，他那双浑浊的双眼这才忽然闪过一道精光，嘴里似乎喃喃自语了一句，“奇怪啊奇怪！”

　　吴岩自然不知道这一切，他进入流风居之后，就立刻释放出一张传音符，而片刻之后，这张传音符便再次返了回来。

　　随手将这张传音符废掉，吴岩不由暗叹了一口气，他当初是和谷静思师徒约好待灵机大会后在这里碰头，虽然他也知道如今过去了十年，她们师徒未必还等在这里，但还是忍不住用传音符尝试了一下。

　　“给我一间中等空间洞府，时间是一年。”吴岩直接取出十万灵石递给一旁的纸人傀儡，这流风居招呼客人全部使用的是拥有元婴期修为的纸人傀儡，可以说这档次已经是极高了。

　　当然，居住的价格也同样贵的离谱，吴岩没有办法像谷静思那样全部免费居住，只好自己出灵石。

　　不过那空间洞府的安全性是无须质疑的，可以说完全杜绝了被人利用各种破界灵符或破界灵宝偷偷进入的可能，至于在空间洞府里面，只要不是在此地突破化神那种境界，也同样可以随便折腾。

　　这也就是梦林等三大断层与第四断层完全不一样的地方，在第四断层，要想做些什么重要的事情，或者打坐修炼闭关，最好的方法就是寻一个偏僻的所在，然后打出一个石洞，再花费大量心思去遮掩形迹，只有这样才能确保安全。

　　但是在梦林等这三大断层，却很难见到这种情形，几乎每座修仙城市中都能提供绝对安全可靠的修炼洞府，只要付得起灵石就完全没有问题。

　　当然，那些低阶的修士也有相应价格的修炼洞府，虽然没法与那些动辄十几万，几十万灵石一年的空间洞府相比，但安全性同样可靠！

　　在那纸人傀儡的带领下，吴岩挑选了一处中等的空间洞府，在察看了一番后，他这才打发走那纸人傀儡，将空间洞府关闭。

　　随即他就将夜阑珊唤了出来，现在他需要风舞商会的一些情报，而交给她去收集无疑是最好不过。


第232章 淬炼紫寰

　　随着道道光华闪过，夜阑珊的身影逐渐显现出来，不过她脸上的表情却是要多幽怨就有多幽怨。

　　“主人，你是不是把阑珊给忘了，为何这十年来理都不理奴家呢？”

　　“呃……”吴岩愣了一下，在过去的十年中，他并没有忘记这个纸人傀儡，只不过因为那处广场太过古怪，她没有神魂之力支持，恐怕一出来就会立刻香消玉殒。

　　当然，另外一个原因就是，他以为纸人傀儡一旦被收起来就没有时间的概念，所以也就没放在心上。

　　笑了笑，吴岩这才解释道：“当然没有忘，只不过这十年里我停留的地方很古怪，怕是没法适应，这才没有唤你出来，你要是实在生气的话，我向你道歉好了。”

　　听到吴岩的话，夜阑珊脸上露出一丝笑意，“主人可是在开玩笑，奴家怎敢接受您的道歉啊！”

　　“当然不是开玩笑，你看我像开玩笑的人么？困了你十年，我也不好意思。”吴岩不以为意地笑道：“说吧！你想要什么赔偿，只要我能做到。”

　　“主人此话当真？”夜阑珊明亮的眼中闪过一丝喜色，有些激动地道。

　　“当真！千真万确！”吴岩大有兴致地瞧着她，说实话，他感觉自己弄回来的这个纸人傀儡太神奇了，神奇到已经和人没有什么区别！

　　“嗯，让奴家好好想想。”夜阑珊的一双秀眉微微蹙起，露出一种用心沉思的表情，就在吴岩以为她说出什么令人惊讶无比的赔偿的时候，她却有些委屈地道：“主人，奴家想不出来！”

　　吴岩一愣，随即就捧着肚子大笑起来，这纸人傀儡太有意思了。

　　“想不出来就继续想，总之你记住我欠你一个承诺就行。”吴岩心情大好地道，“不过现在我还有些事情要麻烦你，你能单独出去么？”

　　“当然没有问题，只要不离开主人周围一千里的范围，就不会有危险，而且主人千万不要小瞧奴家，等闲的灵婴初期修士都未必是阑珊的对手哦！”夜阑珊竟是异常兴奋地道，显然她是很喜欢到处乱跑的。

　　“呵呵！其实也没有什么，我只是让你帮我收集一下风舞商会的情报，不过你也不要太勉强自己，安全第一。”吴岩平静地说道，虽然夜阑珊只是一个纸人傀儡，但还做不到像其他修士那样将其当做炮灰来使用。

　　“是，奴家知道，这就去调查此事。”夜阑珊直接对吴岩施了一礼，转身便向外走去。

　　“阑珊！等等！”吴岩忽然叫住她，随手将两道防御风势布置在她身上，如今他的这种防御风势已经可以覆盖全身上下，而且存在的时间也会长达两个时辰，这样他也能放心一些。

　　“好啦！走吧！记住，两个时辰之内务必要回来！”吴岩拍拍手，笑嘻嘻地道。

　　夜阑珊出奇地没有说话，只是静静地望着吴岩，那目光就像一个平静的大湖，在皎洁的月光下，伴着清凉的晚风，喃喃私语着。

　　许久之后，夜阑珊这才有些慌乱地低头道：“主人，您不应该对奴家这么好的，奴家只是一个纸人傀儡，是可以随时舍弃的棋子，是随随便便用五百万颗灵石就能够买到的玩物！”

　　“呃……”吴岩张了张嘴，有些摸不着头脑，自己貌似并没有做什么啊？

　　此时不待吴岩再说什么，夜阑珊胡乱地再施了一礼，身形一晃，消失在原地。

　　“奇怪啊奇怪！”吴岩摸了摸下巴，眼前却不由自主地浮现出夜阑珊方才那种无比纯粹的目光，“也许是因为纸人傀儡心无杂念吧！”

　　收摄了心神，吴岩直接唤出紫寰，现在他需要将那十几种得自炼狱通道的顶级材料一一淬炼入紫寰之中。

　　这就是让灵宝快速进阶的最好方法，但同样也是代价最昂贵的方法，即便是在这梦林修仙界中，除了那些世家大族出来的精英弟子，是很少有修士有能力这么做。

　　像当初的鹤千秋，慕飞栾等人，纵使身后有整个门派支持，手中也不过拥有一件成长期的灵宝，可以说将一件沉眠期的灵宝培养到成长期，所花费的代价之大是难以想象的。

　　因为灵宝作为修仙界中最主要的攻击防御手段，其灵性是最关键的，也正是因为如此，一旦其主人陨落，那么不管之前这件灵宝是何种阶段，都会在瞬间化为一块凡铁。

　　所以，在修仙界中，你可以去抢一件法器，或者是去抢一件法宝，这些都是抢过来就能立刻使用的。

　　但是灵宝则不同，一旦变成凡铁，就至少需要沉眠数千年至一万年，这才可以继续使用，但即便是这样，其战斗力也仅仅达到之前的七八成。

　　因此，也只有像第四断层这样贫瘠的地方才会将那些变为凡铁的灵宝保存着，然后一代一代地当做宝贝传下去，最后当这件灵宝苏醒之际，还得潜力最好的弟子有资格继承。

　　但是在梦林断层，除了那些不入流的散修会做这种无聊的事情外，其余只要修为达到灵婴期，就能自行炼制属于自己的灵宝。

　　所以就可以很容易地看到灵宝满天飞的情形，不过这些灵宝无一例外的都属于沉眠阶段，真正能进阶苏醒期，以及清醒期，甚至成长期的，万中无一。

　　而一件灵宝只有进阶到了成长阶段，才能真正有资格称为是灵宝！

　　“把这些顶级材料都淬炼进去，应该能让紫寰进阶苏醒阶段吧！”吴岩自言自语着，随即单手拖住紫寰，然后将云中鬼豹王的四只爪子取了出来。

　　这淬炼不等同于炼制，所以是不需要动用高级炼炉的，不过却是需要他用自身最精纯的力量将淬炼的材料一点点地与紫寰本体水乳交融，这其中的难度丝毫不逊于重新炼制一件灵宝。

　　但吴岩对自己的力量还是很有信心的，虽然如今紫雷天火只剩下了一点框架，但有神魂之力支持，他的风火之力绝对有把握做到这一点。

　　将那四个黑黝黝，闪烁着寒光的爪子小心翼翼地摆到紫寰本体之上，吴岩那拖住紫寰的右手忽然冒出一团团青红色的光芒，随即这光芒就将紫寰本体还有那四个云中鬼豹王的爪子覆盖起来。

　　如果此时有熟悉吴岩风火之力的修士在此，一定会惊讶得不得了，因为那两种属性截然相反的风火之力居然无比融洽地汇合在一起，似乎连一点排斥都没有！

　　单单是这一点，无疑就会令风火之力的攻击力提升很大一截！

　　这却是吴岩在过去的十年中拼命修炼神魂之力，然后将风火灵婴完全淬炼一遍的结果！可以说如今只要他愿意，成功化神的几率将至少提升一半！

　　此时随着吴岩所释放的风火灵力越来越多，紫寰本体和那四个爪子已经看不到踪影，唯一所剩下的就是一团耀眼无比的光芒！

　　这光芒中更是隐隐传来轰隆隆的风雷声，而且不可避免地散发出一股越来越强大的波动。

　　终于，当这波动增长到一定程度后，那空间洞府也随即闪现出一道道蓝色光芒，显然是空间洞府中的防御阵法发动。

　　抬头看了一眼那蓝色光芒，吴岩不由点了点头，看来自己那十万颗灵石并没有白花，自己释放出这么强的波动，那蓝光依然是应付得绰绰有余，想来自己除非动用紫雷天火那种具备强大撕裂性质的存在，否则短时间之内还真没办法破开这里的防御。

　　当然，吴岩肯定不会做这种蠢事的，因为空间洞府被攻破，那么身在其中的他肯定也会随之湮灭，除非他的风火灵婴能强悍到无视那种空间撕裂的力量。

　　终于，在一个多时辰之后，那团包裹着紫寰本体的耀眼光芒开始渐渐减弱，最终消散一空，而那四个云中鬼豹王的爪子也消失不见，只剩下紫寰还静静悬浮在半空之中。

　　只是一眼看去，吴岩就知道紫寰的本体出现了很明显的变化，整个刀身所散发出来的淡紫色光芒里多了一丝锋利的感觉，最让他欣慰的是，他能察觉到紫寰的灵开始壮大了一些，甚至还有隐约中流露出来的欣喜。

　　将双手扶上那冰冷的刀锋，顿时一种血肉相连的感觉传来，一时间，吴岩有些分不清自己是紫寰，还是紫寰是自己。

　　“不错！看来再淬炼几种顶级材料，紫寰就会苏醒了！”吴岩微笑着自言自语地道，现在他终于有些明白为何主人陨落后，灵宝也会随之化为凡铁，就是因为这种血肉相连，神魂相依的缘故。

　　把玩了一会儿紫寰，吴岩算算时间，夜阑珊也该回来了，便不再继续淬炼，因为这种淬炼是极为消耗风火灵力的，以他如今的实力，一日之内也只能淬炼一次。

　　但是在等待了片刻之后，夜阑珊依然不见踪影。

　　“奇怪？她并没有离开自己周围千里之内啊？怎么还不回来？”吴岩有些奇怪地想道，他作为纸人傀儡的主人，是可以大致确定纸人傀儡的位置的。

　　如今那夜阑珊只是停留在一个地方，并没有移动的迹象，这让他感到有些不妥。

　　“也罢，去接应一下也好！”吴岩如此想着，随即身形一晃，出了空间洞府，朝着夜阑珊所在的方位飞掠而去。


第233章 离别

　　夜阑珊所在的位置是一处并不算偏僻的街道上，而且她的状态一切正常，似乎并没有什么危险。

　　但是吴岩越靠近，就越感到有一股无形的杀气在锁定自己，而那杀气的来源居然与夜阑珊所在的位置重合。

　　“奇怪，她究竟惹上了什么麻烦？”吴岩暗自心惊道，光凭着感觉他就能猜到那释放杀气者的实力要远超自己。

　　犹豫了一下，吴岩还是毅然走上前去，虽然夜阑珊只是一个纸人傀儡，但他却不想放弃也不会放弃。

　　但当吴岩拐过一个街角，目光直接望向夜阑珊所在的位置，这一刹那，他整个人如遭五雷轰顶，完全愣在了原地，因为前方哪还有夜阑珊的影子？可诡异的是，他却明明能感觉到，她就在那里！

　　“难道说她已经遭受到了不测！”吴岩脑海中第一时间闪过这个念头，而一股滔天的怒火随即升起！

　　就在此时，一道如惊鸿般的剑气从远处飞射而来，直接锁定吴岩，在这一刻，他整个人被那股强大的杀气隔离起来，根本无从闪躲，而偏偏周围的行人毫无所觉，就好像这只是他挥之不去的梦魇。

　　在这种杀气压迫之下，吴岩甚至连放出紫寰都办不到！

　　眼见那道剑气即将杀至，吴岩顾不得去想其他，更是不敢想去闪躲，而是集中全部神魂之力大喝了一声！

　　“啊……”

　　在他大喊出声的同时，似乎是将重重包围撕开了一道口子，又似乎从噩梦中惊醒过来，所有的杀气，还有那道即将杀过来的剑气统统消失不见，周围依然是老样子，而路过的修仙者则是一脸好奇地望着那浑身上下被冷汗湿透，此时正大口大口喘着粗气的吴岩，有些不明白这人为何好好的忽然变成这样子？

　　吴岩却没有心情去理会这些，只是死死地盯着远处街道尽头缓缓走来的一个蓝衫女子，此人也就是双十年华，一张倾国倾城的容颜里带着那种不食人间烟火的高傲，而且更重要的是这女人的气质竟然与梦青衣极为相似，所以若不是她们之间有什么密切联系，就是修炼着同一种功法。

　　不过更加诡异的是，周围来来往往的修仙者竟然无一人察觉到这绝色女子的存在，依然自顾自地行走着，就算是吴岩，若不是方才利用神魂之力喝破那个梦魇般的魔境，恐怕说不定是真的要死掉了。

　　“你就是吴岩？能从本人的天魔剑境中逃了出来，果然不简单。”那女子来到吴岩身前十余丈处，轻飘飘的站定，随即一缕若有若无，如仙音般的声音响起。

　　“你又是谁？为何要挟持本人的贴身侍女？”吴岩定了定神，这才反问道。

　　“贴身侍女？哼！简直是胡闹！”那女子微微蹙了一下眉头，呵斥道：“我不管你和梦家达成了什么协议！但我的徒儿差点因为你毁掉修为，若不是看在她苦苦哀求的份上，本人现在就可以灭杀你！”

　　“你的徒儿？”吴岩愣了一下，现在他忽然有些明白了这女人是谁了，多数是梦青衣的那个剑修师尊！只不过他何时差点毁掉梦青衣的修为呢？貌似自己自从灵机大会上以后，就再也没有见过她，莫非那夜阑珊……也是梦青衣的剑灵所化？

　　吴岩还在想着，就听那女子不耐烦地道：“若非本人有事来这梦林，恐怕还不知道我那徒儿被梦家囚禁起来，而她的剑灵则是偷偷附在一个纸人傀儡之上，这短时间或许还没什么，但时间一长非出岔子不可，本人这就去将她救走，至于你，最好终生莫要踏足云谷地域，更不要妄想着寻找青衣，否则就算梦家不拿你开刀，本人也会出手取你小命！”

　　说完，那女子也不待吴岩再说什么，身形一闪，整个人顿时化为一道凛冽的剑气朝着飞仙城外急掠而去。

　　而目睹这种速度，吴岩不由骇然，这女人的剑气强度比当初梦青衣的裂天剑气至少强上数倍，至于说飞遁的速度更是要比定风珠还快上几分，至于说他自己，更是望尘莫及。

　　暗叹了一声，吴岩收回远望的目光，其实方才他很有一种追上去的冲动，但是又有点害怕面对，对于梦青衣，或者说是敬雨薇，他感到有些看不透，摸不清，似乎双方之间永远都隔着一层薄薄的轻纱一般，只能远远地望着，无法逾越！他甚至都无法做些什么，只能眼睁睁地看着她忽然出现，又忽然消失。

　　“如今这或许是最好的结局吧！”吴岩自言自语地道，但心中却仿佛失去了点什么一样。

　　从前他就以类似的方式问过当时还是敬雨薇的梦青衣，她的回答很简单，想要知道真相，就要付出极大的代价，如今看来果真是如此，不论是天火神宫的梦家，还是她这个剑修师尊都不是好惹的主，一个不小心就会是粉身碎骨的下场。

　　只是，自己真的值得她如此青睐么？

　　苦笑了一下，吴岩有些落寞地转身离去，他知道，今日一别，恐怕就已经是最后一次了，因为不论是梦家，还是梦青衣的剑修师傅，都不会允许他们再次相遇。

　　“走吧！这飞仙城已经不是久留之地。”吴岩深吸了一口气，转身朝着飞仙城的传送阵掠去。

　　他之所以走得如此匆忙，却是因为这梦青衣的师尊看起来就是一个脾气非常火爆的剑修，如今梦青衣被梦家软禁，她指不定会在梦家掀起怎样的风浪，所以他还是暂时离开比较好，因为若是盛怒之下的梦家发现自己还在飞仙城，说不定会真的拿自己泄愤！

　　至于说探查碧鸠老妖有什么阴谋一事，如今也只好放弃了，毕竟与庞然大物的梦家比起来，那老妖根本登不上台面。

　　当然，更重要的是，吴岩现在根本没有兴趣。

　　那飞仙城的传送阵一如从前那样人头涌涌，吴岩赶到的时候，前面已经排了一大队修仙者，他知道，从飞仙城可以自由前往周围的十大地域，只不过现在他却有点茫然，不知道是原路返回幽地，还是前往其他地域？


第234章 晶玉火麒麟

　　“让开！让开！”此时忽然一阵喧嚣的声音从后面传来，吴岩回头望去，就见一队在百人的修士队伍从远处横冲直撞而来，为首一人竟然是方山太乙门的木风行，不过更令他惊讶的是，对方竟然在短短的十年里进阶到了化神初期。

　　皱了皱眉头，吴岩不动声色地退到一边，而周围有知道木风行身份的修士也都选择了让开道路，至于那些外来的修士在见到木风行本身的化神修为，和后面那百余个凶神恶煞般的手下，也都选择了多一事不如少一事，纷纷避开。

　　一时之间，原本拥挤的人潮中竟罕见地多了一条通道。

　　“哈哈哈哈！”那木风行得意地大笑着，似乎对这情形很满意，就那么施施然地带着他的手下通过传送阵离开。

　　“哼！嚣张什么？不就是仗着背后有方山太乙门撑腰么！”此时眼见木风华那百余人离开，人群中顿时响起各种不屑或愤怒的声音。

　　吴岩并没有加入其中，面上依然是一片平静，心中却是在想着木风行化神期的修为，看来这人虽然狂妄嗜杀，但在修炼上的资质还是非常不凡的，竟然能在如此短的时间内不但成功进阶化神期，而且还将境界稳定下来，用天才来形容，真是一点都不过分。

　　而木风行能有如此成就，那木风华，端木捷羽，墨绍琪，蓝语蓉等人想必也不会太差，至于另外那五个早已进阶化神期的天才人物恐怕会更为可怕，这一点从那木风舞身上就可见一斑。

　　“看来，等数百年后夺天神碑出世之际，将会是很热闹，自己并不占什么优势啊！尤其是那夺天神碑是拥有苏醒的意识的，要想收服，是不可能有什么取巧的方法，只能凭真正的实力去争夺！”

　　想到这里，吴岩却是暗叹了口气，说实话，他对收取夺天神碑并没有太多的信心，因为根据先前从高捷口中得来的情报，除了金仙那一级别的高手外，只要拥有化神期以上的修为，都有资格争取。

　　而这也就是说，他要面对不但是那些背后有世家大族或修仙大派支持的高手，而且还有大量不出世的散仙。

　　“这位道友，请问你也是前往寒渊地域的么？请交一万灵石的传送费用！”不知不觉，吴岩已经来到了一座传送阵前。

　　“哦？好吧！”吴岩只是稍稍愣了一下，随即便取出一万灵石递了上去，他现在只是需要一个偏僻的所在为进阶化神做准备，所以去哪里都无所谓。

　　当然，吴岩不是没有想过返回幽地，在那里有欧阳照看无疑是最安全的，但是现如今因为梦青衣的事情，他不得不选择尽量不正面接触欧阳，毕竟如今欧阳的身份还不被人所知晓，这对她来说自然是最好不过，同时她那里也是自己在危急关头的一处避风港。

　　所以，除非在自己有足够的力量保护她周全的时候，否则还是不要泄露自己与她的关系。

　　“嘿！这位道友请了，在下墨地金光门施五柳，不知道友此去寒渊是否为了那晶玉火麒麟一事？”此时在吴岩等待传送阵法开启之际，一个留有三缕黑须，文士打扮的灵婴后期修士凑上前来抱拳道。

　　看了对方一眼，吴岩只是不置可否地点了点头，他如今正为进阶化神做准备，哪有兴趣参合此事。

　　不料那黑须修士却似乎没有看到吴岩的脸色一样，自顾自地解说道：“道友可知，这如今已经是自灵机大会结束后出现的第三头上古奇兽了，前两头上古奇兽只是才一出现，就消失得无影无踪，只有这晶玉火麒麟如今仍徘徊在寒渊地域，现在各大修仙门派纷纷派出高手前往寒渊，为的就是收服这头上古奇兽，啧啧！若是能将其收服，用来守护山门的话，那可是等于增加一座仙阵啊！”

　　“上古奇兽？”听到这里，吴岩终于忍不住说道：“阁下莫非是听错了，上古奇兽，那也只是传说中才有的东西，怎么可能一下子就出现三头？”

　　吴岩如此说，也并非没有根据，实际上，在修仙界中，妖族也分为很多种，其中没有多少灵智，只知道杀戮的，被称为是凶兽，就比如炼狱通道中的各种凶兽，不但人类修仙者要捕杀它们，就连妖修也同样不将其视为同类。

　　其次便是上古妖族的直系，它们虽然拥有很高的灵智，但是天生仇视人类，始终追求强大的力量，更不会化形为人类的模样，通常被称作为妖兽。

　　至于说灵兽则是在妖兽的基础上演化而来，它们的修炼更接近于人类，更是与人类修仙界保持着还不错的关系，比如飞仙城中的地下三层中所居住的妖修，虽然它们与人类之间从来就没有停止过相互杀戮，但很显然，人类修仙界已经下意识地将其放在同一个位置上。

　　但是上古奇兽却与凶兽，妖兽，灵兽完全不同，准确地说，它们已经超出了妖族的范畴，对于人类，既不仇视，也不算友善，但是却可以被收服用来看守山门，或者当做奇兽坐骑，尤为令人心动的是，一旦这上古奇兽被收服，那么终生都不会背叛。

　　这一点与灵兽完全不同，因为灵兽是永远都不会被收服的，只能用各种手段将其控制住，一旦出现什么漏洞，被控制的灵兽就会立刻反叛，所以也正是因为如此，人类修仙界通常将上古奇兽当做一种祥瑞之兽。

　　不过这上古奇兽却是很难出现，如今也只能从一些远古的典籍中找到相关的记载，或者只有像方山太乙门，寒渊昊苍宗那样的超级大门派的山门，才有上古奇兽守护。

　　“嘿嘿！道友此言差矣，这一次绝对是真实的，难道方才道友没有见到方山太乙门的木风行等人么？他们就是前往寒渊地域的，据说，方山太乙门今次已经出动了数万高手，为的就是要收服那晶玉火麒麟。”此时那施五柳依旧是信誓旦旦地道。

　　“那与我们有什么关系呢？莫非道友也想去收服那晶玉火麒麟？”吴岩皱了皱眉头，有些不悦地道。

　　“嘿！道友莫要误会，在下没有别的意思，今次前往寒渊地域，只是为了一睹那晶玉火麒麟的风采，只不过在下只是孤身一人，难免有些势单力薄，如今见道友也是没有同伴，这才冒昧打扰。”那施五柳有些尴尬地道。

　　听到此言，吴岩禁不住向周围看了一下，果然，在这座中型传送阵中的四十余人除了他和施五柳外，余者都是各有各的势力。

　　“抱歉，本人对那晶玉火麒麟没有兴趣，若是道友感到势单力薄，还不若联合其他人。”吴岩毫不客气地道，随即闭上眼睛假寐起来。

　　见到吴岩的样子，那施五柳也只能怏怏地离去。

　　而又过了一会儿后，一队九人的修士走入传送阵中，刚好凑足五十人的数目，随后这前往寒渊地域的中型传送阵直接发动，只见一道白光闪过，当众人再次睁开眼睛之际，已经出现在另外一个陌生的修仙城市之中。

　　没有犹豫，吴岩第一个走出了传送阵，也不去看周围的环境，就那么径直地朝着城外掠去。

　　在一口气飞遁出十余万里之后，吴岩这才在一处连绵不绝的深山中停下身形，随后以最快的速度将方圆数千里搜索一遍，再没有发现有什么修仙门派或者其他势力在此，他便立刻以遁地之术没入一座险峰的山腹之中。

　　在遁入数百丈之后，吴岩终于停了下来，取出紫寰在周围切割出一座简陋的洞府，随后在周围布下数道防止灵力外泄的禁制。

　　“可惜，那紫星幻影阵被毁掉了，不然的话，倒也不必如今日这般麻烦。”收拾完这一切之后，吴岩禁不住叹了口气，现在他忽然有种愧对欧阳的感觉。

　　“此次化神之后，就回去陪欧阳一段时间吧！尽量助她进入化神期，毕竟她不像自己，在寿元上没有太大限制，如今她的两千年寿元已经过去了一半多，实在是不能再耽搁下去了，至于那夺天神碑之事，若不可为就算了，至少自己如今也算是正式得到了祈天神碑，只需自己将神魂之力累积到足够唤醒里面半神器之灵的程度，自然就水到渠成，那个时候，想修习神天决全部的功法也就不是问题了。”

　　想到此处，吴岩心中豁然开朗，有一种无比轻松的感觉，实际上自从之前听闻夺天神碑出世之后，他心中一直处于患得患失的状态之中，毕竟以他如今的条件，在收服夺天神碑上是很具优势的，但他同时也明白，一旦夺天神碑出世，像他这种背后没有强大势力支持的人，是根本没有机会接触到夺天神碑的。

　　因为梦林，虚无宫，天罗断层的三大金仙势力是绝对不会允许有不属于他们自己势力的人得到夺天神碑的，因为那是对目前规则的破坏，所以就算有人得到了，也会被他们联手打压，最终彻底灭亡，毕竟苏醒的夺天神碑就算再厉害，也不过相当于一个金仙的实力，但那三大金仙势力中又会有多少金仙？

　　吴岩可以肯定，假若他真的能得到那夺天神碑的话，下场就只有一个，那就是被彻底抹杀！这几乎是没有任何疑问的，就算他在这数百年内将实力提升到最强，也是无济于事！

　　抱歉哈！晚了点，请大家见谅！


第235章 围杀

　　寒渊地域的某处平原之上，一团占地范围足有数百里的火云正在肆虐着，不过无论是谁都能看出这构成火云的火焰很不寻常，在其中似乎蕴含着某种强大无比的波动，随时随地都会爆炸开来。

　　而在这团火云的中间，一头高约数丈，通体呈赤红色，唯有四足是晶莹如玉的奇兽正静静地肃立着，仿佛在等待着什么一样，显然，这就是在梦林断层出现的第三个奇兽，晶玉火麒麟！

　　此刻在这火云的百里之外，却是围上了无数的修仙者，其数量之多足有上百万，而且还不断有大量的修仙者在飞快地赶来。

　　不过却没有人敢踏前一步，因为前方不远处那数百具完全烧焦了的尸体正在醒目地提醒着他们，敢越雷池一步，后果只有一个，那就是神魂俱灭！

　　在这上百万修仙者中，明显分为几大势力，余下的都是一些赶来看热闹的修士，毕竟上古奇兽在修仙界中可是属于祥瑞之兽的，平日里不要说见识一下，就连想打听相关的资料，也得去翻阅古籍，所以如今就算是不敢奢望能收服这等上古奇兽，但能近距离的看一下也算是不虚此生了。

　　此刻在火云南面，数百个修仙者正一边焦急不安地望着火云中那晶玉火麒麟，一边望着一个盘膝坐在地上，似乎在推衍着什么的赤发老者。

　　这赤发老者也仅仅是灵婴中期的修为，不过他全身上下并没有一件类似法宝或灵宝的物品，唯一有些诡异的是他的衣服上贴满了各种古怪的符篆，而随着他手中不断变化，这些符篆随即化为一道道乌光消失不见。

　　而周围那数百人，无一在修为上高过这赤发老者，但是在现在也都是露出耐心等待的神色。

　　假若吴岩在此，就会发现这里面有很多他所认识的熟人，其中木风舞，木风华，木风行赫然在此。

　　终于，当那赤发老者衣服上的符篆几乎要消耗一空的时候，他这才无比疲倦地张开眼帘，似乎消耗了莫大的精力，不过他的面上却是闪过一丝无奈之色。

　　“怎么样？要想收服这晶玉火麒麟需要什么条件？”此时木风行第一个抢着问道。

　　“风行！怎可对莒老如此不敬？”一旁的木风舞不悦地呵斥了木风行一句，随即对那赤发老者恭敬地施了一礼问道：“莒老，不知我太乙门这数万弟子中可有适合收服这晶玉火麒麟的人选？”

　　听到木风舞的呵斥，那木风行只是恨恨地撇了撇嘴，并没有争辩什么，而那赤发老者在犹豫了一下，这才叹道：“恐怕要让少主失望了，老朽道行太浅，实在无法准确预料出什么，不过，老朽在推衍中，发现这三大上古奇兽突然出现，似乎与夺天神碑即将出世有一丝关联。”

　　听到此话，不单单是木风舞，就连周围的木风华，木风行等人也都不由得眼前一亮。

　　“莒老这么说，是不是指谁能收服这三大上古奇兽，就最有可能得到那夺天神碑的灵的认可？”木风舞眼中有些炙热地道。

　　“这个……老朽也不能做出准确的判断，毕竟事关半神器，就算是巫王来了，也很难做出判断，只是……”那赤发老者说到此处，有些犹豫地道：“少主，老朽在方才的推衍中，发现在场的所有修仙者，无一人符合收服晶玉火麒麟的条件，恐怕用不了多久，这头上古奇兽就会离开这里的，而以这晶玉火麒麟的速度，除非是四级以上的散仙，否则没有谁能拦得下来！”

　　“哦？是这样么？”木风舞定定地望着那火云中的晶玉火麒麟，那张英俊的那张面孔上悄然划过一丝杀气。

　　“莒老，假若我们无法按照正常的方式将其收服，那么有没有其他方法可以使用呢？”

　　“呃……这个，”那赤发老者被木风舞冰冷的语气吓了一大跳，连忙道：“这个，也并非没有别的办法，比如，趁现在那晶玉火麒麟对我们还没有敌意之际，全力将其困在这里，只要将其击成重伤，到时候，少主自然就能将其收服了，不过这样一来，从此这晶玉火麒麟的实力恐怕要跌掉一半，另外，这事也有伤天和……”

　　“你这老匹夫！啰嗦了半天，这样也不行，那样也不行，还自称什么得到过巫王的真正传承！你拿我们这些人当傻瓜呢？”此时那木风行忽然指着那赤发老者大骂起来。

　　“少说废话了，传令下去！给我全力攻击晶玉火麒麟！”木风舞这一次并没有呵斥木风行，只是冷冷地下达了战斗的命令。

　　而那赤发老者此时却是黯然地摇了摇头，闭目不再言语。

　　转眼之间，那晶玉火麒麟所在火云的东南方位，西南方位的修士一阵喧哗，随即就见数万修仙者顶着移动防御阵法，直接踏入那火云的攻击区域。

　　这数万修士显然是经过严格的训练，相互之间的配合也是默契无比，他们仅仅是向前走了数十丈距离，就带给人一种大山压顶，风雨欲来之势。

　　此时那处在火云之中的晶玉火麒麟似乎是察觉到了一丝不妥，有些警惕地望了一眼那正缓步走来的数万修士，随即不屑地喷了一口鼻息。

　　而紧跟着，那火云中忽然飞腾起数条火龙，直接朝着那数万躲避在移动防御阵法中修士攻去。

　　“轰轰！”随着那数条火龙猛烈的冲击，那些移动防御阵法也跟着剧烈闪烁起来，很快就被直接破掉！

　　不过，那数万修士似乎是准备得非常充分，一道移动防御阵法被破掉，他们随即就再次释放一道，根本不给那火龙杀进来的机会。

　　就这样，当那数条火龙被消耗殆尽之际，这数万修士已经前进了很大一块距离。

　　而此时，眼见太乙门的木风舞已经展开攻击，在周围的其他几大势力也不甘示弱，他们中也不乏推衍之人，当然也明白太乙门的用意，那就是，宁可毁掉这上古奇兽，也决不能让其他修士得到！

　　这几大势力一旦发动，顿时就形成了一个二十余万人的包围圈，而剩余的那些原本看热闹的修仙者也在一些人的煽动下，加入了攻击序列。

　　“吼！”那晶玉火麒麟终于愤怒了，它原本对这些人并无恶意，但是没有想到这些蝼蚁竟然敢不知死活地对它进行攻击！

　　此刻随着晶玉火麒麟的怒吼，它周围的火云忽然快速旋转起来，转眼之间竟化为了一个巨大无比的火焰麒麟。

　　这火焰麒麟也没有太多动作，只是朝着前方猛冲过去，看它的样子，似乎还是不想太过伤害这些围攻它的修士，所以只是想突围出去。

　　“拦住它！发动碧波伏龙大阵！”此时在后方指挥的木风舞忽然大喝一声道，显然他早就预料到了如今这种局面，故此预先安排好了种种布置！

　　木风舞的话音一落，一道道青气忽然从空中落下，随即化为波涛滚滚的洪流，将晶玉火麒麟完全包围住！

　　水火不容乃是天性，纵使那晶玉火麒麟所化的火焰厉害非常，在这似乎无穷无尽的洪流面前也是有些捉襟见肘，一时之间，竟无法冲出去。

　　而就是这一停顿的时间，周围数十万的修士已经展开了最强的攻击，因为谁都知道，一旦被这晶玉火麒麟冲了出来，等待他们的就是一个死，更何况无论如何也轮不到他们得好处，所以根本没有半分留手。

　　受到如此数量的猛烈攻击，即便以晶玉火麒麟强悍的肉体，也承受不住，不过这也彻底激发了它的狂性，只听得一连串的怒吼响起，随后就见那火焰麒麟忽然张开巨口，一瞬间就见无数光华闪电般激射出来！

　　这些光华每一个都有着沉眠期灵宝的实力，是这晶玉火麒麟平日里用自身精火炼制出来的，如今这数以十万计的光华一下子轰出，其力道之强是难以想象的，只是这一下，木风舞的那碧波伏龙大阵就被彻底地破掉！

　　但是，晶玉火麒麟毕竟是面对着数十万修仙者，而且它如今又因为那碧波伏龙大阵的迟滞，丧失了退走的先机，而现在这反击也只不过是做困兽之斗罢了，若是不出意外，它只余被重伤，甚至被彻底灭杀的结局。

　　“卑鄙！看来自己还是来晚了！”此刻在几百里外的一处小山岗上，一道青色的人影忽然从远处飞掠而至。

　　这人却正是吴岩，原来当日他虽然寻了一处偏僻的山脉准备潜修，但是不想，在不久之后，一股极为精纯的火灵力忽然从心间浮现，虽然只是一闪而逝，但却给他留下了极深的印象。

　　随后，吴岩发现，自己竟再也无法进入先前的那种境界之中，就算是运转神天决也难以办到。

　　这个时候，吴岩才想起那上古奇兽晶玉火麒麟，于是在好奇心的驱动之下，再加上实在无法入定，他便寻着那缕火灵力传来的方向一路搜索而来，却不想刚好看见那数十万修士正围攻那晶玉火麒麟！


第236章 五仙雷之微

　　只是一见如今这种情况，吴岩就知道那晶玉火麒麟的情形不妙，很显然这些修士是因为无法将其收服，这才进行强攻，妄图将其重伤后再收服。

　　稍稍犹豫了一下，吴岩便决定参与此事之中，这除了对此事感到不公之外，还是因为他发现这晶玉火麒麟所释放的火灵力波动非常适合自己的火灵婴，这也就是说他有极大可能将其收服。

　　当然，在那之前，他首先要面对数十万修仙者的攻击，也许他根本没有机会来得及收服晶玉火麒麟，就会被众人灭杀。

　　但这个险还是值得去冒的，因为根据历来的传说，一头上古奇兽的实力是足以相当于一个四级散仙的，而且还会逐渐进阶，最终甚至会有可能成长为神兽，不过这个时间也许是几百几千万年才行。

　　吴岩虽然不指望这晶玉火麒麟能成长为神兽，但是在目前的情况下，却能成为他的一大助力。

　　既然已经确定要动手，吴岩也不耽搁，稍稍察看了一下战场上的情形，然后就借着混乱飞掠到战场的东面，这面防御的修士相对弱一些，而且也因为有大量散修的缘故，所以显得更加混乱。

　　此时吴岩也顾不得什么道义和偷袭之类，连招呼也没打，一扬手就是三道双龙腾，如今这双龙腾依然与从前大不一样，一方面是因为风火灵婴经过大量神魂之力淬炼的缘故，更加强大精炼，另一方面却是因为风灵之力所形成的巨龙已经完全改头换面，由回旋风势所代替，仅此一点，杀伤力就至少是原来的两倍。

　　此刻随着这三道双龙腾以无与伦比的威势出现，一下子就将东面参与进攻的大量修士打了个晕头转向，由于双龙腾完全属于大面积攻击，再加上吴岩一下子就放出三道，所以只是转眼之间，就有数千实力较低的修士由于措不及防被灭杀或重伤！

　　而东面其余的修士在攻击无果后，也不得不暂时退到一旁，不过那三道双龙腾却并不去追杀，只是合兵一处，直接杀向被困在战场中央的晶玉火麒麟。

　　至于吴岩，则紧随其后，他很明白，这东面数万修士只是被他打了一个措手不及，一旦等他们反应过来，等待自己的将是一场灭顶之灾，正所谓蚁多咬死象，自己实力再精进，也没法同时这么多人，所以最好的办法就是争抢时间，在他们反应过来之前冲进包围圈之中。

　　“双龙腾！是吴岩那混蛋！”此刻一直在南面没有出手的木风舞忽然暴怒道，随即对一旁的木风华质问道：“你不是说他已经被困死在灵机神山中了么？怎么现在又出现在这里？马上带人给我拦下他，决不能让他靠近晶玉火麒麟！”

　　“是，少主！”被训斥的木风华不敢有任何反驳，招手带着三十个一直没有出动的修士朝着吴岩所在的位置截杀而去！

　　此刻吴岩已经凭借着三道双龙腾冲进了东面重围的大半，不过这个时候他却遇上了难啃的骨头，原来在外围的都是抱着看热闹，捡便宜的散修，但靠近内圈的修士却是属于一个修仙大派，虽然人数不过是一万余人，但无论是战斗力还是反应速度上，以及相互配合上都不是普通散修可以比拟的。

　　所以一时之间，那一直势如破竹的三道双龙腾攻势竟然被拦截住，而且随着去势被截，周围的修仙者也纷纷对那双龙腾展开攻击，只是片刻之间，这三道双龙腾就已经是岌岌可危，眼见就要被毁掉。

　　而就在这个时候，那木风华所带领的三十个修士也已经冲杀过来，此人如今也在短短十年内进阶化神初期，再加上身后那三十个精锐灵婴后期修士，只要吴岩一旦被他们缠住，后果将是不堪设想。

　　还隔着老远，那木风华就大笑道：“吴岩鼠辈！可还识得本人，今日我看你还能往哪里逃？传我命令，不论是谁！但能格杀吴岩者，赏灵石五千万！”

　　木风华此言一出，不但他身后的三十个修士跃跃试试，就连周围的大量被双龙腾赶退的散修也不要命地冲了上来，毕竟五千万颗灵石可不是一个小数目，足以支撑一个灵婴初期修士进阶到灵婴后期了。

　　当然，更重要的是，对方只有吴岩一人，而且那威力巨大的双龙腾也即将被击溃，任谁在此刻都想乘机大捞一把，更何况先前被双龙腾杀得狼狈不堪，现在有痛打落水狗的机会谁会放弃？

　　眼见着近万人呼啦啦地朝着自己展开攻击，吴岩面上却露出了一丝冷笑，之前他动用三道双龙腾，只是为了冲开一条道路，并不想展开过多的杀戮，但是现在就怪不得他了。

　　反手一刀将数件偷袭的灵宝斩落，吴岩手中忽然多了两颗早已叠加完毕的五仙雷，也不待众人反应过来，他随手连挥两下，一颗扔向了不断冲来的近万散修，另一颗则是送给了木风华等人。

　　而做完这一切，吴岩立刻全力施展御风决，根本不去管迎面攻来的大量法宝灵宝，就那么横冲直撞地飞遁出数百丈，虽然他也不可避免地受到了十几处伤害，但比起叠加五仙雷的波动伤害，这实在算不得什么，尤其这一次，他还是一连释放了两颗。

　　至于木风华等人，瞧见吴岩忽然扔出来的两颗金光闪闪的圆球，当然不敢轻视，一边加强防御，一边向一旁避去。

　　但是他们却是忘记了周围的环境，由于木风华方才那五千万灵石的悬赏，已经有大量散修从四面八方蜂拥过来，一时之间，竟是将他们的去路拦截住。

　　而更要命的是，外围的修士并不知道里面那金光圆球的危险，依旧拼了命地向前冲，既是为了报仇雪恨，又是为了那五千万灵石的悬赏。

　　但里面的修士却是直觉地察觉到那金光圆球的危险，所以也拼了命地往外逃，就这样，两种力量碰撞到了一起。

　　可还不待他们之间的矛盾爆发，那两颗叠加五仙雷却已经爆炸开来，只见一道道金光闪过，那在五仙雷爆炸中心位置的大量修士在第一时间就被那股强大的力量轰击得飞灰湮灭！

　　而随后一股排山倒海般的尖啸声冲天而起，直接向着四面八方扩展而去，那些一时无法逃出百丈范围的修士在这刹那间如遭雷击，身上的防御罩全部稀里哗啦地被破掉，实力不济者当场就被那剧烈的音爆在身上穿出无数个血窟窿。

　　至于那些实力较强或者有着不错防御法宝，灵宝的修士，则非常艰难地捱过这叠加五仙雷的音爆轰击。

　　但是还不待他们松口气，那由惊云雷，天火雷叠加而成的五仙雷真正的爆炸力量再次如狂风卷落叶般向四面八方席卷而去。

　　只是眨眼之间，先前那在音爆冲击下幸存的修士就被灭掉了七七八八，而整个方圆数百里的战场都被这巨大的爆炸所震动，几乎所有人都下意识地望了过来。

　　此时就见在两颗叠加五仙雷爆炸的近千丈范围内，已经彻底变成空荡荡的一片，原本聚集在此地的数千修士则是完全失踪，显然是陨落在方才那剧烈的爆炸之中。

　　而在这千丈之外，同样是一片狼藉，受到波及的修士数量更是高达数万，几乎个个带伤，其中至少有一半人受伤极重，需要立刻觅地疗伤。

　　至于余者皆是一脸惊惶失色的模样，显然已经被那两颗叠加五仙雷的强悍杀伤力给吓破了胆。

　　对于这样的结果，吴岩当然无比的满意，虽然不知道木风华那小子是否逃过了这一劫，但他也没有心思再跑去追杀，趁着战场上众多修仙者愣神之际，他直接连冲带撞地杀入战场中心，与那晶玉火麒麟之间再无阻隔。

　　而这个时候，吴岩已经能清晰地感觉到那晶玉火麒麟心中的愤怒和对周围所有人包括自己在内的不信任，想来若非他体内火灵婴所散发出来的波动十分符合那晶玉火麒麟的要求，恐怕他将第一个遭到晶玉火麒麟的攻击。

　　但就算是如此，吴岩才向前靠近一点，那处于暴怒之中的晶玉火麒麟就立刻操纵一片片火云对他进行攻击，如此一来他想收服都变得难比登天。

　　此刻眼见吴岩冲进战场中央，那在后面压阵的木风舞再也忍耐不住了，他是无论如何也不会允许吴岩有半点机会收服这晶玉火麒麟的，作为世家弟子，又是方山太乙门的高徒，他自然见识过上古奇兽的强大，因为太乙门的山门就是由一头上古奇兽守护的。

　　可以说，如今他哪怕收服一个实力折损一半的上古奇兽，都会对他有巨大的作用，不但让他有机会成为梦家的乘龙快婿，更能在数百年后有极大几率获得夺天之灵的青睐！而那也就意味着，他或许能进入天火神宫的核心，甚至得到天火神宫所珍藏的另外两件半神器认主，到时候，新一届的仙界之主就非他木风舞莫属！


第237章 收服

　　“给我杀！杀死那吴岩！”木风舞一边怒吼着，一边带着木风行和太乙门的所有后备力量，朝着战场中心杀去！

　　而另一边，灰头土脸的木风华也带着残余的十几个手下紧追吴岩而去！

　　至于其他几大势力也同样不甘示弱，因为谁都看得出来，吴岩所拥有的火灵婴是所有人中最为纯粹的，也就是说那晶玉火麒麟最有可能被其收服，所以就算是不像木风舞那样必杀吴岩而后快，但出手却绝对不会手软！

　　紧随其后的，则是从叠加五仙雷的爆炸中醒悟过来的众多普通修士，在方才那剧烈的爆炸中，众人都有不少师门弟子或亲朋好友受伤，所以根本不需要有人鼓动，就一窝蜂地冲了上去。

　　一时之间，吴岩的境地险到了极点，在前方是对他有浓浓敌意的晶玉火麒麟，而在后面则是追杀过来的十几万修士，只要稍一停顿片刻，等待他的就将是万劫不复之地。

　　在这紧要关头，吴岩反而冷静下来，再也不去看率先飞掠过来的木风舞等人，而是紧盯着晶玉火麒麟的双眼，同时缓缓放出赤火琉璃剑，现在他的紫雷天火已经等同虚无，所以只好借用这件火属性仙器来作为沟通晶玉火麒麟的桥梁。

　　其实吴岩也不晓得该如何来收服这上古奇兽，因为在修仙界的各种典籍上，对这种祥瑞之兽都是极尽夸张赞美之词，更是将其作用夸张到很多倍。

　　所以如今吴岩也只好胡乱碰碰运气了，如果这晶玉火麒麟真的因为木风舞等人的介入无法收服，他也只好想办法逃走了，毕竟和一个坐骑相比，小命更重要。

　　在吴岩祭出赤火琉璃剑之际，那晶玉火麒麟忽然就喷了一下鼻息，似乎对这件仙器很有好感，显然这里面所封存的焚天灵火比吴岩的火灵婴还要精纯许多倍，以至于让它忽略了对吴岩的敌意。

　　见到此幕，吴岩心中不由大喜，哪还敢怠慢，立刻全力向赤火琉璃剑中输送火灵之力，转眼间就见原本就赤色流转的赤火琉璃剑开始火光大盛！

　　紧跟着，那晶玉火麒麟所化的火云竟然也诡异地融入那赤火琉璃剑的火光之中。

　　这一切其实都只是发生在瞬间，但并不妨碍还在半路上的木风舞等人看得清楚，而见到一诡异情形，所有人心中都是一沉，至于整个方圆数百里的战场也在刹那间安静下来，所有修仙者都目瞪口呆地看着战场中心那一幕。

　　毫无疑问，那个叫吴岩的家伙极有可能收服上古奇兽晶玉火麒麟！

　　“给我全力攻击！将他们统统杀死！”只是一愣神的时间，木风舞就清醒过来，立刻咬牙切齿地下达了全力攻击的命令，而这也就意味着，吴岩和晶玉火麒麟都将被消灭！

　　在木风舞下达命令的同时，太乙门的数万弟子就朝着战场中央那团正不断变化的火光齐齐展开了攻击，而其余几大势力在犹豫了片刻，也下令开始攻击，因为这就是梦林断层的规则，高位者就是高位者，权威不容挑衅，要么选择臣服，要么被灭杀！

　　如今那吴岩已经彻底得罪了方山太乙门，所以就算有势力想招降他，也不敢轻易表现出来，毕竟方山太乙门作为梦林断层有数的超级大派，除了云谷与寒渊两个地域可以制衡之外，其他地域根本没有力量与之抗衡，更是不会为了一个区区吴岩就与方山太乙门撕破脸皮。

　　一时之间，近十几万修士密密麻麻的攻击覆盖了整个战场中心，更是将吴岩和晶玉火麒麟完全笼罩在其中。

　　不过此时吴岩却已经是顾不得去管这些了，因为在赤火琉璃剑将晶玉火麒麟所化的火云吸收过来之后，里面忽然就生成了一个巨大无比的漩涡，不但吞噬着晶玉火麒麟的火灵之力，也同时大量吞噬着他火灵婴之内的力量。

　　虽然说吴岩如今的火灵婴已经是大成，但储备的火灵之力也不是无限的，所以只是片刻之间，就不得不依靠风灵婴来周转。

　　而那晶玉火麒麟显然也是与吴岩处于同一种境地，只不过它的火灵力相对比吴岩要充沛的多，所以还能坚持。

　　可就算这样，他们两个加起来的火灵之力也绝对填不满那漩涡，而若是他们不立刻想办法的话，恐怕不用木风舞那些人动手，他们两个就会被吸成干尸，这几乎是不容置疑的。

　　在这随时都可能丧命的时候，吴岩心中忽然一动，立刻用神魂之力包裹着一条信息通过火云传递给那晶玉火麒麟，想来那家伙应该不会太笨，毕竟这种情况之下只有双方联手才能抵抗那股漩涡之力。

　　果然不出吴岩所料，那晶玉火麒麟立刻就表示同意，而它那仓皇失措的话语中居然有种要被吓哭了的感觉，这让吴岩很怀疑，这还是不是一个被修仙界称为传奇一样的存在？

　　有了那晶玉火麒麟的全力配合，吴岩立刻将两者所剩不多的火灵之力融合在一起，同时以旋转的方式一点一点地对抗那巨大的漩涡力量。

　　也幸亏吴岩身具风灵婴，非常擅长操纵类似这种高难动作，所以只是几个呼吸之间，他竟然稳住了阵脚，并且还从那漩涡中讨要回来一些火灵力。

　　不过这个时候，那漫天的攻击已经抵达，好在此刻吴岩与那晶玉火麒麟都被火光所包裹，这几乎就等于他们二人联合展开的防御，所以居然承受住了第一波的攻击，但是很显然，只要再来两波这样全覆盖的攻击，他们两个就真的无所遁形了。

　　而吴岩此时由于已经得到晶玉火麒麟的臣服，所以再也不需要动用神魂之力就可以同它进行交流，同时对外面的情形也是了然于胸，不过令他感到郁闷的是，他还没有慌，这晶玉火麒麟却是已经开始哭哭啼啼起来，显然是已经感觉到死亡将至！

　　没心情去安慰那晶玉火麒麟，吴岩只是全力通过自己所形成的小漩涡来吸取那个大漩涡中的力量，因为他有种感觉，他所吸取出来的火灵之力似乎出现了一点变化。

　　“轰轰轰！”在这眨眼的时间里，第二波攻击再次到来，与吴岩的估计有些差错，他们外面的火云竟然只抵挡了两波！

　　现在他和晶玉火麒麟周围只剩下一层薄薄的火焰，似乎一阵风都会被吹散！而毫无疑问，下一波攻击，他们两个将尸骨无存！

　　“呜呜！我不想死，我才只活了五十万年，不若我们投降好了！”在这命悬一线之际，吴岩脑海中忽然传来晶玉火麒麟的声音。

　　“闭嘴！”吴岩现在已经彻底败给它了，想不到这传说中的祥瑞之兽也会怕死？还是说这一次自己捡了一个大废物？

　　“给我起！”吴岩忽然大喝了一声，在那第三波攻击的呼啸声中，竟探出右手直接没入那赤火琉璃剑所形成的漩涡之中！

　　在晶玉火麒麟的绝望的惨叫声中，第三波漫天的攻击呼啸而至，没有谁能抵挡这种程度的攻击，就算是肉体强悍无比的晶玉火麒麟也不行！

　　但就在这刹那之间，吴岩猛地旋身而起，而他竟然从那漩涡中拔出一柄更加耀眼夺目，光芒四射的赤色小剑！

　　这正是赤灵门掌门的信物，赤火琉璃剑！

　　但是此刻哪怕赤火琉璃剑的上一任主人聂纤云在此，恐怕也无法进行判断，因为现在的赤火琉璃剑比之当初至少强大了三倍还要多，此刻竟然只凭那飞剑中所流转的波动，就硬生生地将那即将轰击下来的攻击压制了一下！

　　借着这下缓冲，吴岩伸手一拉晶玉火麒麟，带着它就向北面冲去，因为他记得南面可是木风舞所在的位置，对于这家伙的实力，他还是非常忌惮的。

　　而借助赤火琉璃剑的威势和锋利，吴岩和晶玉火麒麟一路冲开数以千计的法宝或灵宝，这个时候，那第三波轰击才落了下来，一下子就将方圆数千丈的地面轰出了近百丈的深坑，这还不算那些穿透性的灵宝，估计直接钻进地下几千丈是丝毫没有问题。

　　虽然避开了这一波要命的攻击，但吴岩和晶玉火麒麟的危险处境并没有改变多少，如今他和晶玉火麒麟体内的火灵力几乎都被消耗一空了，他依靠着风灵婴和赤火琉璃剑还算有点战力，但晶玉火麒麟的种种手段都在先前消耗掉了，甚至连最后的护身灵火都被吸入赤火琉璃剑中，基本上等于变成一个废物。

　　“停！”此时眼见吴岩竟然真的以不可思议的方式收服了晶玉火麒麟，周围的各大势力反而纷纷叫停！

　　原因很简单，那就是上古奇兽在认主后还可以再由主人转让给自己亲近之人，像那太乙门的护派奇兽就是一代一代传给下一任掌门的，毕竟上古奇兽的寿元太过悠长，就算是金仙也没法同其相比。

　　“吴岩！交出晶玉火麒麟！本人可以承诺，你我之间的恩怨一笔勾销，而且本门还可以安全地护送你离开，否则的话，等待你的只有玉石俱焚！”此时那木风舞一脸阴鸷地开出了条件。


第238章 烈焰焚八荒

　　木风舞此言一出，整个方圆数百里的战场都是一片寂静，所有人都知道就算吴岩如今正式收服那晶玉火麒麟，但也绝无可能逃出这数十万修士的围攻的。

　　“哦？是么？”吴岩脸上此刻竟然露出一丝微笑，“好！就如你所愿！”

　　话音一落，他伸手抓住一旁那体积已经缩小了两三倍的晶玉火麒麟，直接朝着木风舞所在的位置扔了过去！

　　这突然出现的变化顿时让所有人都有些措手不及，因为没有人想到吴岩竟然在此刻舍弃了晶玉火麒麟！

　　几乎是在同时，木风舞，木风行，木风华，还有各大势力的高手纷纷展开身形，朝着半空中的晶玉火麒麟冲去。

　　现在的局势很明显，晶玉火麒麟已经在先前那一波的攻击中将战斗力消耗殆尽，所以众人只需要将其擒住就可，至于说吴岩，在数十万修士的重围之中，他想逃脱，可没有闯进来时那么容易。

　　但就在各大势力的众多高手被那还在半空中的晶玉火麒麟所吸引之际，吴岩的面上却是闪过一丝冷笑，随即将手中的赤火琉璃剑祭出！

　　转眼之间，那赤火琉璃剑剑身上忽然出现一个手指头大小，正挤眉弄眼的晶玉火麒麟，而紧跟着，在晶玉火麒麟的操纵之下，赤火琉璃剑忽然一分二，二分四，四分八……几乎是在瞬间就化为上千的红色小剑，在这些红色小剑出现的同时，整个战场顿时被一股巨大的威压所笼罩。

　　这个时候，正在争抢晶玉火麒麟的木风舞等人才觉得有些不对劲，不过要想阻止吴岩却来不及了！

　　“烈焰焚八荒！”

　　吴岩的声音忽然如炸雷般响起，而那上千柄红色小剑上也跟着爆发出一团团蓝紫色火焰，随即这上千柄飞剑以吴岩为中心，朝着北面绞杀过去。

　　“八荒灵火！”在见到那蓝紫色火焰之后，那些稍有些见识的修士都不由大惊失色，想不到这吴岩竟然能操纵五大灵火中排名第三的八荒灵火！

　　至于木风舞等人也是有些惊讶，这吴岩拥有一件仙器也就罢了，竟然还能拥有如此逆天的八荒灵火，而此火的凶名在修仙界可谓是如雷贯耳，因为这八荒灵火就是以吞噬为主，不管是什么属性的力量，都能被其快速吞噬！

　　事实上，吴岩也没有料到事情会变成这样，以他本来的力量是不可能冲开赤火琉璃剑中的第二道封印的，但是在先前阴差阳错的情况下，他和晶玉火麒麟的火灵力融合在了一起，竟然冲开了赤火琉璃剑中的第二道封印，不但让这件仙器的威力大幅增加，更是得到了一团八荒灵火！

　　不过由于时间太过仓促，吴岩一时之间还无法有效地操纵这八荒灵火，于是他灵机一动之下让晶玉火麒麟先进入赤火琉璃剑之中，当然，留在外面的只是晶玉火麒麟的一个分身罢了，这种分身神通对于上古奇兽来说自然不会有问题。

　　而也正是凭此，吴岩才骗过了木风舞等人，给自己争取到了一点喘息时间。

　　至于说那“烈焰焚八荒”却是赤火琉璃剑自身所拥有的灵犀战技，之前吴岩曾经在炼狱通道的时候施展过一次，只不过当时所释放出来的火雨不论是威力，还是声势都没法同今日相比。

　　尤其现在又多了八荒灵火，其杀伤力更是成倍增长！

　　此时随着那上千附带着蓝紫色火焰的红色小剑展开攻势，最靠近吴岩的修士最先遭殃，在赤火琉璃剑的强大威压下，他们的灵宝根本不听使唤，除了处于成长阶段的灵宝能勉强进行攻击外，剩余的灵宝或法宝都无一例外地失去了战斗力。

　　在这种情况之下，等待他们的几乎就是一边倒的屠杀，所有的灵宝，所有的防御手段都变成了无用之物，如今这上千红色小剑就如同一团快速旋转的旋风，而无数的残肢断体也跟着飞速抛了出去。

　　更为可怖的是八荒灵火所附带的吞噬能力，几乎让众人所有的攻击都失去效果，再加上木风舞等一众高手因为争夺晶玉火麒麟被引到了另一边，所以只是片刻之间，就再也没有修仙者敢于拦阻吴岩的去路，纷纷四散逃开。

　　眼见此幕，吴岩这才稍稍松了一口气，其实如今他也已经是强弩之末，这烈焰焚八荒的灵犀战技还是他和晶玉火麒麟联手才能施展出来，假若再被困上一会儿的话，他可就真的原形毕露了。

　　但就在吴岩即将冲出重围之际，后方十几道身影忽然闪电般地追了上来，这竟然是木风舞等人！

　　“莫非本人今日要丧命于此！”吴岩心中有些苦涩地叹道，这十几人可全都是化神期的高手，先前只是因为争夺晶玉火麒麟的分身，这才给了他可乘之机，否则的话，他的烈焰焚八荒，也未必会起到那么大的作用。

　　而如今他还未闯出重围，风火灵力又损耗严重，根本无力再支撑一场大战，更何况就算他还在全盛阶段，但对方完全可以动用人海战术，将他活活地拖死，在这数十万修仙者面前，什么神通都变得微不足道。

　　当然，他还可以选择动用祈天神碑，那样固然能干掉木风舞等人，甚至连着这数十万修仙者也都能同样灭杀，但结局却是会被半神器之灵吸成人干！

　　就在吴岩头疼之际，一阵长笑忽然突兀地响起，随后一道身影忽然将木风舞等人的去路拦住！

　　而见到此人，吴岩不由大吃了一惊，因为这人正是他前些时日想除掉的碧鸠妖尊，只不过让他想不明白的是，这老妖能出现在这里也并没有什么，但现在为何要暴露身份帮助自己？

　　虽然在脑海中飞快闪过这些念头，不过吴岩却没有任何停留，依旧凭借着烈焰焚八荒的残余威势杀向重围之外，毕竟现在保命要紧。

　　此时瞧见碧鸠妖尊将去路拦住，木风舞等人都不由自主地停下身形，并没有立刻展开攻击，因为这人所展现出来的威势让他们都有种莫测高深的感觉，虽然他们众人若是联手的话，肯定能击败对方，可问题是，他们这些人都是分属于各大势力，又怎么能放心地将后背交出去？

　　“毕天雄！你想造反么？”此时被拦住去路的木风华怒斥道，这人是他最近招揽回来的，想不到竟然与吴岩是一伙的。

　　“哈哈！造反？你这黄毛小子算什么东西？老夫碧鸠，在此相劝各位一句，莫要太过分了！”那碧鸠妖尊狂妄地大笑了数声，随后看也不看木风舞等人一眼，就朝着吴岩遁走的方向追去。

　　“碧鸠？碧鸠妖尊？竟然是这个老怪物！他混入我风舞商会又是想做什么？”木风舞喃喃自语了一句，脸上的表情阴晴不定起来，许久之后，他才冷冷地命令道：“我们回去！”

　　见到木风舞放弃追杀吴岩，其余几大势力也在犹豫一番后，纷纷离开此地。

　　而此时在数千里之外，吴岩正盘膝坐在地上恢复受损的风火灵力，他之所以没有继续向前飞遁，是因为他很明白，以他现在的状况，是跑不赢那碧鸠老妖的，更何况他也很好奇，这老妖为何在那关键时刻出手相助？难不成也是为了这晶玉火麒麟？

　　在片刻之后，一道残影忽然在吴岩面前出现，随即化为碧鸠妖尊的样子。

　　“嘿嘿！没有想到，我们竟然会在这梦林断层相遇，不得不说你给本尊很多惊喜，竟然在没有达到化神期之前就能通过空间节点！”那碧鸠妖尊上下打量了吴岩一眼，忽然嘿嘿笑道。

　　“不要兜圈子了，有什么目的你就直说！”缓缓睁开双眼，吴岩不客气地道，同时也在全力防备着这老妖忽然发难。

　　“嘿嘿！你不必紧张，本尊对你没有恶意，事实上，本尊此次来是想和老弟你做一笔交易！”碧鸠妖尊忽然正色道。

　　“交易？”吴岩冷笑了一声，“如果本人还没有记错的话，我们已经做过不止一次的交易了，不过每一次赢的都是你！”

　　“嘿！过去的事情我们先不去谈，我想你应该先听我把话说完，到时候你再决定也不迟！”碧鸠妖尊笑了笑，不待吴岩说话，就继续道：“其实本尊今次之所以找上你，是代表我们整个妖族，想来你也听说了夺天神碑即将在数百年后出世的消息，只要你愿意，我们妖族会全力支持你成为夺天神碑真正的主人！”

　　“什么？”听到碧鸠妖尊的话，吴岩禁不住一愣，这老妖不会是迷糊了吧？夺天神碑人人都想拥有，就算是妖族也不例外，他们没道理在付出极大的代价后却将好处留给自己。

　　“不要以为本尊在开玩笑！”碧鸠妖尊看了吴岩一眼，“虽然说夺天神碑会自行认主，貌似很多人都有机会，但实际上，人选不会超出三大金仙势力的控制范围，可以说，光凭你自己的力量，根本没有机会接触到夺天神碑！”

　　“你认为我会去参与夺天神碑的争夺？”吴岩忽然面色有些古怪地道。

　　“难道不是么？你现在已经拥有了祈天神碑，假若再得到夺天神碑，那几乎就等于半个仙界之主了！”


第239章 仙界之主

　　“仙界之主？”吴岩忽然微微一笑，“你们妖族还真是大方，不过不妨让我来猜猜，其实这都是你的主意吧？或者这只不过是你在见到本人后忽然冒出来的构想？还有，我若是不答应，你是否就要从本人手中抢夺祈天神碑？”

　　“你说的没错，这些的确是本尊的建议，为此本尊特意潜入风舞商会，为的就是寻找你的踪迹。”碧鸠妖尊也不否认，“不过有一点，那就是本尊如今对你并没有半点恶意，更不会出手抢夺祈天神碑，因为你能带着那祈天神碑活了这么久，定然已经被默认为这件半神器的主人，所以除非本尊想玉石俱焚，否则是不可能动这种愚蠢的念头的。”

　　听到碧鸠妖尊如此说，吴岩面上却是没有任何变化，良久之后，他才平静地道：“说实话，我很好奇，你为什么要提出这样一个建议？要知道得到好处的可是我！就算你认同，可你的同族难道也没有意见？”

　　“原因很简单，因为你拥有一半的妖族血脉！”碧鸠妖尊有些郑重地道：“所以想要被我的同族接受并不困难，而且更重要的是，你已经有了一件半神器，这对于收服夺天神碑非常关键！”

　　“只要你答应，本尊可以先助你成为我妖族的妖帝，然后再倾我全族之力争夺夺天神碑！如果可以的话，我们再继续寻找第三件半神器，直到你能成为真正的仙界之主！”

　　看着越说越激动的碧鸠妖尊，吴岩忽然道：“听起来这似乎是一件天大的好事，不过我得到这些好处之后还需要做什么？”

　　“很简单，你成为真正的仙界之主后，只需将我妖族的地位和人类修仙者放在平等的位置上即可！”

　　“平等么？”吴岩忽然皱了皱眉头，现在他多少已经明白了碧鸠老妖的来意，那就是把他当做奇货可居之物，然后进行一番培养，最终来达到他们所说的那个目的。

　　可问题是想让妖族的地位和人类修仙者的地位平等，这事情真的那么简单么？

　　吴岩很清楚，在四大断层之中，金仙势力绝对是实力最强的一方，这一点不论是在仙界崩溃之前，还是仙界崩溃后这上千万年里，一直都没有改变，不管他们之间的争斗如何，但有一点却是不容置疑的，那就是敢于挑战规则者，绝对会被彻底抹杀！

　　这种事情根本不会因为出现一个仙界之主就改变，他若是真的心动了的话，恐怕第一时间就会被那三大金仙势力杀得魂飞魄散！

　　也正是因为如此，从一开始在得知夺天神碑出世的消息后，他就将自己的那点贪念清除掉，决定不去参与夺天神碑的争夺，要知道，在那个时候，有三大金仙势力紧紧地盯着，根本不可能出现任何的意外！

　　就算退一万步讲，他能收服夺天神碑，但他又该如何应付那些金仙的追杀呢？

　　除此之外，还有一个让他觉得有些不妥的地方就是，天火神宫的人怎么会那么不小心，将如此重要的机密泄露出来？

　　所以不管从哪一个角度来讲，此事还是不要参与为好！

　　想到此处，吴岩很坚定地摇了摇头，“抱歉，我没有兴趣收取夺天神碑，更没有兴趣去做那什么仙界之主，所以你的好意我心领了，不过你今日算是救我一命，那么我们往日的恩怨就此一笔勾销，从此以后，互不相欠！”

　　听到吴岩的话，碧鸠妖尊不由一愣，显然是没有想到他竟然连考虑也不考虑，便一口回绝。

　　“吴老弟为何不仔细考虑一番？难道说是在怀疑我妖族的诚意？若是这样，我可以带老弟你去见本族的一位妖仙，他老人家也是赞同此事的。”

　　“还是不必了！”吴岩淡然道：“不是本人不相信你们的诚意，而是就算我们联合起来，也抢不到夺天神碑的，难道阁下不觉得那有关于夺天神碑出世的消息泄露得太诡异了一些么？”

　　“想不到吴老弟也注意到了这一点！”碧鸠妖尊有些随意地说着，眼中却是闪过一丝精芒，“但这或许只是一个巧合，更何况，想成大事者，不冒些风险又怎么成？若是都如老弟你这般畏畏缩缩，那天下可就太平了！”

　　“而且这不但是我妖族崛起的唯一机会，也是老弟你唯一的机会，因为这夺天神碑极有可能是未来百万年里唯一能自行苏醒的半神器，一旦这夺天神碑被那三大金仙势力得到，那么就极有可能在短时间内出现真正的仙界之主，到时候，剩余的五件半神器的位置就再也不是秘密，所以，老弟你除非选择放弃祈天神碑，否则还是避免不了与那三大金仙势力抗衡，与其如此，还不如我们合力将夺天神碑抢过来！”

　　听完碧鸠妖尊这番话，吴岩沉默了片刻，这才望着他一字一顿地道：“如果，我还是选择放弃呢？”

　　此言一出，碧鸠妖尊的脸色立刻一变，身上的那股凌厉杀气更是瞬间涌出，不过随即他就哈哈一笑，再次回复了原样。

　　“好！现在连本尊也不得不佩服你了！那么，你可否告诉本尊你选择放弃的原因呢？我想这一点应该不过分吧？”

　　“其实原因很简单的，”吴岩缓缓地从地上站了起来，看也不看碧鸠妖尊一眼，一边朝着前方缓步行去，一边似乎是自言自语地道：“因为，我不喜欢被人安排命运！”

　　望着吴岩的身影逐渐远去，碧鸠妖尊的眼中精光接连闪过，而整个身体也同时处于最佳的攻击状态，不过他最终还是没有动手，任由吴岩最终离去。

　　许久之后，一道身影忽然飞掠而至，若是吴岩还在的话，定然会惊讶无比，因为此人竟然是不久前还在攻击他的木风行！

　　“怎么样？那小子有没有同意？”一见面，木风行就不客气地问道。

　　而碧鸠妖尊却似乎对木风行极为尊敬和畏惧，在一丝不苟地施礼后，这才无奈地道：“回禀尊者，这吴岩脾气很古怪，面对那么优厚的条件竟然丝毫也不动心，我看，我们得另外想办法了！”

　　“既然是不动心，你为何还要放任他离开，他不配合，那就把祈天神碑给抢回来，当初是叫你盗取祈天的，花费了那么多代价，怎么能便宜了那个小子！”木风行皱着眉头不悦地道。

　　“回禀尊者！此事万万不可！”碧鸠妖尊急忙道：“方才我已经察看过，那祈天神碑已经正式认那吴岩为主，我们若是强抢的话，只会导致玉石俱焚，而且那样的话，还会让这件半神器再次陷入无尽期的沉眠状态中，这对我族的大计是非常不利的，与其如此，还不如先留着他的性命，反正他不过是一条小泥鳅，根本没有机会得到夺天神碑，甚至，留着他还能干扰一下那三大金仙势力的视线，或者会有意想不到的收获。”

　　“哦？既然如此，那此事就先这样，不过这一次你忽然出现救走吴岩，很可能会让木风舞生疑，此人很不简单，所以你必须安排好善后的事宜，千万不能牵涉到我身上，毕竟这还是我们妖族第一次打入太乙门的核心，若是被太乙门的那些老家伙得知我这个木风行是假冒的，后果可是不堪设想，我死不足惜，但绝不能耽误了我妖族的大计，你可明白？”

　　“是！尊者，我会处理好一切！”碧鸠妖尊郑重道。

　　此时那假木风行点了点头，随即再次消失，而碧鸠妖尊在思索了片刻之后，也朝着另外一个方向飞掠而去。

　　※※※

　　“这里应该是属于墨地了吧？”吴岩有些疑惑地看了看周围，自从当日他拒绝碧鸠妖尊之后，就一路向前狂奔，同时利用各种方法隐去形迹。

　　在一口气飞遁了半个多月之后，这才赶到这里，不过现在看来，那碧鸠妖尊并没有追踪而来。

　　其实吴岩当日拒绝碧鸠妖尊，心里也是无比紧张的，那老妖的实力比之当初在第四断层又强大了许多，若是对方非要动手抢夺祈天神碑的话，他说不定就只能动用玉石俱焚的招数。

　　好在这老妖显然也不愿意看到这种情形，竟然没有立即动手，虽然吴岩也知道他肯定还有后招，不过现如今也只能是走一步看一步了。

　　四下里看了看，吴岩直接拍了拍自己的右肩，很是无奈地道：“喂！你这懒家伙！该起来了！”

　　好半天之后，吴岩的衣领里才钻出一个睡眼惺惺的小脑袋，看其迷迷糊糊的样子，显然还在做梦呢！

　　“哎！奇兽坐骑？这是哪个混蛋杜撰出来的？这懒家伙也能当坐骑？”吴岩很无奈地将那小脑袋再塞了回去，这一路来他曾尝试过无数种方法让这晶玉火麒麟载他一程，可没想到，这家伙就是把头一埋，然后就昏天暗地地大睡起来，反倒是心安理得地把他当成了免费的坐骑！


第240章 灵婴化神

　　当然，若是真的将这晶玉火麒麟当做一个坐骑，那还真的是一件暴殄天物的事情，甚至在吴岩看来就算是去做那修仙门派的看门圣兽，也同样是大材小用。

　　这晶玉火麒麟虽然有点贪生怕死，好吃懒做，但它所拥有的本命灵火可是大为不简单。

　　当日吴岩由于赶到的较晚，并没有见到这晶玉火麒麟大发威风的场面，而后来由于赤火琉璃剑又将它的火灵力吸得干干静静，以至于吴岩只能在心中模糊地作出一点判断。

　　可是随着这半个多月来晶玉火麒麟的本命灵火逐渐恢复，他才清楚地认识到，自己当日之所以能冲开赤火琉璃剑内的第二道封印，并非巧合！

　　可以说自从当年那位赤灵门的真仙在这赤火琉璃剑中布下三道封印之后，历代掌门也只不过能将第一道封印打开，而第二道封印却是从来没有开启过。

　　吴岩在闲暇之余也曾尝试过，不过他随即就骇然地发现，要想破解这第二道封印，至少要拥有超过九倍的火焰力量，这也就是说，至少有九个自己合力，才有一定机会能破解开！

　　而据吴岩所知，火灵婴的修士，即便是化神后期，也不可能拥有这么强大的火焰力量的。

　　当然，炼虚期修士和散仙肯定能有实力破解得开，但是赤火琉璃剑作为赤灵门掌门的信物，只有掌门才能接触，而在修仙界，因为修炼等诸多因素，只有化神期修士才能就任掌门，一旦进阶炼虚期，便会主动辞去这个位置。

　　也正是因此，吴岩一直以来都没有太强烈的破解那第二道封印的想法，因为他不可能等自己进阶炼虚期后再来破解，那几乎是等于坏掉这个规矩，尽管这个规矩看起来很是不可理喻。

　　但是现如今，由于晶玉火麒麟的本命灵火的关系，他竟然一举破掉这个封印，这就足以说明那本命灵火有多么不凡了。

　　尤其是，这晶玉火麒麟现在似乎还处于幼年阶段，所以还有很大的成长空间，这对于吴岩今后的修炼至关重要。

　　“暂时就先停留在这里吧！”吴岩自言自语地说着，现在他有一大堆的事情等着去做，可总是因为各种各样的原因被半途打断。

　　尤其是半个月前收服晶玉火麒麟的时候，为了强行施展烈焰焚八荒这一灵犀战技，风火灵婴受到了不小的影响，这就让他准备化神的事情无限期延后，毕竟事关重大，一点差错也不能出。

　　所以接下来的一段时间，首要任务是将风火灵婴恢复到最佳状态，以便进阶化神期。

　　而其次，则是安抚好晶玉火麒麟，别看它如今整日里抱头大睡，但吴岩知道，这家伙在先前一战中受损的情况可比自己严重的多，因为那以吞噬为主的八荒灵火几乎全都是靠着它来操纵的。

　　否则以吴岩现如今的实力，根本无法驾驭等级如此之高的灵火，幸好这只是一团八荒灵火，当日又被他用在烈焰焚八荒之上消耗了许多，这样一来，晶玉火麒麟才勉强将其压制住。

　　但吴岩要想像紫焰灵火那样完全得心应手地控制八荒灵火，恐怕还需要很长一段时间。

　　至于说第三件非常重要的事情则是尽快地重新补充紫雷天火，这也是目前对付八荒灵火最好的方法，毕竟光靠着晶玉火麒麟来压制也不是办法。

　　当然，此外还有例如继续淬炼紫寰，重新打造战甲，构筑防御风势等等一系列的事情。

　　而在这些事情中最令吴岩头疼和茫然的是，如何处理定风珠？

　　因为按照先前的约定，他必须在百年之内，将定风珠送交给敬雨薇，可是现如今这种情况，他恐怕再也没有机会见到她了，更何况就算见到了又如何？

　　暗叹了一声，吴岩又思索起有关于碧鸠妖尊的情况，其实他当日之所以拒绝那看似对自己十分有利的条件，一方面是不想正面与那三大金仙势力抗衡，而另一方面却是不相信那老妖会如此好心！

　　他敢肯定，一旦他应承下来，那妖族定然有办法控制自己，到那个时候，可就真的欲哭无泪了。

　　而即便是现在，他仍是需要小心谨慎，同时尽快地提升自己的实力，因为他有种直觉，那妖族不会这么轻易地放过自己，虽然未必会直接来抢祈天神碑，但其他的阴谋诡计却是防不胜防！

　　在思索了许久之后，吴岩的身形才如清风一般消失在原地。

　　时间一晃，便是十余年过去，在这十余年之中，吴岩的大名可谓是传遍整个梦林断层，毕竟能在数十万修仙者的围攻下，还能顺利收服上古奇兽晶玉火麒麟，只是这份实力就足以让他成为梦林断层中屈指可数的新晋高手。

　　当然，这自然也就引来无数颇为自负的修士前来挑战，可惜的是，在这段时间中，吴岩就仿佛彻底消失了一样，始终也没有出现过一次。

　　所以甚至有传言，吴岩是因为身受重伤，最后不治而亡，或者是他得罪了某个强大势力，被人灭口。

　　对于这一切，吴岩自然是一无所知，他如今正躲藏在墨地某处偏僻的深山中，冲击灵婴化神。

　　在经过了长达十年的漫长准备之后，他这才万分谨慎地开始调整风火灵婴，对于何为化神，他已经了解得非常清楚，那就是将元婴或者是灵婴从有形向无形过渡。

　　这种无形并非普通的无形，而是一种更高的层次，因为元婴和灵婴本身就是修仙者从无形的法力一点点修炼到有形的。

　　可以说修仙者在修炼到元婴阶段或灵婴阶段，身体和神识才算是达到第一步的融合，也就是通常所说的灵肉结合。

　　只不过这种融合非常有限，远远达不到天人合一的标准。

　　而要想继续修炼下去，就必须将元婴或灵婴再次化为无形，当然，这种转化并非是散功，而是以另外一种更加玄妙的方式让神魂和肉体更紧密地联合在一起。

　　如果说在元婴和灵婴阶段，最主要的修炼目标是让元婴或灵婴更加强大的话，那么一旦化神之后，修炼的主要目标就已经变为如何让神魂和肉体更加协调！

　　换句话说，也就是灵肉兼修！

　　而在经过化神，炼虚期之后，神魂和肉体的融合度将提升到最高，直到抵达大乘期，那个时候才是真正的天人合一。

　　只不过要想做到这一点，极为不容易，所以纵使在梦林等三大断层中，除了那些天资绝佳的修仙者，绝大多数人都选择了转修散仙，利用这种方式，一点点地增加神魂与肉体的融合程度。

　　所以，在理论上来讲，转修散仙，成就金仙，最终也能达到真仙的境界，只不过一直以来都无人成功罢了。

　　吴岩现在虽然是双灵婴，而且也做了大量准备，但也不敢同时转化，所以他最先转化的是他最擅长的火灵婴。

　　好在如今他的神魂之力足够控制风火灵婴的平衡，所以只要不出现太大的失误，就应该没有什么问题。

　　经过了十余年的准备，吴岩此时的心境早已古井不波，也不用刻意去引导什么，他的身体上忽然闪过一道道火光，不过这些火光并没有那种肆虐疯狂的感觉，完全是驯服了一样，就那样一道道井然有序的闪过，仿佛那微风吹拂下的水面涟漪。

　　这些火光自然就是吴岩的火灵婴，如今正一步步地从原有的状态中消失。

　　也不知过了多久，吴岩身上的火光终于全部消失，而这个时候，他整个人似乎是变得透明了许多。

　　没有任何停顿，一道道青色的光芒再次如先前的火光一样出现，似乎一切都非常顺利。

　　而这个时候，在吴岩藏身的洞府上空，不知何时已经聚集起了一大片完全由精纯火灵气汇聚而成的火云，这却是他散去火灵婴所形成的。

　　由于这片火云的存在，方圆数万里之内的天地灵气也开始了剧烈变化，只是不多时，无数黑云便从四面八方滚滚而来，似乎想将那片火云完全吞噬。

　　但那火云同样非同小可，似乎拥有极高的灵智一样，还不待那些黑云靠近，就凭借着其强大的力量开始猛烈攻击，只是转眼之间就硬生生轰散了十几团黑云，而那黑云中所蕴含的精纯天地灵气也被吸收一空。

　　不过那黑云的数量却是成千上万，再加上双方激烈的碰撞，其所产生的灵气波动又继续引来大量混乱的天地灵气，如此一来，这场混战的规模越来越大，似乎只有什么时候那片火云完全消耗殆尽，这天地间才能安静下来。

　　就在这高空中火云与大量黑云剧烈冲撞不停之际，一片青色的云团不知何时出现，而这青云才一出现，就彷如火上浇油一般，顿时令那混战的规模提升数倍，而波及的范围更是超过了方圆数万里。

　　一时之间，只见那高空中骇龙走蛇，风雷阵阵，电光冲天，以那团火云和青云为中心，剧烈的波动朝着四面八方扩散而去，几乎每一刻都有大量的黑云被摧毁，但在每一刻又有大量的黑云生成，这一场大战，似乎从一开始，就是不死不休之局！


第241章 岂有此理

　　如此情形的天地巨变，早已将方圆数万里内的所有妖兽灵禽惊走，至于地面上的那些树木花草，则是在片刻之间在那种疯狂的波动下化为齑粉。

　　不可避免的，这番剧烈的天地元气变化也吸引了周围大量的修仙者，在短短的时间之内，就有超过上千的修士赶到了这天地巨变的外围，而且还有大量修仙者正从远处急掠而来。

　　不过不管是谁，在见到如此罕见的情形后，也都禁不住震惊无比，因为眼前的情景已经超出了他们的想象！

　　“师兄，这情形如此诡异，莫非此地即将有第四头上古奇兽出世？”此刻一个灵婴初期的修士有些骇然地对旁边一个修士问道。

　　“我看未必，这天象有些与灵婴化神时的天象有些类似，只不过却是要强大了数倍，而且……”那师兄有些惊疑不定地望着远处高空中正在无数黑云中翻滚的火云与青云，却是欲言又止，他是这第一波赶来的上千修士中实力最强的，为灵婴中期修士，而余者大多为灵婴初期和金丹期，之所以能在第一时间赶到这里，完全是因为他们就在附近采集灵药或猎杀灵兽的缘故。

　　“而且什么？”那最先开口的修士有些好奇地道。

　　那师兄却是摇了摇头，自嘲地笑道：“也许是我想错了吧，一个人的能力岂会达到这种恐怖的地步，你看那些黑云，假若不是那两团古怪的云团不停冲撞，让它们无法重合在一起，恐怕这一刻早已引来天劫了，而那两团古怪的云团，说不定就是某种强大的灵宝，或者干脆就是另一种强大的存在，比如说……上古奇兽！”

　　“上古奇兽？”此言一出，周围的修士顿时纷纷倒吸了一口气凉气，而紧跟着众人都忍不住兴奋起来，现如今那以往只能在传说中出现的上古奇兽就在眼前，若是能将其收服可真的是一件幸事！

　　在许多修士还在憧憬的时候，另外一些人则纷纷放出传音符或万里符通知自己的朋友或师门，恐怕用不了多久，此地将再次汇聚数十万的修仙者。

　　对于外面所发生的一切，吴岩半点也不知晓，现如今他已经完全将自己的风火灵婴释放了出去，而他的身体早已化为了一道淡淡的虚影。

　　这虚影不是阳光下的那种影子，也不是类似雾气那般的影子，而是真正的没有一点实质，不会因外界的改变而改变，也不会因自身的改变而影响周围的存在。

　　这便是吴岩苦修了上千年的神魂之力！

　　不包含一点杂质，不带一丝波动，彻底摆脱了肉体束缚的存在！

　　吴岩现在很平静，或者说他的神魂很平静，一点也没有因为风火灵婴所化的云团如今的境地而烦恼或焦急。

　　对于这种纯粹的，脱离肉体束缚的存在方式，他并不陌生，早在祈天神碑的那个彩色空间，他就以这种方式度过了五百年的岁月。

　　不过也正是因为如此，吴岩反而比其他刚刚进阶化神的修士多了很多感悟，更是多了很多经验。

　　要知道，一个修仙者，从凡人一直修炼到灵婴化神，如果没有特殊的际遇，是根本不可能将神魂和肉体彻底分离开来的，就算是那些神魂出窍的神通也不能做到这一点。

　　所以在骤然化去自己赖以生存的肉体力量时，难免会产生很多不安的波动，这就好比一个习惯了脚踏大地的人，忽然被抓到空中，在无所依靠之下，心中的慌乱是可想而知。

　　纵使是心志坚毅如修仙者，纵使早就从其他前辈的化神经验中听说过此种情形，恐怕一时之间也很难适应。

　　想当初吴岩就不知惶恐了多少岁月，这才逐渐习惯下来，因为那种感觉实在是独特非凡！

　　但事实上，这种独特的感觉正是化神期修士所要追求的最大目标！同时也是进入下一修炼阶段的基础！

　　所以，如果能在此时此刻，抓紧时间，用心体悟，那对今后的修炼无疑要少了许多障碍。

　　而在这段宝贵的时间内能体悟多少，则关系到今后修为的高低。

　　如果说灵婴期修士在扣除各种外在因素后，相互之间的修为差距还可以让人接受的话。

　　那么，更高一级别的化神期则将这种修为上的差距再一次拉大！

　　换句话说，在灵婴阶段，一个修士的整体实力是由他所拥有的灵宝资质，数量，还有修炼功法，灵婴属性来起最主要的作用。

　　而在化神阶段，个人强大的修为却可以弥补在灵宝等方面的差距，至于说修炼的功法，也在这个阶段少了许多作用。

　　因为但凡能成功进阶化神期的修士，所修炼的功法肯定都不会差到那里去，甚至有天资聪颖的修士能在这个阶段创造出最适合自己修炼的功法！

　　当然，那些超级修炼功法的优势还是非常明显的，这种优势将一直会持续到炼虚期，而在到达那个层次之后，众多修仙者才算相对平衡了一些。

　　也正是因为如此，在化神阶段，所谓的初期，中期，后期这三个境界也只是相对而言，是根本无法一概而论的。

　　像那天火神宫的少宫主，梦青衣的大兄梦青云，他虽然看起来也是化神后期的修为，但实际上，灭杀十个像谷静思一样的化神后期修士也只不过是弹指的工夫罢了。

　　这就是修仙界所特有的情形，修为越高，所限定的境界也就越模糊，实力差距也就会越大，反之，修为越低，所限定的境界也就越清晰，实力差距也不会很大，更多的时候是借助外力来提升实力。

　　这同样也是大道至简的体现，像低阶修仙者，除了要修炼自身的功法外，还要修炼各种护身的法术，炼制各种各样的法器，法宝，乃至灵宝，制作各种攻击符篆，法雷，此外，还有御兽，阵法，控虫，傀儡等等诸多手段，可谓是天花乱坠，令人目不暇接。

　　但是高阶修仙者，尤其是那些炼虚期以上，散仙那一级别的高手，却很少拥有这么繁多的保命手段，通常只会动用一两件灵宝就非常不错了，更多的时候，是依凭着自己强大的修为。

　　因为在这强大的修为面前，所有的投机取巧，所有的花哨手段，都只能是和过眼云烟一样没有一点意义！

　　这就好比一座巍峨的大山，任你百般变化，任你诡计迭出，但它只是巍然不动！

　　也不知过了多久，吴岩终于从那种平静到了极点的状态苏醒过来，在这一刻，他再次感应到了自己的身体。

　　不过这身体却是与从前完全不同，甚至远远超出了他的预料之外。

　　而吴岩的身体，自然也就是此刻还在高空中与大量黑云厮杀的火云和青云，如今这两团由最精纯的风火之力形成的云团不但没有在漫天滚滚黑云中被消耗掉，反而是已经扩大了两三倍！

　　更重要的是，这个云团在经过最初的一番混战之后，似乎已经达成了默契，以吴岩所在的位置为中心，在方圆五百里之内快速旋转着，虽然每一刻都有大量黑云想冲入这个范围，但是随即就被这两个云团轰击成粉碎！

　　不过也正是因为如此，被搅动的天地元气越来越多，如今在外围的修仙者已经见不到那青红二色的云团了，唯一所见到的只有那滚滚黑云。

　　而这种情形也让很多意图进入其中一探究竟的修仙者打消了主意，因为很明显，不管这是什么东西出世，但照这样下去，肯定会有天劫来临，这个时候钻进去，那是必死无疑！

　　吴岩自然也感觉到了不妥，虽然目前风火灵婴所形成的云团没有一点吃亏，但这可不是什么好现象，正所谓物极必反，一旦周围的天地元气达到一定程度，就必定会有天劫出现，而且还是那种非常强大的天劫。

　　所以他若是不想点措施的话，恐怕用不了多久，他就真的要面临五雷轰地的绝境了！

　　其实吴岩如今所面临的这种情况，不能说不好，只能说太完美了一些，事实上，在他的预想之中，先将火灵婴全部化掉，然后是风灵婴，按照这两种力量属性完全相反的性质，又没有神魂之力进行平衡，它们定然会进行一番争斗，再加上被吸引来的天地元气消耗一些，最后剩下的就可以在神魂的主导下融合在一起。

　　可以说这是最简单的一种方法，也是其他修仙者通常所要大致经历的。

　　但是吴岩没有想到，这风火两种力量在没有神魂之力进行平衡的情况下，居然会自动选择联手抗衡那些黑云。

　　这简直让他有些不敢相信自己的脑袋！

　　什么时候那一向势如水火的风火之力已经融洽到这种程度？

　　所以吴岩都不知是该庆幸还是大呼倒霉，从前他为了平衡这两种力量，可谓是伤透了脑筋，但现在需要它们内讧的时候，它们居然抱团了！

　　真是岂有此理！


第242章 功成

　　虽然有些出乎意料，但吴岩只是稍作思索便明白过来，如今风火灵力所出现的这种情形并非偶然。

　　事实上，这完全与在过去的一段时间里，他用神魂之力淬炼风火灵婴的结果，这不但起到了平衡风火灵婴的作用，但同样，在风火灵力之中，也不可避免的融合了大量的神魂之力。

　　而这也就导致了原本属性截然不同的两种力量有了一个共同点，正是因为这个共同点，才会让它们在遭遇到大量黑云威胁的时候，自发地联合起来。

　　明白了这个原因之后，吴岩没有任何犹豫，立刻加大对风火灵力的支持，因为在现在的情况之下，想退缩肯定是不行，那会导致大量的天地元气倒灌而入，最后让他所有的力量彻底崩溃！

　　更何况就算是行得通，吴岩也不会去实施，因为他很清楚，这是一个难得的机遇，假若他能掌握得好的话，那么他将得到一种包含了风火属性在内的全新力量，而且这种力量相互之间还不会进行排斥！

　　仅仅是这一点，就会令他的实力增长一大截！

　　要知道，从前吴岩无论是施展双龙腾，亦或是旋风转，甚至是最简单的操纵紫寰，所使用的力量都要事先注意到风火灵力之间的排斥，所以在威力上自然而然就打了一个不小折扣。

　　但如今不用去理会这一点，那么省下那些内讧的力量也就可全部释放出去！

　　此时高空中的风火灵力在有了吴岩的亲自指挥之后，顿时爆发出强大的战力，原本已经很默契的配合变得更加如鱼得水，如果说之前风火灵力只是被动的防守那方圆五百里的范围，那么现在就是主动出击！

　　当然，在此之前，吴岩已经将紫寰和赤火琉璃剑，以及晶玉火麒麟都召唤到自己的神魂附近，毕竟现在他的神魂没有一点防护能力，只消一道天雷就能让他魂飞魄散，先前也是因为风火灵力将他的上方牢牢护住，这才没有一点问题。

　　但现在既然要冒险，就必须小心防范一些。

　　“轰轰”在道道耀眼的闪电和声声震天的雷鸣声中，那风火灵力所化的云团不知何时竟变化成了一柄巨大无比的长刀！

　　也不需什么力量操控，这风火长刀似乎拥有了极高的灵智，就自动地对漫天滚滚而来的黑云展开了攻击！

　　“唰唰唰”在隐隐的风雷声中，只见刀光犹如金色闪电一般划开整个天幕，就仿佛切豆腐一样，将大团大团的黑云在瞬间绞成粉碎！

　　而那长刀上所附带着的那团蓝紫色火光则是尽情地吞噬着那些暂时散落的天地元气，让其无法再次快速地合拢在一起。

　　这蓝紫色的火光自然就是五大灵火中排名第三的八荒灵火！

　　在如今这种情况之下，吴岩也顾不得去管动用此火的后患，强行将其释放了出来，好在有足够的散乱天地元气供其吞噬，暂时还不会有什么危险。

　　只不过当这八荒灵火吞噬到足够多的天地灵气后，肯定会变得更强，这对吴岩来说，将又是一个很头疼的麻烦。

　　但是现在，风火灵力配合八荒灵火所造成的效果无疑是很显著的，至少，那黑云生成的速度要远远的慢于被毁掉的速度，所以只要坚持这种势头，用不了多久，那天劫的威胁就自然而解。

　　毕竟吴岩现在才只是刚刚化神，还没有必要如炼虚期修士那样正面硬抗天劫的到来。

　　当然，他也没有那个实力，虽然说他从前也与天雷云打过很多次交道，但都是属于背后偷袭类型的，就算是当初炼制紫寰成功的时候，他也是使用投机取巧的方法这才应付过去。

　　假若现在真的引来一朵天雷云，那么他整个人，不论是神魂还有风火之力都将被完全锁定，无论怎么挣扎，怎么蹦跶，都必须去硬接，这可不是他所想要的结果！

　　既然得势，吴岩又怎会留手？直接操纵着那柄巨大到了极点的风火长刀就在整个高空中呼啸而来，奔袭而去，彷如一条逃出禁锢的神龙，呼风唤雨，威风无比！

　　至于那范围巨大，数量众多的黑云，毕竟属于天地间自然的反应，根本不知道闪躲，更别提什么围攻的策略。

　　所以只是在顷刻之间，就被切割得支离破碎，而随后那大量散落的天地元气就被八荒灵火所吞噬。

　　当然，整合在一起的风火灵力也同样受益匪浅，只不过没有八荒灵火那么变态罢了。

　　如今由于吴岩主动出击的缘故，那来自天劫的威胁总算是可以避免过去，只不过相应的，也有大量的黑云冲入他神魂所在的位置，因为他现在的神魂还属于非常纯粹的状态，自然容易吸引天地元气。

　　这也是天地之间的规则，越是纯粹强大的力量，所受到的限制也就越多，要想拥有这种强大的力量，就必须经受住考验，否则的话，也只能是南柯一梦。

　　虽然那风火灵力和八荒灵火牵制住了大部分的黑云，但剩余的黑云依旧是数量可观，一眼看去，就仿佛是一条铁流滚滚而来，那股代表着天地之威的压力更是无处不在。

　　一时之间，吴岩藏身的地面上飞沙走石，呼啸如雷，那大量黑云虽然不足以引来天劫，却自动形成了一个超大型的黑色旋风，在地面上快速地旋转起来！

　　几乎是转眼之间，吴岩所布置在外面的一些禁制和阵法就被破掉，而大量的泥土岩石也被那股强大的吸力吸走，只是弹指间，一个范围在十几里的巨大深坑就已经出现，若是被这黑色旋风继续旋转挖掘下去，说不定真的能将几百丈地下的吴岩神魂消灭掉。

　　不过吴岩岂会没有准备？几乎不用他吩咐，紫寰第一个就化为一道紫光冲了上去，在过去的十年之中，由于那十余种顶级材料的淬炼，再加上过去数百年的积累，紫寰终于成功从沉眠阶段达到了苏醒阶段。

　　如今紫寰的灵虽然还不能同吴岩进行交流，但是却已经能很好地把握吴岩的意图，可以说，只要他有足够的力量，甚至都不需太多分神去指挥，光凭着紫寰那苏醒的灵就能发挥强大的战力。

　　当然，唯一美中不足的是，由于紫寰是近战灵宝，所以不可能像远程攻击灵宝那样在数百里，甚至是数千里之外展开攻击，目前紫寰最有效的攻击范围仅仅是方圆五十里。

　　但是现在，五十里的距离已经完全足够了！

　　在进阶苏醒期之后，紫寰的整体实力完全提升了一个档次，不论是速度，还是力量，亦或是无坚不摧的程度都有了很大的改变。

　　此时随着那道耀眼的紫光出现，原本黑沉沉的地面上仿佛划过了一道闪电，而紧跟着，一道道凛冽的刀芒破空而至，犹如撞破了黑暗的曙光，又如驱走了严寒的春风，那个由黑云所形成的巨大漩涡就在无数锋利的刀芒切割下寸寸断裂，最终轰然倒塌！

　　不过紫寰并没有停止，如今已经见不到它的本体，唯一所能见到的就是无数上下翻飞的紫色刀芒，就好像在春日里翩翩起舞的紫色蝴蝶，在原地刮起了一阵紫色狂风。

　　虽然没有排山倒海，劈天盖地的威势，但是只要是挡在前面的，不论是那些暴虐的黑云，还是其他的山石等等，一律被绞杀一空，所过之处，只剩下一片空明！

　　而有了紫寰抵挡那些漏网的黑云，整个局势终于渐渐明朗起来，在半个多时辰之后，高空中的黑云由于数量大减，再也形不成规模，再加上吴岩已经开始缓缓地收回风火灵力，这方圆数万里的天地元气也不再剧烈波动，没有了后援，剩余的黑云似乎在一刹那间就消散得无影无踪。

　　这个时候，吴岩才注意到数万里之外，不知何时早已聚集了超过十万的修仙者。

　　不过他却并没有放在心上，直接将紫寰和赤火琉璃剑放出，便立即开始进行神魂和肉体的融合。

　　这一次的灵婴化神至此可以说已经接近完美，不但他的神魂之力没有受到一丁点的打扰和损伤，就连由风火灵婴转化而来的新的身体也同样令他期待，要知道在他原本的计划中，可是打算让这风火灵婴损耗一多半的实力才行！

　　所以，也正是因为如此，那十余万很可能不怀好意的修仙者才没有被他放在心上，想打他的秋风？哼！做梦去吧！

　　若是有哪个不开眼的家伙敢于挑衅，他不介意拿那些白痴来试验一下双灵婴化神的真正威力！

　　此时随着天空中黑云的消散，那柄巨大的长刀则静静地悬浮在高空之中，而刀身上不断闪现一道道青红色的光芒，这光芒看起来与吴岩先前的风火灵力很是相似，但实际上，这已经不是从前那种风火灵力了！

　　在经历了风火灵婴完全转化之后，这两种力量本来就发生了不小的转变，而后来又联手对抗黑云，就再次出现了连吴岩也预想不到的变化，直到后来配合八荒灵火主动出击，在吸收了大量天地元气之后，更是发生了翻天覆地的巨变。

　　所以，准确地说，这是完全拥有风火灵力的特点，但是却要比风火灵力更加高级的一种力量！


第243章 意外之客

　　此时因为吴岩化神所引发的天地元气巨变已经彻底过去，而一直守在远处的众多修仙者则不约而同地心中一跳。

　　他们这些人虽然也有见识不凡的化神期高手，但是由于这场天地巨变实在太诡异，所以没有人能联想到这其实不过是吴岩双灵婴化神所导致的，尤其是后来出现的那柄如神龙一般的巨大长刀，更是让他们越发地确定这是一件宝物出世！

　　虽然未必会是半神器那等神物，但肯定是不次于一件仙器的存在，毕竟那巨大长刀所展现出来的实力太强大了，竟然能硬生生地将即将出现的天劫打断，那种挟风雷之势，呼啸于九天之上，游刃于天地之威前的力量，除了仙器，还有什么存在能有如此可怕？

　　而如今眼见那聚集起来的天地元气逐渐消散，那柄巨大长刀静静地悬浮在半空之中，似乎是在等待着它的主人出现，众多修仙者哪还忍耐得住？

　　如果说当初争夺上古奇兽的时候，众多修仙者还能很清晰地分成各个势力，那是因为很多人都明白，想收服上古奇兽需要太多的福缘，需要太多的条件，不是随便谁想收服就能收服的。

　　但是这件无主的仙器却不同，只要动作够快，实力够强，或者自己修炼的功法与其有一点呼应，那么就很有可能成为这件仙器的主人。

　　在这种情况之下，谁还愿意听从其他人的指挥？

　　所以在刹那的平静之后，这十余万修仙者就“轰”的一声，如闻到腥味的苍蝇一般乱哄哄地冲了上来！只是两柱香的时间，就有数千实力最强的修仙者赶到千里之内。

　　“还真是找死啊！”吴岩在心里感叹了一声，如今他已经等于化神成功，所以已经根本不怕什么干扰。

　　其实整个化神的过程最关键的时刻是将双灵婴的力量完全转化的时候，一旦在那个时候受到恶意的打扰，后果肯定是不堪设想。

　　另外一个关键的时刻便是神魂与肉体力量完全分离之后，由于此时不论是神魂还是肉体的力量都非常纯粹，所以很容易吸引来大量的天地元气，如果不能妥当处置，轻则被打回原形，重则神魂俱灭，而肉体力量则被天地元气同化。

　　但现在吴岩已经度过了这两个关口，唯一所剩下的就是耐心地等待神魂和肉体力量融合了，所以根本不惧什么！

　　其实吴岩也可以选择立刻让神魂和肉体力量进行融合，但是如今他这经过种种机缘所演变出来的肉体力量太强了，所以作为第一次与神魂完全融合，还是需要一点点慢慢地来，让双方有一个逐渐熟悉的过程。

　　当然，更准确地说，是让吴岩自己，重新认识一下自己新的身体。

　　所以在这种情况之下，只要那些修仙者敢来攻击他的肉体力量，他自然有足够的力量，同时也不介意完全灭掉他们！

　　“呼！”在吴岩心念微动的刹那，那悬浮在半空中的巨大长刀忽然爆发出炫目的青红色光芒，而紧跟着，就见着柄长刀猛地在前方一划，顿时，一道数千丈长的巨大刀芒便朝着那些疯狂的修仙者横扫而去！

　　而与此同时，一股森冷的杀意瞬间将方圆上千里的范围完全笼罩！

　　眼见那无匹的刀芒横扫而来，那些被欲念冲昏了头脑的修仙者顿时被吓醒，除了近百个自视甚高，信奉富贵险中求的家伙想凭借着自己出色的身法躲过去之外，余者都不敢犹豫，纷纷向四周逃去。

　　但那近百名修士随即就发现，事情并非他们想象的那般简单，这道数千丈的巨大刀芒似乎将他们上下左右前后所有的退路都封锁住，似乎只要进入这刀芒辐射范围，就已经成了砧板上任人宰割的鱼肉！

　　一时之间，这百余人不由冷汗直冒，想也不想，就一边疯狂地释放各种防御手段，一边掉头朝着后面拼命逃遁而去！

　　但是结局在他们心存侥幸的那一刻就已经注定了！

　　这攻杀过来的刀芒并不是虚影，而是属于那强大灵力的一部分！因此并不存在实体和虚体的区别，尤其是如今融合了风火灵力全部的特性，既拥有超强的撕裂破坏力量，又拥有近乎恐怖的冲击速度！

　　在这种情况之下，灭杀他们实在是一件非常容易的事情！

　　“啊……”从第一声惨叫声响起，直到最后一声惨叫戛然而止，才不过是两个呼吸的时间，而近百修士，其中包括三名化神初期修士，就被那刀芒以极其诡异的方式轰杀成齑粉！连他们身上的所有物品也没有半点留下！

　　而目睹这一幕，那些侥幸逃得一命的修士都不由的脸色一变，都纷纷停下飞遁，有些心惊胆战地望着前方那巨大的长刀。

　　“胆敢进入千里范围者！杀！”此时配合着那刀芒的威慑，一个如炸雷般的声音忽然在所有人耳边轰隆隆炸响。

　　而听到这个声音，那些心中还存有最后一点侥幸的修仙者也不敢轻举妄动了，不过除了一些比较理智的修仙者选择离开外，余者都选择再次退出千里之外，等待时机。

　　眼见如此，吴岩也懒得去管他们，毕竟他也不想多造太多杀戮，反正只要他们不像苍蝇那样来打扰自己就行。

　　此时随着时间一点点地消逝，那悬停在半空中的巨大长刀也开始慢慢缩小，这并非那种虚体的缩小，而是实实在在的力量减弱，甚至连那些一直守在千里之外，始终不肯离去的修仙者也明显感觉到了这点。

　　因为现在，那柄古怪的长刀在外形缩小了一半之后，威力竟然也诡异地下降了一半，再也没有先前那种盛气凌人的威压。

　　面对如此诡异的情形，许多修仙者都是有些惊疑不定，他们既担心这样一直下去，这件仙器最终会被那隐藏在暗地里的高手收去，又担心若是贸然出手，万一被那股强大的力量灭杀了怎么办？

　　就在这个时候，一队数百人的修仙者忽然从远处飞掠而至，为首一人，竟然是方山太乙门的木风华！

　　显然他也因为听说此事才匆忙赶来，只不过方山地域距离墨地还有很大一段距离，所以这才来了数百人。

　　而一见到木风华，原本汇聚在人群中的十余个修仙者连忙冲了出来，为他讲解先前的情形。

　　“这就是你们所谓的仙器？”木风华根本就没有仔细去听那讲解，只是皱着眉头瞧了一眼那已经缩小了三分之二的长刀，“这充其量不过是一件成长期的灵宝罢了，值得你们如此大惊小怪！真是浪费本人的时间，腾兆空，去把它给我取来，我倒要看看，是何人在此装神弄鬼？”

　　“是！主人！”木风华身后的一个化神初期修士应声道，随即就见他飞快闪出，连防御战甲都没有唤出，便直接施展数次瞬移冲向千里之外的长刀。

　　很明显，这腾兆空是一个非常罕见的近战修士，而且在飞遁上拥有极高的天赋，这千里的距离，他竟然只用了三次瞬移，而且每一次的转换都极为熟练，堪称完美，假若这是用来攻击的话，很难有谁能防得住！

　　要知道，瞬移这种神通几乎每个灵婴修士都有掌握，更不要说化神期了，但是瞬移神通固然能在短时间快速移动，但在进行第二次瞬移的时候是会受到第一次瞬移的影响的，接连施展的越快，影响也就越大。

　　所以除非是有极大的把握，否则在关键时刻，每个修士都会尽可能的多停顿一个呼吸的时间。

　　像这千里的距离，灵婴期修士需要消耗十几个呼吸甚至是几十个呼吸不等，而化神初期修士则需要五六个呼吸以上，除非有像吴岩那样拥有御风决神通，才能在短短两三个呼吸内抵达。

　　而那腾兆空居然仅仅是花了三个呼吸的时间就做到了这一点！

　　当然，他这三个呼吸的时间是与吴岩的两三个呼吸时间没法比的，吴岩是可以始终保持这个速度飞遁几个时辰，甚至十几个时辰！

　　而腾兆空却是利用瞬移的技巧来做到这点，短时间内可以支持，但连续施展十几次瞬移后肯定就要露出原形。

　　不过同样道理，若是吴岩施展出旋风斩这种快速突进的神通的话，千里的距离也只是一瞬间而已，甚至连一个呼吸的时间都不需要。

　　此时随着那腾兆空忽然出现那已经缩小至百丈左右的长刀前，远处的一众修仙者也跟着忐忑不安起来，他们既希望那长刀忽然和之前一样爆发，将那腾兆空轰击成齑粉，又希望木风华这些人能和那隐藏起来的高手一拼高下。

　　但是让无数人失望的是，那长刀没有任何反应，至于说原来那道炸雷般的声音也没有再出现，反倒是那腾兆空似乎有些发愣。

　　不过他也只是愣了一下，随即扬手扔出几十张如绚烂烟火般的符篆，似乎是化为了一张大网，直接朝着那长刀网去。

　　但是在下一刻，令所有人目瞪口呆的是，那柄近百丈的长刀就那么凭空消失！


第243章 战

　　“怎么会是这样？”木风华皱了皱眉头，但随即他就面色一变，大喝道：“快退回来！”

　　在木风华大喝出声的同时，腾兆空也察觉到了一丝不妥，作为一个成功进阶化神期的修仙者，同时也经历了无数生死考验，反应能力和作战经验的丰富是无须质疑的。

　　他根本不敢去察看危险来自何方，本能的就施展出瞬移逃出数百里之外！

　　而几乎是在他的身影闪过的同时，一大片紫色的刀芒就闪电般地擦着他所在的位置绞杀过去！

　　紧跟着，一个略有些低沉沙哑的声音不紧不慢地道：“咦？有点意思！”

　　当那腾兆空出现在数百里之后，这才来得及回头望去，就见自己原来所处的位置站着一个身穿淡墨青衫的男子，大约二十七八岁左右，身上没有一点杀气，甚至还能称得上有点和善。

　　此刻这男子正负手而立，面带着一缕淡淡的微笑瞧着自己，似乎先前那险些将自己彻底灭杀的那一击与他无关一样。

　　但是腾兆空在见到这个男子之后，整条后背顿时冷飕飕一片，心中更是狂跳不已，虽然他与这个看上去很和善的男子还隔着数百里，但他却有种感觉，自己的脖子就在对方的手中，只要对方愿意，随时都可以“咔嚓”一声扭断！

　　“他……他是……那个吴岩！”好半天之后，直到木风华带着他的一众手下赶上来，腾兆空才指着那个始终保持着淡然微笑的男子艰难地道。

　　“废物！我当然知道他是吴岩那个混蛋！”木风华冷喝一声，一脚将失了斗志的腾兆空踢到后面，然后这才冷冷地盯上吴岩。

　　“我承认，本人还是低估了你！竟然能在如此短的时间内成功化神，上一次被你侥幸逃掉，算你运气，但是今日，你的好运将到此为止！”

　　“哦？是么？”吴岩微微笑了笑，似乎对木风华很是友善，“木风舞不在，就凭你，恐怕也只有说大话的资格！你不会真的以为你身后的那些土鸡瓦狗能在危急时刻救你一命？不过上天有好生之德，今日只要你愿意当着众位修仙同道面前自裁，本人倒是可以网开一面，放你的神魂离开，怎么样？”

　　“笑话！不要以为收服了晶玉火麒麟，又进阶化神期，就敢如此张狂！我方山太乙门的强大不是你可以想象的！”木风华怒极反笑道，不过他并没有亲自动手，而是将手一挥，顿时他身后的数百精英修士纷纷放出各自的防御战甲以及灵宝，朝着吴岩攻杀过去！

　　除此之外，剩余的百余个修士则迅速以木风华为中心，布置了数道强大的防御阵法，显然是不给吴岩偷袭游走作战的机会。

　　“呵呵！派手下送死么？每次都是这样，难道太乙门的精英最精通的就是缩头大法？”吴岩哈哈大笑一声，手中却不知何时多了一柄泛着紫色微光，仿若活过来的长刀，那紫色的刀锋在阳光之下闪耀着梦幻般的冷艳色彩，让人哪怕只是看一眼，都有种被那无形的凛冽之气穿透的感觉！

　　就连远处的木风华等人，也都忍不住暗赞一声，他们虽然早就知道吴岩有一件近战灵宝名为紫寰，锋利无比，在近战中可谓是所向披靡，但是却没有想到，才不过短短十余年的时间里，这紫寰灵宝居然进阶到苏醒阶段！而且还是最高品质的那种！

　　一时之间，众人都是既羡慕又嫉妒，要知道灵宝升级是极为困难的，尤其是类似紫寰这种从一开始炼制出来就潜质极高的灵宝，其升级难度要比普通灵宝困难十几倍，几十倍！因为那所需要的材料之珍稀，价值之昂贵，是普通修仙者根本难以想象的！

　　就算是吴岩，错非沾了灵机大会的光，这才借助赤火琉璃剑在炼狱通道中获得那十几种极为珍稀的材料，而这些材料若是平日里去寻，甚至几十年，几百年都未见得寻找到一样。

　　而这也是如今面对木风华这数百高手，吴岩仍是毫无惧意的原因之一。

　　说时话长，在吴岩唤出紫寰之际，那率先攻来的几十件灵宝已经呼啸而至，这几十件灵宝虽然等级，潜质各不相同，但是有一点却不得不令人佩服，那就是相互掩映，互为抵挡！

　　单单从这一点就可以看出，木风华所带来的这数百人不但个个是方山太乙门的精英，更是配合上的高手！

　　因为通常来讲，近战修士更适合相互配合，而远程攻击则相对较弱，这是因为远程灵宝的性质决定的，那就是攻击范围广，纵深扩展广，战术多变，只要不被对手冲到近前，那么就能像放风筝一样活活缠死对手。

　　但也正是因为需要战术灵活，还有足够的纵深空间，攻击数量一多，反而成了弱点，很多时候，大量的攻击就会落在空处。

　　比如十年前，吴岩在数十万修士的重围下收服晶玉火麒麟时，他之所以最后能保住性命，不是因为他的实力够强，而是综合利用了各种因素，先是乘其不备闯了进去，随后又用晶玉火麒麟为饵吸引木风舞等人的注意力，最后又有碧鸠断后。

　　在这几个必要的条件之外，还有一个非常重要的原因，那就是虽然有数十万修士同时展开攻击，但实际上，由于吴岩没有处在太明显的位置里，所以几乎大多半的攻击都在半程的时候自动减消了，他真正所承受的攻击也就是那么一小撮。

　　当然，还有一个原因就是，当时所发生的一切太快，以至于很多修士没有反应过来，否则一旦吴岩被迟滞哪怕数个呼吸的时间，结局将会是另外一个样子。

　　正所谓行家一出手，就只有没有，这二百多修士才一上来所展开的攻击就完全显现出他们的高明之处。

　　他们并没有一股脑地全部展开攻击，而是先进行一波可以随时转为强攻的试探，与此同时，整个队伍也以防御阵型向前飞掠。

　　吴岩可以肯定，这二百余修士中肯定有近战修士，一旦战场上的条件成熟，他们就会果断地杀出！

　　但是真正给吴岩构成威胁的，并不是这二百余修士，而是处于最后方，由木风华所带领的最后百余修士，他们才是真正的杀手锏！

　　虽然如今没有参加战斗的意图，可他们却是可以随时加入战斗，给吴岩以致命的一击！

　　而这也就导致了，吴岩势必不能全力以赴，必须留有余力来应付他们的袭击，可这样一来，同样会给前方这二百余修士以可乘之机，说不定，一个不小心，就能让他饮恨在此！

　　“不愧为梦林断层排名第二的修仙大派，培养出来的门人弟子当真了不起！”吴岩在心中感叹道，这还只是木风华的随身护卫，而这家伙不过是木风舞的一条狗，若是方山太乙门的未来门主，梦林断层十大天才高手木风舞的随身护卫呢？只怕是会更加恐怖！

　　这就是世家大族的可怕之处，背后有无数难以想象的力量，所以就算吴岩有一天在实力上远超木风舞等人，但要想灭杀他们，其难度将不次于摧毁一个中小修仙门派！

　　不过现在，吴岩却是非要挑战一下，这并不是因为前几次木风华截杀自己的意气之举，说实话，修炼境界到了他如今这种程度，除非是对方做出过特别令他难以忍受的事情，否则他都不会怎么放在心上。

　　他虽然一向对木风舞，木风行，木风华这三人很厌恶，但一直以来，对于他们当日的截杀举动并没有太强烈的报复心理，因为这对于他来说根本没有意义，只会陷入杀戮的泥潭之中，他可没有那么空闲的时间陪他们玩。

　　当然，如果对方还是继续送上门来，他自然不会有半点手软。

　　而今日，吴岩之所以要战，却是堂堂正正之战！是凭着自己的实力去战！是为了挑战自己的极限去战！

　　因为，他想清楚地知道，风火灵婴在完美化神之后，究竟会强到哪一种程度？

　　吴岩依旧是面带着微笑，遥望着阳光下飞速掠来的数十件灵宝，那色彩各异的光芒如同流萤一般让人沉迷。

　　“可惜，梦林没有月色，也没有星光！”

　　吴岩忽然非常古怪地说了一句，而手中的紫寰缓缓平抬，稳重得如同一座神山！

　　当那淡紫色的刀身映着他那双平静的双眸后，一抹紫色的霞光忽然冲天而起，在这一刻，似乎整个天地间的光芒都被照耀下去，那紫色霞光在这瞬间成了主宰！

　　“破！”吴岩的声音忽然清晰无比地响起，而那紫色的霞光也随着这个声音化为一道匹练，就那么带着整个天地间的光芒劈向那数十件灵宝所形成的阵势上！

　　没有声音，因为一切发生的太快，天地间还回荡着吴岩的话音！

　　没有光芒，因为所有的光芒都被那紫色霞光挟带着！

　　但是，这不是梦境，所以一切都是真实的！

　　在所有的修仙者之中，除了像木风华这种级数的高手看清了整个过程外，而其余的所有人，都只是见到一道仿佛从天而降的紫色霞光一闪而过，如同流星一般，出现的那般惊艳，消失的又是那般神秘莫测！


第244章

　　仿佛被萧瑟的秋风卷走的几堆枯叶，那上一刻正以防御阵型呼啸而来的几十件灵宝在此时竟支离破碎！

　　除了十几件实力较强的灵宝侥幸逃脱外，余者都在那道紫色霞光中被彻底摧毁！

　　这并非它们不够强，并非它们的配合不够好，实在是因为，紫寰有些太锋利了，在接连淬炼了十几种就连木风舞都要眼红的顶级材料后，紫寰的潜质已经被继续扩大。

　　而刚才这一击，说是刀气，未免有些牵强，实际上，那几乎就等于紫寰本体，只不过出现的方式不一样罢了。

　　因为紫寰的灵已经苏醒，所以也就能暂时的离开本体，攻击范围是在方圆五十里之内，而这灵的攻击有点类似妖兽的内丹攻击，当然要多凌厉就有多凌厉！

　　只不过这灵的攻击同样也有弱点，那就是一旦被纠缠住，就有极大的可能受到损伤，而一旦受伤，那就不是损失一点点了，而是会根据受创的程度，最终导致灵宝的境界不断下降，所以在通常的情况下，没有哪个修仙者会冒险使用这种手段。

　　吴岩如此做却是纯为了立威，如今因为木风华这些人的忽然出现，打断了他对自身力量的领悟，所以如今他暂时还无法发挥最强的力量。

　　为了让这些修士胆寒，他故意冒险一试，毕竟现在他虽然实力大涨，但也不敢夸口能力抗这二百多精英修士，更何况远处还有木风华这个高手在虎视眈眈！

　　而且他早已看出，这第一波攻来的二百多修士中没有谁能有那个实力纠缠住紫寰的灵，而且他这是近战灵宝，相距不过五十里，就算是救援也是来得及。

　　此时在那紫色霞光震慑之下，果然那二百余人的遁速都不由得一滞，他们是训练有素，个个精英不假，但那并不代表着他们在面对更强大的敌人时不会胆怯！尤其这个敌人还是屡次让他们折戟，近年来又名声大噪的吴岩！

　　“哈哈！一群乌合之众！”在那紫色霞光消逝的刹那，趁着众多修士愣神的瞬间，吴岩扬手放出了适合远攻的赤火琉璃剑，同时放声大笑道。

　　他之所以没有一开始就释放这件目前在威力上比紫寰更强大的仙器，是因为对方肯定早有准备，除非这赤火琉璃剑的威力全部被解开，否则只要一出现，定然会和上一次在无尽莽原一样被十件成长期灵宝给架空。

　　这一点是毋庸置疑的，如今这赤火琉璃剑的第二道封印虽然被解开，实力也增强了三倍，可是假若想就那么明目张胆地冲上去大杀四方，对方只需出动百多个修士就能将其完全缠住！

　　除非吴岩再次动用赤火琉璃剑所独有的灵犀战技——烈焰焚八荒！但那是用来压箱底保命用的，没有必要一上来就施展。

　　而现在，在紫寰将对方打了一个措手不及之后，才是赤火琉璃剑出动的最佳时机！

　　此时就见那柄三寸长，通体晶莹，但却散发着强烈红光的赤火琉璃剑如魅影一般穿过温暖的阳光，在那些修士惊骇欲绝的神情中轻盈地飞过。

　　只是弹指之间，就有十几名最外围的修士被赤火琉璃剑灭杀，整个尸体随即被烧成灰烬，只剩下那仓皇无比的神魂迅速逃离战场。

　　“全面封锁！缠住它！”那二百余修士毕竟是训练有素，只是慌乱了一下，就迅速地展开了反击，一时之间竟让赤火琉璃剑无法再次建功，不过好在吴岩早有防备，只是操纵着它四处游斗，坚决不让对方将其困住。

　　而在这个时候，那二百余修士又迅速分出一百余人朝着吴岩攻来，显然是认为少了赤火琉璃剑这件仙器，吴岩的实力将大打折扣。

　　但他们却不知，吴岩的真正目的就是如此，冷笑一声，他的身形一晃，竟是用比瞬移更快的速度冲到这百人修士近前，还不待他们反应过来，就见无数道紫色刀芒忽然出现，瞬间形成了一大片紫色狂风将他们所有人笼罩在其中，而这紫色狂风所挟带的威势竟然以不可思议的方式在转瞬间提升了数倍！

　　一时之间，那近百个修士完全被这滔天的威势彻底锁定！

　　“不好！”在远处观战的木风华忽然大叫一声，随即带人冲了上来，因为他忽然发现，自己竟远远地低估了这吴岩的实力，以为对方最强的手段只是那赤火琉璃剑，还有那晶玉火麒麟，所以才会让众多手下多多留心这方面，但是让他万万没有想到的是，才刚刚化神成功的吴岩竟然有如此强大的杀伤力！

　　与木风华相比，那被吴岩杀入其中的百余修士的眼力还是差了一些，但这并不影响他们对于危险的恐惧。

　　在吴岩整个人化入那道紫色狂风的同时，他们心中就顿时被蒙上了一层阴影，他们无论如何也想不到，为何吴岩会突然爆发出如此强大的力量，这根本就不可能是一个化神初期修士所能拥有的！

　　而这个时候，才有修士依稀记得吴岩曾经是双灵婴的身份，难不成他竟然将双灵婴全部化神成功？

　　其实不怪木风华等人会低估吴岩的真正实力，要知道双灵婴的修士之所以很少出现，除了很难形成外，另一个主要的原因是因为在化神的时候太过于困难，所以没有人愿意贪心一时的强大而专门去修炼双灵婴。

　　因为到最后化神之际，就不得不忍痛舍弃一个灵婴，而梦林的修仙界之前都一致认为吴岩是不可能双灵婴化神的，必须舍弃一个才行，否则就可能永远停留在灵婴阶段。

　　这也是为什么吴岩虽然身具双灵婴，但在当时的排名上并不入流，因为谁都知道，去掉一个灵婴后，他就什么都不是！

　　但是如今吴岩竟然奇迹般地将风火灵婴全部化神成功！这就足以让他在一夜之间跻身为梦林修仙界中有数的高手！

　　可以说假若木风华事先猜到这一点后，他绝对不会如此莽撞地进行攻击，因为一个灵婴化神和两个灵婴化神之间的区别并不是壹加壹为贰，而是成倍，甚至是数倍的变化！

　　不过就算是木风华和他的数百手下醒悟过来，也已经无济于事了！

　　因为就连吴岩自己也没有预料到，那由风火灵力所演变出来的力量会是如此恐怖！他仅仅是将七成的力量输入紫寰之中，就产生了如此巨大的紫色狂风！

　　在这绝对的力量面前，什么技巧，什么阴谋，什么配合，都只能如秋风扫荡下的瑟瑟落叶，不堪一击！

　　“哈哈哈哈！”在吴岩痛快淋漓的长笑声中，那由紫寰所化的紫色狂风如一头狂野的猛兽，但凡是出现在前方的物体，管他是什么灵宝，灵符，防御阵法，统统以绝对的强势力量绞杀下去！直到面前再无阻碍！

　　“呼！”紫色狂风忽然停了下来，随即像做了一件微不足道的小事一样，化为一缕细细的微风，打了个旋消失不见，而原本杀向吴岩的近百修士竟无一人生还！这一次甚至连神魂都没有来得及逃出！

　　那只来得及冲到半路上的木风华忽然停了下来，不能置信地盯着吴岩，而整个战场上的目光也充满了对未知的恐惧。

　　“你……竟然真的将双灵婴全部化神成功？”木风华几乎是咬牙切齿地说出这句话，他现在开始有些后悔，早知如此，他应该多带些手下来的。

　　“呵呵！借你吉言，你猜得不错！”吴岩依旧是面带微笑，但心中的震惊却是丝毫不亚于木风华，他也没有想到，风火灵婴成功化神之后会强大到这种程度，刚才那还不是他全力的攻击。

　　假若是这样计算的话，他现在的肉体力量至少是当初风火灵婴时的五倍！

　　而这还远远不是终点，他现在所拥有的力量虽然已经不算是风火灵力，但是却拥有风火灵力所拥有的全部特性。

　　这也就是说，他还可以继续凝结御风决剩余的七十二个气旋，还可以继续修炼他的紫雷天火，甚至是那更高级的八荒灵火。

　　直到他的整体力量再次达到瓶颈，然后突破炼虚期，想来到那个时候，就算是去渡劫，也不会有太大的难度。

　　“力量？难道这就是拥有绝对力量的感觉？”吴岩望着那一脸难看的木风华，心中却有些古怪地想道。

　　“杀！不惜任何代价！也要给我灭杀掉他！”此时木风华忽然暴喝起来，随即率先释放出一件碧光粼粼的奇形灵宝对吴岩展开攻击！

　　而他身后的众多手下除了留下牵制赤火琉璃剑的几十个修士外，也全部发疯了一样朝着吴岩扑了过来！

　　因为木风华和他们全都明白，今日是灭杀吴岩最佳的时间，毕竟他刚刚化神成功，还无法全部适应过来，但若是今日错过了，等下一次再遇见，他就会越来越强，直到成为他们这些人需要永远仰望的存在！

　　所以不论是在公在私，还是嫉妒羡慕，这吴岩今日必须要将其灭杀！


第245章 青翅摄魂鸥

　　这一次完全是由木风华做主攻，而余下的近两百修士则辅助攻击！

　　木风华同样是化神初期，而他作为梦林断层十大修炼天才之一，又被木风舞所信赖，其实力之强也是难以想象，至少在吴岩没有成功化神之前，也没有太多的把握战胜他。

　　此刻那一件奇形灵宝幻化出一只巨大的灵禽虚影，直接将吴岩锁定住，尤其是这虚影竟不断散发出一种古怪的波动，让人有种昏昏欲睡的感觉。

　　“青翅摄魂鸥？”原本木风华取出那件奇形灵宝时，吴岩还没有放在心上，但当那灵宝居然幻化成那灵禽虚影后，他禁不住一愣，因为这灵禽竟是修仙界十大凶兽之一的青翅摄魂鸥！虽然这只是一个虚影，但他同样不敢掉以轻心。

　　因为很显然，这件奇形灵宝就是用青翅摄魂鸥打造而成，甚至里面的灵就是封印的青翅摄魂鸥！

　　而吴岩虽然没曾亲眼见识过那十大凶兽，但对于其凶名也是了解一二，这十大凶兽并非上古传承下来的，而是修仙界中那些御兽高手自行培养的，与之对应的还有九大毒虫。

　　据说这十大凶兽的培养极为复杂困难，首先需要御兽者从数以千万的灵兽或凶兽中挑选出最强悍凶猛的，然后将其进行培养，待其产下后代，便用独特的方法豢养，直到它们完全失去原有的灵智，只剩下凶悍狂野的杀戮。

　　这个时候，再将大量的凶兽放到一起，任其自相残杀，而最后胜利者，便会成为顶级凶兽，不过这个时候还算不得真正的凶兽之王，必须令其继续杀戮下去，不但杀戮各种灵兽，和普通凶兽，还有人类修仙者，总之，只要面前有活物，都要必须杀掉！

　　如此这般杀戮上千年之后，如果这头凶兽还能存活的话，就将成为当之无愧的凶兽之王！

　　只不过，类似这种凶兽，是妖族和人类修仙界一致反对的，一旦被发现，就会立刻联手进行绞杀，所以那些神秘的御兽者通常不会出现。

　　而在梦林修仙界中，曾经有十头凶兽名动一时，而这青翅摄魂鸥就是其中之一，但让吴岩没有想到的是，这个杀戮无数的凶兽竟然会被炼制成了一件恶灵宝！

　　没有丝毫犹豫，吴岩直接施展出神天决中的弹指破空神通，这青翅摄魂鸥最擅长的就是以独特的波动扰乱心智，尤为可怕的是，偏偏给人的感觉不怎么严重。

　　吴岩虽然自信神天决能解决这个问题，但也不能不防！所以必须先解决这个威慑！

　　此时随着数声颤音响起，那青翅摄魂鸥的虚影不由一阵摇晃，见到此幕，吴岩心中不由一喜，看来他果然猜得没错，木风华这件灵宝中的恶灵就是封印着的青翅摄魂鸥的魂魄，也正是因为如此，才会受到自己弹指破空的影响。

　　一念及此，吴岩哪还给木风华反应过来的机会，弹指破空神通接连施展出来，反正他现在的神魂之力足够支持！

　　而在这一连串清越的颤音中，那上一刻还凶煞无比的青翅摄魂鸥的虚影开始剧烈地颤抖起来，给人的感觉似乎是想随着颤音起舞，可偏偏跟不上节奏！

　　木风华此时也发现了这诡异的情形，这才知道吴岩竟然有克制青翅摄魂鸥的方法，连忙想将其收回！

　　但是吴岩岂容他这么容易就逃掉，再一次弹指破空打出，而紧跟着，就听那青翅摄魂鸥的虚影一声哀鸣，随即剧烈地抽搐数下，就消失不见，至于那件奇形灵宝此时也跟着从半空中落了下来，虽然还没有被彻底摧毁，但是只看其上面黯淡无比的光芒，就可以知道这件原本在成长期的灵宝估计至少跌落了两个境界，甚至有可能跌到沉眠阶段！

　　其实之所以会产生如此效果，并非吴岩的弹指破空神通产生了多大的变化，实在是因为木风华为了达到最好的攻击效果，将奇形灵宝中的恶灵释放了出来，本来在他看来，有一众手下的掩护，吴岩再厉害，也没有办法冲过来伤害那青翅摄魂鸥。

　　但令他万万没有想到的是，吴岩竟然拥有那种在一定范围内，无视距离，无视防御的音攻手段！而且还要比青翅摄魂鸥所释放出来的音波攻击更犀利可怕，结果一下子就导致了他的这件成长期灵宝被废了一大半！

　　“啊啊……”木风华现在就差要吃吴岩的肉，喝吴岩的血了，他怎么也想不到，一件成长期灵宝就在这几个呼吸之间被简简单单的毁掉了，要知道他为了培养这件灵宝，不知花了多大的代价，光是为此灭杀的修仙者就有上万人。

　　在木风华暴跳如雷的时候，吴岩身形一晃，却是朝着那些修士的左翼扑来，因为他自己很明白，纵使如今自己成功化神，但事实上，也没办法在短时间内干掉木风华，虽然已经毁掉他的一件成长期灵宝，但他肯定还有其他的灵宝在手。

　　所以吴岩是绝对不能被其拖住，一旦被其缠住，只要片刻之间，他目前所拥有的优势就会荡然无存！

　　“啊啊！姓吴的，有种你别跑！”眼见在左翼的吴岩手起刀落，瞬间灭杀掉自己的两个手下后，木风华再也忍不住破口大骂起来！

　　只不过他的遁速又怎么能比得过旋风转？他才冲过去，吴岩的身影忽然就以一种诡异的方式出现在另一边，而还不待他转过身来，就见紫光闪过，随即两声凄厉的惨叫响彻半空！

　　而在这一刻，不但是木风华，就连他剩余的那些手下也是提心吊胆，惶恐不安，虽然他们号称精英，虽然他们层层防御，步步配合，但是吴岩手中的紫寰却是能轻易地洞穿他们引以为傲的防御，再加上那飘忽不定，鬼魅般的身法，真是让他们第一次有种绝望的感觉！

　　“停止进攻！原地防御！”此时木风华忽然下达了这个命令，顿时两百余修士纷纷停止追击吴岩，以木风华为中心，布置出了一个弯月阵型。

　　而此时吴岩却是暗叹了一声，立刻飞退出数千丈，其实他方才在用弹指破空神通击溃青翅摄魂鸥之后，就立刻借着木风华暴怒的机会施展旋风转，让他们全部乱起来。

　　但没有想到，就在他们的阵势终于出现一点破绽，那木风华居然冷静下来，这就让吴岩再也无从下手。

　　毕竟他可没办法不停地施展旋风转这种神通，所以一旦木风华采取稳扎稳打的方式，他还真的一点办法也没有。

　　此时在木风华的指挥下，那二百余修士竟然一边全力防御着，一边向后退去，而那几十个缠住赤火琉璃剑的修士随即和他们汇合在一起。

　　见到此幕，吴岩连忙将赤火琉璃剑收了回来，现在他已经知道，自己今次恐怕没法干掉木风华这家伙了。

　　很显然，他如此做就是为了等待援军，而他们这种守在一起，不攻击全力防御的做法也的确是对付自己最好的办法。

　　“哈哈！我之前就说了嘛！你方山太乙门所谓的精英弟子最擅长的就是缩头大法！”吴岩故意大笑着挑衅道。

　　但是那木风华竟然沉住了气，只是在众人保护中冷冷地望过来，根本不做言语。

　　“这家伙不简单啊！能隐忍，知进退，做事果断狠辣！怪不得能让木风舞那么欣赏！”吴岩在心里感叹了一句，既然啃不下木风华这个乌龟壳，他自然没有兴趣再在这里停留，反正今天自己总算是出了一口恶气。

　　想到这里，吴岩也没有废话，直接朝着另外一个方向飞掠而去。

　　而木风华等人当然不敢追赶，但仍是保持着全力防御的情形，静静地等在原地，毕竟被吴岩杀怕了的他们，谁也不敢肯定，吴岩是否会杀一个回马枪？

　　至于远在千里之外观战的数万修仙者，早在木风华报出名号的时候，就有大量修士选择离开，而此刻见到如今这种情形，更是不敢停留，生怕那木风华等人会拿他们来出气。

　　一时之间，这方圆近万里荒芜之地，就只剩下了木风华等两百余人。

　　也不知过了多久，一大队足有数千的修士忽然从远处出现，木风华等人这才解除了警戒迎了上去。

　　这队修士为首带队之人是一个面容酷似木风舞的化神中期修士，他一见到木风华就皱眉道：“怎么回事？为何发出一级青木警报？难道你们这些人处理不了么？”

　　听到这人不悦的话语，木风华连忙施礼道：“回禀五少，我等在这里发现少主命令截杀的吴岩，只不过此人竟然快我们一步成功将风火灵婴同时化神成功，这让他的实力暴涨数倍！我等，苦战许久，仍是不能留下他，所以我建议，立刻通知本门，派出高手截杀此人，否则时间一长，必成后患！”

　　“双灵婴同时化神成功？不行！此事必须及时禀告长老院！”听到此话，那五少也禁不住倒吸了一口凉气，在脸色一阵快速变幻后，再也顾不得去询问木风华与吴岩一战的细节，便迅速沿原路返回！


第246章 青蚨城

　　幽地青蚨城，是幽地第二大修仙城市，曾经归第一大门派幻羽宗所有，不过自数十年前一战后，这青蚨城便易主为千幻宗。

　　城主是千幻宗核心弟子吴心岩，这数十年来，他先是以霹雳手段震慑青蚨城中原有的各大势力，让幻羽宗倒台后所造成的混乱迅速终止。

　　随后又用无比的魄力制定全新的规则，不服者一律抹杀！尤其是他制定的与大量散修有关的规则，让一直处于弱势的他们得到更多的修炼好处。

　　此举得到了大量散修的拥护，周围数个修仙城市的散修也纷纷赶来青蚨城，一时之间，让青蚨城修仙者的数量攀升到有史以来的最高点。

　　不过这同时也得罪了那些家族势力，甚至是修仙门派势力，只不过碍于千幻宗如今在幽地第一大门派的缘故，没有谁敢在明面上表露出来。

　　但是在暗地里的刺杀却是始终没有停下，因为这吴心岩不知何种原因，自从接受这青蚨城后，修为始终没有寸进，如今仍然是灵婴中期的修为。

　　可是即便如此，却没有一次刺杀能成功，甚至连吴心岩的衣衫都没有伤到，这其中甚至包括了一个化神中期修士的袭杀，但结果仍然是无声无息地消失。

　　也正是因为如此，这青蚨城城主吴心岩已经成为幽地最神秘的城主，有关于他的种种传说多达十几种，再加上他本人并不喜欢经常露面，所以竟是越传越玄。

　　此刻在青蚨城外，渐渐行来一个青衫男子，他似乎是初次来这里，所以不论是周围的一草一木，一砖一瓦都看得津津有味，让人很是怀疑，他是不是来自某个穷乡僻壤？

　　此人自然就是吴岩，当日化神成功之后，他就一路飞遁回来。

　　“呵呵！青蚨城，想不到欧阳还有这个本事？”吴岩似乎是自言自语地道，目光中不可抑制地闪现过一抹温柔之色，不知为何，对着这初次见到的青蚨城，他竟然有种莫名的亲切感。

　　“你在哪里，哪里就是我的家。”耳畔依稀响起那呵气如兰的声音，让他禁不住有些心酸，他们这些修仙者，看似风光，但是谁又知道，在追求长生大道的路上，会有多少荆棘？会有多少寂寞？

　　因为生命的悠长，却导致了最终没有归宿，只能流浪于天地之间！

　　家，对于凡人来讲，是一个极温馨，极神圣的地方，但是在他们这些修仙者悠长的生命中，家，注定是遥不可及，甚至连想都不敢去想的存在。

　　双修伴侣，随着修为的变化，注定要各自纷飞，就算是那长存于世间的修仙家族，其实就是另一种的修仙门派，在以实力为尊的世界里，家的温暖会在第一时间被排除！

　　所以，想寻找一个可以容许自己在漫漫旅途上歇息的港湾何其之难！

　　心志坚毅没有错，坚持一千年可以，坚持一万年也可以，但这一生都是如此，就算成就无上修为，能与天地比肩，可这未尝不是一种悲哀！

　　无人分享，无人可及，终是寂寞如雪。

　　深深地吸了一口气，吴岩笑着摇了摇头，他这千年来，挣扎过，愤怒过，沉沦过，逃避过，感动过，所经历的一切宛若一场浩大无边的梦境，一切的一切，如今大都成为过眼云烟。

　　但是，现在他很庆幸，他庆幸自己学会了珍惜，珍惜生命中那最美好的事物，他相信，只要守住了这份珍惜，就算时间再消逝千万载，就算世间的一切都已经沧海桑田，他依然不悔！

　　“吴岩？”一个惊喜又似乎难以置信的声音从不远处忽然响起。

　　听到这声音，吴岩心中却也同样是惊喜之极，回头望去，就见漫天的阳光下，一张如绚烂红霞般的笑脸出现在不远处，那一袭白衣仿若天际的浮云，让他感到身在梦境一样的不真实。

　　唯有那灿若群星的双眸，在薄薄的雾气中，流淌着一丝寂寥与哀怨。

　　在一旁是一身彩衣的幽夜，想来也正是因为她的缘故，吴岩竟然在咫尺的距离内，仍然无法预知欧阳身上的波动。

　　吴岩张嘴笑了笑，走上前去，不顾周围众多修仙者的目光，紧紧地牵上那只柔嫩的纤手。

　　“走，我们回家！”

　　“嗯！”欧阳低声但却坚定地道，如水的目光却始终盈盈地望着吴岩，似有千言万语都化在其中。

　　“咳咳！”一旁的幽夜终于干咳了两声，不满地道：“喂喂！你这家伙，难道本姑娘是空气么？总得打声招呼吧！拉着小手就想跑掉么？告诉你，门都没有！”

　　“哦？招呼？”吴岩这个时候才笑嘻嘻转过头来，“我记得和你打过招呼了，而且还多看了你一眼，怎么？难道你忘记了？要不，我再多看你一眼？”

　　“多看我一眼？”幽夜一愣，随即大怒道：“吴岩你这个混蛋！敢调戏老娘！”

　　“哈哈！走啦！”吴岩大笑道：“你要是觉得不公平，我同样牵着你的小手回去？”

　　说着，吴岩很是促狭地伸出手来。

　　“哼！做你的美梦去吧！你当我是欧阳这么好骗！谁稀罕你的狗爪子？”幽夜哼了一声，却是走到一旁亲热地挽起欧阳的臂弯，“欧阳妹妹，我们可是事先说好的啊！未来这三个月呢，你得陪着我睡！”

　　听到此言，欧阳精致的俏脸上不由微微一红，偷偷瞧了吴岩一眼，这才小声道：“幽夜姐姐，我最近研究九龙锁天阵正到了关键时刻，怕没有时间的。”

　　“嘿嘿！不要管她！我们先回去！”吴岩的脸皮却是厚得很，根本不去理会幽夜，就直接搂着欧阳飞上空中，朝着青蚨城外掠去。

　　而被留在原地的幽夜在气得跺了一下玉足后，却是幽幽地叹了口气，朝着另外一个反向行去，如今有吴岩在，她的保护职责自然也就没有了用处。

　　吴岩二人如今所去的地方是青蚨城外数百里的一处幽谷，他二人一直都对那如诗如画的梦回小镇念念不忘，所以欧阳就在这里建造了一座类似梦回小镇的园林，除了幽夜等少数人外，并无外人知晓。

　　“那青蚨城城主之位还是辞了吧！”望着面前这熟悉布局，吴岩轻声道，他之所以带欧阳来这里，主要是不想在青蚨城太过露面，如今他得罪了方山太乙门，他自身倒无所谓，但他不希望牵连到欧阳身上。

　　“嗯，明日我就回山门禀告掌门。”欧阳只是微笑着点了点头，并没有任何的意见。

　　“还有，你暂时还是不要把精力放在阵法上了，我们来这梦林快百年的时间了，你还只是停留在灵婴中期。”吴岩犹豫了一下，还是说道。

　　听见此话，欧阳只是瞧了吴岩一眼，笑了笑，却没有言语。

　　“你不要想着和我捉迷藏，这一次我会在后面跟着你的，你想躲也躲不掉！”吴岩眨了眨眼睛，他此次回来，不但是为了收服八荒灵火，还是要给欧阳炼制一团真正的紫焰灵火，当初他曾经分了一半紫焰灵火给她，这才塑造了她火灵婴的根基。

　　不过要想再进一步，光凭着欧阳自己吸取火灵力，然后最终化神成功，只怕需要很多时间，而且还要浪费大量的精力。

　　但吴岩现在成功化神，可以说在火焰上的造诣又提升到了一个更高的层次，所以若是由他出手帮助，定然会事半功倍。

　　此时欧阳忽然幽幽一叹，望着吴岩道：“我明白，不过你现在刚刚化神成功，还是先巩固一下，然后我再听你的安排好不好？”

　　“也行，你先处理青蚨城和千幻宗的事务，然后就全力潜修，要知道我还等着带你去其他几大断层游历呢！”吴岩笑道，此事倒是不急，而且他的确需要将化神后的境界稳定下来，更何况，重新炼制一团紫焰灵火也需要一些时间。

　　“哦，对了，我差点把这懒家伙给忘了！”吴岩忽然说道，随即从怀里拽出一个只有巴掌大小，正呼呼大睡的晶玉火麒麟。

　　而一见到这副精致模样的晶玉火麒麟，欧阳不由惊喜出声，随即就想伸手去摸一下。

　　但是还未等她的手靠近，那上一刻还呼呼大睡的晶玉火麒麟就腾的站了起来，发出一声威胁似的低吼，若不是吴岩急忙呵斥住，说不定这家伙就恢复本体猛扑上去了。

　　“吴岩，这就是晶玉火麒麟么？我好喜欢！”欧阳却没有理会晶玉火麒麟那一声低吼，满脸欣喜地道。

　　“呵呵！你要是喜欢，这个懒家伙就送给你了！”吴岩想也不想地道，他也没有料到这晶玉火麒麟这种小模样竟然让欧阳如此欣喜开心！

　　“呜呜！”早已能听懂吴岩话语含义的晶玉火麒麟在听到此话后，立刻跳进他的怀中，呜呜抗议道，甚至还假惺惺地挤出两滴眼泪，那样子似乎是受了多大的委屈一样。

　　早已知道这晶玉火麒麟老底的吴岩自然对这小小手段无动于衷，但欧阳在一旁却是看不过去了，急忙道：“吴岩，不要随便乱说，这是上古奇兽，哪能随便送人，你看它这样子多可怜啊！”

　　“可怜么？”吴岩忍着笑，伸手拎起晶玉火麒麟那小细脖子，放到欧阳手中，这才警告道：“你这懒家伙，认清楚了，这是我的老婆，你好好伺候着，不然的话，家法伺候！”


第247章 小白赤

　　“呜呜”晶玉火麒麟认命地悲鸣一声，然后就耷拉着小脑袋缩在欧阳的手心里，那宝石般的紫色双眼可怜巴巴地瞅着她。

　　“吴岩，看你！都要把它吓坏了！”欧阳禁不住对吴岩嗔怒道，一双手更是小心翼翼地捧着，生怕把这可怜的晶玉火麒麟掉下来摔坏了。

　　“它可怜？是我可怜才对！”吴岩翻了翻白眼，心中腹诽道，这懒家伙一出现，立刻就将欧阳的注意力全部转移过去，现在更是连两只小手都霸占了！

　　“对了，吴岩，它叫什么名字啊？”欧阳在兴高采烈地逗弄了一会儿晶玉火麒麟后，忽然问道。

　　“名字？不是说了叫晶玉火麒麟的么？”坐在一旁的吴岩有气无力地答道。

　　“我是说你给起的名字，你不会惫懒到连这个都忘记了吧？”欧阳很是怀疑地道。

　　“哦？哪有啊！我给它起了名字的，叫‘旺旺’，怎么样？这个名字很好听吧？”吴岩一脸气愤地瞅着那正享受按摩的晶玉火麒麟，不假思索地道。

　　“旺旺？这名字太俗了，亏你想得出来！不行，换一个！”欧阳强势地否决道，而那晶玉火麒麟也跟着起哄呜呜叫着，小脑袋讨好地拱了拱欧阳的手心，显然在这片刻时间里它就认清了如今的局势，并果断地做出了选择。

　　“呃，这个……”吴岩有些头疼地敲了敲额头，“好吧！我就给它起一个既威风，又符合它自身特点的名字。”

　　“首先，应该有一个小字，你们不反对吧？”吴岩嘿嘿笑着征询道，“然后，定然要有一个赤字，因为它通体赤红嘛！最后一个最关键的字，应该是代表着它身上最耀眼的部位，而这个部位当然是那犹如画龙点睛一般的四个小白蹄子了，所以，我决定了，叫它小白赤！”

　　“小白赤？小白痴！”欧阳愣了一下，随即就明白过来，啼笑皆非地道：“不行不行！你开什么玩笑？这是上古奇兽！算了，这名字还是由我和幽夜姐姐一同来想好了！”

　　说到这里，欧阳捧起晶玉火麒麟，直接道：“你先住在这里，我先去找幽夜姐姐，我想她一定会很喜欢它的。”

　　说完，欧阳身形一晃，就消失在原地，只留下目瞪口呆还没有反应过来的吴岩。

　　良久之后，他才气急败坏地大叫起来，“小白痴！小白痴！小白痴！你竟敢破坏老子的好事！当真岂有此理！”

　　大骂了几句后，吴岩禁不住笑了笑，想不到欧阳也有孩子气的一面，不过话说回来，那晶玉火麒麟的确卖相不错，连他自己看见后都感到很好玩。

　　随便找了个石凳坐下，吴岩却是开始思索今后的路途，如今他已经正式化神，但这并不代表他可以狂妄地小视天下修仙者，所以小心谨慎地修行没有大错。

　　现在除了帮助欧阳进阶化神期外，他还有很多事情需要处理。

　　这其中排在第一位的，是继续寻找顶级的天材地宝，这不但是他自己需要用来淬炼紫寰，更是需要为欧阳炼制灵宝做准备，而且还得分出一些留给那鬼仙幽夜，毕竟当初承诺了要为她重塑肉身的。

　　就算不管当初的承诺，如今这幽夜在这些年里一直保护着欧阳的安全，如此才能让他在外面安心地行走，光是凭这一点，他就没得选择。

　　排在第二的，是他自身的修炼，主要包括御风决气旋的凝结，还有紫雷天火的升级，当然，如果能弄到神天决第七层的心法自然是最好不过了。

　　但是现在他已经决定放弃争夺夺天神碑，所以，还是不要奢望这点了。

　　唯一的方法，就是大量积攒神魂之力，按照吴岩的估计，若是他能进阶炼虚期，然后转修散仙，只要能达到五级散仙的程度，就可以再一次动用神魂之力强行唤醒祈天神碑的灵，而那个时候，就算不能让这件半神器完全苏醒，但自己也不会被吸成人干。

　　当然，若是万一成功了，他也就拥有了可以正面对抗金仙的实力。

　　不过以吴岩如今的才进阶化神期的修为，要想修炼到五级散仙，恐怕没有几千年的时间是做不到的。

　　至于说排在第三的，则是需要返回第四断层处理一些俗事。

　　首先是帮助寒音顺利度过九次轮回，虽然一直以来，吴岩都是将寒音当做一个信得过的朋友，但她对自己的那份痴心，却是让人感动，尤其是在轮回中，为了记住自己，竟然宁可忘记了她自己本来的身份！

　　吴岩不能给她太多承诺，只希望能助她成就鬼仙。

　　此外，他还要去寻十五和雪玉，她们两个对他的重要性是不言而喻的。

　　想当年在紫英星，若不是雪玉和十五，吴岩又怎么可能获得让他受益终身的青丝决？又怎么可能有机会得到风属性的顶级功法御风决？

　　自当年一别，如今已经是千年，也不知她们的修为到了几何？

　　最后，吴岩还要去看望一下花哨郭烟等人，对于这些当初从蓝星一同杀出来的老兄弟，这很有可能是他们此生最后一次聚首了。

　　往事如烟，再回首已是千年！

　　感慨一番，吴岩收拾了一下心情，便开始在这园林中转悠起来，这园林和梦回小镇一样采用幻阵布置，虽然威力未必比得上梦回大阵，但已经算是相当不错！想来这都是欧阳的手笔。

　　不过尤为令吴岩感到奇怪的是，他竟然在这园林中发现了十八个灵婴傀儡，本来这也没有什么，以欧阳如今青蚨城城主的身份，花个几千万灵石还是小菜一碟。

　　但问题是，这些灵婴傀儡身上竟然有种让他感到很熟悉的味道，就好像……当日的夜阑珊！

　　“不会！不可能！一定是我想太多了！而且这里可是十八个纸人傀儡！”吴岩摇了摇头，有些疑惑的目光却是逐个地扫视这些巧笑倩兮，活色生香的大美女。

　　“公子，请用茶！”一个侍女轻轻地放下一杯荡漾着淡淡茶香的灵茶，随后微笑着道。

　　“你叫什么名字？”吴岩鬼使神差地出口问道。

　　“公子，奴家叫雨薇！”那侍女微笑着答道。

　　“雨薇！”吴岩怔了怔，再联想到欧阳竟然破天荒地避着自己，这让他忽然有种非常不妙的感觉，压下心中的疑惑，他再次问道：“这名字是谁给你起的？”

　　“回禀公子，是奴家的主人赐给的。”

　　“你的主人是谁？”吴岩有些紧张地站了起来，但随即就颓然道：“算了，你不必说了，我知道她是谁！”

　　深深地吸了一口气，吴岩却是想起了欧阳曾经提供给自己的那份有关灵机大会的情报，其上面的准确程度几乎让人咋舌！

　　欧阳怎么可能拥有这么大的能量？他早就应该想到的！

　　只是她们两人又怎么可能认识呢？

　　而这还不是最重要的，问题的关键在于他该怎么办？或者说他该怎么去面对欧阳？

　　长叹了一口气，吴岩将面前的灵茶缓缓灌进嘴里，但是随即就苦涩地笑了笑，此事就到此为止吧！因为他现在连想找梦青衣问个清楚都做不到。

　　此刻，在吴岩发呆之际，青蚨城中的一座幽静园林中，欧阳正笑吟吟地逗弄着那晶玉火麒麟，而幽夜则有些无奈地站在一旁。

　　“你真的不想知道吴岩那家伙现在在做什么？还是说你一点也不介意那个女人夺了你的位置？”终于，幽夜忍不住问道。

　　欧阳的身子一僵，但随即就平静地道：“我相信吴岩，不管他做出什么选择，我……都没有意见。”

　　“相信？哼！我看那个女人早就有算计，竟然未卜先知地在几十年前就建了那座园林，这种慎密的布局，我幽夜自愧不如！”幽夜冷哼道。

　　“幽夜姐姐，青衣不是那种人。”欧阳平静地道，“更何况这座园林只是我们之间用来联系的，她也嘱咐过我不要告诉吴岩，可我却没有听从她的话。”

　　“那你现在打算怎么办？”幽夜皱眉问道。

　　“不怎么办，继续给这小家伙起名字啊！”欧阳笑了笑，但随即就郑重道：“幽夜姐姐，我想这个问题吴岩也在头疼呢！其实我也没有别的意思，青衣她已经好久都没有和我联络了，我有种感觉，最近她一定遇到了很大麻烦，我没有能力帮上她，所以就必须将这件事情的真相告诉吴岩，也只有他才能帮得上忙！”

　　“什么？这个时候你还这样想？”幽夜有些不解道。

　　“这有什么？如果吴岩知道此事，他肯定也会全力帮忙的，”欧阳平静地望了下远方，“青衣把有关于和吴岩的一切事情都告诉了我，她也说过，从一开始，她就知道结局是怎样的，作为吴岩的妻子，她是我可敬又可怕的对手，但是作为一个女人，她却是我最好的朋友，所以，我很矛盾，矛盾着我是否该大方一些，可是现在，她是真的需要帮助，因此，我别无选择！”


第248章 前路

　　“这就是你的用意？”在青蚨城外的那个庄园中，吴岩有些愣愣地道。

　　就在方才，欧阳还是亲口对他解释出来，这让他感到既好笑又欣慰，好笑的是，欧阳想的太天真了，欣慰的却是，她能完全理解自己。

　　“不错，青衣已经很久没有和我联系了，我担心她遇到了什么困难？作为朋友，我们不可能不帮忙！”欧阳的声音很低，但却是很坚定。

　　“不用，她没有事情！”吴岩摇了摇头，他当然明白是怎么回事，那是因为梦青衣的剑灵当时是附在夜阑珊身上，所以这才与世隔绝了十余年，但是现在她应该被她的师尊救出去了。

　　瞧见欧阳还是一脸不相信的样子，吴岩忍不住轻轻捏了下那柔滑的脸颊，笑道：“放心好了，就算我们都有事，她也不会有事，所以我们就不要管她了，她……和我们不是一个世界的人。”

　　“是真的？”欧阳望着吴岩，犹豫了好久，这才鼓起勇气，有点难过地道：“吴岩，我……其实想说的是，你不要委屈自己，不管你做出任何决定，我都……”

　　“别说傻话了！”吴岩笑了笑，“也不要刻意地降低自己的身份，我们之间是平等的，我更喜欢那个敢于向我挑战的欧阳，此事到此为止吧，这或许是个美丽的误会，错误的时间，错误的地点，还有错误的人。”

　　“你……不想知道真相么？”欧阳忽然轻轻问道。

　　“真相？”吴岩笑了一下，这才叹息道：“想知道真相，是要付出代价的，与其如此，不若相忘于江湖，这样，至少我们还能是知己。”

　　欧阳微微张了张嘴，想说什么但终究没有说出，只是默默地走到吴岩身后为他轻轻揉起肩来，良久之后，她才有些哀怨地低声道：“夫君，对不起，我不该任性坏了你的心情的。”

　　“嗯？好听，再叫声夫君听听！”吴岩嘿嘿一笑，整个身子舒舒服服地靠在欧阳温软的怀中，很是享受地道。

　　“夫君……”欧阳几乎不可闻的声音响起，吴岩不用抬头，就可以想象那张娇羞欲滴的俏脸，尤其是这一声夫君真是让他通体舒畅。

　　哈哈大笑一声，吴岩一手将缩在一旁看热闹的晶玉火麒麟关进小黑屋，随即反手将欧阳那有些微微颤抖的娇躯抱在胸前，笑嘻嘻地道：“我们一起来研究那九龙锁天阵吧！”

　　说完，吴岩的身形一闪，便在欧阳的娇吟声中没入了远处的一处精舍之内。

　　※※※

　　“炼制紫焰灵火，须收集十二种精纯火焰，再辅以自身精纯灵火，历三十六次压缩，最终成型！”

　　此刻在一处巨大的石室之中，吴岩一边诵念着游星客留下的玉简中炼制紫焰灵火的要诀，一边操纵着面前悬浮在半空中的十二团颜色各异，具备各种不同属性的巨大火球。

　　而在一旁，则是聚精会神的欧阳和有点心不在焉的幽夜。

　　如今吴岩正准备为欧阳炼制一团真正的紫焰灵火，之所以叫她也在一旁观看，是希望将来有一日她也具备炼制紫焰灵火的能力。

　　毕竟欧阳也是火灵婴，学会炼制紫焰灵火对她的实力提升是非常重要的。

　　至于说吴岩，此次虽然说是他第一次真正意义上的炼制紫焰灵火，但实际上并没有多大困难，在成功化神之后，他体内的力量在品质上已经超过了紫焰灵火。

　　为了欧阳能够看得明白，吴岩特意寻找了这十二种精纯火焰，从最初的炼制开始。

　　此时随着吴岩引火诀的打出，那十二团火球开始各自旋转起来，而旋转的速度和各自的角度竟然完全不一样，由此就可以看出操纵者精妙入微的操纵手段，仅仅是使用一个最低级的引火诀就能达到这种程度。

　　随着这十二个巨大的火球不断旋转，它们的体积也开始逐渐缩小，显然，在这种旋转的过程中也被不断地压缩着。

　　这便是低级火焰升到高级火焰最基本的道理，只不过这道理虽然简单，但是要想真正炼制出紫焰灵火却不是那么容易。

　　这十二团巨大的火球，本身就已经是精纯无比，要想更进一步，除了加大力量压缩之外，还要控制着里面火灵力的分布，否则的话，就算有足够的力量进行压缩，但最终收获的也只是一团死火。

　　更何况这压缩次数可是三十六次，也就是说，每一次压缩都必须压缩一倍，这就是三十六倍！而所需要付出的力量也将从最初的基本力量扩大到三十六倍！

　　由此就可以知道为何就算在梦林断层，能炼制紫焰灵火的修仙者也是寥寥无几，因为炼制的要求太高了。

　　首先要有足够高超的控火技巧，其次要能熟练地操纵火灵力，以防止其流失，最后还要拥有足够强大的力量！

　　此时随着时间一点点地消逝，这十二团火球已经缩小了近一半大小，其所显现出来的颜色也开始有些变化，其所散发出来的波动更是强大了许多。

　　不过距离紫焰灵火还是有着巨大的差距。

　　此刻随着吴岩手中的引火诀再次出现变化，那十二团缩小了的火球忽然两两结合，以快速旋转地方式融合在了一起，随后竟又出现了六团体积如之前那般巨大的火球。

　　“其实紫焰灵火是五大灵火中最简单的，因为它是唯一能通过不断压缩来形成的灵火，而其他几大灵火，却是需要满足各种艰难的条件才有可能出现。”

　　此时吴岩出言介绍道，这也是他的心得，从前他没有接触八荒灵火的时候，一直以为其他几大灵火也是遵循这个道理，但是八荒灵火的恐怖程度却是超出了他的想象之中，不过这也给他操纵火灵力指明了一个新的方向！

　　因为在之前，他在控火手段上，更偏重于火焰本身，或者说是表层现象，但是如今因为八荒灵火的关系，他已经隐约地注意到构成火焰的力量才是最根本的。

　　当然，这也是因为吴岩成功化神的缘故，在站到了一个更高的层次上，对力量的把握也是完全不同的。

　　“你现在说的话，总算是有了点高手的味道，不过你也不要得意，如今你的风火灵婴力量合二为一，只是暂时领先一些，在这梦林等三大断层中，顶级功法无数，修炼上的天才更是比比皆是，若是你不思进取的话，不用到炼虚期，只要等到你化神后期的时候，能追上你的修仙者将不在少数！”

　　此刻那始终站在一旁无所事事的幽夜忽然说道。

　　听到此言，吴岩只是点了点头，幽夜作为曾经的鬼仙，其见识和阅历都非同小可，她所说的话肯定有其道理，更何况他也早就意识到了这一点。

　　其实像木风舞，木风华等人，充其量在梦林断层不过是一流的高手罢了，真正的超一流高手是梦青云，梦青衣那种存在！

　　吴岩没有见过梦青云出手，故此不好判断，但是梦青衣却是曾展露出其强大的一面，虽然她修炼的是剑修功法，但所追求的大道却是并没有什么区别！

　　按照他的估计，当初在重土山时的梦青衣所展现出来的实力就足以匹敌化神后期高手！

　　而整个三大断层，类似梦青云，梦青衣这样的不出世高手又会有多少？这恐怕是一个难以想象的数字！

　　正如当初梦青衣对他所说的那句模棱两可的话，在梦林断层，没有真正强大的实力，是不可能立足的，要么碌碌无为去做一个蝼蚁，要么死在别人的手下！

　　“多谢！我知道该怎么做！”吴岩一边操纵着引火诀，一边平静地道。

　　“我看你是不知道才对！”幽夜撇了撇嘴，也不去管欧阳哀求的眼神，瞪着吴岩道：“本来以你的资质只能算是中等，只不过因为侥幸成就了风火灵婴，这才比旁人多了一条命，多了一个机会，如今好不容易成功化神，这是你的优势，是绝大多数修仙者梦寐以求的优势！”

　　“你应该借助这个优势快速冲击炼虚期，然后为渡劫做准备！这样你至少有五成的机会能成功渡劫！但是我今天却听到了一个天大的笑话，你居然想转修散修！开什么玩笑！散仙算什么东西？金仙又算什么东西？在真正的仙人面前，那都是蝼蚁！你竟然想错过这唯一一次的机会！你可知道，一旦选择转修散仙！就再也没有回头之路！”

　　听着幽夜这近乎怒吼般的话语，一边的欧阳苦笑了一下，昨日在床上，吴岩郑重地告诉了她这个消息，当时她真的是被彻底震惊了，随即就陷入了无边无际的幸福之中，甚至到现在她还觉得这一切都不是真实的。

　　而当她有些惴惴不安，又有些欣喜地告诉幽夜后，她就知道，事情不会如此简单，因为幽夜当时的表情很古怪。

　　“那很重要么？”吴岩的语气仍然很平静，“我又不想去创造一个千古以来修仙奇迹，更不想成为古往今来的第一人，那所谓的真正仙人对我而言没有任何意义，当然，你放心，答应你的事，我不会赖账，甚至还会帮助你成就真仙，到时候，就由你来罩着我们两个好了！”


第249章 异变

　　“你……”幽夜愣了好半天，这才苦恼地哼了一声，不再言语。

　　吴岩也没有再多说什么，随着压缩次数的增加，他必须全力操纵。

　　此时经过这数个时辰的时间，原本十二个巨大的火球已经被压缩成一个，原来的各种颜色也逐渐变幻成了淡紫色，如今这火焰似乎已经拥有了很大的灵性。

　　而不知何时，整座巨大的石屋中也被一股股热浪所覆盖，甚至连那被阵法所防护的石壁也在如此高温下变得赤红一片。

　　“欧阳，准备！”吴岩忽然低喝了一声，从现在开始她就得参与进来，这样的话，就可以免去紫焰灵火还要认主的程序。

　　而这对她的影响是非常巨大的，想当初吴岩得到的那团紫焰灵火，可是足足花费了数百年的时间才完全炼化成功，虽然欧阳如今也算是火灵婴，但要想真正收服这样一团紫焰灵火，没有近百年的时间也是办不到的。

　　听到吴岩的话，欧阳立刻在那巨大火球的另一边盘膝坐下，随即打出一道道法诀，将游离在石屋中的大量火灵力吸收过来，然后再一点点地汇入火球之中。

　　片刻之后，整个石屋内的高温终于消失，再次变得凉爽起来。

　　有两人操纵，那火球的压缩速度似乎更快了一些。

　　眼见如此情形，吴岩心中却是松了一口气，他最担心欧阳这些年因为将大量精力放在研究阵法上，结果忽略了火灵婴的修炼，但是现在看来，倒是没有什么可担心的。

　　从整体来讲，欧阳表现的非常不错，只有火灵力稍弱一些，另外极为出彩的就是她对火灵力的控制，也许是因为经常操纵那些复杂无比的阵法的缘故，她的操纵竟然是精微无比，虽然在数量和强度没法和自己相比，但是在精细变化上却要别出心裁！往往令人目不暇接！

　　“小心了！这是最后九次压缩！”此时吴岩忽然出声道。

　　而随即，他手中的法诀开始迅速变化，对面的欧阳速度同样极快，只不过终是因为修为的差距有些吃力，额上已经是隐现汗珠。

　　此刻就是那始终在一旁无所事事的幽夜也紧张起来，来到欧阳的身边准备随时出手相助。

　　这个时候，那原本数丈大小的火球已经缩小为一人大小，甚至已经可以感觉到有种类似紫焰灵火的波动传来，而整个石屋内的温度也开始慢慢上升。

　　“呼呼！”火焰呼啸的声音似乎从空中响起，在欧阳眼中，四面八方都已经是一片火海，并且还在不断增强之中，那种强大到要窒息的压力让她从心底感到恐惧，这还是她成就火灵婴后第一次会破天荒地害怕火焰！

　　“一定要坚持住！那些都是幻象！你要明白，你是火灵婴，根本不惧怕任何火焰的！”吴岩冷静地道，由于此次他是将这团紫焰灵火送给欧阳，所以让她承担了四成的压力，而也正是因此，他能够看到欧阳所看到的幻象。

　　但是很显然，欧阳的火灵婴终究还是弱了一些，连这四成的压力都有些承受不住。

　　暗叹了一声，吴岩不由有些自责，这些年他实在是有些疏忽，竟是没有正式想到这一点，否则的话，以欧阳的资质承受四成的压力还是没有问题的。

　　沉吟了一下，吴岩直接放出数缕精纯的神魂之力，本来他是想打算等欧阳进阶灵婴后期，再将一部分神魂之力输送给她，但现在看来是自己想当然了，什么事情都需要有一个循循渐进的过程。

　　随着那数缕神魂之力没入欧阳的身体，她眼前的幻境终于消失，这就是神天决的珍贵之处，纵使她的实力不足，但是强大的神魂却可以让她始终保持清醒，并且做出正确的决定。

　　当然，这数缕神魂之力至少能比得上当日那巡游圣使所放出来的一百只金色蝴蝶，就算是吴岩，在进入灵机神山之前，也舍不得一下子拿出这么多的神魂之力，只不过在经历了那番苦修后，重新出现变化的神天决彻底解决了这个问题。

　　此时，随着空气中火焰的呼啸声越来越强，一道道微弱的白色光芒从石屋外面飘荡进来，随后没入那淡紫色的火焰之中。

　　眼见此幕，幽夜不由吃了一惊，不能置信地道：“吴岩，这炼制紫焰灵火不会出现天劫吧？还是说你改变了些什么？我记得这紫焰灵火很简单的！”

　　“天劫？当然不会，这紫焰灵火虽然被排在五大灵火之中，但是却是最弱的一个，现在这种情形不过是吸取些天地灵气，并不会产生太大的变化。”吴岩语气轻松地道，事实上，在见识过那排名第三的八荒灵火后，他对紫焰灵火已经没有了挑战的兴趣。

　　随着时间的一点点消逝，吴岩两人中间的紫色火焰终于被压缩为头颅大小，而吸收的白色光芒却越来越多。

　　不过欧阳此时却是产生了另外一种变化，整个人都被一团有着精巧格纹的火焰包裹着，虽然她的火灵婴早已到了强弩之末，但是却又仿佛出现了另外一种变化。

　　“幽夜，你出去守护吧，我担心会有路过此地的修仙者发现这里的异常！”吴岩面色古怪地道，其实按照他的计划，此刻应该早已完成紫焰灵火的炼制才对，可没有想到，欧阳竟然在此时进入灵婴后期的境界。

　　本来这也没有什么，以吴岩如今的修为，完全可以将所有的事情都控制住，但问题是，欧阳的进阶非常奇怪，完全不同于普通修仙者的进阶！

　　那就是她的火灵婴竟然与她一直在研究的九龙锁天阵重合在一起！

　　换句话说，这几乎就等于是阵法灵婴，而这种情形不要说吴岩，就连鬼仙幽夜也是目瞪口呆，无计可施！

　　而在这种情况之下，那即将炼制完成的紫焰灵火也跟着诡异地发生了变化。

　　吴岩不知道欧阳真正的情形，所以也只好守在一边，另外让幽夜去庄园之外守护，因为此时那紫焰灵火所吸收的天地灵气已经越来越多，根本没有停止的征兆，按照这样下去，非引来天地元气的变化不可！虽然未必会出现天劫，但肯定会引来大批修仙者前来察看！

　　“奇怪？怎么会是这样？”吴岩张了张嘴，望着对面那已经彻底化为一团淡紫色火焰的欧阳，这团火焰与他当初的火灵婴完全不同，少了那种狂野肆虐，多了一种文静淡雅，尤其是这火焰上所产生的精致格纹，就仿佛某种古老的咒语，让人心生敬畏。

　　若不是幽夜认出这些不断变化的精致格纹有点类似九龙锁天阵的变化格局，吴岩是真的要抓狂了，但就算是这样，他心中也是焦急万分，因为这完全超出了他的能力范围。

　　他现在唯一能做的事情就是小心地维持着那即将炼制成功的紫焰灵火，一边心惊胆跳地等在一边。

　　终于，当吴岩再也忍耐不住想用自己的神魂之力去试探一下的时候，一道道虚无的波纹在欧阳周围浮现出来。

　　吴岩立刻就看出，这些波纹与她灵婴之火上的波纹有些类似，而还不待他反应过来，就见这些波纹以极快的速度将那即将炼制成功的紫焰灵火包裹住！

　　只是一刹那之间，一个精美无比，充斥无数变化的菱形出现在吴岩面前，这个菱形完全由一道道紫色的丝线组成，粗略看去，怕是至少有数百万根，而这也就代表着，这菱形有数百万个最基本的变化，若是再进行一番组合的话，其中的变化将成倍成倍地增加，直到这个数字再也无法表达出来！

　　“难道说这就是缩小的九龙锁天阵？”吴岩有些疑惑地想着，但随即他就听到欧阳急切的声音传来，“快闪开！”

　　才听到此话，一股极度危险的感觉就在吴岩心中忽然出现，他几乎没有任何犹豫，整个身形闪电般向后退去，直接破开那座石屋，逃到几百丈之外。

　　而这个时候，无数道紫色丝线忽然向四面八方切割而去，至于那座石屋和周围百丈内的一切物体，都在那紫色丝线的切割中化为齑粉！

　　见到这一幕，吴岩心头不由一跳，这是什么神通？几乎要比得上剑阵的恐怖了，以他如今的实力想要抵抗倒也不难，但是普通的灵婴期修士却很难闪躲开来。

　　“怎么回事？”

　　此时幽夜也被这番动静惊动，而看到全部化为齑粉的石屋后也是一阵惊讶。

　　“我哪里知道，连我都差点被波及了！”吴岩苦笑了一下，这欧阳总是喜欢不停地给他带来惊喜，也不知道这一次她究竟在玩什么花样。

　　“吴岩，我想我知道是怎么回事了！”此刻幽夜望着那被一团紫色火焰彻底包裹住的欧阳忽然道。

　　“怎么回事？不会是什么坏事吧？”吴岩连忙问道，他最怕事情出现连他也无法逆转的情形，比如说现在这个阵法，恰恰就是他的死穴，而除了这一点之外，任何其他方向的变化他都能控制住，就算是走火入魔，他都有信心挽救过来！


第250章 残本

　　“当然不是坏事！只是便宜你了！”幽夜扫了吴岩一眼，不客气地道：“你可还记得欧阳的火灵杀阵？”

　　“记得，当然记得！”吴岩立刻道，“但是如今这情形可是和火灵杀阵沾不上一点关系啊！”

　　对于火灵杀阵，吴岩曾经特意地和欧阳探讨过，根据她所说，那是以火灵婴为基础，以杀阵的形式释放出来的神通，不过这种神通有两点关键之处。

　　第一，是火灵婴的强度，只有火灵婴越强，所施展出来的威力也就越大。

　　第二，则是杀阵的繁复程度，变化越多，威力也会相应地增加。

　　而千幻宗的镇派绝学九龙锁天杀阵完全满足第二个条件，至于第一个条件则需要火灵婴的进阶。

　　只不过吴岩方才所见到的却是与火灵杀阵完全不同，欧阳的火灵婴竟然同阵法联合在一处，这很是有点匪夷所思！

　　“怎么会没有关系呢？”幽夜笑着打量了吴岩一眼，“不然的话，我怎么会说便宜你？欧阳在阵法上的天赋是无须质疑的，我想就算是在梦林断层也很少见，不然也不会得到千幻宗掌门和一众长老的欣赏，再加上她一门心思地想弥补你在这方面的缺陷，如今我可以不夸张地说，她在阵法上的造诣已经快无限接近阵法宗师的水准！”

　　“这几十年，欧阳几乎将全部心思都放在了这九龙锁天杀阵上，并试图将其融合进火灵杀阵之中，可惜一直没有进展，据她所说，这并非她阵法上的造诣不够，而是因为没有实力施展！但是这一次她因你之助，顺利进阶灵婴后期，所以在实力上应该达到了她所说的标准，至于她为何会在这种关键时刻冒险尝试，应该由什么新的领悟！当然，具体是什么，你还是去问她好了。”

　　“这么说，欧阳她没有危险了？”吴岩有些怀疑地道。

　　“危险？”幽夜愣了一下，随即就白了他一眼，没好气地道：“喂！你到底有没有听懂我说的话？我说欧阳已经快成为阵法宗师了，难道会被区区一道杀阵伤害到么？要是有危险，那也是你那紫焰灵火带来的！那才是真正的危险，我想欧阳也只能依凭着阵法的力量这才勉强控制住这团灵火。”

　　“原来是这样！”吴岩长长地松了一口气，仍是心有余悸地道：“但我还是认为，阵法才是这世上最可怕的存在！”

　　“那倒不一定，其实阵法只要掌握了规律，当真是再简单不过，而且这里面有无穷的乐趣，一点也不枯燥！”此时欧阳的声音忽然响起，随即就见紫色光影一闪，她的身影悄然出现在吴岩二人面前。

　　“恭喜欧阳妹妹终于掌握火灵杀阵！这下，你总算有实力教训不听话的某人了。”幽夜仔细地看了她一眼，就微微一笑贺道。

　　而吴岩则愣愣地打量了欧阳好半天，这才面色古怪地道：“奇怪？似乎没有什么变化？”

　　“那你以为我会有什么变化？我依然是火灵婴，只不过将阵法的一些要诀加入到火灵力之中，所以看上去才有些不同，但距离像你那般惊世骇俗还是远了一些！”

　　欧阳笑望了吴岩一眼，很自然地伸手整理了一下他身上皱起的衣物，随即有些歉意地道：“刚才没有吓到你吧，本来我是可以操控的，谁料到这紫焰灵火太霸道了，我一时控制不住，这才闹了一个笑话。”

　　“咳咳！”幽夜在一旁大声咳嗽了一声，“欧阳，我还在呢！不要这样卿卿我我，再说方才真正担心你的是我才对！你看这家伙吊儿郎当，贼眉鼠眼的样子，一看就在动歪脑筋，不行！我抗议！”

　　“抗议无效！嘿嘿！”吴岩不待欧阳说什么，就笑嘻嘻地道，“怎么样？我们来比试一下？让我来见识见识那所谓的九龙锁天杀阵！”

　　欧阳却是摇了摇头，笑道：“不行，我这杀阵应付其他修士或许还奏效，但是对付你却是要差上一段距离！不过若是我能将九龙锁天杀阵中的九条天龙的变化多掌握一些，打败你或许有困难，但是支撑个百招左右还不是问题的。”

　　“九条天龙？”吴岩有些好奇地道：“那你现在掌握得怎样？”

　　“现在我只掌握了一条天龙的变化，而且我如今的火灵力也只能支撑这一种变化，所以今天就先放过你好了！”欧阳微笑着道，显然心情很好。

　　“哈！放过我？”吴岩摸了摸下巴，感到有点好笑，“好吧，那我就等你的九条天龙汇集齐了再比试，不过听你如此说，这九龙锁天杀阵似乎是大有来头啊！”

　　“岂止是大有来头，这九龙锁天杀阵在整个梦林断层都是非常有名！”此时一旁的幽夜忽然插嘴道，“这个杀阵共分九套，其中每一套杀阵都代表一条天龙，而九套集齐，就是金仙遇见也得退避三舍！”

　　“这么厉害？那岂不是说我以后是必输无疑了！”吴岩眼前一亮，却是想不到小小的千幻宗竟然拥有如此绝学，而且还让欧阳学到。

　　“那是不可能的，”欧阳笑了笑，这才对吴岩解释道：“这九龙锁天杀阵据说早在很久之前就失散了，如今千幻宗手中所拥有的杀阵只是残缺的一套，经过历代祖师修理整编，这才形成了如今的九龙锁天杀阵，只不过威力已经降低了很多，否则的话，你以为我会放过你么？”

　　“如今你参详的只是残缺的一套？”吴岩不由瞪大了眼睛，同时想起方才那数以千万计的紫色丝线的威力，这若是完整的一套，或者九套集齐的话，那该有多恐怖？

　　想到这里，吴岩连忙又对一旁的幽夜问道：“那其余的几套杀阵在梦林可有下落？”

　　“没有！”幽夜很果断地摇了摇头，“这九龙锁天杀阵据说是上古时代一个阵法奇才所创，但是他本人并没有这个能力施展，所以在很长一段时间都无人知晓，直到后来有一个在阵法上有极高天赋的散仙得到这九套杀阵，而他则凭着这九套杀阵纵横整个仙界，连一些金仙都被他所灭杀！”

　　“后来这位名叫灭烟上人的散仙不知何故忽然销声匿迹，而随后不久就是仙界崩溃，所以这九龙锁天杀阵就再也没有出现过，似乎只有千幻宗才有这么一个残本，并就此演变出另一套新的杀阵！”

　　“哦！原来是这样。”吴岩沉吟道，原本他还打算一旦有这九龙锁天杀阵的下落，无论是偷是抢，他都要将其弄来，现在可好，竟然一点线索都没有。

　　“其实也没有什么，这阵法一道，本来就是不断推衍改变的，我现在所施展的九龙锁天杀阵是我自己在原来的基础上改变而来的，虽然说如今有点遗憾，但我正好可以自己研究，说不定将来我这火灵杀阵会更厉害呢！”欧阳笑着对吴岩道，竟是一点也不在乎。

　　“研究可以，但是千万不要为此耽误修为啊！”吴岩连忙嘱咐道，说实话他如今不知是因为可以依靠欧阳的缘故，竟然越来越恐惧那变化万千的阵法了。

　　“少啰嗦啦！有我在，欧阳当然知道该怎做！”幽夜忽然出言道：“你现在可以走了，欧阳刚刚消耗了大量修为，需要泡一下回天池。”

　　一听到回天池，吴岩眼前不由一亮，立刻笑嘻嘻地凑上来道：“幽夜说得很对啊，欧阳，我们一起去泡回天池怎么样？”

　　“吴岩你找死啊！回天池是老娘的，你以为想泡就泡啊！”幽夜终于暴怒道，冲过来拉起欧阳，“欧阳，我们去泡回天池，让这家伙去泡西北风！哼！”

　　“好啊！”欧阳欣喜道，这一次竟是没有去管发呆的吴岩，只是冲着他扮了个鬼脸，就随着幽夜离去。

　　眼瞅着二女离去，吴岩忍不住哀怨无比地叹了一口气，自从当日欧阳将鬼仙幽夜强行带走之后，这回天池基本上就与他无缘了，不是幽夜不允许，而是欧阳不允许，因为她在泡了一次回天池后，发现里面还泡着幽夜的本体呢！

　　所以，她就用所谓的各种理由将吴岩强行挡在外面！

　　“哼！回天池有什么了不起，我还不稀罕呢！”吴岩撇了撇嘴，怏怏地道。

　　其实这回天池除了能快速恢复重伤的身体外，对他如今的修为并什么没有作用，当然，最大的效果是可以令容颜不老，肌肤如玉，这几乎是所有女修的最爱。

　　而这也是欧阳拒绝他去泡回天池的原因，因为那配制回天池水的灵药都是珍贵无比，用在他身上实在有些浪费。

　　有些好笑地摇了摇头，吴岩这才返回自己居住的静室，现在欧阳的问题基本上解决了，接下来她需要的就是继续闭关，因为修炼一道，光凭着别人的帮助是没有用的，必须自己一步一个脚印地积累才行。

　　以吴岩的估计，欧阳在闭关一二百年后，应该能成功化神，而那个时候，就是他们返回第四断层之际！


第251章 散仙世界

　　在吴岩所居住的静室之中，此刻他正被一团淡淡流转的青红色光芒包裹着，这青红色光芒有些类似当初的风火灵力，只不过却更加强大。

　　这便是吴岩在成功化神之后，所拥有的全新力量，只不过为了纪念风火灵婴，他还是将这种力量称为风火灵力。

　　可以说灵婴修士和化神修士所修炼的方向是有很大不同的，吴岩现在主要是让神魂逐渐熟悉这种新出现的风火灵力，而这样的好处是他调动风火灵力要比从前更快上许多，反应的速度更是出乎他的想象。

　　当然，要想继续增强，还需要不停地修炼。

　　此时吴岩周围的青红色光芒忽然全部消失，随即他便缓缓睁开双目，淡淡道：“你进来吧！”

　　话音一落，也不见静室的门有任何变化，但房间之中却多了一个相貌英俊的男子。

　　“哈哈！吴岩小子，不错嘛！竟然化神了！”那男子竟是一点都不客气，直接大咧咧地坐在吴岩面前。

　　吴岩只是笑了笑，随意地扫了他一眼，“我还以为你会保留你那个骷髅头呢！却不想化形成了一个俊俏公子，怎么？莫非你在打幽夜的主意？”

　　听到幽夜，那男子顿时忍不住打了一个冷战，随即就苦笑道：“你小子也来寻老夫的开心，唉！你以为老夫想啊！只是轮回的时候出了点岔子，这才弄成现在这副样子，至于说幽夜大人，这个玩笑可是开不得！老夫还不想再死一次。”

　　不消说，这男子正是老鬼，本来他是吴岩派去保护欧阳的，但是因为鬼仙幽夜的出现，就让他没了事情可做，而幽夜则是顺手指点了他一下，如今他也终于成为了三级鬼王，并正式拥有了自己的肉身。

　　“你来做什么？不会是闲着无聊到处乱窜吧？”吴岩瞅了老鬼一眼，如今欧阳身边虽然有鬼仙幽夜在，但是他仍是命令老鬼隐藏在一旁保护着，毕竟多一层保护，他也多放心一些，更何况他当初说的时限可是一千年，他当然不会白白放走这个苦力。

　　“哼！老夫就知道你会这么说！”老鬼不屑地冷哼了一声，“是幽夜大人叫我来通知你，小欧阳要闭关了，时间可能需要一二百年，所以这段时间你就不要去打扰了，至于安全方面你更不用担心，有老夫和幽夜大人在，没人能伤害得了她一根汗毛。”

　　“就这些？”吴岩歪了歪脑袋，淡然道，这件事情他早在数月之前就和欧阳商量好了，那幽夜没必要再派老鬼郑重其事地通报自己。

　　“当然不是。”老鬼说着，又取出一个储物袋递了过来，“这是给你的，另外幽夜大人让我转告你，既然你不打算渡劫，而是转修散仙，那么有关于数百年后夺天神碑出世一事还是不要参与为好，以免惹祸上身。”

　　“这个女人真啰嗦！”吴岩撇了撇嘴，伸手接过储物袋，神识扫过，发现里面的东西还很多。

　　首先是欧阳送的十几套阵旗，还有各种与阵法有关的物品，然后就是三套由雪域天蚕丝编织而成的衣衫。

　　见到这些衣衫，吴岩却是禁不住会心一笑，看来欧阳这个青蚨城主平日里没少搜刮灵石啊！

　　要知道雪域天蚕乃是极为罕见的上古异种，其所吐的蚕丝可以说是最为珍贵不过，不但水火不侵，更是坚韧无比，甚至可以用来炼制防御战甲。

　　当然，若是用来制成衣衫是最好不过的，穿起来冬暖夏凉，舒服无比，而且还能隔绝天地间大多数的污秽之物，可以说是极为难得之物，在市价上，一根雪域天蚕丝就价值几万灵石，而整件由雪域天蚕丝编织的衣衫至少需要数千万灵石才行，如今欧阳一下子就送出了三件，还真是大手笔。

　　除此之外，幽夜竟然也送了一堆物品，其中一块玉简引起了吴岩的好奇，将神识探入其中，他才发现，这却是她整理出来的游历见闻。

　　“这还差不多！”吴岩自语道，幽夜作为鬼仙，当年没有被封印之前，曾将四大断层大多数地方都游历了一遍，所以这份游历见闻的珍贵性就可想而知了。

　　当然，她如此做也是为了方便吴岩寻找那些用来重塑肉身的珍稀灵药。

　　收起储物袋，吴岩又问了老鬼几个问题后，这才让他离去，而他自己则是继续察看那块记载着幽夜一生游历见闻的玉简。

　　许久之后，吴岩才若有所思地抬起头来，这幽夜的游历见闻无疑要比当初游星客的介绍要详细多了，其中有很多事情是他闻所未闻的。

　　在这份游历见闻中，最详细的莫过于梦林断层，而天罗断层和虚无宫断层则只是一带而过，但就算是如此，也让吴岩大开眼界。

　　根据幽夜所说，这梦林断层的广袤是难以想象的，如今被确定的一千多个地域中，只有数百个地域是修仙界所熟知的，同样也是修仙者大量汇集的地方。

　　至于其余地域要么地处偏远，要么凶险异常，纵使是拥有金仙的实力也要小心谨慎。

　　按照幽夜的划分，这梦林断层一共可以分为三种地域，第一种是普通地域，是适合低阶修仙者修仙生存的地方，通常这些地域没有强大的灵兽或凶兽。

　　第二种则是高级地域，这些地域本身的环境就凶险异常，在化神期以下的修士根本没有能力深入，这些地域却是那些散仙居住的区域，当然，在这里金仙，妖仙，也会经常出没，这些地域虽然凶险，但是修仙界中大多数珍奇之物几乎都产自这里。

　　只不过每一种天材地宝都有强大的灵兽或凶兽守护，没有四级散仙以上的修为，想要获得根本是不可能的。

　　第三种是属于未知地域，这些地域一般都是从上古时代就存在的凶险之地，或者是因为仙界崩溃而出现未知变化的凶险之地，在这里，没有五级散仙以上的实力根本无法生存，就连幽夜当初身为鬼仙，也仅仅在外围探索了一下，不敢深入进去。

　　而幽夜如今重塑肉身所需要的珍稀灵药多半都在梦林的那些高级地域之中，这就需要吴岩冒险前去收集。

　　当然，幽夜给出的建议是等他的实力达到化神中期以后，再去尝试，而且最好是与其他化神修士结伴前去。

　　不过吴岩却是等不及他的修为进阶化神中期了，因为进阶一事不是那么容易的，少则数百年，多则上千年。

　　他的打算是在欧阳成功化神后给其寻到一样合适的炼制灵宝的材料，而这种材料可不是拿出多少灵石就能购买得到。

　　更何况，他的紫寰也迫切地需要各种顶级材料升级，所以前往梦林的那些高级地域是势在必行。

　　当然，吴岩也不会太过莽撞，因为他此次前往那些高级地域，不但要面对各种强大的凶兽或灵兽，更是将首次接触到散仙和金仙所独有的世界。

　　虽然说在梦林的其他地域，这些散仙和金仙因为那个不成文的约定，轻易不会干涉普通修仙者的生活，但是一旦进入那些高级地域，这个约定就会失效，所以他必须做好充分的准备。

　　在接下来的一段时间里，吴岩一边继续修炼神天决，累积神魂之力，一边抽出时间给自己炼制了一件新的防御战甲，虽然在性能上没法同当初的金麟战甲相比，但总算是聊胜于无。

　　此外，他又再一次寻到一朵天雷云，忍着那种五雷轰顶的痛苦将紫雷天火重新恢复过来，这紫雷天火虽然没有八荒灵火那么夸张，但是用来破除禁制阵法还是效果不错的，尤其是遇到某些鬼物，更是能完全克制！

　　当然，吴岩也没有忘记试图收服八荒灵火，只不过他如今的实力还是要差上一大截，若非晶玉火麒麟在一旁帮忙，他根本没法操纵此火。

　　在另一方面，旋风转的神通也因为如今成功化神的缘故大有增长，至少吴岩已经能轻松地施展出第一转，这对他将来遇到危险之际的逃命是很有帮助的。

　　至于说防御风势，吴岩自然也不会忘记，毕竟在少了金麟战甲的防护之后，他就得依靠这个神通保命了。

　　相对比来说，那个用来进攻的回旋风势则进展不大，仍是停留在原来的状态中，而吴岩一时也没有太多的时间去研究，只好先放一下。

　　还有便是五仙雷，这是吴岩修炼的重中之重，好在如今随着神天决的变异，神魂之力增加，他在一番苦修之后，总算将五仙雷修炼到第五重，而叠加出来的五仙雷威力也变得更强！

　　唯一让吴岩感到遗憾的是，他没办法将叠加出来的五仙雷制作成灵符，否则的话，他此次高级地域之行将会安全许多。

　　另一件让吴岩郁闷的是，那弹指破空神通似乎已经到了瓶颈，无论他怎么修炼仍是无法突破，想来非得得到神天决第七层心法才行！

　　就这样，在吴岩前后足足准备了三十年之后，他终于辞别幽夜老鬼，踏上了前往散仙世界的路途。


第252章 暗魂沙鹰

　　吴岩一路向北，在径直穿越了十几个地域之后，终于在一片荒凉的戈壁前停了下来，根据幽夜所绘的地图，穿过这片被称为是亡魂戈壁的区域，就是传说中的一个高级地域，也是那些实力强大的散仙所真正居住之所。

　　望了一眼那似乎没有边际的戈壁，吴岩却是返身朝着另外一个方向掠去，直到飞掠了数千里之后，一座有些破败荒凉的神庙出现在他的视线之中。

　　“呵呵！看来幽夜记得还很准！”吴岩自言自语地说了一句，随即在那破败的神庙前停下身形。

　　四下里打量了一番，吴岩却没有发现有修仙者出现的痕迹，而那千疮百孔的神庙则让他很怀疑这里是否被放弃了。

　　虽然如此想，但吴岩还是小心地走了进去，同时放出灵觉警戒着四周。

　　“吱嘎！”那挂满了灰尘的石门被吴岩缓缓推开，而与此同时，一股发霉的味道扑面而来。

　　吴岩直接闭上呼吸，如电的目光却是在瞬间将里面的情形看个清楚。

　　“咦？莫非这里真的被放弃了不成？”皱了皱眉头，吴岩随手放出数道旋风，将神庙里面那巨大的空间清扫了一遍。

　　直到里面那霉味彻底消失后，吴岩才信步走了进去，这里看上去很凌乱，地面上丢弃了几件黑黝黝似乎是废铁一样的物体，显然是主人身死后失去了灵性的灵宝，而在靠近窗口的位置，坐着一个姿势古怪的骷髅，看它的样子，似乎是在向外张望。

　　吴岩随意地看了几眼，却是径直向里走去，而后在一处墙壁前停下了脚步，这墙壁上悬挂着一个巨大的圆盘，看起来有点突兀。

　　“地下交易场？看来这里就是入口了。”吴岩一边自语着，一边将那圆盘向左旋转了一圈，随后就听见“嘎吱吱”一阵瘆人的声音响起，在那墙壁不远处露出了一个黑乎乎的楼梯入口。

　　犹豫了一下，吴岩还是走了进去，其实他之所以赶到这处废弃的神庙来，是因为这里曾经是一个非常有名的地下交易场，在这里交易的都是化神期以上的修仙者，而且所有的交易都是以物易物，在这里灵石根本没有用处。

　　同样，这座废弃的神庙也是进入散仙世界所必需的一个集合点，因为从亡魂戈壁开始，一直到里面那高级地域，几乎是步步惊心，危险无处不在，光凭单个修士的力量很难生存，更别提去收集那些珍稀的材料和灵草了。

　　所以大多数的化神修士都会在这里集合，然后临时组成一个小队，这样才有把握长身而退。

　　吴岩近来虽然实力大涨，但也不敢独自一人闯进去，这才会来这地下交易场碰碰运气，岂料这里似乎因为某种缘故被废弃了。

　　走下几十阶楼梯，入目的依旧是一片黑暗，吴岩随手扔出数个火球，顿时整个空间明亮起来。

　　这里同样是宽敞无比，足以容纳数百人在此，可以想象当年这地下交易场的热闹，不过此时除了十几个同样保持着古怪姿势的骷髅外，就再也没有其他物品，就连它们所拥有的储物袋似乎都被人搜刮去了。

　　“奇怪？这里究竟发生了什么？”吴岩有些疑惑地道，因为通常来讲，能在这种危险之地开设交易场，而且交易者都是化神期以上高手的，都是拥有着极大的背景，等闲无人敢惹，但是现在看来，这里不但被人端了老窝，还被彻底赶了出去。

　　吴岩正想着，忽然神情一动，随即快速地冲上第一层，而他才走出那条楼梯通道，就听见有人惊讶地道：“李师弟，等等，这里似乎有人！”

　　“有人？这亡魂神庙不是早在一千年前就废弃了么？”此时另有一人道。

　　“不管了，先进去再说，再晚一会儿，那暗魂沙鹰群就包抄过来了。”此话一落，就见一道灰影闪电般地从神庙入口处弹射进来，显然也是随时防备着。

　　而紧跟着，又有两道人影跟着冲了进来，这三人一出现，就立刻感应到站在里面几十丈的吴岩。

　　“阁下何人？”此时那最先说话的修士出口问道，这人竟然是化神后期的修为，一身蓝衣，面容粗犷，但那不断有精光闪过的双眼却表明此人处理事情并不含糊。

　　而另外一人应该是他口中所说的李师弟，此人是化神中期的修为，虽然面容英俊，但总是给人一种阴鸷的感觉。

　　最后一人则是那率先冲进来的修士，此人同样是化神后期的修为，从他方才的言语中应该可以看出他是一个杀伐果断之人，而且他总是若有若无地离开其余两人一段距离，似乎与那二人还有些隔阂。

　　“在下幽地封火！不知三位道友又是何人？”吴岩没有任何动作，仍是肃立在原地，脸上的表情也看不出什么端倪。

　　听见吴岩此话，那三人互相看了一眼，似乎是松了一口气，那最先问话的修士这才道：“本人丰地夏鸿宇，我等三人是准备前往冰之谷，只不过在亡魂戈壁中不小心惹上了一群暗魂沙鹰，不得已才躲到这里，并没有什么恶意，如果封道友也是准备前往冰之谷的话，倒不妨与我等同行。”

　　吴岩刚想答话，就听那率先冲进神庙的修士沉声道：“小心了，那些孽畜已经追了上来！那位道友，若是不想死的话，最好和我们共进退！”

　　听闻此言，那夏鸿宇两人也顾不得去管吴岩，立刻动手在整个神庙周围布置禁制和阵法，似乎对那追来的暗魂沙鹰极为忌惮。

　　吴岩犹豫了一下，也走上前去将欧阳所赠送的一套防御阵法释放出来，然后守在神庙的一处窗口前。

　　见到他这一举动，那夏鸿宇三人也没有说什么，各自守住神庙的大门和另外几处窗口。

　　而这个时候，吴岩才注意到，这座神庙看似很荒凉破败，但实际上整体却是由不知名的坚硬矿石建造起来，除了进出的大门和几处窗口外，基本上没有别的出路，想来这也是这三个修士逃到这里来对抗那暗魂沙鹰的缘故。

　　此时，外面的天空中忽然间就昏暗下来，与此同时，还伴有一阵阵刺耳的尖啸声，这声音似乎是极具穿透力，饶是吴岩早有准备，仍然是觉得气血翻腾。

　　这情形不由令吴岩大吃一惊，想不到这暗魂沙鹰居然如此可怕，怪不得幽夜会叮嘱自己一定要等化神中期的时候再来这里，这还只是亡魂戈壁的边缘，凶兽就如此厉害，若是进入亡魂戈壁深处，乃至冰之谷，那里的凶兽又不知有多么恐怖？

　　此刻随着那尖啸声响起，那三个修士纷纷取出各自的灵宝，全神关注地盯着外面。

　　吴岩也不敢怠慢，直接将赤火琉璃剑取了出来，因为他从方才的尖啸声中就了解到那所谓的暗魂沙鹰怕是非常不简单，否则也不至于逼得那三个化神修士跑到这里依仗地势抵抗，在这种情况下，动用近战的紫寰明显非常不智，所以还是赤火琉璃剑比较适合。

　　“嘎！”随着又一声巨大的尖啸，一条条由黄沙形成的细线从远处急掠而来，看上去就好像一个个龙卷风。

　　这些奇特的龙卷风不停地发出尖啸的声音，并且不断变换位置，似乎在确定攻击方位一样。

　　“大家小心了，一共是三十九只暗魂沙鹰！李师弟，你负责东面，罗天擎道友，你负责北面，封火道友，你负责西面，我来坚守大门，记住，坚决防止它们合并到一起冲击，一旦发现这种情况，必须动用最强手段将其打散，否则的话，这座神庙恐怕承受不住如此撞击！”

　　此时那夏鸿宇大声吩咐道。

　　而他的话音才落，一道黄色的影子忽然以迅雷不及掩耳之势从地面上跳了出来，狠狠地砸到他所防守的神庙大门之上。

　　只是这一下，吴岩等人先前所布置的禁制和防御阵法就一阵嗡嗡乱响，白光乱窜，由此可见这黄色影子力道之大！

　　不过那夏鸿宇却是没有任何惊慌，手中法诀一掐，顿时他的那件绛紫色的灵宝闪电般扑出，借着那黄色影子去势被停滞的刹那，将其一连斩成数截！

　　但是，紧接着，令吴岩目瞪口呆的是，那被斩成数截的黄色影子随即就又恢复成原来的样子，似乎一点都没有受到影响！

　　“暗魂沙鹰？难道这就是所谓的暗魂？也不知紫雷天火是否能对这诡异的凶兽有效？”吴岩心中暗自想道，那幽夜的游历见闻中并没有提及这暗魂沙鹰，想来是因为以她当初鬼仙的实力根本看不上这等凶兽的缘故。

　　此刻“砰砰砰”的声音从神庙外面不断响起，显然是那三十九只暗魂沙鹰在撞击神庙，吴岩守在西面的窗口前，一边留意着夏鸿宇所坚守的大门，一边观察着自己这一面。

　　但令他奇怪的是，这暗魂沙鹰用灵觉来判断的话，并没有太强的波动，除了那诡异的出现方式，他想不通那股强大的力量是从何而来？

　　“呼！”一道迅疾的风声忽然从外面响起，这竟是一只暗魂沙鹰发现了吴岩，故此猛烈冲来！


第253章 地下交易城

　　“来得好快！”吴岩暗自惊讶道，这暗魂沙鹰的整体实力怕是不下于二级的妖王，再加上它那种诡异复活的手段，怪不得夏鸿宇三人也得避其锋芒！

　　没有任何犹豫，吴岩手中的赤火琉璃剑就已经呼啸而出，瞬间将那只暗魂沙鹰锁定。

　　不料那暗魂沙鹰似乎晓得赤火琉璃剑所带来的危险，竟然在高速冲击中猛然改变方向，以一个巧妙的回旋避了出去。

　　而几乎是同时，这只暗魂沙鹰也发出一股奇怪的波动，随着这波动的出现，立刻就有五六只暗魂沙鹰朝着吴岩所在的方向扑来。

　　“糟糕！想不到这暗魂沙鹰竟如此难缠！”吴岩皱了皱眉头，这种凶兽不但实力强大，而且速度极快，尤其擅长在高速飞掠中快速改变方向，到如今他连这种凶兽的真正面目还没有看清楚。

　　想也不想，吴岩一边操纵赤火琉璃剑与那五六只暗魂沙鹰周旋，一边直接就开始凝结惊云雷，这是如今在这种情况下，他能动用的最合适的方法，毕竟五仙雷虽然算是一种顶级法术，但在这梦林断层还是比较常见的，只不过唯一的区别是不可能如他这般修炼到第五重，更是掌握了叠加之术。

　　此刻外面赤火琉璃剑对上那六只暗魂沙鹰已经有些捉襟见肘，这是因为吴岩并没有放开赤火琉璃剑仙器的威压，因为暂时他还不想让夏鸿宇三人知道此事。

　　将惊云雷凝结成功后，吴岩并没有立刻将其扔出去，而是专心地控制起赤火琉璃剑来，因为这些暗魂沙鹰的速度太快，若是不能拖住他们，那颗惊云雷恐怕很难奏效。

　　而这个时候，守在神庙大门的夏鸿宇也同四只暗魂沙鹰战到了一处，罗天擎与那李师弟所守护的窗口则相对压力小一些，不过吴岩很担心这些暗魂沙鹰会集中攻击大门，那样的话，情况可就有点不妙。

　　一旦大门被攻破，他们四人就只能退到地下二层之中，那个时候难免会出现其他变化。

　　心中想到此处，吴岩立刻加大风火灵力的输出，顿时原本被刻意掩饰的赤火琉璃剑爆发出一团绚烂的光芒，随即一分为九，在空中瞬间化成一张火网，而最近的一只暗魂沙鹰终于躲闪不及，被这火网完全笼罩，只是眨眼之间，就被切割成了数十块碎片。

　　而尤为令吴岩放下心来的是，那被切割成碎片的暗魂沙鹰没有再次复活，看来这种凶兽那种复活的能力也是有限度的。

　　此刻眼见一个同伴被灭杀，其余的暗魂沙鹰顿时愤怒起来，在嘶吼连连中又有数只暗魂沙鹰加入战团，大有将赤火琉璃剑彻底撕碎的气势。

　　但这种情形却是吴岩所期盼的，此时他又快速地凝结了一颗惊云雷，然后这才将这两颗惊云雷扔向几百丈之外的一处空旷之地，与此同时操纵赤火琉璃剑合为一处，抓住一个空隙就向那个地点逃遁而去。

　　可那些暗魂沙鹰岂会放弃？在一阵刺耳的尖叫声中拼命地追了上去，只是转瞬之间，便要将赤火琉璃剑再次合围！

　　但就在此时，那一直都是暗红色的赤火琉璃剑忽然再次爆发出绚烂的光芒，而整个剑身也变得晶莹剔透，随后，那些暗魂沙鹰只觉得眼前一花，紧着就失去了赤火琉璃剑的影子。

　　而就在它们有点愕然之际，忽然就感觉自己的身体似乎被一种巨大无匹的力量向前一拉，紧跟着，两团更加璀璨的巨大光芒忽然亮起，还不待它们想清楚究竟发生了事情，那股庞大的力量就再次将它们的身体轰飞了出去，但是这一次并不是整个的轰飞，而是将它们的身体撕裂成无数的碎片！

　　当这些暗魂沙鹰彻底失去意识的那一瞬间，两声巨大的爆炸这才响彻开来！

　　“五仙雷？”在这巨大的爆炸声响起的同时，夏鸿宇三人也被吓了一大跳，他们作为化神中后期的修士，对于五仙雷这种高级法术当然不会陌生，甚至他们本身也修炼着五仙雷，但是，现如今也至多不过修炼到第三重而已，虽然也有些威力，但是还不足以破开这暗魂沙鹰的防御的。

　　但是现在吴岩竟然一下子就用五仙雷灭掉近十只暗魂沙鹰，这让他们在压力大减的同时，也开始重新审视这个有点神秘的化神初期修士，至于原本的轻视之心也跟着收了起来。

　　一下子灭掉近十只暗魂沙鹰，事实上连吴岩也有些意外，因为在方才他已经领教过这种凶兽可怕的反应能力，在他看来能干掉两三个就非常不错了，但没有想到这些暗魂沙鹰似乎非常看重自己的同伴，所以在愤怒的情况下被他所乘。

　　此刻不但夏鸿宇三人惊讶，那些残余的暗魂沙鹰也跟着有些胆怯，再也没有先前那种狂妄叫嚣的气势。

　　而趁此机会，夏鸿宇三人也纷纷展开最强的攻击，瞬时间就又有五只暗魂沙鹰被灭杀，这一下，整个暗魂沙鹰群再也掩饰不住心中的恐惧，为首一只头领悲鸣一声，便带着余下的十几只暗魂沙鹰飞快撤走。

　　吴岩本来还想要追赶一番，因为他发现这暗魂沙鹰身上还是有许多不错的材料的，不过在见到夏鸿宇三人没有任何动作后，他也知机地保持了沉默。

　　“哈哈！想不到封道友是深藏不露啊！这一次多亏道友的五仙雷了，这暗魂沙鹰是亡魂戈壁中最臭名昭著的群居凶兽，它们来无影去无踪，而且狡猾凶残，一旦被其盯上，当真是如同附骨之蛆，挥之不去！这下好了，至少在前半路我们不用担心这些孽畜了。”此时那夏鸿宇大笑着道。

　　听到此话，吴岩禁不住问道：“敢问夏道友，难道这暗魂沙鹰是亡魂戈壁最可怕的凶兽么？”

　　“那倒不是！”此刻在另外一处窗口的罗天擎忽然开口道：“这暗魂沙鹰只不过是最难缠罢了，要说实力超过它们的凶兽还有十几种，而这还只是在亡魂戈壁，若是进入冰之谷，那里的凶兽之可怕绝对超出你的意料之外，上一次，我们十余人的小队就在冰之谷非常倒霉地遇上了一头万年冰狸，差点就要全军覆没！”

　　“呵呵！罗道友说的不错，那冰之谷对于我们这样的修士来说实在太危险了，一不小心就会陨落身死！”那夏鸿宇感叹道。

　　“不过这也是无可奈何之事，因为修仙界中大部分的顶级修仙材料都在这些高级地域，若是不想办法弄来一些以提高自己的实力，那么同样会因为实力不济而死在敌人手中！”

　　听到夏鸿宇此话，吴岩和罗天擎三人都不由地沉默下来，这个道理他们当然明白，因为在化神期，每个修士之间因为修炼功法的缘故，差距会越来越大，若是不想办法缩小这种差距，那么除非隐居起来不问世事，否则不知什么时候，就会被人一招灭杀！

　　而这也是吴岩为什么非要硬着头皮去那冰之谷冒险的缘故，他如今虽然说因为风火灵婴的关系领先一步，可是他若真的就因此固步自封，早晚会被木风舞，木风华那样的高手超越，更不要说去追赶那早已领先他很远很远的梦青云，梦青衣那样的超一流高手，到时候，就算他他愿意不顾死活地动用祈天神碑，也未必是人家的对手。

　　这就是梦林等三大断层的残酷之处，不前进就只有被人超越。

　　在沉默了一会儿后，夏鸿宇忽然对吴岩问道：“封道友似乎是第一次来这亡魂戈壁，为什么不联合一些同是化神期的道友呢？这样起码在安全上是很有保证的，尤其是一旦进入冰之谷，就必须进行组队，在那里随便一头凶兽都有着三四级散仙的实力，根本不是几个修士就能对付得了的。”

　　吴岩苦笑了一下，道：“说出来恐怕要让几位道友见笑了，其实在下也是最近才在一个古籍上知晓有关于冰之谷的事情，这才莽莽撞撞地赶来，本来是打算在这处地下交易场寻找几位化神期的同道一同前往，却不想这里早就被放弃了。”

　　“哦，原来是如此，这倒也是正常，这处地下交易场当年据说非常热闹的，只不过后来据说得罪了一个叫逍遥邪主的七级散仙，被其从里到外杀了个干净，所以也就没有哪个势力敢在这里立足了，毕竟我们这些人其实就像是在那些强大的散仙家门口拣点人家看不上眼的破烂而已，哪敢和对方理论？”

　　夏鸿宇有些感叹道，“不过除了这处废弃的地下交易场，在冰之谷的入口处，还有一座地下交易城，那里也是我们这些修士在冰之谷落脚的唯一地点，据说这个地下交易城的后台是一个九级散仙，所以除了收取的费用比较苛刻之外，倒还算是安全。”

　　“哦？地下交易城？不知夏道友可否详细介绍一下。”吴岩一愣，这显然是幽夜当年游历此地后出现的，否则她没道理不记载此事，不过有一个九级散仙的后台，也的确是够硬了。


第254章 紫云仙晶

　　“封道友客气，此事并非什么隐秘之事，但凡去过几次冰之谷的人都知道这个地下交易城，其实要注意的无非是几件事情，首先在地下交易城中不得故意挑衅生事，否则会被在第一时间灭杀。”

　　“其次，则是上交在此地停留的保护费用了，在冰之谷，我们日常所使用的灵石并不流通，而是使用紫云仙晶作为流通之物。”

　　夏鸿宇说到这里，伸手从储物袋中取出一颗只有指甲大小，外面被紫色云雾缭绕的晶体递给吴岩，同时介绍道：“这就是紫云仙晶，是散仙世界和金仙世界所通用之物，不过我这一颗是最低级的紫云仙晶，按照黑市的交易，大概能换取一千万颗灵石，而且还经常是有价无市。”

　　“一千万颗灵石？”吴岩有些讶然，这紫云仙晶，幽夜也曾在她的游历见闻上提起过，但是他没有想到此物的价值会如此之高。

　　仔细地端详了一下，吴岩作为炼器宗师，很快就发现这颗紫云仙晶的不凡之处，此物并不像灵石那样，始终散发着各种程度的灵力波动，可以说若不是夏鸿宇指出，他恐怕当面也会错过。

　　此外，这紫云仙晶之中，似乎蕴含着某种未知的力量，纵使他使用神魂之力去探索，也有些弄不清楚，但他唯一可以肯定的是，这里面的力量丝毫不弱于修仙界的灵力。

　　将这颗紫云仙晶又交给夏鸿宇，吴岩这才问道：“夏道友，这紫云仙晶除了用来交易流通，是不是还有别的作用？”

　　“不错！这紫云仙晶对我们来讲根本没有用处，只有四级以上的散仙和金仙才需要此物，封道友想必也感受到了这紫云仙晶里面的那股力量，那就是不算纯粹的仙灵之力，那些散仙或金仙以及妖仙等，就是依靠着紫云仙晶中的仙灵之力进行日常修炼的。”

　　说到这里，夏鸿宇又道：“其实这紫云仙晶也算是一种独特的灵石，只不过非常稀少罢了，据说在冰之谷就有一条紫云仙晶的矿脉，但是却掌握在那些金仙的手中，我们这些修士要想获得紫云仙晶，就只能冒险去冰之谷中采集各种灵草或矿产，再有就是猎杀各种超阶凶兽，然后将这些物品卖给地下交易城。”

　　听到此处，吴岩心中不由一动，随即问道：“只能卖给那地下交易城么？这样是不是有些不公平？”

　　“嘿嘿！封道友这话在这里说说无妨，若是到了冰之谷的地下交易城可千万不要乱说！”夏鸿宇叹了口气道：“冰之谷的地下交易城是我们这些蝼蚁一样的修士唯一落脚之地，所以这是别无选择的，运气好的话，通过几次狩猎，说不定就能获得自己修炼所需要的材料，而运气不好，就要把家底都赔上，因为在那地下交易城，每居住一日，就需要缴纳一颗紫云仙晶！否则的话，你就不得不在外面冒险停留！但那样一来，很快就会被那些强大的凶兽吞掉！”

　　“一日一颗紫云仙晶！”吴岩这次是真的被吓了一跳，这价格可真是贵的离谱！而更重要的是，他现在哪里去弄紫云仙晶，这岂不是说他永远也去不了冰之谷么？

　　似乎是看出了吴岩的疑惑，夏鸿宇笑了笑道：“封道友莫要焦急，那冰之谷的地下交易城对你们这种初来的修士还是很照顾的，那紫云仙晶可以先赊欠三日，有这三日的时间一般来讲是可以赚来这三颗紫云仙晶的，不过若是比较倒霉的话，一旦超过五日还无法偿还紫云仙晶，就会被地下交易城抓去做一百年的奴隶来还债！”

　　听完夏鸿宇的介绍，吴岩是彻底无语了，这个冰之谷的地下交易城还不是一般的黑啊！但是像他们这种修仙者根本没有选择的余地。

　　此时在沉默了片刻后，那一直默不作声的李师弟忽然道：“夏师兄，我们可以动身了吧，再过五日，冰之谷的兰幽灵草该抽第九片心叶了，我们可不能错过这个机会！”

　　“嗯！”夏鸿宇点了点头，却是看了一眼吴岩和另一边的罗天擎，不慌不忙地道：“罗道友，封道友，不知二位有何意见？我建议我们四人还是组成小队，然后在地下交易城中再召集一些道友，本人已经来过这冰之谷十余次，对冰之谷边缘的一些凶兽领地以及灵草矿产的分布也有一些了解，只要不出现意外的情况，每日都能让大家赚上两颗紫云仙晶是不成问题的。”

　　“当然，如果两位只是抱着走出亡魂戈壁的打算，那么自然就简单多了，我们在通过亡魂戈壁后就各走各路！”

　　听到夏鸿宇的话，吴岩望了一眼远处那始终面无表情的罗天擎，仔细想了一下后，还是点头道：“在下是初来此地，对冰之谷并不熟悉，若是夏道友不介意在下实力低微，我愿加入。”

　　“好！多谢封道友捧场！这样，本人可以先为道友垫付一日的居住费用，也免去了和那地下交易城打交道的麻烦！”夏鸿宇很是慷慨地道，随即他又看向罗天擎，“不知罗道友意下如何？”

　　“既然如此，好吧，我没意见！”罗天擎有意无意地瞧了吴岩一眼，点头道。

　　“哈哈！好！我们立刻出发！”夏鸿宇似乎很满意这个结果，大笑着道，率先走出这破败的神庙，而他那李师弟在则紧随其后。

　　吴岩与罗天擎互相看了一眼，却都没有说什么，纷纷收起先前所布下的防御阵法，走了出去。

　　此时那夏鸿宇忽然放出一件散发着青色光芒的飞行灵宝，对着吴岩等人道：“大家还是做本人的穿云梭吧！这样可以省却很大力气！毕竟这亡魂戈壁上的凶兽也是非常厉害，多保留一点实力还是非常有必要的。”

　　对于此，吴岩和罗天擎几人当然不会拒绝，纷纷跃上那穿云梭，而随着夏鸿宇手中法诀开启，就见这穿云梭微微震动一下，随即爆发出一道道炫目的光芒，紧跟着以极快的速度向北面急掠而去。

　　而见到这种速度，吴岩心中却是一阵惊讶，看来这夏鸿宇这件飞行灵宝非常不简单啊！这种速度几乎已经比得上普通化神修士全力飞遁的速度，这还是载了四人的情况下，若只是一个人，其速度甚至能提升一半还要多。

　　“夏道友这件飞行灵宝莫非是用冰之谷中的穿云雕所炼制？”此时那一直默不作声的罗天擎忽然出声问道。

　　“哈哈！罗道友好眼力，不错！这穿云雕就是在下耗费了极大力气，以差点陨落的代价猎获到的，不过能炼制出这样一件飞行灵宝，也是值了！”夏鸿宇有些得意地道。

　　他的这件穿云梭是他如今最得意的一件灵宝，尤其是飞行特性，更是让人眼红，要知道就算是在梦林修仙界中，专门的飞行灵宝也是很难见到的，大多说的化神修士在飞遁的时候要么使用飞行法宝，要么就利用瞬移。

　　之所以如此，完全是因为炼制飞行灵宝的材料极难寻觅，像夏鸿宇所说的穿云雕在冰之谷中几乎是属于天空中的霸主，没有哪个修仙者敢打这超级凶兽的主意。

　　所以连那一直都面无表情的罗天擎在听到这件飞行灵宝是由穿云雕炼制而成后，都忍不住露出羡慕的神情。

　　吴岩也同样羡慕，只不过他也很清楚，那冰之谷恐怕不是什么简单的地方，容不得一点大意，他必须小心谨慎再谨慎，这也是他为什么会和夏鸿宇组队的原因，他很清楚，夏鸿宇之所以如此热心，肯定是想从自己身上赚取更多的价值。

　　但是现在，吴岩光凭着幽夜的游历见闻，恐怕很难适应冰之谷，所以不妨丢出一些利益去熟悉一下那里的情况，一旦当他真正做到了知己知彼，他自然就没有兴趣再跟在夏鸿宇的身后为他人做嫁妆！

　　有了夏鸿宇这穿云梭，再加上他熟悉地形，一路上倒也有惊无险地避过数头凶兽的地盘，而这个时候，吴岩再次切身感受到了此地的可怕，竟然随便出现一头凶兽都有着二三级妖王的实力，尤其是那些群居凶兽，更是让人心胆俱寒。

　　由此就可以推之，冰之谷的凶兽会有多么恐怖。

　　在持续飞行了一整日之后，夏鸿宇停下了飞遁，在一处深谷中停了下来，因为这亡魂戈壁虽然也同其他地域一样，没有黑夜，但是在一日之中却又三个时辰的狂风！

　　这狂风极为猛烈，就连那些常年生存在亡魂戈壁的凶兽也要避开，至于说他们这些化神期的修仙者更是没法抵挡，唯一的办法就是事先躲起来。

　　而这一处深谷就是亡魂戈壁上唯一的两处躲避狂风的地方，先前夏鸿宇三人之所以被暗魂沙鹰赶了出来，就是因为不想碰上这三个时辰的狂风。

　　对于这处深谷，夏鸿宇三人似乎是非常熟悉，径直地冲了进去，而吴岩也紧紧跟在后面，同时也有些好奇地打量着周围的一切。

　　这深谷的形状很奇怪，从地面上看，只不过是一条几丈长的裂缝罢了，若是不注意很难发现，但是越向里行去，就越宽敞，当吴岩等人下降到数百丈之后，这深谷已经有上千丈宽。


第255章 深谷

　　“这深谷的地形倒是非常不错！也不知那狂风究竟有多可怕？”吴岩暗自思索道。

　　这个时候，夏鸿宇等人已经停了下来，没有任何迟疑，纷纷寻了一处角落就开始布置防御阵法，看他们郑重的样子，吴岩也不敢怠慢，连忙寻了一处角落，将欧阳所赠送的两套九天落星阵法布置下来。

　　“咦？封道友莫非是阵法大家？你这两套阵旗可是极为罕见！”此时那夏鸿宇忽然惊奇地问道，他如今也布置了两道防御禁制，同时也使用了一套阵旗，只不过他的这套阵旗与欧阳所制的九天落星阵法相差很远，实在不是一个等级。

　　听到夏鸿宇的话，罗天擎和那李师弟也禁不住多看了两眼那九天落星阵法，其实在先前神庙中，吴岩就放出了一套阵旗，只不过在那些暗魂沙鹰的撞击下毁坏了一点，所以吴岩此次取出来的是两套全新的阵旗。

　　也正是因为如此，那夏鸿宇才有此一问，因为阵旗由于可以快速布置，只需消耗大量灵石即可，可以说是修仙者在野外最佳的防御手段，只不过高等级的阵旗通常很难见到，像欧阳所制作出来的九天落星阵法已经算得上高阶防御阵法了，在市面上根本买不到，除非自身就是阵法大师，否则根本没法一口气拿出三套这种高阶的阵旗的。

　　“夏道友说笑了，在下对于阵法一道只是门外汉而已，这三套阵旗还是我花了非常大的代价从一个阵法高手那里求来的！”吴岩很自然地解释道，同时心中却是有点暗暗得意，这九天落星阵法在欧阳看来还不算最好的，这一次若不是要闭关冲击化神期，她说不定能制作出更佳的防御阵法。

　　“呵呵！原来是如此，不知封道友可否为本人引见一下那位阵法高手，说实话，这种可以快速展开的防御阵旗在冰之谷非常有用，在关键时刻是可以救命的，只可惜在修仙界中修习阵法的人很多，但真正能称得上是高手的却很少。”夏鸿宇有些感叹地道。

　　“哦，这个，恐怕很难，在下当初也是与那位阵法高手萍水相逢，现在根本不知道他的居住之处。”吴岩没有半点犹豫，直接否决道，开玩笑，他怎么可能让欧阳去贩卖阵旗？

　　听到吴岩的话，夏鸿宇似乎还想说什么，但就在此时，数道人影忽然从深谷之外闪电般冲来。

　　“大家不要妄动，可能也是前往冰之谷的同道，莫要引起误会！”夏鸿宇连忙出声道。

　　“咦？”此时那数道人影显然也察觉到了吴岩四人的存在，所以直接在数百丈之外停了下来。

　　“哈哈！原来是荒域佘道友，别来无恙？”见到那数人停下身形，夏鸿宇忽然从防御阵法中走了出来，显然他是认识这数人。

　　“是你？”那数人中为首一个中年修士皱了皱眉头，对于夏鸿宇的热情显然有点不屑，他随后对身边数人挥了挥手，而那几个修士则迅速地散开，在周围开始布置防御阵法，不用说他们也是为了躲避那狂风而来。

　　夏鸿宇微笑地看着这数人布置防御阵法，忽然对那佘姓修士道：“佘道友，一别十几年，想不到你的小队越来越强大了，竟然都进阶了化神后期，我想以你们的实力足以再深入冰之谷一千里了。”

　　那佘姓修士冷眼瞧了瞧夏鸿宇，不客气地道：“你到底想说什么？我的小队是不会和你们这些垃圾队伍合作的！我劝你还是老实一些，不要想打什么主意！否则的话，我不介意提前送你们上路！”

　　说完此话，那佘姓修士不再理会夏鸿宇，自行走到一旁布置防御阵法。

　　而碰了一鼻子灰的夏鸿宇则脸色难看地返了回来，却是忘记了与吴岩先前关于防御阵旗的事情。

　　吴岩在一旁似乎是漫不经心地打量着那佘姓修士五人，这五人给他的第一个感觉就是很强，虽然他们未必能达到梦青云那种级数，但毫无疑问，这五人中随便一人站出去都是非常了不得之辈。

　　也正是因为如此，他们才会如此自信，而且还有一点让吴岩很警惕，那就是佘姓修士五人看似很随意地布置防御阵法，但却是互成犄角，一旦有意外发生，都能进行快速地支援。

　　而再看自己这四人，即便是夏鸿宇和他的师弟，相互之间也是隔着很远，基本上就等于各自为战，怪不得那佘姓修士会给出一个垃圾队伍的评价。

　　此时随着后来的佘姓修士五人布置完防御阵法，整个深谷再次陷入了死寂之中。

　　而不知何时起，一缕细细的声响从深谷之外传来，这声音虽然很低，但是在这深谷的死寂之中却是分外让人感到恐慌，仿佛置身于绝望之地一样。

　　只是片刻的时间，深谷中仅有的一丝光线也彻底消失，周围全都变成了让人窒息的黑暗，很快，深谷外面那细细的声响逐渐加快了速度，并逐渐演变成呼啸的海潮！

　　“噼啪噼啪”的碰撞声跟着响起，不消说，这是外面亡魂戈壁上的石子被狂风卷起，然后有一部分冲入深谷之中。

　　现在吴岩知道布置防御阵法的用意了，那就是抵挡这些蕴含了强大冲击力的石子，不过他却是有些怀疑，先前他进入这深谷声，明明发现，这里的地面和岩壁都是光滑无比，哪里来的石子？

　　就在吴岩好奇之际，整个深谷中已经堆积了大量的石子，照这样下去，这座深谷非被填平不可。

　　忽然，一阵尖啸的声音骤然响起，这声音是如此恐怖，吴岩甚至从来都无法想象这世上会存在这种几乎要将天地撕裂开来的声音！

　　在这一刻，就连处在几百丈深的深谷中，仍然能清晰地感受到这尖啸的声音所带来的颤动。

　　“难道说这才是亡魂戈壁上最可怕的狂风？”吴岩脸色难看地想道，他虽然没有亲眼目睹，但是只从那尖啸声中就知道这狂风究竟有多么可怕！与其相比，第四断层妖风海的玄冥气真的是要温柔很多倍！

　　“如果能吸取这种狂风，然后用来凝结气旋，效果肯定会很好！”吴岩忽然想到，但是随即他就立刻掐死了这个念头，这种狂风恐怕连四级的散仙都没法长时间支持，他要是钻进去，就算有定风珠，恐怕也是难逃一死。

　　而这种狂风也是鬼仙幽夜在游历见闻中特意指出来的，其恐怖程度不是他如今能抗衡的。

　　就在吴岩还在胡思乱想之际，一股巨大的压力忽然从天而降，虽然有两套九天落星防御阵法在支撑，但是这股巨大的压力还是让他有种窒息的感觉。

　　此时他也顾不得其他，一边运转风火之力抵抗，一边加大对九天落星阵法输送灵力，因为虽说这两套阵旗很厉害，但是若是任凭其自身的防御性能去抵挡，怕是很不乐观。

　　而且吴岩现在的情形还算是比较不错的，那夏鸿宇三人所布置的第一道防御禁制已经在那巨大压力出现之后就崩溃了，现在他们正全力动用修为来抵挡呢！

　　“呜呜呜呜！”在那巨大的压力持续了几十个呼吸之后，终于松动了一些，但还不待吴岩等人喘口气，一阵更加恐怖的尖啸声在深谷外面响起，只是这撕裂的声音就让众人吃了不小的亏，几乎每个人都多少受到一点损伤！

　　不过这才只是一个开始而已，伴随着那恐怖的尖啸声，那原本巨大的压力忽然化作一道道回旋的狂风，卷起深谷中大量的石子，就开始向四面八方冲刷起来！

　　“糟糕！”暗骂一句，吴岩现在总算是明白了为何先前他没有在深谷中发现一颗石子，而且石壁和地面都是光滑无比，原来是这狂风卷着这些石子打磨的，可以想象这是一种多么强大的力量。

　　不敢有丝毫怠慢，吴岩连忙又放出一套九天落星阵法，幸好他此次前来一共带了十几套阵法，否则还真的要麻烦了！

　　“嘎吱！”虽然有大量灵力的供应，但是最外面的那套阵旗终于受不住那股巨大打磨力量，彻底消散开来。

　　对于此，吴岩也不以为意，其实他方才若是将自己的风火灵力附着在那套阵旗之上，那套阵旗是不可能在这么短时间内就被毁去的。

　　像那夏鸿宇等三人所拥有的那几套性能很差的几套阵旗，现在仍是在坚持，就是因为他们拼命地用自身的修为来防护，这才保存下来的，而这也是修仙界中大多数修士的做法，毕竟修为损耗了可以在短时间内恢复过来，但是这种方便好用的阵旗一旦被毁掉，可没有办法在短时间内补充的。

　　但吴岩不同，他不必担心没有阵旗可用，当然，他也不会因此就肆意浪费，毕竟这也是欧阳的心血，只不过因为处在一个陌生的地域，他必须随时随地保持强大的战斗力，这才不得已利用数量上的优势来抵抗。


第256章 冰之谷

　　虽然此刻这深谷中漆黑一片，但并不妨碍吴岩动用灵觉去察看周围的情况，只见那无数的石子在那股巨大的力量带动下，疯狂地沿着石壁冲刷着，在造成巨大的破坏同时，自身也逐渐消磨一空。

　　而在各个角落里，隐约可见各种闪烁的光芒，这却是夏鸿宇等人正在抵抗这种冲击，除此之外，便是那种尖锐的摩擦声不断地响起，最后汇成巨大的呼啸声音。

　　由于这狂风的影响，吴岩的灵觉只能探查周围几百丈的范围，所以无法得知深谷外面的情形，不过很显然，在外面冲击力会更大！

　　这狂风足足刮了三个时辰，这才如来时那样，快速退去，给人的感觉就好像是一场不真实的梦。

　　此时随着深谷内再次出现了微弱的光线，众人纷纷收起残破的防护阵法，面色难看地站了起来，这三个时辰的煎熬丝毫不下于一场苦战。

　　吴岩还好一些，他最终耗掉了三套九天落星阵法，这才支持过来，对修为的消耗并不严重，而夏鸿宇等三人却是有点狼狈。

　　至于那佘姓修士五人的情况也只是稍微好一些，毕竟这亡魂戈壁的狂风实在太恐怖了，不付出点代价是不行的。

　　不需吩咐，众人立刻开始打坐休息，直到半个时辰之后，才陆续地站了起来，那佘姓修士看也不看吴岩等人，便率先离去。

　　很快，夏鸿宇也完成了调息，没有迟疑，几人立刻飞出深谷，朝着北面快速飞遁而去，这一次夏鸿宇并没有让出穿云梭，因为接下来他们必须在下一次风暴来临之前赶到冰之谷的地下交易城。

　　在这种情况之下，若是掉队了，那就是有死无生之局。

　　吴岩始终落在队伍的最后面，其实以他如今的实力再加上御风决，飞遁的速度绝对能超过那穿云梭，只不过他对夏鸿宇几人并不放心，所以刻意地保持了一点实力，反正只要能跟得上便可。

　　在吴岩的前面是那个罗天擎，对于此人，他同样感到有些危险，而且更重要的是，从罗天擎话语中所透漏出来的信息来看，此人应该对冰之谷很熟悉，甚至不下于夏鸿宇。

　　但是这样一个人又怎么可能落单？按理说早就应该组织起一个队伍，就像夏鸿宇一样，但是他偏偏跑进这个垃圾的队伍之中。

　　就这样一路不停歇的飞遁，越是向北，温度下降的也就越厉害，而所遇到的凶兽也越来越强大，不过众人都是尽可能的避开，因为虽然说这亡魂戈壁上有两处躲避风暴的地点，但另一处地点却是经常有凶兽出没，所以最好的办法还是快速冲出去。

　　当远处的天际出现一抹雪白的亮光之后，吴岩几人终于松了一口气，能毫发无损地穿过这亡魂戈壁，实在是一件不错的事情。

　　很快，众人便踏上那一层厚厚的冰层，天空中则飘洒着纷纷扬扬的雪花，不过雪花却不是普通的雪花，温度极低，灵婴期以下的修士只要被粘上一片，立刻就会被冻毙，即便是吴岩等人，也都不得不放出防御护罩来抵抗这恐怖的飞雪。

　　“大家小心些，这里距离地下交易城还有数千里，希望不会遇上那些凶兽！”夏鸿宇此时低声吩咐道，这才放慢速度向前掠去。

　　几千里的路程若是在其他地方对于吴岩等人自然不算什么，只不过在这冰之谷，除了那些实力强横的散仙外，没有人敢于在天空中飞遁。

　　因为在高空中有着极为可怕的冰团，一不小心撞上去就是死路一条，除此之外，强行升空还会引来大量的凶禽，所以，最好的办法就是贴着地面行进，只有这样才会最大可能地避开那些实力强悍的凶兽。

　　足足走了半个多时辰，吴岩几人这才来到一处巨大的冰谷之中，这冰谷明显不是天然形成的，而是某个大神通的修士强行开凿出来。

　　不过在这冰谷之中却是一片空荡荡的，一个人影都没有。

　　夏鸿宇几人似乎是对此习以为常，径直走到冰谷的中央，这时候吴岩才发现，这里竟多了一条通往地下的道路。

　　这条道路此刻却被数道阵法封锁着，而在阵法外面，则是守护着十几个巨大的雪怪。

　　见到这雪怪，吴岩第一个反应就是吃了一惊，但见夏鸿宇等人并没有吃惊的样子后，他这才松了一口气。

　　对于雪怪，他当然不会陌生，据说此物是人类和雪人所产生的后代，天生神力，行走如飞，而且无比仇视人类和妖族，一旦修炼有成，将会拥有非常恐怖的杀戮力量，所以历来在修仙界雪怪都是被当成禁忌的存在，没有多少人能够见得到。

　　却不料这冰之谷的地下交易城会出现此物！

　　此时见吴岩几人出现，那十几个雪怪只是瞪着那双血红的眼睛看了他们一眼，就不再理会，唯有一个身体较为矮小的雪怪走了出来，手里拎着一串不断闪烁着红光的牌子。

　　“那是居留凭证，一颗紫云仙晶就能换一块，有了这居留凭证，在地下交易城将是安全无比，不过只要一日的时间结束，这牌子就会自动消失，那个时候，就会被立刻驱逐出去。”夏鸿宇此刻低声对吴岩解释道。

　　说完此话，夏鸿宇第一个走上前，取出四颗紫云仙晶换了四个牌子回来，分别交给吴岩和罗天擎三人。

　　“这第一日的居留费用算是我请大家的，不过接下来可是要靠各位的努力了，当然，只要听从吩咐，本人可以保证大家每日都能赚到至少两颗紫云仙晶，如果没有其他意见的话，我们先进入地下交易城看看情形。”

　　说完，夏鸿宇扫视了吴岩和罗天擎一眼，就第一个朝着那阵法走去，只见他拿着那块牌子晃了一下，随即就被一道红光吸了进去。

　　吴岩三人紧跟在后面也依法施为，而当他们从红光中走出来的时候，就发现眼前竟然是一个巨大无比空间。

　　但这空间中却是空荡荡的，并没有吴岩想象中那种高楼耸立的城市模样，唯一的一处高大建筑就是正中央的一座巨大血色宫殿。

　　而在这血色宫殿的四周，则是空无一物，大约有数百个修仙者在静坐着，似乎在疗治身上的伤势。

　　“这也算是交易城么？”吴岩禁不住想道，这里除了那血色宫殿有些神秘之外，并没有其他特别的地方，这让他有点失望。

　　此时前面的夏鸿宇忽然在一处空地停了下来，有些郁闷地道：“看来我们来的有些晚了，大多数修士都已经出发，要想遇到他们恐怕就得一日之后才行！但我们是没法再等待一日的。”

　　“我们四个人可以去猎杀冰原地犀，也可以去采集千层石矿，总之，是不能在呆在这里浪费一日的时间。”此刻那罗天擎忽然出言道。

　　“猎杀冰原地犀？不行，我们的人数太少，无法进行牵制，搞不好会全军覆没！”夏鸿宇摇摇头道，“至于采集千层石矿，倒是可以试试，只不过收益太小，但现在也没有别的选择，好吧！那就去采集千层石！”

　　确定行动的目标后，夏鸿宇立刻带着几人往那座血色宫殿走去，这让吴岩有些奇怪，为什么不从另外一个入口离开，但是当他见到血色宫殿中的那座传送阵后，他就隐约有些明白过来为何夏鸿宇几人连一日的时间都不愿浪费。

　　在进入这血色宫殿后，吴岩立刻感受到了一股嗜血的威压，这感觉让他极为不舒服，幸好在来到那座同样散发着血色光芒的传送阵旁边后，那股威压才减轻许多。

　　这血色宫殿内并没有人看守，甚至连雪怪的踪影也不见，也不知究竟是何人在管理着整个地下交易城。

　　不过现在吴岩也只能将这种种疑惑留在心里，因为自从进入这血色宫殿后，夏鸿宇几人的脸色就变得很难看，始终是保持着沉默，这让他心中的疑惑又增添了几分。

　　在进入那血色传送阵后，夏鸿宇在一边就启动了阵法，随着一道血光闪过，众人的身影再次出现在一处巨大的冰原之上。

　　四下里看了一眼，吴岩立刻就发觉自己所在的位置距离亡魂戈壁足有上万里，这是他在之前进入冰原后留下的印记，用来防止迷路的。

　　“大家小心了，这才真正的冰之谷入口，千万要记住这个位置，一旦出现意外情况走散了，只要能找到这里，就能通过这处传送阵回到地下交易城。”

　　此时夏鸿宇郑重吩咐道，随即放出战甲，取出灵宝率先朝着一个方向飞掠而去。

　　吴岩几人也不敢怠慢，纷纷放出各自的灵宝跟在后面，同时警戒地朝着周围望去。

　　只不过这冰原似乎是极大，一眼根本望不到边，而且地形也没有太大的变化，让人很难想象这里是令众多修士闻风丧胆的地方。

　　在一路前行了几十里之后，一条巨大的冰缝出现在吴岩几人面前。

　　“就是这里了，下面有一条不算太纯的千层石矿，封道友，李师弟，你们二人一会儿负责开采千层石，我和罗道友负责掩护你们，记住，我们只有一刻钟的时间，尽量多采掘一些。”

　　说到此处，夏鸿宇直接递给吴岩二人两个储物袋，显然这是为了防止他二人中饱私囊的。


第257章 千层石

　　收起夏鸿宇递过来的储物袋，吴岩并没有说什么，他很清楚，在这四人之中，目前看来他所展露出来的实力最弱，因此暂时还没有什么话语权。

　　看了一眼那神情有些阴鸷的李姓修士，吴岩没有丝毫犹豫，唤出紫寰便第一个像那冰缝下方掠去。

　　而那李姓修士则是足足停顿了数个呼吸后才跟了上去，这就导致了他和吴岩之间的距离超过了五十丈左右。

　　最后跃下的则是夏鸿宇和罗天擎，他们二人之间同样相隔了十余丈的距离。

　　吴岩此时却没有理会夏鸿宇三人，只是一边持着被他故意掩去光芒的紫寰，一边小心地向下摸去。

　　一直向下降落了几百丈之后，这条冰缝还是没有见底，唯一有些变化的是开始变窄，而且可以见到一些灵宝开凿过的痕迹，显然曾经有修士在此采集千层石矿。

　　对于这种材料，吴岩也是不久前才知道的，因为在散仙的世界，很多东西都与修仙界完全不同，比如说那用来修炼的紫云仙晶，还有就是各种不同的修炼材料，也许在修仙界贵重无比的一些顶级材料，在那些散仙看来只是垃圾。

　　这就是因为绝对的实力差异所造成的巨大变化。

　　像当年吴岩在第四断层所见过的那个六级散仙，他炼制星沙所需要的材料就极为诡异，若不是吴岩偷学的缘故，换成其他修仙者恐怕一辈子都炼制不出来。

　　而这也就是为什么吴岩的紫寰能自始至终克制着同等级的修仙者，甚至是上一级的修仙者的根本原因。

　　但是同样，如果紫寰对上那些散仙的灵宝，在除却各种修为上的条件后，肯定占不到一点便宜，这就是因为炼制材料的差别。

　　像这千层石，是属于散仙世界最基本的炼器材料，在这一点上有点类似修仙界的凡铁，凡铁在经过层层炼制，最后会精炼为顶级铁精，而这几乎就是凡铁的极限了，就算是吴岩这个炼器宗师去炼制，也不可能再提高一点品质！

　　但是这千层石，仅仅是原生粗胚，其坚硬度就比最顶级的铁精还要强上许多，由此就可见双方的差距有多大，只需拳头大小的一块千层石粗胚，就足以炼制一件非常不错的灵宝。

　　当然，话虽是这么说，但实施起来却是难得很，首先是这千层石只有类似冰之谷这样的高级地域才会出现，普通的修仙者没有化神中后期的实力别想进来。

　　其次，这千层石原生粗胚的坚硬度比大多数的灵宝都厉害，想将其开凿下来，难度之大可以想象。

　　第三，也是最关键的，那就是在高级地域中，不论是何种矿产，何种灵药都会有大量群居凶兽或者强大的独行凶兽守护，想要获得好处，那也得先过它们那一关。

　　所以就算是像夏鸿宇这样的修士手中也不会有多少产自高级地域的材料，尤其是这种最基本的千层石，往往花费了巨大的代价，也不过弄下来几块而已，即便拿去出售，也换不了多少紫云仙晶。

　　这一次若不是因为凑不齐人数，不能深入冰之谷，夏鸿宇等人也不会来做这种费力不讨好的事情。

　　顺着一条开凿的痕迹，吴岩小心地向下飘去，根据夏鸿宇所说，守护千层石矿脉的是群居凶兽地元精，这种凶兽平日里并不喜欢活动，只是以啃食千层石为生，通常的情况下，只有开凿千层石的时候才会惊动它们。

　　在挤过一条狭窄的冰缝之后，吴岩眼前终于出现一片只有丈许左右，有些斑驳的灰色岩石。

　　几乎不用去猜，吴岩就知道这就应该是那千层石了，不过他还是朝着几十丈外的夏鸿宇三人招了招手，这不是为了让他们来确定，而是鉴定一下，这处的千层石矿有多大价值，因为纯度越高的千层石出售的价格也就越高。

　　当然，这也是因为目前化神期的修仙者还无人能对千层石提纯，因为这不但需要较高的实力，还需要顶级炼炉！

　　只是这一道门槛，就注定众多修仙者绝大部分时间都沦为了那些散仙的物资收集者。

　　否则的话，若是能将这千层石进行精炼，哪怕精炼一两个档次，用其所炼制出来的灵宝都会发生天翻地覆的变化！

　　但是顶级炼炉在修仙界中根本就不存在！就算是在散仙世界中也很少见，因为这种顶级炼炉，可是连仙器都能炼制的，其本身的存在就等于高阶仙器！

　　也正是因为如此，众多修仙者只能选择收集那些比较容易淬炼的材料，对自己的灵宝进行淬炼，寄希望能通过这种方式提升实力！

　　此时看见吴岩招手，夏鸿宇立刻赶过来，小声问道：“封道友，莫非发现了千层石矿？”

　　“应该是，只不过我不确定这千层石矿的纯度如何？若是一旦动手开凿，可是没有时间去挑选了！”吴岩平静地道。

　　“嗯，很好！”夏鸿宇很满意地点了点头，吴岩这种态度不错，至少懂得在这个临时小队中谁才是指挥者，“换一处吧，这里的纯矿已经被人开采过了，剩下的纯度不够，血煞殿是不要的。”

　　“血煞殿？难道就是那血色宫殿么？”吴岩暗自想着，却并没有做声，立刻离开这处冰缝，继续寻找起来。

　　不过还未等他再寻找到新的千层石矿点，另一边那李姓修士已经找到了一处纯度非常高的千层石矿点，于是他立刻被夏鸿宇叫了回去。

　　当他赶过去之后，就见一个足有方圆三丈左右的冰缝被破开，里面露出了一片暗灰色的千层石矿，与他之前发现的那处相比，这一处矿点更加纯粹了些，少了许多斑驳的杂质。

　　“好！就开凿这处，想不到这次竟然发现了一处富矿，李非铭师弟可是立了首功啊！”夏鸿宇的心情显然大好，接着又对罗天擎道：“罗道友，我们来掩护，封道友和李师弟准备开凿！”

　　在确定每个人都准备到位后，随着夏鸿宇一声令下，吴岩和李非铭立刻将灵力灌注在手中的灵宝上，随后狠狠地朝着那片千层石矿砍去！

　　几乎是同时，在两人的灵宝碰触到那千层石矿后，一大串火星哧溜溜地迸出，而紧跟着，一股巨大的反弹力量传了回来，差点让他们两人站立不稳！

　　“不会吧！这么变态！”吴岩暗自惊讶道，其实方才他也是为了以防意外，只是动用了紫寰五成的力量，却不曾想竟然连一个白点都没有留下，而这还不过是千层石的原声粗胚，若是精炼过一次之后，岂不是比得上星沙的坚硬度？

　　“你们两个注意力量的把握！记住，一定要集中全力，要稳，要强行压上去！”此时在一旁掩护的夏鸿宇急忙吩咐道。

　　“见鬼！你怎么不来试试？”吴岩暗自撇了撇嘴，在见识到千层石的坚硬程度后，他一下子就明白了夏鸿宇的用意，之所以叫他们两个开凿，并非是看中他们二人的灵宝锋利，而是让他们以灵宝的损耗来强行开凿！

　　可以想象，这种硬碰硬，就算能开采下来几块千层石，但是同样，开凿千层石的灵宝也几乎要废掉了。

　　虽然心中明白究竟是怎么一回事，但吴岩也没有犹豫，继续挥起紫寰砍了上去，这一次他稍稍放开了紫寰的锋利度，又加入了一些风火灵力，因为他已经试探出来，这千层石虽然坚硬无比，但如果他集中全力，在不损坏紫寰本体的情况下，还是能开凿下一点点的。

　　不过他可不能让夏鸿宇几人得到便宜，所以最好还是和那李非铭看齐。

　　“铛！”又一声震响传来，这一次吴岩的紫寰依旧被弹开少许，但是也在那千层石矿上留下一道刀痕！

　　“不错不错！再加强一点力量！”后面的夏鸿宇不停地催促道。

　　微微皱了下眉头，吴岩再次劈出一刀，“啪！”终于，在这几乎集中紫寰九成力量的情况下，一块只有指甲大小的千层石块被劈了下来。

　　但还不待吴岩收起来，一旁的李非铭已经手疾眼快地收起。

　　“李非铭！你什么意思？”吴岩冷冷地看了他一眼，不客气地问道。

　　“哈！封道友不要误会，李师弟也是好心帮你收起来，要知道我们既然组成了小队，所有的收获都是平均分配，都怪我，没有提前细说！你们两个继续，我估计那些地元精很快就要来了！”此时后面的夏鸿宇忽然笑呵呵地道。

　　而那李非铭也嘿嘿笑道：“封道友不要误会，本人没有别的意思！”说着，就将那一小块千层石扔给夏鸿宇保管，然后也继续劈砍起来，不过他全力劈砍下来的千层石，却只有方才那块千层石的一半大小。

　　吴岩深吸了一口气，将心中的怒意压了下去，现在他还没有必要和这几人翻脸，毕竟那夏鸿宇还为自己垫付了一颗紫云仙晶。

　　当下，吴岩也继续开凿起来，不过他却是放慢了速度，同时尽量控制着力度的大小，虽然他不知道这千层石的真正价值，但是看夏鸿宇几人的表情，就能猜个差不多。

　　而就在吴岩开凿下第五块指甲大小的千层石后，一阵“呼呼”的声音从远处传来，很显然，他们开凿千层石的震动终于引来了此地的群居凶兽地元精！


第258章 地元精

　　只是眨眼之间，上百个只有头颅大小，外形有些类似刺猬一样的凶兽就出现在几人视线中，显然正是此地以千层石矿为生的地元精。

　　而一见到正在开采千层石的吴岩四人后，这上百只地元精立刻尖利地嘶鸣起来，同时它们的身形忽然暴涨了一倍还多，而身上的那些黑色的尖刺竟诡异地飞了出来，朝着四人所在的方位激射而来！

　　“大家小心！不要去硬接这些黑刺，会爆炸的！”夏鸿宇大叫道，同时挥手就扔出了数十个闪烁着白色光芒的纸片，而紧跟着这些纸人迎风就长，瞬间就变化为几十个灵婴初期修为的纸人傀儡。

　　这些纸人傀儡一出现，就朝着那些黑刺扑去，很显然是抱着同归于尽的打算。

　　而另一边的罗天擎也同样放出几十头机关兽，将余下的黑刺统统拦住！

　　有了这些拦在前面的纸人傀儡和机关兽，那数百黑刺顿时被吸引过去，只是转眼之间，双方就碰撞在了一起，几乎是同时，那黑刺就剧烈地爆炸开来！

　　但是那些纸人傀儡和机关兽只不过牵制了近百黑刺而已，剩余的黑刺继续呼啸着朝着众人所在的位置扑来。

　　“封道友和李师弟你二人加快速度，我们只能牵制片刻，等其他地元精赶来了，我们就必须立刻撤退！”夏鸿宇一边继续放出纸人傀儡，一边大喊道。

　　见到此种情形，吴岩和李非铭也不敢怠慢，继续一点一点地劈砍着那千层石矿，当他们每人又开凿下几块千层石后，一阵巨大的呼啸声忽然从更远处的冰缝传来！

　　“快撤！是大群的地元精！”夏鸿宇大叫起来，立刻掩护着吴岩和李非铭从冰缝中离开，然后众人全力展开飞遁的速度朝着冰缝上方逃去。

　　而这个时候，原本寂静无比的冰缝忽然间变得喧闹无比，只见无数地元精不知从何处钻了出来，浩浩荡荡地朝着吴岩等杀了过来。

　　“呼呼！”一阵破空声从后面传来，四人回头一看，不由得吓了一大跳，就见足有数千的地元精射出了身上的黑刺，这些黑刺如同一大片黑云，张牙舞爪地追赶上来！

　　对于这些黑刺那恐怖的爆炸威力，众人方才已经清晰地见识过，每一个黑刺都抵得上一颗五仙雷，甚至能在瞬间灭杀灵婴初期的修士，而这么多的黑刺，想使用其他方法牵制也是根本不可能，至于说凭借各种防御手段，那更是在开玩笑，这黑刺之所以如此恐怖，除了那强悍的爆炸能力外，还具有穿透效果，可以说再厉害的防御阵法也抵挡不住，唯一的办法就是拼命地逃跑！

　　“大家沿着那些狭窄的地方飞遁！保持灵活！”此时在最后面的罗天擎忽然大喝道。

　　听到此话，在最前面带路的夏鸿宇立刻调整方向，朝着那些犬牙交错的冰缝冲去，果然，众人可以凭借自身灵活的飞遁绕过去，而那一大片黑刺却是大部分被拦截住，纷纷刺入那坚固的冰层之中，顿时爆炸开来。

　　当那巨大的响声过后，那数千黑刺已经所剩无几。

　　在那冰缝中又飞遁了片刻之后，众人终于将后面那上万只愤怒的地元精抛下，这个时候，他们才重新回到冰原之上。

　　方才的时候，他们始终不敢这么做，因为一旦到了视野宽阔的冰原，想要摆脱那些飞遁速度极快，而且还具备超远程攻击的地元精是根本不可能的，唯有在复杂的环境下才能甩掉它们。

　　但是这样一来，他们却因此远离了原来的位置，也就是说众人现在基本上已经超出了冰之谷的边缘地带。

　　“还好，这里还不是冰原地犀的地盘，总算是万幸！”夏鸿宇四下里看了看，这才心有余悸地叹道，“封道友，李师弟，现在把开采下来的千层石统一拿出来吧，若是收获好的话，我们就可以直接回去了！”

　　听到夏鸿宇此话，吴岩没有犹豫，直接将那个装有千层石粗胚的储物袋递了上去，而一旁的李非铭也是同样如此。

　　接过这两个储物袋，夏鸿宇脸上的笑意更浓了些，“不错！这次一共收获了十七块千层石，应该能卖上六颗紫云仙晶，我看，我们还是再开采一次吧，现在时间还早，应该能凑够十二颗紫云仙晶，这样我们每人三颗，也算是大收获了！”

　　“也好！我同意，这条冰缝似乎还有很多富矿，我建议我们四人可以连续开凿几日，这样，可以多赚取一些紫云仙晶，也同样能在这地下交易城多停留一段时间，这样我们去猎取妖兽的时候就可以多做些准备！”此刻那一直默不作声的罗天擎忽然出言道。

　　“好！我也同意！”一旁的李非铭也痛快地道。

　　“封道友，你以为如何？”夏鸿宇忽然微笑着对吴岩问道，而罗天擎和李非铭的目光也一下子集中在他的身上。

　　面对着三人的目光，吴岩心中却是闪过一片阴影，想不到这短短片刻时间，那罗天擎竟然和夏鸿宇站在一起，这是不是意味着什么？

　　吴岩很清楚，这一次开凿千层石，他自己一个人就开凿下来十块，而且在体积上要比李非铭开凿的大上许多，换句话说，这一次的收获，他自己就贡献了三分之二还要多。

　　想来也正是因为如此，才让夏鸿宇和罗天擎看到了这其中的巨大利润，因为按照他们之前所说，每人每日收获两颗紫云仙晶就非常不错了，但是现在每人每日却能获得三颗紫云仙晶，而且这个价格肯定还有许多水分！

　　脑海中无数的念头闪过，吴岩并没有太多犹豫，直接点头道：“也好！我也同意。”

　　“好！那我们休息一下，立刻再去寻找千层石矿！”夏鸿宇大喜道，而罗天擎和李非铭两人也明显地松了口气。

　　听到此话，吴岩心中却是冷笑了一下，他其实不是没有想过要拒绝，但问题是现在夏鸿宇三人明显是结成了联盟，自己若是不同意，很有可能会遭到他们的联手攻击，与其如此，不若先答应下来，只要回到地下交易城，自己再离开他们这个队伍也不迟，至少在那里，他们不敢轻易动手！

　　在耐心等待了一个多时辰之后，吴岩四人才再次小心翼翼地进入冰缝之中，之所以等了这么长时间，是为了让那些聚集起来的地元精散去，否则的话，一旦被其快速围上，后果可是不妙。

　　有了先前的经验，众人的行动速度明显快了许多，很快就再次寻找到一处千层石的富矿，其实这种千层石矿点并不算少，那守护此地的地元精也很好对付，唯一麻烦的就是千层石太过坚硬，很多时候，就算是豁出自己的灵宝也未必能开凿下多少，所以这才被众多修士当成了鸡肋。

　　而现在夏鸿宇等人遇到了吴岩这种能大量开凿千层石的人，哪里还会放过，甚至他们都想着今后日日来开采千层石了。

　　这一次依旧是吴岩和李非铭进行千层石的开凿，吴岩没有表现出任何不满的情绪，依旧按照先前的频率将一块块只有指甲大小的千层石劈砍下来。

　　李非铭此次却是很老实，也很卖力，但是他只凿下来四块千层石，他手中的灵宝就悲鸣一声，彻底化为了废铁。

　　见到此幕，吴岩心中却是暗自叹气，想不到他费尽心思隐瞒，结果还是漏了马脚，现在夏鸿宇三人恐怕都清楚地知道自己手中的紫寰非比寻常。

　　不过事以至此，吴岩也看开了，同时也决定，只要回到地下交易城，拿到属于自己那份的紫云仙晶后，就立刻脱离这个队伍！

　　当吴岩开凿下第十二块千层石后，夏鸿宇三人终于无法抵挡越来越多的地元精，立刻开始掩护着他进行撤退！

　　依旧是按照先前的策略，众人在一番狂奔后甩掉了后面的大量地元精。

　　“哈哈！今日真是痛快！照这么下去，我们应该能攒够购买冰原护卫的紫云仙晶！”来到一处安全地点后，夏鸿宇忍不住大笑道，但随即就对吴岩微笑着道：“封道友，不知方才又开采到多少千层石，我想应该能达到我们今日的目标吧？”

　　“一共是十二块千层石，请各位过目！”吴岩面色平静地取出那个储物袋递给夏鸿宇。

　　“哈哈！好！再加上李师弟的四块，一共是三十三块千层石！应该能卖到十二颗紫云仙晶，每人三颗，这可要比其他人赚取的要多上一半啊！”夏鸿宇心情大好地道，随即又似乎不经意地对吴岩问道：“封道友不知此次来这冰之谷要收集何种材料，不妨说出来，本人自问还算对这地下交易城还算了解，说不定能帮上封道友的忙！”

　　“嘿，也没什么，我只是想寻些淬炼灵宝的材料而已。”吴岩淡淡应道。

　　“没问题，全包在我身上好了，其实只要有足够的紫云仙晶，就可以直接从其他修士手中购买的，不一定非要以身犯险！我们现在先回地下交易城，到时候封道友就会明白的。”夏鸿宇很是痛快地道。


第259章 斑斓玉

　　当吴岩几人再次返回地下交易城的时候，就忽然发现这里的修仙者数量足足增加了四五倍，而且还不断有修士通过那血色传送阵返回。

　　在这些修仙者中，修为最低的也有化神中期，甚至其中还有炼虚初期的高手，相对比来说，吴岩的化神初期实在有些少见。

　　虽然人数增加了数倍，但是这巨大的地下空间却没有太多的喧哗，更不要说是争执，大多数修士都是三五成群小声地交谈着，或者干脆就在空地上摆上各种修仙材料等候出售。

　　不过更多的修士是选择进入那血煞殿交易，因为在这里可以直接用手中的各类物品换来或多或少的紫云仙晶。

　　“李师弟，你陪着封道友在此地歇息片刻，我和罗道友去把这些千层石卖掉！”在来到一处空地后，夏鸿宇笑呵呵地吩咐道，“当然，安全的问题绝对不用担心，没有谁敢在这地下交易城闹事的！”

　　听见夏鸿宇如此说，吴岩心中却是一阵冷笑，还真是把他当成了初来乍到的菜鸟了，其实假若夏鸿宇三人不玩这些心计，给出足够的诚意，他倒也不会太计较，但是现在却将他当成了傻瓜一样。

　　看见夏鸿宇同罗天擎转身朝着那血煞殿走去，吴岩也不理会旁边的李非铭，开始自顾自地打量这地下交易城的情况。

　　很显然，这所谓的地下交易城与修仙界正常的交易场完全不同，根据先前得来的种种资料来看，这里更像是一个管理森严的门派组织。

　　首先这里的所有交易都是以紫云仙晶为主，这也就最大程度扼住了众多修仙者的要害。

　　其次，便是这里高昂的居住费用，竟然达到了每日一颗紫云仙晶的程度，这几乎就导致了众多修仙者沦为这血煞殿的材料收集者。

　　最后，也是最重要的一点，众多修仙者冒着生命危险获得的材料只能出售给血煞殿，这其中的暴利是可想而知的。

　　吴岩不知道这血煞殿的背后主使者有多么强大，但却是知道，如今这种情形根本无法避免，因为增强实力是每一个修仙者都渴望的，尤其是那些没有家族背景，没有强大的修仙门派支持的修士，他们无法像木风舞，木风华那样，只要修为达到一定程度，自然有各种顶级材料送到面前，所以进入冰之谷来冒险无疑是一个相对比较快捷的方式。

　　在等了片刻之后，也不见夏鸿宇和罗天擎返回，吴岩便和李非铭打了声招呼，向周围那些简陋的摊子走去。

　　在这地下交易城中，似乎并不禁止修仙者之间的交易，可以说除了那最中央的血色宫殿外，其他地方都是完全自由。

　　不过在走了片刻后，吴岩却不禁有些失望，因为这些简陋的摊子上并没有多少有价值的物品，其中最多的还是修仙界中常见的各种材料，偶尔有几件从冰之谷获得的物品，却是贵的离谱，几乎每一样都需要七八颗紫云仙晶。

　　对于这种情形，吴岩倒也能理解，因为一旦获得品质不错的材料，众人肯定第一个想到的是自己能不能用得上，在扣除这部分材料后，还有类似千层石这样的材料，但这样的材料自然是都拿去卖给血煞殿。

　　因此也只有极少的比较鸡肋的材料被留下来拿到这里来出售。

　　当然，这种所谓的鸡肋是相对于不同修士来说的，就好比吴岩现在所见到的这块斑斓玉，对于绝大多数修士来讲都是鸡肋，因为此物和千层石一样，是需要顶级炼炉或者极强的仙灵之火才能进行淬炼。

　　本来此物是可以出售给血煞殿的，但也许是因为此物的主人手中并不缺紫云仙晶，有点舍不得以极低的价格出售，这才留下了希望能以这种方式卖出去，毕竟此物的卖相不错，比起千层石那灰色的外表要更耀眼一些，而且在坚硬程度和其他方面显然要更出众。

　　“十五颗紫云仙晶，它就是你的了！”摊主是一个化神后期的老者，一身土黄色的衣服看起来有些寒酸，那双微微眯起来的眼睛更是让人感到没有威胁，但实际上，只看周围摆摊的修士都刻意地远离此人，就知道这老头很不简单。

　　“十五颗紫云仙晶？”吴岩笑了笑，这个价格几乎算是一个天价了，要知道，在修仙界中，一颗紫云仙晶就能轻松地换到一千万灵石，但是一千万颗灵石却未必能换到一颗紫云仙晶。

　　“这个价格不高！”那老者抬眼看了看吴岩，“你应该是火灵婴化神的吧，若是能炼制出类似五大灵火那样等级的火焰，还是可以将这斑斓玉稍稍提纯一下，或者直接炼制成灵宝，那时候你所得到的要远超十五颗紫云仙晶。”

　　听到老者此话，吴岩心中却不由高看了他一眼，事实上，他之所以打量这斑斓石，就是有这个打算，虽然他没有顶级炼炉，但是他却有晶玉火麒麟和八荒灵火，只要将这斑斓石扔进晶玉火麒麟的肚子里，让它每日用本命灵火淬炼，几百年之后说不定就能将此物炼化，到时候，这块足有小半个拳头大小的斑斓玉至少能卖到一百颗紫云仙晶！

　　可问题是，现在他上哪里去弄十五颗紫云仙晶？连一颗都欠奉！

　　有些遗憾地摇了摇头，吴岩将这块斑斓玉放下，“抱歉，实在是太贵了，在下买不起。”

　　“哦？”那老者眼中精光一闪，却是不以为意地道：“无所谓，老夫最近几年都会在这里停留，你何时有了十五颗紫云仙晶，何时再来购买也不迟。”

　　“好，既然如此，那就这么说定了。”吴岩笑了笑，便没有再继续转下去，而是返回了先前停留的那处空地，他现在连一颗紫云仙晶都没有，看下去也没有意义。

　　此时夏鸿宇和罗天擎两人已经返回，正在说着什么，见到吴岩，不由笑道：“封道友可曾发现有中意的材料？其实这些摊子上并没有什么太好的物品，他日本人可以介绍一些朋友认识给封道友，他们手中还是有一些不错的材料的。”

　　“哦，多谢了，不知两位道友可将那些千层石出售掉？”吴岩静静地望着夏鸿宇问道。

　　“呃，这个，已经卖掉了，有关于封道友的那一份，除了扣除今日居住的费用，还剩下两颗紫云仙晶，不过本人和罗道友以及李师弟商议后，觉得应该再多给封道友两颗，而今后只要是开采千层石，封道友的所得一律按双倍计算，不知道友以为如何？”

　　夏鸿宇一边说着，一边取出四颗紫云仙晶，不过却没有递给吴岩，而是等待着他的答复。

　　吴岩微微愣了一下，他没有想到夏鸿宇三人会如此大方，但这也证明了方才那三十三块千层石已经卖了一个非常好的价钱，否则他们也不会如此慷慨。

　　想到这里，吴岩却是坚定地摇了摇头，虽然说夏鸿宇开出的价格是双倍，但是从一开始他的所作所为就让吴岩非常不信任，尤其是方才，他们竟然是独自去出售千层石，只是这一点就让吴岩很难释怀。

　　而且这还只是最普通的千层石，若是他日遇到更加珍贵的材料又将怎样？怕是背后捅刀子的事情也能做得出来。

　　所以还不如趁现在退出的好！

　　“封道友，难道你对这个条件不满意？”眼见吴岩摇头拒绝，夏鸿宇连忙问道，而那四颗紫云仙晶却是紧紧地攥了起来。

　　“那倒不是，其实我只是想寻找些炼器的材料，对开凿千层石没有兴趣，所以抱歉了！”吴岩淡淡地答道。

　　“封火！你什么意思？不要以为掌握了开凿千层石的方法就想单干！我告诉你！那条冰缝是我们的地盘，你要敢出现在那里，我们会第一个就干掉你！”此时在一旁的李非铭忽然低声威胁道。

　　“干掉我？”吴岩冷笑着瞅了他一眼，“抱歉，你恐怕没有这个机会！”

　　“李师弟！莫要激动，有事好商量！”夏鸿宇呵呵笑了一声，拦住那满眼恶毒之色的李非铭，这才对吴岩笑道：“封道友，你这么做可是不厚道，是我们带着你来到这冰之谷的，又是本人为你垫付的居留费用，而且还是本人带着你赚到了五颗紫云仙晶，但你现在竟然想单干，莫非是戏耍我们不成？”

　　“夏道友言重了，我说了，我对开凿千层石没有兴趣，而且不要以为本人不知道其中的厉害，不错，我这件灵宝的确锋利了点，但再这样开凿下去，用不了几日就非废掉不可，那个时候，就算是一百颗紫云仙晶也抵偿不了的！当然，相见即是有缘，封某也不想与三位为敌，那四颗紫云仙晶就留给几位了，告辞！”

　　吴岩说完，转身朝着另一个方向离去，而夏鸿宇三人则是一脸阴霾，不过终是没有前去追赶，因为在这地下交易城中不允许发生任何争斗。

　　而这也是吴岩最终选择放弃讨要那四颗紫云仙晶的原因，在这里他实在没法动手，更何况，也没有必要为了四颗紫云仙晶就大开杀戮，有那个时间，他还不如做些别的事情。


第260章 黑色狂风

　　在拒绝了夏鸿宇几人之后，吴岩没有任何停留，竟是朝着这地下交易城的入口行去。

　　而见到这一幕，夏鸿宇几人却是有些迷惑了，他们早就打定主意，宁可几日没有收获，也要盯紧吴岩此人，因为这人手中的灵宝对开凿千层石作用太大了，若不是因为灵宝那种独特的特性，除了主人其他人无法指挥操纵，他们甚至说不定会动手抢夺。

　　可是现在，这吴岩居然选择离开地下交易城，这让夏鸿宇几人有些束手无策，因为出了那个入口，就距离亡魂戈壁不远，但与真正的冰之谷还隔着上万里之遥，难道说此人是想采用迂回战术？

　　想到这里，夏鸿宇三人却是会心一笑，初来的菜鸟就是菜鸟，竟然想出这个愚蠢的主意，难道这成千上万的修仙者没有注意到这点么？要是这上万里的路途有那么好通过，他们又岂会忍受着血煞殿的盘剥，从那血色传送阵离开？

　　“让他去送死吧！哼！在冰之谷还没有谁能绕过血煞殿的封锁！”夏鸿宇恨恨地道。

　　但是他们恐怕万万也没有想到的是，吴岩从一开始就没有打算去单干开凿千层石，尽管那看起来似乎是一本万利，相信以他如今的实力再加上紫寰的锋利，用不了多久他就能赚上几十颗紫云仙晶。

　　但他也知道，事情不会如此简单，光是了解他底细的夏鸿宇三人就会给他带来很大的麻烦！

　　更何况吴岩并不想将自己辛辛苦苦开凿下来的千层石出售给血煞殿，其他修仙者也就罢了，他们没有能力炼化此物，但这坚硬度堪比星沙的基本炼器材料对他来说是珍贵非常的，甚至要比那些凶兽身上的材料还要有价值！

　　因为千层石和凡铁一样，作为最基础的炼器材料，是可以不断进行淬炼的，这也就代表着此物可以不断地进行升级。

　　光是这一点就可知道此物的珍稀之处了，而且这千层石仅仅是原生粗胚就有如此品质，若是再经过几轮淬炼，那种坚硬程度怕是连九级散仙也要垂涎不已的。

　　所以早在发现千层石的时候，吴岩心中就冒出了这个大胆的想法，那就是绕开血煞殿，自己开凿此物！

　　顶多不得已的时候，他去猎杀一些别的凶兽或采集其他物品去换来紫云仙晶。

　　但是在这一个计划实施之前，吴岩还需要将自己的实力提升上去，因为现在的他根本无法同时应付夏鸿宇三人的进攻，所以他便将目光瞄准了亡魂戈壁每日都会出现三个时辰的狂风暴！

　　对于这种狂风暴的恐怖之处，吴岩是深有体会，想来就算是化神后期的修士也要暂避锋芒！

　　但也正是因为如此，让吴岩不可抑制地想吸取这种恐怖的风灵力来凝结气旋，假若能成功的话，他至少能在这亡魂戈壁之中凝结到第十八个气旋，这几乎是历来修炼御风决者所能达到的最顶峰！

　　本来吴岩还有些犹豫，但是在和夏鸿宇几人决裂之后，他终于下定决心去冒险一搏，因为他如今手中没有一颗紫云仙晶，是不可能在地下交易城停留的，而他又不想拿自己百年的自由去做抵押。

　　再加上他和风灵珠的百年之约已经过去了一半，当日又与梦青衣擦肩而过，这也就注定了他不可能长久地拥有此物，除非他能再次见到梦青衣。

　　也正是因为如此，他必须得趁此机会充分利用一下这定风珠。

　　出了那地下交易城，吴岩便一路朝着亡魂戈壁飞奔而去，这数千里的冰原似乎经常有血煞殿的高手清理的缘故，并没有太多的凶兽，不过正好便宜了他。

　　由于考虑到自己未来一段时间都要在此停留，吴岩特意地将方圆数千里的情形小心地察看了一遍，在确定众多修仙者大致经过的路线后，这才在距离亡魂戈壁不远的冰原处开凿洞府。

　　但是接下来的情形却是让吴岩大吃一惊，因为那看似普普通通的冰层居然坚硬无比，不但他没法使用遁地符，就连紫寰全力砍上去，也只是砍掉拳头大小的冰块，而按照这种速度，没有数个月的时间他根本开凿不出一间合格的洞府。

　　“不会吧！这么变态？”吴岩目瞪口呆地道，这冰层究竟是如何形成的，其坚硬度只是稍逊于千层石！

　　用手捡起那拳头大小的冰块，吴岩放出神魂之力仔细地察看起来，但是片刻之后，他就有些遗憾地摇了摇头，这冰块其实很普通，只是因为在强大的压力下才逐渐形成这种坚硬程度，当然这也与其中蕴含着大量水灵气有关。

　　只不过这种坚硬却和千层石根本是两种情形，千层石是可以持续升级，但这冰块的坚硬程度却已经到达了顶点，无法再进行精炼了。

　　当然，这并不是说这冰块没有价值，事实上，对于水灵婴的修士，此物几乎算得上极品宝物了，只不过吴岩的本源力量是风火属性，故此这冰块对他来说实在是鸡肋。

　　想到这里，吴岩忽然又想到那颗被他藏在储物戒指最底层的顶级水属性灵石，一直以来他都不知道该如何去使用此物，只不过从当初那诸多散仙和地心青炎的疯狂表现来看，此物的价值应该不会低于那些中品的紫云仙晶，甚至是有过之而无不及！

　　“可惜，自己和欧阳都不是水灵婴，没法尝试，也不敢去尝试！”吴岩有些感叹地想道，如今他的储物戒指中虽然有着如小山一般的修仙材料，但都是一些修仙界常见之物，根本算不上稀奇。

　　唯一有价值的就是这颗水属性顶级灵石了，另外还有一块当初在幻羽宗火工院换来的古怪的石头。

　　“呵呵！貌似自己在那地下交易城也是一个穷光蛋啊！”吴岩在将自己手中的所有的修仙物品察看一遍后，这才苦笑着自语道，这些材料在其他地方，或许能卖出几千万颗灵石，但是在这冰之谷，恐怕连一颗紫云仙晶都换不到。

　　仔细思索了许久，吴岩还是打消了在这冰原上开凿洞府的打算，既然是要去挑战那狂风暴，干脆就去亡魂戈壁好了！

　　想到这里，吴岩不再犹豫，身形一晃，便向前掠去。

　　数个时辰之后，一座在地下百丈深的简陋洞府终于成形，吴岩收拾了一下，便回到地面，静静等待那每日都会出现的狂风暴到来。

　　当然，吴岩也不是狂妄到真的以为光凭着自己如今的实力就能硬撑住三个时辰，为此他特意在自己的洞府上方布下了一个小型的牵引灵阵，这已经是他如今所能布置出来的最高等级阵法了。

　　而有了这个牵引灵阵，他就能在支持不住的情况下，快速逃回地下的洞府，当然，还有一点就是，他现在所处的位置是亡魂戈壁的边缘地带，想来那狂风暴会减弱很多，否则若是在中央地带，他恐怕连一个呼吸的时间都支撑不住。

　　随着时间一点点地消逝，终于，一缕细微的响声从亡魂戈壁中央的方向传来，而很快，一大片黑云就从远处的天际快速升腾而起，转瞬之间，方圆数万里的天空中就如同泼墨了一般！

　　这情形是如此的诡异，简直让人有种窒息的感觉，尤其是眼睁睁地看着那覆盖范围足有数万里的黑云杀气腾腾地快速卷来，饶是吴岩见惯了无数大风大浪，此刻也禁不住骇然变色。

　　这狂风的速度之快！覆盖范围之广！力度之强！如不是亲眼看见，根本让人难以置信，在这刹那间，吴岩甚至有种掉头就逃，有多远就跑多远的冲动！

　　因为眼前的情景根本不是人力可以抗拒的，那黑色狂风似乎是代表着天地的意志，似乎可以在瞬间决定天地万物的生死轮回，这不仅仅是在肉体上的压迫，更是在神魂中铭刻无法反抗的烙印！

　　仅仅是瞬间，吴岩身上就已经被冷汗所湿透，浑身上下更是剧烈颤抖着，虽然现在那黑色狂风还没有降临，但是那种先声夺人的气势却几乎要摧毁了他的斗志！

　　现在吴岩已经不敢去妄想抗争那黑色狂风，他只是想全力阻止自己那种掉头逃走的念头，他从来没有想过，自己也会有如此怕死的一刻！那种念头就仿佛毒瘤一样快速地侵蚀着他的肉体和神魂。

　　若不是他拼命运转神天决，拼命告诫自己不能逃，死也不能后退一步，他就真的要崩溃了！

　　“呼呼！”尖啸声如厉鬼一般在天空中响彻，地面上的沙石也随着那种浩大的力量来临变得躁动不安起来！整个天地间在此时已经漆黑如墨，在这一刻，天地万物彻底沉沦！

　　“啪啪！”无数的石子在狂风的带动下漫天飞舞起来，也不知是因为恐惧，还是因为兴奋，它们横扫着一切可以横扫的物体，没有丝毫的留情，在这漆黑的黑暗中，它们似乎成了主宰。


第261章 水灵婴

　　时间似乎在这一刻停止，虽然只不过是过去了数个呼吸的时间，但吴岩已经感觉仿佛过去了千万年。

　　此刻吴岩依旧保持着笔直的站姿，他甚至连定风珠都没有释放出来，这不是他自大，而是他不敢冒险尝试。

　　在那黑色狂风降临的时候，他终于将心中的最后一点恐惧清除掉，可以说，不论此次他能否吸收到这黑色狂风中的风灵力，这一战他已经赢了，因为至少，他战胜了自己心中的恐惧。

　　而现在，他只是在尝试自己的极限，还有尽可能的了解这黑色狂风的威力，只有做到这一点，他才能在接下来的时间里一点一点地前进，直到将这黑色狂风彻底征服！

　　至于说那定风珠，虽然具有无以伦比的控风能力，但那也是相对的，而且如今定风珠的灵并不在，就更没有能力抗衡这黑色狂风了，一旦被那股强大的力量卷走，吴岩可真的会欲哭无泪。

　　在那黑暗降临之后，仅仅是数个呼吸的时间，整个亡魂戈壁就彻底被笼罩在其中，而那黑色狂风的力量更是以不可思议的速度接连翻倍，差点就把吴岩卷走。

　　现在，吴岩在彻底清除了对这黑色狂风的恐惧之后，心中却已经是一片平静，所有的动作都是有条不紊地进行着。

　　因为他必须要知道自己的极限在哪里！还有这黑色狂风的力量究竟有多么恐怖！只有这样，他才能制定出相应的计划！

　　不过那黑色狂风的力量还是让吴岩大出意外，几乎是每隔一个呼吸，那种狂暴的力量就会整整增强一倍！若不是如今他已经彻底冷静下来，只是这种力量的快速增强就会让他吃不消。

　　现在吴岩所面对的不仅仅是那种不断回旋，足以在数个呼吸间将一切物体撕成粉碎的狂风，还要承受着从高空中出现的巨大压力。

　　吴岩可以肯定，假若这是在他没有成功化神之前遇到这种情况，他将根本无法坚持，以这黑色狂风的力量，在第一个呼吸就会破掉他全部的防御，第二个呼吸就会将他卷到高空之中，第三个呼吸就能将他全身的血肉硬生生刮走，第四个呼吸就能让他变成一具骷髅，而第五个呼吸的时候，他就将彻底陨落！

　　而如今，吴岩已经坚持了十余个呼吸，他几乎每一刻都要释放一层防御风势，然后利用风火灵力将自己牢牢地束缚在地面之上，因为一旦他被那股巨大的回旋力量卷走，等待他的将是彻底的灭亡！

　　在这种情况之下，吴岩根本来不及吸取黑色狂风中的风灵力，更没有多余的力量去吸取！

　　当第二十个呼吸之后，他终于坚持不住，果断地启动脚下的牵引灵阵，将自己整个人拉进地下的洞府之中。

　　直到出现在百丈之下，彻底脱离了那种恐怖的压力，吴岩这才松了一口气，整个人更是直接瘫软在地上，方才虽然仅仅是二十个呼吸的时间，但是他的风火灵力却已经消耗得七七八八，就连神魂之力也在之前为了抵抗那黑色狂风的气势而消耗殆尽。

　　至于他从前所炼制的那件战甲，在第一时间就被摧毁，虽然接下来他一直释放防御风势，并且动用风火之力防护，但是全身上下仍然被那股巨大的回旋力量横扫得血肉模糊，尤其是紧紧锁定地面的两条腿，几乎要变成了森森白骨。

　　“可怕！”许久之后，吴岩才有些艰难地吐出了这两个字，但是他的目光中随即却是闪过一道精光，神情中更是没有丝毫的怯懦！

　　因为这黑色狂风虽然可怕，但至少他坚持了下来，假若在最初的时刻他选择转身就逃的话，恐怕这一辈子都要活在这黑色狂风的阴影之中，永远也别想突破！

　　深吸了一口气，吴岩直接取出两颗高级灵石恢复起来，如今因为他成功进阶化神期的缘故，这些高级灵石已经有点跟不上他体内灵力的运转速度，不过这也是无可奈何之事，除非他能进阶到炼虚期，然后转修散仙，在体内拥有了仙灵之力后才能吸取紫云仙晶中的力量。

　　而在此之前，不但是他，就算是其他所有的化神修士都只能依靠天地灵气或者高级灵石来补充，当然，若是有高级的灵丹也可以。

　　只不过，吴岩在炼丹一道上已经荒废了许久，当年还是为了救治欧阳的伤势，这才恶补了一段时间的炼丹之道，但后来随着欧阳的好转，他就将全部精力都放在了风火灵婴和炼器上，将炼丹和阵法都彻底地放弃。

　　现如今阵法方面有欧阳可以补充，但灵丹却是有些匮乏。

　　“看来自己有机会也要去购买一些顶级灵丹了，至少在如今这种情况下是可以快速恢复的。”吴岩暗自思索道。

　　其实一直以来，他之所以没有将炼丹的事情放在最重要的位置上，是因为他的风火灵婴极为特殊，许多的瓶颈不像其他灵婴修炼者那样可以凭借灵丹就能突破。

　　但是现在看来，他过分忽略灵丹的作用还是不对的，现在他刚刚进入化神期还没什么，但是以后炼虚期，乃至转修散仙却是需要灵丹的，因为散仙的进阶虽然主要依靠天劫，但实际上还是有很多瓶颈，在那个时候，他的风火灵婴所产生的优势将会逐渐减弱，最终和其他散仙站在同一个位置上。

　　“风火灵婴？风火灵婴？”吴岩闭目思索着，如今随着他实力的增强，所接触的修仙世界也越来越大，而所见到的修仙高手也越来越多，这让他原本平和自信的心理不由自主地产生了一种深深的危机感。

　　要知道当初他在第四断层，因为风火灵婴的关系，是何等威风，连天一门四大分院都不得不顾忌他的脸色。

　　但是自从和欧阳双双来到这梦林断层后，这才发现自己不过是井底之蛙罢了，在经历一段时间的迷茫后，他现在终于如愿以偿地进入化神期，可是，现如今，他发现自己仍然很弱！

　　“难道自己决定转修散仙是错误的么？”吴岩皱了皱眉头，当日幽夜为了劝阻他转修散仙，可是前前后后，苦口婆心地说了很多次，因为在她看来，即便是成就了金仙，依然如蝼蚁一般，在这个世界，只有绝对的实力才能掌控一切。

　　可是当他问起有关于真正仙人的时候，幽夜却是始终无语。

　　所以吴岩相信，幽夜一定知道什么，但自己现在却没有资格了解这一切。

　　“不！我不会选择渡劫！这是我的原则！也是最后的底线！”吴岩缓缓但却是坚定地摇了摇头，他是不可能放弃欧阳的，因为以她的资质，就算有自己的帮助，也只能勉强转修散仙，一旦自己选择渡劫，最后两人只会越行越远，直到最终再也看不到对方。

　　这是他绝对不能容忍的，但是如今这种深深的危机感却让他很焦急。

　　从前他可以凭借风火灵婴的优势处处占据上风，就算是打不过，也能转身逃掉，但是随着他实力的增强，当他成为散仙，进入这个更加神秘的世界的时候，他所面对的每一个敌人都很可能和他实力相当，甚至远远地超过他！

　　因为能达到那个层次的高手，无论哪一个都是天资绝佳，拥有种种奇遇，在整体实力上与他毫不逊色，而那个时候，他已经没有了任何优势可言！

　　这就是风火灵婴的局限性，可以领先一时，但不可能领先一世！

　　更何况，随着实力的增加，他很有可能会遭遇那些活了几十万年，几百万年的老怪物！在他们面前，就算占据修为上的优势，也不可能胜出的。

　　可以说，没有强大的背景，没有强大的势力支持，就算拥有半神器这等存在，依旧要被那些强大的存在踩在脚下。

　　这就是这个世界的规则！

　　“或许自己可以尝试一下！”吴岩缓缓睁开双眼，心中逐渐升起了一个无比大胆的想法，那就是利用那颗水属性顶级灵石，成就水灵婴！

　　这个想法是吴岩从来都没有想过的，因为当初他成就风火灵婴的艰难几乎是难以想象，其中有多少次是在生死一线间徘徊！

　　可以说从他成就风火灵婴直到化神足足用去近千年的时间，在这段时间里，他几乎将大部分的精力都放在平衡风火灵婴上，其中的艰辛不足为外人道也。

　　但是现在，吴岩却是想尝试一下，因为他很清晰地认识到，随着境界的增长，最迟到炼虚初期，风火灵婴所带来的优势将彻底消失不再！

　　而到那个时候，他还有什么可以依仗的呢？

　　神天决？缺少第七层心法的神天决恐怕在炼虚期的修为面前根本起不到作用！

　　御风诀或许能支撑一下，但是吴岩很怀疑，他能否突破二十个气旋？

　　除此之外他还能依仗什么？祈天神碑么？那的确是一个大杀器，但问题是，一个不小心，被那些金仙势力察觉，他就将陷入无穷无尽的追杀之中！否则的话，他早就热衷于去争夺那即将出世的夺天神碑了！


第262章 顶级灵石

　　整整十二个时辰之后，吴岩这才将身上的伤势彻底恢复，又将损失的风火灵力补充完毕，唯有神魂之力还需要几日的时间才能储备到原来的水平。

　　而现在，他再次出现在亡魂戈壁上，在布置好一座牵引灵阵后，就开始等候那黑色狂风的到来！

　　昨日在疗伤的时候，吴岩最终还是决定冒险尝试凝结水属性灵婴，他之所以如此冒险，并非疯狂，而是有一定的把握。

　　首先一点，他拥有神天决，尽管只有六层的心法，可是在保护神魂，平衡各种不同力量的作用却是非常巨大的；

　　其次，如今风火灵力基本上已经整合成为一种力量，这也给他塑造水灵婴很多方便；

　　第三，也是最重要的一点，那就是他拥有一颗水属性的顶级灵石！这颗顶级灵石的用途，之前他一直搞不清楚，此事他甚至连欧阳和幽夜都瞒着，这不是不相信她们，而是这顶级灵石牵涉太大！而且诡异到了极点！

　　想当初，他不过是将这顶级灵石拿出片刻时间，就能让方圆数千里寸草不生的荒野变得生机勃勃，而周围的无数妖兽发了疯一样朝顶级灵石出现的位置扑来！

　　更诡异的是，那些远在几十个星域之外，甚至是上百个星域之外的散仙，妖王竟然在同一时间察觉到此物！然后间接地导致了第四断层的修仙界为此混乱了数百年！

　　这种种的一切，都让吴岩很疑惑，这颗水属性的顶级灵石究竟隐藏着什么秘密！

　　但是现在，吴岩却隐约有些猜到这颗顶级灵石有什么用途了，想当初青渔曾隐晦地说了句，此物会让他的修炼之路出现翻天覆地的变化！

　　究竟是何种变化会让一个四级散仙隐忍了数百年，甚至不惜动用各种计谋？

　　很显然，用这颗水属性的顶级灵石来突破所谓的瓶颈无疑是有些儿戏了，因为青渔修炼的功法可不是水属性的，而其他的一些疯狂寻找这颗顶级灵石的散仙所修炼的功法也未必是水属性的。

　　综合这所有的一切，再联想吴岩自己的风火灵婴，他就不难得出这样一个结论，这颗水属性的顶级灵石或许能让那些散仙的身体之中多出一种纯粹的，与本源力量完全不同的力量，换句话说，就是拥有一个全新的灵婴！

　　在得出这个惊人的结论之后，吴岩心中的震惊是可想而知的，不过这却更加坚定了他凝结水灵婴的信心！

　　当然，吴岩并不打算马上就凝结水灵婴，他现在才刚刚化神不久，风火灵力还不够强大，而且此事也需要储存大量的神魂之力，如果他在冰之谷一切顺利的话，就在未来百年之内凝结水灵婴！

　　而此事他至少有七成的把握能够成功！

　　不过除此之外，吴岩现在开始有些疑惑当年那黑风少主是从何处得来的这顶级灵石，因为此物对于修仙者，尤其是那些强大的散仙来说的作用之大简直无法形容，估计就算是梦林，虚无宫，天罗这三大断层中，类似的顶级灵石也极为罕见！

　　而且吴岩还有另外一种想法，那就是既然有水属性的顶级灵石，是不是也有其他属性的顶级灵石？

　　但这个想法才一出现，就被吴岩给掐死了，做人要知足，类似水属性顶级灵石这种逆天的存在可不是想得到就能得到的，有句话叫可遇不可求，正是如此。

　　深深地吸了一口气，吴岩的目光再次望向远方的天际，那里黑云升腾，如同魔王出世一般，显然是那黑色狂风再次准时出现！

　　眼望着这数万里的天空迅速被吞噬，隐约的呼啸声在耳旁响起，吴岩眼中却是燃烧起一团如火般的灼热战意，不管怎样，他一定要将这黑色狂风彻底征服！

　　这一次，由于已经克服了那黑色狂风先声夺人的气势，再加上无论是对自己忍受的极限还是那黑色狂风的可怕程度都有了一定的了解，所以吴岩的状态很好。

　　当然，他还是没有奢望立刻就能吸取到那种强大的风灵力，现在他所要做的就是尽可能地在这黑色狂风中坚持下去！直到能让他有足够的力量来收取风灵力。

　　这种坚持不是光凭着意志和肉体的力量死扛，而是在这一过程中，吴岩动用各种手段，包括风火灵力的灵活运转，防御风势的释放是否及时，以及神魂之力的协助等等！

　　换句话说，吴岩就是在与一个超阶的高手进行殊死的比拼！他必须动用各种能动用的神通坚持下去，在这一比拼过程中，他所能得到的好处是显而易见的。

　　不过这些神通并不包括欧阳所赠送的那些阵旗，因为那完全属于外力，就算是使用了，也没有半点效果。

　　呼啸声中，地面上沙砾再一次被疯狂地卷起，不过只是在靠近吴岩身体周围近丈的范围后就被立刻被一道青色光芒反弹了出去！

　　这却是吴岩所释放出来的防御风势，如今经过不停地施展，这防御风势他施展起来已经是越来越熟练，而且防御的范围也扩大了整整一倍！

　　只是一两个呼吸之间，那黑色狂风就已经完全降临，在那股巨大的压力之下，吴岩的防御风势立刻被压缩回来，紧跟着，就见一道青光闪过，这道防御风势已经被彻底摧毁！

　　但几乎是同时，又一道防御风势被吴岩释放出来，而他全身上下，也开始闪耀起青红两色光芒，这光芒一端紧紧地吸附在地面之上，另一端却分化成数十个触手，似乎想抓住那狂躁的黑风！

　　不过，这些青红色的触手才探出防御风势的范围，就被那种巨大的力量绞成粉碎。

　　很显然，以吴岩如今的风火灵力依旧不足以收取那黑色狂风中的风灵力。

　　时间似乎是变得很慢，几乎每一个呼吸的时间，吴岩都要重新布置一遍防御风势，而外面黑色狂风的力量却是成倍地增长！

　　仅仅是十几个呼吸过后，吴岩的身形就似乎矮了一大截，他所释放出来的风火灵力也被彻底地压制着。

　　“这样恐怕是不行啊！”吴岩心中快速地想道，现在他完全是被动地挨打，根本没有还手的机会，若是无法扭转这个局面，恐怕他的目标要想实现就会延长很久。

　　一边再一次释放出一道防御风势，吴岩心中忽然一动，却是想到，自己现在想强行收取风灵力，几乎是等于同整个黑色狂风为敌，除非自己的力量接近或者超过它，否则恐怕没有太多效果。

　　但是如果顺着这黑色狂风的风势走向，岂不是既可以避免那种强大的压力，又能顺势而为收取风灵力？

　　只不过要想顺着这黑色狂风的风势，那就势必要离开地面，但如此一来，一旦出现什么差错，他可是没有半点反悔的机会。

　　稍稍犹豫了一下，吴岩直接发动牵引灵阵回到地下的洞府之中。

　　方才他所想到的这个方法虽然具备一定的可行性，但危险却同样巨大，由不得他不仔细考虑，好在这黑色狂风会一直肆虐三个时辰，这也就是说，他有的是机会尝试。

　　此次由于吴岩只是在那黑色狂风中停留了十几个呼吸，所以不论是风火灵力还是神魂之力的损耗都不算太严重。

　　所以他打算在黑色狂风即将停止的一柱香之前去尝试一下，这样即便出现什么意外，但想来也不会有太严重的后果。

　　很快，三个时辰即将过去，而吴岩也再次冲出地下洞府，出现在那黑色狂风之中。

　　果然不出他所料，这个时候的黑色狂风已经开始逐渐减弱，但那种强度依旧猛烈无比，他的身形才一出现，就立刻被卷到几百丈的半空之中，而还不待他做出反应，就又被一股巨大的力量抛向地面！

　　只是这一个照面之间，吴岩就被甩得七荤八素！若不是他事先在身上布置了两道防御风势，恐怕现在已经要变成一团烂泥了。

　　但就算是这样，他也坚持不了多久，因为在这黑色狂风中与地面上是完全两种概念，无数回旋抛甩的力量汇聚在一起，根本不给他立足的机会，更别提什么顺着黑风的风势行动！

　　在这关键的要命时刻，吴岩最终还是将定风珠唤了出来！

　　定风珠一出，吴岩周围的风势顿时停滞了一下，借此机会，他迅速地给自己身体周围再次布置上两道防御风势，同时将定风珠再次收了起来。

　　但仅仅是这一转眼之间，受到定风珠所散发出来的力量影响，周围的黑色狂风忽然就狂暴了数分，似乎想要将定风珠所散发出来的力量吞噬掉。

　　察觉到这一点，吴岩反而彻底冷静下来，先前他之所以毫无反抗之力是因为骤然被卷到半空之中，根本无法借力，但是现在不同，借着定风珠出现所带来的刹那平静，他终于能掌握了一点这黑色狂风席卷的规律，现在只要他的反应速度够快，就应该能撑过这最后的一炷香时间。


第263章 借风

　　吴岩现在就仿佛身在狂涛骇浪之中，不断地被那黑色狂风中所拥有的力量抛起摔下，或者干脆就是前后左右的撕裂！

　　在这种种险境之中，吴岩心中已经冷静到了极点，御风决更是全力发动，只是为了追寻那些不断做出剧烈变化的风势。

　　但这黑色狂风中的变化实在是太过诡谲，纵使吴岩已经全力发挥，仍是避免不了被那无数股力量波及到。

　　好在这种情形比单纯在地面上硬抗要乐观得多，至少吴岩现在坚持的时间已经大为延长，而且他也开始逐渐习惯于在这种惊涛骇浪中游走！那种与死亡擦肩而过的感觉让他整个人陷入了一种亢奋的状态之中。

　　如果有人此刻能看到这一幕的话，就会看见吴岩整个人早已化为一团青红色的火焰，在那黑色狂风中以匪夷所思的速度在快速穿插变幻着，完全超出了修仙者闪躲飞遁的范畴！

　　这一点却是连吴岩也没有想到，在黑色狂风如此巨大力量的压迫下，他的御风决竟然在此刻爆发出了强大的威力，这种闪躲飞遁的灵活程度几乎是他从前的一倍还多。

　　现在，吴岩早已不去刻意操纵自己的身体，只是用灵觉来锁定周围风势的变化，而他体内的风火灵力则在同时迅速做出反应，这一切都如行云流水，没有一点阻碍。

　　“风势！风势！借风得势！”

　　忽然之间，吴岩的脑海中忽然冒出这样一句话，这是当初风行宗掌门跑得快所修炼的借风大法中的一句口诀。

　　起初吴岩并没有将这个明显缺失了一部分的功法放在心上，而是将所有注意力都放在了那玉简中所记载的几十幅风势图上。

　　可惜他花费了大量精力，也只是在防御风势上有些进展，而至于那进攻风势则始终不得要领。

　　久而久之，吴岩甚至有种想放弃的感觉。

　　但是现在，他整个人都在随着那风势变化运转的时候，他心中却忽然灵光一闪，终于明白了何为借风！

　　这借风与修炼的功法无关，与修为无关，唯一需要的是领悟其中真正的含义！

　　在一刹那之间，吴岩完全放弃了用灵觉搜索周围风势变化，而是将全部心神都用来领悟先前那瞬间出现的一点感觉。

　　吴岩这一举动，顿时令他原本还能勉强跟得上周围风势变化的身体再次陷入了乱流之中，成为了被卷来卷去的玩物。

　　不过对于这一切他却是丝毫不予理会，仿佛已经变成了一根失去控制的木头，在狂风中剧烈游荡。

　　但仅仅是几个呼吸之后，吴岩整个人像是变成了一根没有重量的羽毛，纵使周围的风势再诡异，再咆哮，依然无法将其摧毁，因为其本身没有任何力量，故此再强的力量也只能是将其远远地抛开，而无法将他卷入其中蹂虐。

　　而此刻，吴岩根本没有做出任何的反抗，甚至连御风决都停了下来，只留下风火灵力护住全身，就这样任由那黑色狂风在周围肆虐，时而飘在几千丈的高空，时而跌入深谷，每一刻都似乎面临着粉身碎骨的下场，但是下一刻却又神奇地转危为安。

　　不知不觉，吴岩已经被黑色狂风带出了不知有多远，直到那黑色狂风彻底消失，他这才如轻盈的羽毛一般在高空中缓缓飘着。

　　这种情形一直维持了半个多时辰，吴岩忽然从这种玄妙的境界中惊醒，而几乎是同时，他的身体也再次变成了原来的状态，立刻如一块石头一样从高空中笔直地坠落下来！

　　“轰！”饶是那冰层坚硬无比，但在这猛烈的撞击下也被砸出一个人形的深坑，而吴岩似乎是被摔晕了一样，仍是愣愣地望着那阳光明媚的天空。

　　也不知过了多久，他才忽然兴奋地大叫一声，整个人嗖的一声直接窜上数百丈的高空，紧接着，他的身体似乎微微停滞了一下，但随后就再次如一块石头一样“轰”的一声，从高空中砸到冰层之上。

　　“奇怪？究竟哪里出了问题？”吴岩喃喃自语着，方才在黑色狂风中，他灵光一闪，最终进入了那种无比玄妙的境界之中，但是当他醒来之后，那种感觉还在，可是实施起来，却完全是另一种样子。

　　“我明白了！需要放开心境！”好半天之后，吴岩忽然再次施展御风决冲上天空，随即将御风决快速地停止，而他的身体也因为没有御风决的支持，在稍一停顿之后，再一次像石头一样自高空中快速坠落！

　　但是当他的身体距离地面的冰层只有数十丈的时候，那种快速下降的势头忽然变缓，然后一点点地转化成羽毛的状态。

　　当吴岩的身体距离地面冰层只有一丈左右之际，他的身体终于漂浮在空中。

　　“哈哈哈！原来是这样！借风大法！好一个借风！”吴岩大笑一声，整个身形飘忽间弹上数百丈高空，而后借助那天空中的风势，以匪夷所思的方式弹向远方。

　　只是眨眼之间，吴岩至少变幻了十几次飞遁的方向，真正做到了随心所欲的地步。

　　“呵呵！想不到这一次竟然无心插柳柳成荫，以借风大法辅助御风决，效果居然如此之好！”吴岩心满意足地自语道。

　　这一次他所领悟的借风大法带给他的作用之大是难以想象的，如今他自信就算是遇到了四级散仙，他也能轻易逃离对方的追杀！

　　他现在甚至有点怀疑，这御风决和风行宗的借风大法是否有什么关联？或者干脆就是借风大法失散的另一半功法？

　　因为这二者根本没有一点排斥，御风决可以令飞遁的速度达到极致，而借风大法却能将飞遁的灵活度提升到极点，这两者之间的配合几乎可以称得上是天衣无缝！

　　要知道从前的御风决虽然在速度和灵活性上也非常不错，但是在战斗中却稍显不足，要想避开对方的必杀一击，只能施展旋风转神通，可施展这一神通的代价极大，吴岩现在每日也只能施展五次！

　　但是有了借风大法，这种灵活性不足的劣势就被完全弥补过来，虽然现在御风决配合借风大法，闪避的效果还不能达到旋风转那种变态的程度，但是他却可以无限制地施展，这就为他争取到了极大的主动。

　　当然，借风大法同样也有弊端，那就是必须拥有强力的速度配合才能形成威力，也正是因为如此，吴岩才会怀疑，这功法同御风决是否有什么关联？

　　“看来自己有机会还是要调查一下风行宗的资料，或许会有意外的发现！”吴岩自语着道。

　　但就在此时，一声尖利暴虐的鸟鸣声从极远的天际传来，吴岩转头望去，就见一片巴掌大小的彩云闪电般朝着自己所在的位置扑来。

　　“咦？这是什么凶禽？”吴岩皱了皱眉头，如今这彩色凶禽距离他尚有近千里，就能看到其身影，由此可知其体积是何等巨大！

　　想到此处，吴岩这才有机会去看周围的环境，但这一看之下，却不由大惊失色，原来他竟然被那黑色狂风一路席卷到冰之谷的纵深地带，他如今所在的位置不但远离亡魂戈壁，就是距离当日开凿千层石的地点也有数万里之遥！

　　先前他只顾着去参悟借风大法，却是没有来得及去看周围的环境，结果竟是忘记了遮掩形迹，最终被这超阶凶禽发现！

　　心念电转间，吴岩就猜到了事情的经过，看了一眼那快速逼近的彩色凶禽，他却并没有转身就逃，而是镇定无比地给自己身上布置了两道防御风势，这才在空中静静地等待起来。

　　仅仅是两个呼吸之间，那彩色凶禽就冲到吴岩上空，此时他已经能清晰地见到这凶禽的原貌，这凶禽双翅展开足有数百丈长，身上的羽毛呈黄，紫，青三色，看上去极为炫目！

　　而更令人心惊的是那双闪烁着冷光的黑色爪子，估计一抓之下，能将一座山峰摧平！这至少是五级妖王的存在！就算炼虚初期的修士都未必是其对手！

　　此刻随着这凶禽出现，顿时整个天空都暗了下来，紧跟着，那凶禽直接探出一双巨爪，就想将吴岩抓起！

　　但是就在那双巨爪即将抓住吴岩之际，他的身形忽然闪电般地向下方坠去，不过那凶禽虽然身体巨大，但是反应速度却是极为敏捷，巨大的双翅向后一收，就朝着吴岩下坠的方向俯冲而去！

　　以它那巨大的身体，再加上那恐怖的速度，就算吴岩想向周围闪避，也绝对逃不出它的利爪。

　　可是，就在那凶禽以为大功告成之际，吴岩的身形忽然猛地停顿了一下，随即一道紫色光芒向上劈来，其速度之快，就连那凶禽也没有料到！

　　不过那凶禽能纵横冰之谷，称霸整个天空，岂是易与，它竟是躲也不躲，反而加快速度朝着吴岩抓来，因为它很清楚，这道紫光虽然犀利，但根本破不开它的防御，而它却可以借此机会将面前这个小小的蝼蚁轻松捏死！

　　但就在此时，吴岩的身影忽然诡异地向上弹出几百丈的高度，刚好出现在那彩色凶禽的背后！


第264章 凶禽

　　“斩！”吴岩忽然暴喝了一声，整个身形没有任何缓冲，就以闪电般的速度扑向那三色凶禽巨大的头颅，而他手中的紫寰更是化为一道惊天紫虹，直接劈在那凶禽的要害之处！

　　这一击是那三色凶禽万万也没有想到的，它本以为一只一捏就死的小小蝼蚁，如今不但接连避开它的攻击，竟然以绝伦无比的速度展开反击，这简直就是它的奇耻大辱！

　　但是吴岩的速度太快，而且居然不需要缓冲就能在高速飞掠中进行高难度的转向，面对这种堪称华丽的飞行，就算那三色凶禽也得望尘莫及！

　　“轰！”那几乎蕴含着吴岩全部风火灵力的紫寰狠狠地劈在那三色凶禽的后颈处，这个时候，那三色凶禽还没有来得及反应。

　　但是当吴岩一刀劈到那三色凶禽的时候，心中却大叫不好，因为那蕴含着强大灵力的紫寰居然被一股浩大的力量反弹起来，若不是他见机得快，只是这一下，就非得让他受伤不可！

　　“不会吧！竟然无法破防！”吴岩目瞪口呆地道，紫寰的锋利程度一直以来都是他最引以为傲的，更不用说他如今又在其中灌输了大量风火灵力，相信这种程度的紫寰，足以将一些普通的成长期灵宝斩成两截！

　　可是令他万万没有想到的是这三色凶禽竟然厉害如斯，他这惊天一刀劈下去，连它的一根羽毛都没有受到半点损伤！这差距也未免太大了一些！

　　就在吴岩惊诧之际，那三色凶禽身上的巨大羽毛忽然根根立起，顿时一股巨大的力量从它身上爆炸开来，直接将吴岩轰飞出数千丈远！

　　紧跟着，那三色凶禽忽然尖啸一声，两只巨大的翅膀呼呼地连扇数十下，顿时一股股呼啸的狂风出现，这些狂风并没有一股脑冲向吴岩，而是很有规律分散开去，隐隐将吴岩的两翼包抄住。

　　很显然，那三色凶禽也知道吴岩的飞行速度灵活多变，所以今次竟然动用了自身的血脉神通！

　　而在数千丈之外，吴岩却是一脸轻松地收住去势，现在他原本的担心终于放了下来，其实在一开始发现这足有五级妖王实力的三色凶禽时候，他之所以没有立刻逃遁，所凭借的就是刚刚领悟出来的借风大法！

　　以御风决和借风大法的配合，他可以肯定，自己就算远不是这三色凶禽的对手，但却能逃出生天，而刚才那数个呼吸间的交锋也彻底证明了这一点。

　　不过唯一有些郁闷的是他竟然破不开这三色凶禽的防御，否则的话，他说不定能用软磨硬泡战术给这三色凶禽重创！

　　而如今，这三色凶禽居然想用狂风来对付他，实在是太小瞧他了，要知道以御风决配合借风大法，只要他的身体防御足够强，就能在那黑色狂风中捱过三个时辰，更何况三色凶禽所释放出来的狂风比亡魂戈壁上的黑风差远了。

　　当然，吴岩也不会因此就大意轻敌，这三色凶禽的实力至少相当于五级妖王，他虽然在速度和灵活上占有绝对优势，但要是一个不小心，恐怕就会阴沟里翻船的！

　　哈哈一笑，吴岩竟不退反进，朝着右翼的数股狂风扑去，不得不说，这三色凶禽还是非常厉害的，至少这种控风手段就比吴岩高上不止一筹！

　　但是现在吴岩却是丝毫不惧，借风大法最关键的是一个借字，只要这狂风的力量不能一下子摧毁他的身体，他就能借势利导！

　　吴岩的举动显然让那三色凶禽有些看不明白，可是现在它却再也不敢像之前那样轻视这个小蝼蚁了，所以它便继续扇动巨大的翅膀，生成一股股强大的狂风从四面八方向吴岩包抄而去，务求将这个反应灵活的蝼蚁困死在原地，然后它便一击将其轰杀！

　　但是那三色凶禽却是不知道，吴岩方才之所以没有逃跑，只是为了试验一下御风决配合借风大法的威力，然后顺便想看看能不能捡到一点便宜。

　　可当吴岩发现自己根本无法破除这三色凶禽的防御后，就已经准备凭借绝对的速度优势逃掉了。

　　岂料，就在此时那三色凶禽居然释放出了本源风灵力，这让吴岩当真是大喜过望，要知道他之所以跑到黑色狂风中去自虐，还不是为了吸取更加精纯的风灵力，但现在有现成的风灵力他又怎么会放过？

　　所以那三色凶禽就见到了这匪夷所思的一幕！

　　说时话长，其实从三色凶禽放出自己的本源风灵力，再到吴岩返身一头扎进去，也不过几个呼吸的时间。

　　可就是这一点点时间，吴岩就已经摸清楚了面前这数股狂风的底细，之所以会这样，一方面是因为他是由风灵婴化神，对各种属性的风灵力，尤其是格外精纯的风灵力极为敏感。

　　另一方面却是因为那三色凶禽实力再强也没法和亡魂戈壁上的黑色狂风相比，所以相对来讲就让吴岩有了可乘之机。

　　当然，这三色凶禽的本源力量也不是吴岩想吸取就能吸取得了的，若是正常的情况下，根本没有一丝机会，这就好比其他的风灵婴修炼者根本别想从吴岩的手中吸取到风灵力一样。

　　但问题是，吴岩手中还有一颗定风珠，这可是大多数风灵力的克星，在亡魂戈壁的时候，因为那黑色狂风整体力量太大，定风珠一出现，基本上就等同于与方圆数十万里的黑色狂风为敌，所以根本没有机会动用。

　　而如今这种情况却是刚刚好！

　　“呼呼！”迎着那三色凶禽所释放出来的狂风，吴岩悄悄将定风珠扣在右手中，随即御风决发动，就那么绕着那数道狂风兜起了圈子，这情形看起来要多诡异就有多诡异。

　　就在那三色凶禽大惑不解的时候，吴岩已经顺利无比地将最先扑来的数股狂风收取过来，而这意外的收获当真是令他心花怒放啊！要知道，这可全都是那三色凶禽辛辛苦苦自己精炼出来的风灵力，一丝杂质都没有，甚至比吴岩自己精炼的风灵力还要高出一筹！

　　不过那三色凶禽虽然不属于灵兽，但是其如今的智慧也是丝毫不亚于人类，只是片刻间就明白了这是怎么一回事，顿时大怒地尖叫起来，同时不顾一切地朝着吴岩扑去！

　　而吴岩哪敢和这三色凶禽硬拼，立刻展开御风决就朝着另一个方向逃去，同时还顺手将这个方向的几股狂风收取回来！

　　吴岩这个举动显然越发地刺激了那三色凶禽，在愤怒地尖啸一声后，它忽然张开巨口，直接就喷出数百个紫色火球。

　　这一突然出现的变化还真的把吴岩吓了一大跳，他实在没有想到这三色凶禽居然拥有两种本源力量，不！很可能是三种本源力量！因为其身上的羽毛就是，黄，紫，青，青色代表的是风灵力，紫色代表的是火灵力，而黄色，自然就是土灵力了！

　　“哈哈！你这傻鸟！今日遇见我算你倒霉！”吴岩一边大笑着，一边向后快速飞退，其实不要看他现在应付的是如此轻松，但并不表明这三色凶禽很弱，事实上，他之所以能连番挫掉这三色凶禽的锐气，完全是巧合！

　　首先因为御风决和借风大法的配合，让吴岩始终能处在主动位置，要打要逃，都由他来说了算。

　　不过即便是如此，他也不可能长时间周旋下去，因为那三色凶禽作为五级妖王，肯定有一些大威力神通的，比如说它先前所释放的出来的本源风灵力，换做其他化神修士，那基本上就等于死路一条，也只有吴岩因为风灵婴再加上定风珠的缘故才能轻易地破掉。

　　而假若这三色凶禽当时直接施展出土属性的本源神通，吴岩也只能有多远逃多远了。

　　但是没有想到，这只傻鸟第二次施展的居然是火属性的本源神通，如此一来，吴岩要是不想办法收取一些，还真是对不起它了。

　　当然，收取这三色凶禽的本源火灵力可没有风灵力那么容易，所以吴岩干脆一路向后飞遁，直到将双方的距离拉远之后，这才忽然唤出晶玉火麒麟。

　　吴岩本身由于实力的关系，是根本吸取不了那三色凶禽的本源灵火的，就算是多了紫雷天火也一样，毕竟那三色凶禽五级妖王的实力在那里摆着，他若是想强行吸取，非被烧成一块焦炭不可。

　　但是吴岩没有这个能力，不代表晶玉火麒麟没有这个能力，作为上古奇兽，虽然是幼年期，可其血脉传承的力量是吴岩拍马也赶不上的，像那八荒灵火，如今还是由晶玉火麒麟替吴岩保管着，所以现在吸取三色凶禽的一点本源火灵力实在是小菜一碟。

　　此时就见那原本巴掌大小，睡眼惺惺的晶玉火麒麟才一出现，就出于对火灵力天生的敏感立刻警醒过来。

　　不用吴岩吩咐，立刻化出本体，张开巨口，将那些呼啸而来的火球像吃葡萄一样，一口一个统统吞了下去，最后这才心满意足地打了一个饱嗝。


第265章 火灵果

　　见到这一幕，即便是早有心理准备的吴岩也忍不住愣了一下，这家伙表现出来的也未免太轻松了一点吧？那些火球之中所蕴含的火灵力之强可不是闹着玩的！

　　而另一边的三色凶禽此时也彻底地呆住了，现在它也不得不承认，对面那个一捏就死的小蝼蚁，已经严重地挫败了它一直以来的自信，尤其是现在居然还出现了一头上古奇兽，尽管是幼年期，但那依旧是上古奇兽！

　　还用得着再施展土属性本源力量么？那三色凶禽很郁闷地想道，它今日非但没有吃掉对方，反而损失了大量的本源力量，再这样下去，估计它就赔在这里了。

　　所以就在吴岩准备召回晶玉火麒麟，然后快速跑路以避开那愤怒的三色凶禽时，就见那家伙懊恼地大叫一声，以更快的速度掉头就跑，转眼间便消失在天际之中。

　　“呃……这个，我没有看花眼吧？”吴岩瞪大了眼睛，直到真的确定那三色凶禽彻底消失后，这才不能置信地道，好半天他才想明白究竟是怎么一回事，“嘿嘿，世事之奇，当真是无法预料啊！”

　　长长地呼了一口气，吴岩连忙将自身的波动遮掩起来，随后抓着晶玉火麒麟快速地落到地面上，不要看先前他敢在天空中大摇大摆地四处乱飞，那是因为有三色凶禽的波动在，所以等闲没有什么凶兽敢于出现。

　　可是现在却不同，没有了三色凶禽，他要是再在高空中乱飞，一旦引来群居的凶禽，他就真的麻烦了。

　　要知道，吴岩虽然如今名义上吓跑了那三色凶禽，实在是有着太多的侥幸，因为那家伙体积太大，所以在速度上肯定追不上他，这也是他为什么敢在原地停留的原因。

　　否则若是换做那些体积较小，以飞行速度极快，而且灵活度极强著称的小型凶禽，他如今的速度和灵活度就有些派不上用场了。

　　稍稍辨认了一下方向，吴岩立刻朝着地下交易城所在的位置小心地行去，现在他可是处于冰之谷的纵深地带，还是赶紧离开就好。

　　一口气向前方飞奔了数百里，吴岩前方忽然出现了一条巨大的冰谷，直接将他的去路拦住。

　　“要绕路么？还是直接飞过去？”吴岩有些犹豫，对于这条巨大的冰谷，他是本能地觉得很危险，因为据他所知，在冰之谷地域中，虽然看起来是无限的冰原，但实际上，地形还是非常复杂多变的。

　　其中最多的地形就是这种巨大的冰谷，这些冰谷通常都有数千丈深，在下面往往是温暖如春，群芳斗艳，灵气充沛，可以说里面随便一颗小草就很可能是修仙界中极为珍稀的灵药，像鬼仙幽夜所开出的单子里，就有大部分灵药是需要进入这些冰谷采集。

　　但是这冰谷之中却并非桃花源，而是处处杀机的绝谷，也只有那些强大的五级散仙才有实力进入，而有些巨大的冰谷，就算是九级散仙也不敢轻易面对。

　　当然，除此之外，还有一些比较隐秘的冰谷则被一些散仙当成了修炼之地，胆敢擅闯者，肯定是不得好死！

　　“算了，还是绕过去吧！”吴岩最终还是决定道，他犯不着为了贪图一时方便就那么大摇大摆地从冰谷上空飞过，一旦这冰谷中居住什么绝世凶兽或者高级散仙什么的，他可真的会冤枉死的。

　　既然确定下来，吴岩也不犹豫，立刻沿着这条冰谷向下方掠去，通常来讲，这冰谷一般不会超过上千里，而且两端会逐渐变窄，他只需要避开冰谷的中心地带即可。

　　“咕咕！”此时那已经恢复成巴掌大小的晶玉火麒麟忽然从吴岩怀中跳了出来，对着他低声叫道。

　　“你说什么？这冰谷里有好东西？”吴岩有些好笑地道，他何尝不知道这点，但问题是好东西也得有命去拿才行。

　　“不要眼馋啦！现在还是安全离开这里才是最重要的。”吴岩一边说着，一边不顾晶玉火麒麟的抗议把它硬塞回怀中，他可不允许这家伙在这个时候给他添乱。

　　但晶玉火麒麟似乎是很不服气，呜呜叫了几声后，居然一下子窜了出去。

　　“喂！不要到处乱跑啊！”吴岩却是吓了一跳，这里可是冰之谷的腹地啊！就连那些化神后期，甚至炼虚初期的修仙者都不敢深入到此地，由此就可知道这里的危险，这晶玉火麒麟今日到底是怎么了？

　　无可奈何之下，吴岩也只好跟了上去，同时他也很奇怪，究竟是什么东西把这家伙吸引过去呢？连自己的命令都不听。

　　不过让吴岩稍稍放心的是，那晶玉火麒麟似乎也知道这冰谷很危险，所以并没有化出本体，依旧保持着巴掌大小的模样，在冰原上一个劲地往前窜！看上去就像是一个圆滚滚的小红球在雪白的冰原上蹦来蹦去。

　　很快，吴岩便和它来到了那条巨大冰谷的边缘，这个时候，不但吴岩全力收敛自身的气息，连那晶玉火麒麟也变得谨慎起来，小心翼翼地向前探出小脑袋，似乎是在窥探敌情。

　　见到这既好笑又诡异的一幕，吴岩差点就要忍不住大笑起来，这小家伙原来也不傻啊！

　　在好奇心驱使下，吴岩也学着晶玉火麒麟的样子，将脑袋小心地探了出去，不过眼前的情景却让他彻底惊呆了。

　　之前为了不惊动这冰原上的凶兽，吴岩并没有将灵觉放出来，只是凭着自身的目力观察周围的情况，所以除了知道前方是一条冰谷外，并不了解在冰谷的下方究竟是什么情形。

　　但是现在他才知道为什么晶玉火麒麟会不听从自己的命令，原来这里面是真的有好东西啊！

　　只见那冰谷的下方绿意盈盈，长满了各种各样的灵草，但最吸引人的却是冰谷正中央一棵数丈高，枝条繁密的古怪树木，这树上结着十几个红彤彤，如拳头大小的灵果，在阳光下，这十几个灵果散发着一道道璀璨的光晕，只需一看，就知道这些红色灵果非常不凡。

　　“这……这难道是那种五万年才会成熟的火灵果！”吴岩有些激动地道，而心中更是掀起了翻天巨浪。

　　火灵果啊！这才是超出了天地限制的天材地宝！据说服用一颗就能增加八百年的寿元，除此之外，这火灵果还可以用来炼制元灵神丹，这元灵神丹效果却更加厉害，如果是普通修仙者服用的话，会增加一千五百年的寿元，而若是散仙服用的话，将会把那五千年一次的散仙劫推后五百年！并且能增加度过散仙劫的几率！

　　不过，若是妖族服用的话，效果会更明显，不但寿元会增加一倍，而且还会令服用的妖族实力大增，尤其是在突破瓶颈时服用这火灵果，将会有意想不到的收获。

　　由此就可知这火灵果有多么珍贵！

　　只不过历来有关于此灵果的事情都只是在传说之中，甚至有人怀疑这天地间是否有这种神妙只物，但没有想到今日在这冰之谷会出现。

　　深深地吸了一口气，吴岩尽量让自己平静下来，这火灵果的确是好东西，可如此天材地宝定然会有极为厉害的凶兽守护，他恐怕就算是搭上小命也未必能取得那火灵果。

　　而且这火灵果出现在冰之谷，也许那些散仙也同样知晓此事，这样一来，他就更不能轻举妄动了。

　　“呜呜！”一旁的晶玉火麒麟忽然焦急地催促起来。

　　“你说什么？这火灵果只是偶然出现在这里，而且只有一个时辰的时间，过了这个时间，整棵树就会没入地下，完全遁走，只有当五万年之后才会再次出现在其他地方！”吴岩忽然有些不能置信地问道，假若是这样的话，他未必没有机会。

　　“呜呜！”晶玉火麒麟确定了一声，便再也不管吴岩，就直接化出本体，风驰电掣般朝着那冰谷下方的火灵果扑去。

　　见此，吴岩也不再犹豫，御风决和借风大法同时发动，以更快的速度追了上去。

　　但就在他和晶玉火麒麟即将冲到火灵果上方之际，几十道腥风忽然迎面扑来，这竟然是几十条通体青色的巨蛇！看它们的实力，几乎每一条青色巨蛇都有着三级妖王的实力。

　　很显然它们也正在争夺火灵果，但现在却同仇敌忾一同来对付吴岩和晶玉火麒麟。

　　不过以吴岩如今的速度以及灵活度，又岂会被它们拦住？在刹那之间，他的身形忽然化为十几道虚影，分别向十几个方向遁去。

　　而那些巨蛇立刻就分出一半进行拦截，但就在这个时候，吴岩的身影忽然诡异地再次出现在原来的位置，随后抓住众多巨蛇的空挡直扑下方的火灵果！

　　至于晶玉火麒麟，它的速度虽然没有吴岩那么快，但整体实力却是要强出很多，面对那些巨蛇的阻拦，它也丝毫不闪避，张口就是上百颗巨大的火球，完全将那三色凶禽的招数搬了过来。

　　这些实力只有三级妖王的巨蛇又如何承受得住这些火球，转瞬之间，首当其冲的几条巨蛇就被烧成了重伤，而其余的巨蛇也被迫放开了去路，让它也紧跟在吴岩的后面冲向火灵果。


第266章 巨兽

　　但就在吴岩和晶玉火麒麟即将冲到那十几颗火灵果跟前之际，地面上忽然张开一个巨大的嘴巴，直接将他们两个同那棵结着火灵果的怪树吞了进去！甚至连后面紧追而来的两条巨蛇也因为躲闪不及，最后被一块吞下。

　　这一突然出现的变化让吴岩一下子变得措手不及，他之前也曾用灵觉仔细察看过怪树周围，除了那些巨蛇之外并没有其他凶兽，但是这一忽然出现的巨嘴不但彻底打乱了他的计划，更是让他和晶玉火麒麟陷入了未知的险境之中。

　　那张巨嘴并没有给吴岩逃出去的机会，直接合拢起来，而紧跟着一股巨大的吸力就开始出现！

　　“糟糕！”暗叫一声不好，吴岩顾不得去想这是从哪里钻出来的凶兽，直接唤出紫寰，一刀就狠狠地插在脚下，同时扬手就甩出两道火焰长鞭，将同样被吞进来的晶玉火麒麟和那棵怪树卷起。

　　而这个时候，被吴岩插了一刀的凶兽因为疼痛难忍，竟是快速地咀嚼起来，虽然这巨大的嘴巴中并没有锋利的牙齿，但却有着无数长满毛刺，并不断蠕动的怪肉。

　　这些怪肉简直就像是一头头体型较小的凶兽，那两条原本还在努力抗衡那巨大吸力的巨蛇首先遭到无数的怪肉攻击，只听见一阵令人毛骨悚然的刷刷声响，然后就看见一块块碎小的蛇肉被那些毛刺怪肉硬生生地给刷了下来，随后就不受控制地被吸入前面那巨大的黑洞之中。

　　转眼之间，那两条足有百丈长的巨蛇就被刷得骨肉无存，而那些毛刺怪肉则蠕动着朝吴岩所在的位置卷来。

　　“白吃！快点去摘火灵果！”在此关键时刻，吴岩却是依旧冷静无比，对那还在抱着火焰长鞭打秋千的晶玉火麒麟命令道，如今反正他也豁出去了，那些火灵果是无论如何也不能让这巨大的凶兽得到！

　　不过这也幸好那十几颗火灵果长得很结实，竟然在如此巨大的吸力面前仍然没有掉落，不愧是天地灵物。

　　吩咐完这点，吴岩随即又将赤火琉璃剑释放出来，一掐法诀，那红色小剑顿时分化成数百道剑光，将他前方的数十丈范围完全护住。

　　而几乎是同时，那无数的毛刺怪肉也唰唰唰地挤压过来，光是这种声势就足以令人心胆俱寒。

　　“我管你是什么鬼东西！想吃老子，门都没有！”吴岩一边暴喝道，一边催动赤火琉璃剑展开攻击。

　　顿时就见数百道剑光闪动，朝着那无数的毛刺怪肉切割而去，但是令吴岩想象不到的是，那些毛刺怪肉居然开始快速收缩，结果留在外面的全部都变成了毛刺，而赤火琉璃剑的数百剑光切割上去之后，竟然迸发出了一溜火星！

　　“不会吧？”吴岩禁不住有些愕然，之前见这些毛刺怪肉分割那两条巨蛇的时候，他就知道这毛刺极为坚硬，否则也不可能将那两条巨蛇在顷刻之间连皮带肉全部扫掉，所以他特意操纵这数百道剑光攻击那些没有毛刺的部位，岂料这怪物似乎能见到这一切一样，提前进行收缩，让他攻击无果。

　　有点郁闷的吴岩回头瞅了晶玉火麒麟一眼，但却是更加郁闷起来，因为他刚好见到那家伙将最后一颗火灵果吞进肚子！

　　“这真是可恶啊！”其实吴岩对这火灵果没有太大兴趣，他主要是想采集几颗送给欧阳，但现在没想到居然被晶玉火麒麟这个家伙给全吞掉了，还真不负它白吃的大名！

　　顾不得去收拾那贪吃的晶玉火麒麟，吴岩直接将两道火焰长鞭收了回来，本来他是想将那棵怪树收入半神器的黑白空间的，但是当最后一颗火灵果被晶玉火麒麟吞掉后，那棵怪树便立刻枯萎，随即化为一道轻烟彻底消失。

　　而那巨大的凶兽似乎是察觉了到手的火灵果被夺走，那种令人心惊的咀嚼速度忽然加快，至于那股巨大的吸力也越来越恐怖，吴岩几乎是全力握住紫寰才能确保自己不被吸入那巨大的黑洞之中。

　　幸好此时晶玉火麒麟已经被吴岩收回，这让他少了一点压力。

　　对于那巨大的黑洞下面究竟是什么，他不用去想也能猜得到，那里定然是这不知名凶兽的内脏所在，所以无论如何他都不能掉进去，因为他可不敢肯定自己能承受住那种未知的腐蚀力量。

　　现在吴岩只有两条路，第一，直接从这不知名凶兽的巨口中挖一个洞出去；第二，迫使这凶兽不得不将嘴再次张开。

　　可不管怎么样，他首先要应付的是那开始从四面八方挤压过来的毛刺怪肉！

　　如今这些毛刺怪肉都是将毛刺聚集在一起，即便是赤火琉璃剑也需要连续攻击几次才能破坏一点点，而这对于那无数的毛刺怪肉来说根本是杯水车薪！

　　“我还就不信找不到弱点！”吴岩挥手再次打出数道法诀，顿时那数百剑光重新汇聚成一体，随后化为一柄长约丈许的巨剑，回到他的手中。

　　而此时吴岩一手握住紫寰，一手持着巨剑，大喝一声，就再次将那火红色的巨剑插入脚下，并且用力地搅动起来！

　　如此剧烈的疼痛让那不知名凶兽再次狂怒起来，不过它却自始至终都没有发出一声怒吼，而吴岩也不用说借助这个机会逃出去了。

　　眼瞅着那无数的毛刺怪肉即将挤压过来，吴岩额上也禁不住冒出了冷汗，这些毛刺的坚硬程度他刚才可是见识过的，虽然还比不上那三色凶禽的羽毛，但就算是如今威力大增的赤火琉璃剑也得费一番力气才行。

　　而如今这些毛刺的数量可是太多了，一旦挤压上来，他根本抵挡不住，肯定会被撕成无数的碎片！

　　“不行！拼了！”万分焦急之下，吴岩直接动用风火灵力，一手持着紫寰，一手持着赤火琉璃剑，全力搅动起来！

　　而在吴岩这全力施为下，终于被他在脚下切割出一个凹洞，不过他不敢有一点停歇，紫寰和赤火琉璃剑轮番上阵，像开凿洞府一样拼命地切割起来，就连晶玉火麒麟也被他唤出用来迟滞那些毛刺怪肉的挤压速度。

　　这个时候，那不知名凶兽终于撑不住了，低声怒吼了一声，而那张巨口也微微露出一条缝隙。

　　不过吴岩却没有理会这些，因为在他一直向下切割了数丈深后，忽然发现越向下，那原本还有些坚韧的肉就越容易切割，而这却是让他想到了一种可能。

　　因为像这种巨大的凶兽，不但全身上下布满防御能力极强的鳞甲，身上的肉更是同样坚韧，但只有一个地方是例外，那就是头部！

　　所以吴岩哪还犹豫，就那么一直向下开凿而去，此时那原本还紧追不舍的毛刺怪肉这个时候忽然崩散开来，而一阵阵巨大的气流也快速地冲了出去，随即就听见那不知名凶兽痛苦的嘶吼声。

　　即便吴岩是在它身体之内，也能够感受它剧烈的翻滚！

　　此时此刻，吴岩哪还不明白自己这次真的是在无比巧合的情况下抓住这凶兽的死穴，没有一点手软，他毫不停留地切割下去。

　　终于，紫寰忽然碰触到了一处坚硬的地方，而这下碰触，却是让那不知名凶兽浑身上下剧烈地震颤起来！

　　“哈！就是这里！”吴岩哈哈大笑道，现在他全身上下，甚至满头满脸都是血肉碎片，这让他看起来格外狰狞可怕。

　　之所以如此，却是因为在方才那片刻之间，他甚至都没有来得及为自己布置一道防御风势，更没时间去阻挡这些血肉碎末，所以自然就被弄成现在这样。

　　不过吴岩此时却顾不得去管这些，他几乎可以肯定，下面就是那不知名凶兽的元神所在！

　　“给我开！”吴岩再次举起紫寰，狠狠地一刀劈下！

　　“铮！”一声金铁交鸣的声音重重响起，紫寰竟仿佛砍在千层石上面一样，被立刻反弹回来，那股巨大的反弹力量更是差点震得他将紫寰脱手而出。

　　但还未等吴岩惊讶，那不知名凶兽的身体忽然一阵剧烈地抽搐，紧跟着，竟慢慢地瘫软下来，生机全无！

　　“被震死了？”好半天之后，吴岩这才不能置信地道，这个结果是他根本没有想到的，不过为了防止这凶兽诈死，他再次用紫寰狠狠朝着下面那坚硬的物体劈砍了一刀，结果除了他被震的手腕发麻外，这凶兽却再也没有反应。

　　“看来是真的被震死了。”吴岩有些放松地点了点头，假若下面真的如他所猜测的那样是这凶兽的元神所在，那么这样剧烈的冲击就算它实力再强也无法抵御的。

　　没有迟疑，吴岩立刻沿着原路爬回去，然后足足花了半个时辰，这才根据记忆找到这凶兽的巨口。

　　而当他费尽九牛二虎之力从那巨口中钻出来后，却被眼前的一幕彻底惊呆了！

　　只见方圆近万里之内，不知何时出现了数十座巨大的冰山，这些冰山却并非原来就有，而是由无数碎裂的冰层累积起来的，所以看上去一片狼藉，似乎被某种巨大的力量犁了一遍一样。

　　“这不会是这家伙的杰作吧！”吴岩张大了嘴巴，这才回头看了眼那似乎被埋在冰层中的巨大凶兽。


第267章 骨刺

　　一直过了许久，吴岩才回过神来，现在他可以确定这不知名凶兽的活动区域应该是冰原的下方，只不过因为自己的缘故，这才疯狂翻滚，导致了如今这方圆近万里的冰原彻底变了样子。

　　仔细察看了一下自己的位置，吴岩发现如今他距离地下交易城倒是又近了很多，想了想后，他再次钻进那不知名凶兽的巨口中。

　　他虽然不知此凶兽的名字，更没办法看清它的全貌，但可以肯定的是这定然是不下于五级妖王的存在，所以其身上的材料肯定是非常有价值的，别的且不说，单单那数不清的毛刺就能让他大赚一笔。

　　当然，吴岩真正看上的却是这凶兽的内丹，这凶兽也不知活了多少万年，其内丹定然非同小可，这是无论如何也不能放弃的。

　　当吴岩重新钻进那凶兽的巨口中后，这才有机会用灵觉察看起来，这一看之下也不由心中骇然，想不到这凶兽仅仅是一张巨口就有方圆十几里的范围，想来若不是他凑巧切割到这凶兽的元神所在，根本不可能灭杀它。

　　没有去理会那无数的毛刺，吴岩直扑前面那巨大的黑洞，不过在此之前，他先是给自己布置上两道防御风势，最后又放出风火灵力在外面，直到确定万无一失后，这才小心翼翼地掠了下去。

　　一路向前飞掠了近百里之后，吴岩才来到一个巨大的空间，不过这个空间却是充满了青紫色的液体，里面还有一些尚未被消融的巨大骨骼，很显然，那是被这巨大凶兽吞噬了的其他凶兽。

　　见到此幕，吴岩不由暗叫侥幸，先前若不是他见机得快，肯定会被吸入这巨大的空间中，最后会成为那些骨骼中的一员。

　　不敢去接触那些青紫色的液体，吴岩尽量悬浮在半空之中，现在由于那巨大凶兽已经死掉，故此那些青紫色液体只是很安静地停在下面，否则的话，这些液体肯定会像海啸一般到处冲刷。

　　犹豫了一下，吴岩最终还是放弃了收取这些青紫色液体的打算，虽然此物在修仙界中也算是一种极强的毒物，若是用在灵符上，定然会有极大的杀伤力，只不过他还是不习惯使用这种阴毒的手段。

　　“咦？那是什么？”

　　四下打量了一下，吴岩忽然发现在这巨大空间的上方，似乎有物体在活动，为了小心起见，他还是将紫寰取出，这才缓缓地向上飞去。

　　就在吴岩即将靠近那一大团如黑色小山般的物体中，只听见“扑棱棱”一阵声响，那不断活动的黑色小山忽然化为成千上万只头颅大小的怪物！

　　这些怪物都长有一张巨大的嘴，这张嘴几乎占据了整个身体的三分之二，而在那口中则是两排锋利的牙齿。

　　这突然出现的情形只是让吴岩微微吃惊了一下，他没有想到在这凶兽腹中居然还存在着生命，而更令他惊讶的是，这些大嘴怪竟是在吞噬那凶兽的心脏，如今已经吞噬了一多半！

　　而这个时候，吴岩才发现，在这巨大空间的周围，都布满了密密麻麻的大嘴怪，它们正疯狂地吞噬着这巨大凶兽的身体，而且几乎每一刻都会有一大批大嘴怪出现，似乎是刚刚出生的。

　　见到这种情形，饶是吴岩胆大抱天，也忍不住汗毛倒立，因为按照这种情形，用不了多久，这些大嘴怪就会将这凶兽的巨大身体吞噬一空。

　　想到这点，吴岩再也顾不得恶心，直接挥动紫寰斩杀起那些正吞噬凶兽心脏的大嘴怪，他现在必须尽快找到这凶兽的内丹，不然的话，一会儿就被这些大嘴怪吞噬掉了。

　　好在这大嘴怪似乎没有灵智，只知道不停地吞噬，更没有对吴岩这个外来者产生敌意，可是让他郁闷的是，那凶兽的内丹似乎凭空消失了一样。

　　这个时候，那些大嘴怪的数量竟开始成倍地增长，它们甚至开始吞噬那极具腐蚀性的青紫色液体，整个巨大的空间都能听见那种咔嚓咔嚓的声音。

　　“不好！这大嘴怪很可能是这凶兽的后代！”见到这诡异的一幕，吴岩忽然想到了这一点，他刚才已经试过了，这些大嘴怪的攻击力并不强，根本无法吞噬掉那凝聚不知多少万年的凶兽内丹！而且这些大嘴怪的出现方式也非常古怪，似乎是在那凶兽死去之后才出现的，说不定就是从那凶兽的内丹中孕育出来的。

　　想到这里，吴岩不敢有丝毫犹豫，立刻沿着原来的路线返了回去，现在他必须赶在这些大嘴怪之前多多收集一些坚硬的毛刺，否则的话，这次他可是真的赔大了。

　　果然不出吴岩所料，这些大嘴怪的数量越来越多，已经开始向四面八方蔓延出去，照这种速度，用不了一个时辰，这个体积不知有多大的巨大凶兽就将彻底消失！

　　一路冲回这凶兽的巨口中，吴岩立刻开始收集那些毛刺，这毛刺每一根都有一尺长左右，大约手指粗细，完全生长在那怪肉上，所以叫骨刺更恰当一些，只不过现在这凶兽已死，收集起来倒也容易，只是一炷香的时间，他就收集了数百根。

　　但这个时候，就听见咔嚓咔嚓的声音越来越近，随后就见一团团的黑影滚滚而至，以令人瞠目结舌的速度收割着一切，转眼之间就到了吴岩面前。

　　此时吴岩才发现，这些大嘴怪似乎发生了一点变化，不但吞噬能力变强，甚至对他已经开始产生敌意。

　　“真是一种诡异的种族啊！”吴岩现在已经完全相信，这些大嘴怪就是那巨大凶兽的后代了，只不过现如今这些大嘴怪恐怕至少有几千万，甚至是几万万，这么庞大的数量，若是完全成长起来，那对冰之谷恐怕是一场灭顶之灾，因为所有的凶兽加在一起，也不够它们吃一顿的。

　　“应该不会出现这种情形，它们最后应该是自相残杀，然后角逐出一个最优秀的后代！”吴岩暗自想道，他现在也没有心情继续和这些大嘴怪抢骨刺了，暗自感慨一声，便退了出去。

　　来到那已经彻底变了样子的冰原之上，吴岩这才注意到自己全身上下都被血肉碎片覆盖。

　　苦笑了一下，他直接放出十几团拳头大小的气旋，将全身上下，统统清理了一遍，至于那些衣物也同样被销毁。

　　十几个呼吸之后，吴岩身上这才恢复了原来的状态，随后他又从储物戒指中取出一件欧阳亲手缝制的雪域天蚕衣换上。

　　至于晶玉火麒麟，竟然也在一旁有模有样地清理自己的那根本没有一丝瑕疵的毛皮，这让吴岩看得直想笑，想不到这家伙除了贪吃之外还很注意自己的形象，真是难得啊！

　　“喂！白吃！你吞了那十几颗火灵果怎么一点变化也没有啊？不要说这种灵果对你一点作用也没有！那样的话，我可绝对饶不了你！”吴岩皱着眉头佯怒道，其实他并不怎么在意火灵果被晶玉火麒麟全吃了，毕竟自己是它的主人，只不过这鼎鼎大名的天地灵果不会一点效果都没有吧？

　　“你才是白痴！”晶玉火麒麟通过神魂回了一句，便不再不理会吴岩，依旧洋洋得意地梳理着身上的皮毛，它对于吴岩所起的这个名字非常反感，只不过因为吴岩是主人，它没有办法更正，但是在通常不是很紧急的情况下，它都要是反驳几句的。

　　吴岩对此也不以为意，因为从一开始，他就没打算拿这晶玉火麒麟当真正的奴仆，其实这一次他本来是要留下它给欧阳的，毕竟它的本源灵火对火灵婴非常有好处。

　　可是欧阳担心他在外面遇到危险，说什么也不同意此事，他最后执拗不过，这才带上晶玉火麒麟。

　　不过现在看来，除了它那贪吃的毛病外，这家伙还算有点用途。

　　想到这里，吴岩刚想叫上晶玉火麒麟离开，却见它忽然一张小口，一颗红色的果子就飞了出来，紧跟着，一连十六颗火灵果就出现在吴岩面前。

　　“呃……”吴岩愣了一下，简直不敢相信自己的眼睛，想不到这家伙总算有点良心。

　　“嘿嘿！干得不错，回去有奖！”吴岩笑了笑，随手收起六颗火灵果，这才对晶玉火麒麟道：“剩下这十颗就留给你了！”

　　听到吴岩此话，晶玉火麒麟也不客气，张嘴就再次将那十颗火灵果吸入腹中，不过这一次它似乎是真的吞服下去了，几乎是眨眼之间，就见它身上散发出一道道如云霞般璀璨的霞光，显然是那火灵果的灵力四溢出来的缘故。

　　见到这一幕，吴岩又是一阵无语，这家伙也太不知道珍惜了，竟然一下将十颗火灵果全吞了进去，难不成它把这东西当成寻常灵果了？

　　无奈地摇了摇头，吴岩伸手将那再次陷入沉睡状态中的晶玉火麒麟放入黑白空间，这才向四周察看了一下，在确定自己没有留下任何可供人探查的痕迹之后，这才隐匿身形，朝着地下交易城的方向急掠而去。


第268章 出售

　　数日之后，吴岩的身影出现在了那处血色传送阵附近，这一次因为黑色狂风的缘故，他被卷到冰之谷的腹地，这让他原来的计划发生了一些改变。

　　本来他原本是打算在亡魂戈壁至少凝结两个气旋后，再来冰之谷赚取紫云仙晶，顺便再开凿一些千层石。

　　但现在却完全颠倒过来。

　　对于此，吴岩倒也不怎么在意，反正他要做的事情就是这几件，凝结气旋，开采千层石，顺便猎杀一些凶兽来赚取紫云仙晶。

　　现在他手中有着数百根不知名的骨刺，应该可以卖到不少紫云仙晶，其实若是换做从前，他肯定会将这些骨刺留作自己使用，或者用来淬炼紫寰。

　　但是自从知晓千层石的存在后，吴岩就对类似这样的材料不感兴趣了，除非是那三色凶禽的羽毛那种级数的材料，他或许会需要，不过可惜的是，在未来很长一段时间他都没有这个实力去猎杀那三色凶禽。

　　作为一个炼器宗师，吴岩很清楚千层石的价值有多么巨大，只要哪怕经过一次的精炼，其坚硬程度就会出现翻天覆地的变化，而这一点是那些骨刺，甚至是其他大部分材料所无法比拟的。

　　吴岩可以肯定，千层石在散仙世界中的作用，几乎就等于凡铁在修仙界中的作用，是永远都不可能替代的最基础材料。

　　像吴岩的紫寰，除了那三十六颗星沙外，余下的主要材料就是最顶级的铁精。

　　他如今甚至有个大胆的计划，那就是用精炼出来的千层石将紫寰中的铁精换掉，虽然这一过程很复杂，付出的代价也是难以想象，可是收获却完全是值得的。

　　当然，不管怎么样，吴岩现在最迫切的，是将手中的这数百根骨刺卖掉，然后赚取一些紫云仙晶，只有这样，他才能安安心心地停留在地下交易城之中。

　　四下里打量了一下，吴岩没有发现周围有修仙者的踪迹，这倒是很正常的，因为冰之谷的范围的极大，纵使是边缘地带也足够宽阔了，再加上能有资格进入地下交易城的修士十分稀少，所以等闲看不到人影。

　　“也不知道夏鸿宇三人是否还在监视千层石矿？”吴岩忽然很古怪地说了一句，这才踏入那血色传送阵中。

　　这传送阵是血煞殿特制的，不需要安置灵石，也不需要付出什么代价，只要启动即可。

　　随着一道血光闪过，吴岩的身影再次出现在血煞殿中，左右看了一下，他便朝着最左面的一道石门走去，这血煞殿中一共有十座石门，始终都是关闭着，只有当修仙者走到跟前，那石门才会打开，而且每次似乎都只能进入有限制的人数。

　　这些都是吴岩上一次偶然间见到的，只不过石门之中究竟是什么情形便不知道了，因为他还没有来得及询问夏鸿宇等人就和他们决裂。

　　当吴岩走到那同样是赤色的石门近前的时候，一道轰隆隆的声音忽然响起，而后，那至少有数万斤的石门便向上提起，不过里面却是被一团白色的雾气所笼罩，看起来很神秘的样子。

　　稍稍犹豫了一下，吴岩便直接走了进去，同时提高警惕防备着那白色雾气是否被动了手脚。

　　在那白色雾气中向前走了几步后，吴岩这才放下心来，至少他没能察觉到什么危险。

　　透过这雾气，他发现自己所处的是一个非常巨大的空间，这空间的建筑风格却是与血煞殿完全不同，而且更令他惊讶的是，按照他的计算，假若每道石门后都是这样一个巨大空间的话，那个血煞殿根本容不下。

　　而这也就意味着，这处空间也许并不在血煞殿之中，可是吴岩根本没有觉察到半点空间波动变化。

　　“你是第一次来交易城的猎杀者么？你想交易什么？”

　　就在吴岩还在疑惑之际，一道无比苍老的声音从前方传来，他循声看去，就见在这个巨大空间的正中央，盘膝坐着一个须发皆白的老者。

　　这老者身上穿着一种极为奇特的麻布衣服，双眼微闭，没有任何多余的动作，却给人一种极为苍老浩淼的气息。

　　“莫非是五级散仙？”吴岩心中惊讶了一下，但随即就否定下来，这老者身上并没有传出独特的仙灵之力波动，所以实在没法判断对方的实力有多高，只不过让他感到奇怪的是，堂堂的散仙难道也会亲自和他们这些修仙者打交道么？

　　虽然心中有点疑惑，但吴岩却不敢有丝毫怠慢，立刻上前恭敬地施了一礼，这才垂首道：“回禀前辈，晚辈的确是最近才来到这交易城，而这一次是想交易一些从凶兽身上采集到的材料。”

　　说完，吴岩这才小心地取出二十根骨刺，他之所以没有全部取出，倒不是担心什么，而是想看看此物的价值几何？

　　若是这血煞殿给出的价格还算合理，他就一次性全都卖出去，若是不合理的话，他就去外面摆摊出售，因为作为炼器宗师，他很明白这些骨刺的价值，平均每五根骨刺就能炼制一件潜力非常不错的灵宝，若是炼器高手，甚至可以用这些骨刺炼制成套的灵宝。

　　“咦？”见到吴岩取出的二十根骨刺，那老者一直闭着的双眼忽然睁开，随后将手一挥，顿时那二十根骨刺便自行飞到他的手中。

　　“这是……吞地古兽的舌刺，你杀了这凶兽有多久了？”那老者眼中忽然精芒一闪，紧盯着吴岩问道。

　　这骤然发问，却是让吴岩一惊，他没有想到这老者居然如此厉害，不但一下子就看出这骨刺的来历，更是凭此猜出是自己灭杀了那所谓的吞地古兽。

　　虽然有些摸不清这老者为何如此问，但吴岩还是老老实实地回答道：“回禀前辈，大约有五日左右了！”

　　“五日？”听到此话，那老者却是有些遗憾地叹了口气，“你这小家伙错过好东西了！这吞地古兽是生活在万丈冰层之下的一种凶兽，平日里行踪隐秘，而且极为狡猾，轻易不会露面，这吞地古兽的身上并没有太多有价值的材料，但它死亡之后，身体之中会出现成千上万的吞噬幼兽，其中在吞地古兽心脏的最中心，会有一只纯银色的吞噬幼兽，只要能捕捉到这只银色幼兽，并且将其收服，就能通过它来控制那数以千万计的吞噬幼兽！”

　　听到老者如此说，吴岩这才记得自己似乎是曾在那吞地古兽心脏中隐约见到一只银色大嘴兽，可惜当时他并没有放在心上。

　　此时那老者继续道：“可惜啊可惜！那成千上万的吞噬幼兽在将那吞地古兽的身体吞噬一空后，就会开始自相残杀，只需一日的时间，就会残杀到只剩一只，不过现在说什么也晚了！”

　　那老者感叹了一番后，这才对吴岩道：“这种吞地古兽的舌刺其实并没有多大价值，除了你们这些猎杀者能用来炼制一些蹩脚的灵宝外，只能用来做炼丹的药引了，只是这二十根有点少，你若是能凑足一千根的话，老夫或许能给你提一点价格。”

　　“一千根？”吴岩一愣，但随即苦笑道：“不瞒前辈，我只采集到数百根，然后就来不及了。”

　　“哦？是这样啊！”那老者轻轻一捻雪白的胡须，沉吟了片刻，道：“也罢，只要你今后有什么稀奇的东西多来卖几次，老夫倒可以给你一个优惠的价格，嗯，就一颗低品的紫云仙晶换十根舌刺吧！你看怎样？”

　　“十比一？”吴岩思索了一下，却并没有在意这个价格，而是这老者方才所说的那两句话所透漏出来的消息，似乎与自己当初所想象的情形不一样，因为按照这老者的意思，他们这些猎杀者似乎还可以选择出售的地方。

　　“难道说那十座石门是分别属于十个不同的势力？或者这其中是有什么自己所不了解的地方。”

　　吴岩稍稍停顿片刻，这才点头道：“可以，就依前辈所言。”

　　当下，他直接取出所有的舌刺，递给那老者，其实这个价格还是远远超出他的预期的，更何况，这舌刺对于他来讲并没有多大的价值，所以就没有必要浪费时间斤斤计较。

　　“嗯，一共是四百三十七根，质量还算可以，按照我们先前的商议，一共是四十三颗紫云仙晶，至于多出的那七根，老夫可以做主，权当作是十根来计算，这样就是四十四颗紫云仙晶！”那老者笑呵呵地道。

　　“如此就多谢前辈了！不过晚辈想购买一些有关于冰之谷的情报，不知可不可以？”吴岩忽然问道。

　　“情报？”那老者大有深意地望了吴岩一眼，却是收起笑容道：“小家伙，情报可是分很多种，而且冰之谷的范围很广，要比你想象中的还要辽阔，其中很多事情不是你够资格知道的。”

　　“是！晚辈明白，晚辈只是想了解一些冰之谷边缘地带的一些凶兽的资料，以避免再出现像这一次的失误。”吴岩连忙小心地道。

　　“这种小事情你们猎杀者其实知道的更详细，好了，你可以走了！”那老者却是摇头道，在将那四十四颗紫云仙晶递给吴岩后，就再次闭上双目，不再言语。


第269章 下品千层石

　　收起那些紫云仙晶，吴岩再次对那老者施了一礼后，这才转身走了出来，现在他还需要缴纳在这地下交易城居留的紫云仙晶，不过此事倒也简单，在交易城中还有许多实力强大的雪怪在巡逻，从它们的手中就可以购买到居留令牌。

　　在花了三颗紫云仙晶买了三日的居留令牌后，吴岩便朝着当日那出售斑斓玉的摊位走去，那块斑斓玉也是不可多得的可升级材料，他自然不会放过。

　　不过当吴岩走到当日那化神后期修士的摊位后，却发现并没有人，想来那人应该是前去冰之谷收集材料去了。

　　犹豫了一下，他决定还是在这里等上一段时间，现在他手中有了四十多颗紫云仙晶，也算是众多猎杀者中极为富裕之人了，自然不在乎浪费一点时间。

　　数个时辰之后，一队队修仙者开始陆续从血煞殿中鱼贯走出，其中有兴高采烈者，也有垂头丧气者，显然各人的收获并不相同，除此之外，还有一些修士似乎是受了极重的伤，才一出血煞殿就立刻在周围的空地上开始疗伤。

　　短短半个时辰的时间里，原本没有多少人的地下交易城忽然就多出了数千修士，他们大多数都是立刻打坐恢复，只有余下的一些实力较强者，这才取出一些物品出售。

　　吴岩估计着这个时辰，正好是亡魂戈壁的黑色狂风出现的时候，看来冰之谷似乎也受到黑色狂风的波及或者是其他类似的情形，所以众多修仙者这才必须返回来躲避。

　　当然，这其中肯定还有别的一些原因存在。

　　“咦？道友莫非是在等本人？”此时一个有些沙哑的声音忽然在不远处响起，吴岩循声望去，就见当日出售斑斓玉的黄衣老者缓步走来，那双微微眯起的眼睛里似乎透着一丝惊奇。

　　“阁下猜得不错！不知那块斑斓玉可还在？”吴岩站起身来，对那黄衣老者点了点头道。

　　“呵呵！老夫易地乾元门长老陆飞古，不知道友如何称呼？”那老者却是友善地笑着问道。

　　“在下幽地封火。”吴岩的面色依旧平静，他自然能猜到这陆飞古的态度为何会出现变化，因为从当日到现在，才不过短短六七日的时间，不管是谁，能凑够十五颗紫云仙晶，都是一件极为困难的事情。

　　“哦，原来是封道友，我们的约定自然有效，那块斑斓玉也在，不知道友可凑够十五颗紫云仙晶？”那陆飞古淡淡地说道，随即将那块拳头大小的斑斓玉取了出来。

　　“当然，否则在下怎敢叨扰陆道友？”吴岩微笑了一下，同时取出十五颗紫云仙晶，率先递了过去。

　　“好！成交！”陆飞古点了点头，在确认那些紫云仙晶的真伪后，这才不经意地问道，“不知封道友是在哪支狩猎小队中？似乎这几日没有见到封道友的身影啊！”

　　“哦？”吴岩看了陆飞古一眼，心中却是升起数个念头，但面上却是淡然地道：“其实在下并没有加入任何一支狩猎小队，所以陆道友没有见到在下很正常。”

　　“原来是这样，不知封道友有没有兴趣加入本人所带领的小队？”陆飞古却没有任何迟疑，直截了当地询问道。

　　“嘿！在下喜欢独来独往，所以陆道友的心意我领了，不过我们却可以继续做交易，不知陆道友觉得怎样？”吴岩平静地说道，虽然他如今为了开采千层石和凝结气旋，注定要单独行动，不过却是避免不了和这些猎杀小队打交道的，因此倒不妨和他们结交一下。

　　“交易？哈哈！封道友指的是什么交易呢？若是像斑斓玉那种材料的话，就不用交易了，因为本人的小队至今才得到那一块。”陆飞古哈哈一笑，似乎一点也不在意吴岩的拒绝，“不过有关于本人的提议，封道友最好仔细地考虑一下，本人这一支狩猎小队的实力在这地下交易城可是能排进前五，很多人想加入还没有这个机会呢！”

　　“哦？”吴岩微微愣了一下，他早就知道这陆飞古非常不简单，毕竟那块斑斓玉若是拿去血煞殿卖，十颗紫云仙晶还是能有的，若是一般的修仙者，肯定会立刻卖掉，毕竟在这地下交易城，紫云仙晶还是非常难获得的，而这陆飞古的手中显然是不缺紫云仙晶，这就足以证明他的实力。

　　“既然陆道友如此说，在下倒是可以考虑考虑，不过现在在下想和阁下做的交易是有关于这地下交易城的情报，想必陆道友也知道，在下是初来此地，故此很多事情都不太清楚。”

　　“情报？”陆飞古皱了一下眉头，然后这才道：“不知封道友需要什么情报？不过事先声明，但凡有关于冰之谷的凶兽弱点，以及各种矿产，灵药分布和采集方法等的情报，本人是不可能透漏给本小队之外的人的，除非封道友愿意加入。”

　　“呵呵！陆道友过虑了！”吴岩淡淡一笑，他早就知道这地下交易城中会是这样一种情形，当日夏鸿宇三人就是以此来要挟他的，所以他也没打算从这些修仙者口中得到此类的情报，因为这无疑是等于和他们争抢各自的利润。

　　“其实在下想知道的，是冰之谷中各种材料或灵草的价值，换句话说，就是血煞殿所给出的价格与摆摊出售的价格有何不同。”

　　听到吴岩此话，那陆飞古脸上的表情却是松了松，呵呵笑道：“这个好说，我可以将本人如今所知道的一些材料和灵草价值整理出来，不过却未必齐全，因为冰之谷的范围太大，就算是本人的狩猎小队也只不过才深入两万余里。”

　　“如此就多谢陆道友了，这两颗紫云仙晶就权当是谢礼，今后道友若是还有类似斑斓玉这种材料，还望给在下留着。”吴岩没有含糊，直接取出两颗紫云仙晶递给陆飞古，虽然说这个情报连一颗紫云仙晶都不值，但他却是不想和陆飞古的势力交恶，尤其是他还有一些事情需要借助他们。

　　收到两颗紫云仙晶，陆飞古显然很满意，直接将他所了解的各种材料以及灵草的价值详细地记录在一块空白玉简上。

　　“呵呵！封道友，希望你还是能郑重考虑一下本人的建议。”陆飞古笑呵呵地将玉简交给吴岩，“另外，若是有什么为难的事情，也可找本人帮忙！”

　　“多谢了！”吴岩却没有多说什么，微微一笑，转身离去。

　　而陆飞古望着吴岩离去的背影，一双眼睛再次眯了起来。

　　“陆兄，你为何如此看重一个不过是化神初期的修士？还邀请他加入我们小队？难道就因为他能买得起那块很鸡肋的斑斓玉？”此时一旁的一个同样是化神后期的修士忽然出言问道。

　　“呵呵！昆吾兄有所不知，这封火在七日前不过是刚刚来到这地下交易城，那个时候他身上恐怕连一颗紫云仙晶都没有，但是现在，他却极为阔绰地拿出十七颗紫云仙晶，这也就是说在这七日之中，他至少赚取了三十颗紫云仙晶？虽说这个数目对你我来讲不算什么，但实际在地下交易城这数千修士中，能做到这点的又能有几人？”

　　陆飞古淡淡分析道：“所以他要么是运气极好，要么就是有真正的实力，所以我才会刻意地拉拢他，可惜此人明显另有自己的打算，不然的话，我们这狩猎小队的实力又将提升一些。”

　　在陆飞古有些感叹的时候，吴岩已经来到这地下交易城中的一个不被人注意的边缘，然后这才取出那块记录着各种材料价格的玉简看了起来。

　　其实他并没有兴趣像陆飞古那样去摆摊多赚一些紫云仙晶，他只是借这种方式探听一下在冰之谷边缘地带都有哪些凶兽，哪些矿产和灵草，这样他就可以通过对比做出最佳的选择，毕竟他现在并不想将太多的时间和精力浪费在赚取紫云仙晶上。

　　当然，吴岩最主要的还是想了解一下千层石的价格，根据陆飞古提供的情报，千层石按照品阶一共被分为五品，依次为下品，中品，上品，极品，还有神品。

　　像吴岩上次和夏鸿宇几人所开采的就是下品千层石，当然还有品阶更低的，不过血煞殿并不收购，这种下品千层石的价格是每十钱一颗紫云仙晶，可以说价格很高了，按照如此算来，上一次的那些下品千层石，夏鸿宇至少卖了五十颗紫云仙晶，也难怪他会大方地给自己开出双倍的价格！

　　“嘿嘿！这三个家伙还真是有趣啊！”吴岩眼中闪过一道精芒，便继续看下去，不过让他奇怪的是，陆飞古只是说千层石共分为五品，但有关于中品，上品，极品，神品的价格却没有说。

　　但随即他就明白过来，这下品千层石众人开采得都如此困难，恐怕就算遇到了那更高级的千层石，也没有实力去开采，所以那血煞殿根本就没有给出收购的价格，更何况，就算有人能开采到，也未必会出售。

　　“哈哈！封道友别来无恙？”吴岩正思索之际，忽然就听到一个有些熟悉的声音，循声望去，却正是数日不见的夏鸿宇三人。


第270章 激将

　　对于会再次遇到夏鸿宇三人，吴岩并不意外，这地下交易城虽然说是非常巨大，但毕竟来来去去不过是数千修士而已，就算每日都有新来的修士加入，想找一个人也不困难。

　　更何况在尝到了千层石那种暴利之后，夏鸿宇三人又怎么能甘心？只看那罗天擎都因此选择与夏鸿宇合作，就可见一斑。

　　当然，吴岩之所以毫无掩饰地出现在这地下交易城，并且长时间留连，也是为了吸引三人现身，如今他已经知道千层石的珍稀程度，所以肯定是不会将开采到的千层石出售给血煞殿，但夏鸿宇三人却是知道自己的底细的，假若他们一旦将此事宣扬出去，对他的境地可是大为不妙。

　　虽然吴岩不惧怕众多的猎杀者，但是血煞殿却肯定会插手此事，那个时候，面对这散仙世界中的力量，他根本没有抵抗之力。

　　所以，从他重返地下交易城的时候，就已经决定了要想办法灭杀夏鸿宇三人，当然，前提条件是他们还敢继续阴魂不散地纠缠自己！

　　望了一眼走到身前的夏鸿宇三人，吴岩只是冷笑了一声，道：“三位道友有何贵干？这里总该不会是你们的地盘吧？”

　　听到吴岩的话，夏鸿宇三人互相看了一眼，目光中都不约而同地闪过一丝狠辣之色，那夏鸿宇率先笑道：“封道友为何不好好考虑一下我们的提议？没有我们的帮助，你想独自开采千层石矿是根本不可能的，如果你是因为赚取的紫云仙晶太少的话，我们也可以商量，没必要两败俱伤，那种结果我想是我们大家都不愿意看到的。”

　　“哦？”吴岩微微扬了一下眉头，毫不客气地道：“抱歉，我已经说过了，本人对千层石不感兴趣，几位道友还是去找其他人合作吧！”

　　“哼！封火！你不要给脸不要脸！有本事你就一辈子躲在这地下交易城中！不过只要你走出一步，我会叫你知道什么是后悔！”李非铭恶狠狠地低声喝道。

　　“哦？是么？”吴岩似乎是没有听到李非铭的威胁一样，竟然微笑着道：“好！就如你们所愿，有本事你们就不要跟着！”

　　吴岩说完，就直接朝着血煞殿走去，而夏鸿宇三人见此却是完全愣住了，因为现在这个时候，正是黑色狂风最猛烈之际，出去那就是找死！

　　就在夏鸿宇三人迟疑不定的时候，吴岩忽然转身返回几步，压低声音对三人道：“你们一定很奇怪，这六七日的时间我去了哪里？现在本人可以告诉你们，其实我就是趁着每日这个时候去开采千层石的，至于位置嘛！想必你们也清楚，嘿嘿！话说在这个时候去开采，是不会受到任何骚扰的，甚至连一只地元精也看不到。”

　　听到吴岩这番话，夏鸿宇三人却是更加怀疑了，因为那黑色狂风的威力他们是知道的，虽然说这冰之谷并不算是黑色狂风肆虐的中心地带，但也不是轻易就可以抵抗的。

　　“呵呵！你们不相信是吧？”吴岩脸上仍然带着淡淡的微笑，手中却是忽然多出一大把紫云仙晶，“呐！看到没有，这就是我这几日里赚到的，哦，对了，还有一件事差点要忘了告诉你们，从今以后，每到黑色狂风出现的时候，我就去开采千层石，而当黑色狂风停歇的时候，我就回到这地下交易城睡大觉，嘿嘿！有本事你们就在这里动手好了！”

　　这一番话说出，连吴岩自己都觉得自己很嚣张了，现如今他在黑色狂风中基本上不会有什么危险，只要夏鸿宇三人敢冲出去，他轻轻松松就能干掉他们，至于说在地下交易城，给他们三个天大的胆子也不敢率先动手，因为那些四处巡逻的雪怪可不是吃素的。

　　此时夏鸿宇三人已经气得脸都变色了，可是却偏偏无法发作，甚至连反驳都找不到合适的话语。

　　“嘿嘿！几位慢慢聊，本人先走一步！”吴岩诡异地笑了笑，这才得意洋洋地朝着血煞殿行去。

　　而脸色铁青的夏鸿宇三人只是眼睁睁地看着吴岩的背影消失，却始终不敢跟上去，他们可不是初出道的小修士，哪里会看不出吴岩所使用的是激将法，虽然不知道吴岩是用何种方法避开那黑色狂风，但他们可不敢去冒这种危险！

　　吴岩在进入血煞殿后，却并没有通过血色传送阵离开，因为那夏鸿宇三人并没有上当，所以他也就没有必要暴露自己的底牌。

　　不过片刻之后，夏鸿宇三人还是忍不住走进血煞殿来看看吴岩是否真的在那黑色狂风肆虐之际进入冰之谷，但当他们见到吴岩还是躲在血煞殿中后，顿时放下心来。

　　“哈！师兄，看来你的猜测果然正确，这小子就是在虚张声势！我们倒要看看他何时进入那黑色狂风之中？”李非铭冷笑了一声道。

　　而夏鸿宇和罗天擎互相看了一眼，却没有说话，只是静静地等在一边，显然也认为吴岩先前只是出言恫吓而已，毕竟他不过是一个化神初期修士，就算实力再强，也不可能在那恐怖的黑色狂风中来去自如的，尤其是现在吴岩面上不经意闪过的那丝惊慌，更是让他们确认了这点。

　　与夏鸿宇三人所预料的一样，吴岩果然没有立刻通过血色传送阵离开，但是他们不知道的是，吴岩此刻心中正紧密地计算着时间。

　　因为刚才他已经试探过了，夏鸿宇三人都是经验丰富的老狐狸，是不可能被激将出来的，不过这并非没有别的办法，那就是示弱。

　　要知道他本身不过是化神初期的修为，也正是因此夏鸿宇三人才会如此的肆无忌惮，毕竟他们可是有两个化神后期修士，一个化神中期修士，对付一个化神初期的修士自然没有问题。

　　而这也是吴岩不想见到的局面，他必须利用外界条件将三人各个击破，否则的话，他也未必有十足的把握战胜三人。

　　随着时间一点点过去，当那黑色狂风还有一炷香的时间就要结束的时候，吴岩忽然以极快的速度冲进血色传送阵，随后立刻启动传送阵，消失在血煞殿之中。

　　而夏鸿宇三人互相看了一眼，也毫不犹豫地进入血色传送阵中，现在他们已经完全确定吴岩并没有什么能避开黑色狂风的能力，而现在黑色狂风已经接近尾声，凭他们的实力也能抵抗过去，所以自然不能容忍吴岩在他们的眼皮底下逃掉！

　　随着血色光芒一闪，夏鸿宇三人便已经出现在冰之谷的边缘，与吴岩前后不过相差数个呼吸，此时外面的黑色狂风果然已经消减了许多，以他们的实力还能勉强支撑。

　　“封火那小子在那里！哼！今次看他还能逃到哪里去？”夏鸿宇指着数百丈外似乎举步维艰的吴岩冷哼了一声道。

　　“追上去！”此时夏鸿宇三人再没有任何犹豫，纷纷放出各自的防御手段，又将全身的灵力压在脚下，以保持平衡，然后就以比吴岩更快的速度追了上去。

　　当然，在黑色狂风那巨大的压力之下，夏鸿宇三人的速度也只不过和普通的凡人走路没有什么区别，此时他们除了一些最基本的攻击手段外，就无法再施展其他利害的手段，否则一旦动摇脚下的重心，就很有可能被那黑色狂风刮到天上去。

　　只不过比起吴岩那几乎在地上爬的速度，他们无疑是占据压倒性的优势。

　　当夏鸿宇三人艰难地走出几十丈的距离后，忽然发现吴岩停了下来，然后缓缓地转过身，似乎是对着他们三个微微笑了一下，尽管这狂风呼啸，天地间一片昏暗，但夏鸿宇三人还是看得清清楚楚，而心中却都不由自主地冒出一股森寒的冷意。

　　“退回去！快退回去！这是个陷阱！”罗天擎忽然惊恐地大喝道，而夏鸿宇和李非铭也同时想到这一点，不敢迟疑，立刻朝着后方几十丈外的传送阵艰难地走去。

　　但是在下一刻，他们眼前人影忽然一闪，就见那原本还在百丈之外的吴岩忽然拦住了他们的去路。

　　而见到这一幕，夏鸿宇三人心中顿时凉了下来，这才知道这一次是踢到铁板上了，能在这黑色狂风来去自如的人，实力将会有多强？

　　“呵呵！有句话说得好，天堂有路你不走，地狱无门却闯进来！莫要怪我啊！”吴岩的声音透过那呼啸的狂风清清楚楚地传进夏鸿宇三人的耳中，与此同时，就见一道紫光闪过，那站在一边，实力最弱的李非铭在瞬间被那紫光斩成三截！

　　而他的残躯和神魂直接就被黑色狂风统统卷走，地面上甚至连一滴血迹都没有留下。

　　这一幕却是让夏鸿宇，罗天擎两人如掉入冰窖之中，彻底绝望，因为在那黑色狂风的重压之下，他们根本连平时一半的实力都发挥不出来，而那封火明显是掌握了一种在黑色狂风中快速飞遁的绝技，这才能借助风势，在瞬间灭杀掉了李非铭。


第271章 干尸

　　不过夏鸿宇和罗天擎毕竟是活了数千年，经历过无数生死，只是一瞬之间，就做出最恰当的反应，两人立刻停止前进，背靠着背停在原地，他们很清楚，只要他们二人能撑过这一炷香的时间，就能逃出生天，而那个时候，甚至能将那封火灭杀也不一定。

　　见到夏鸿宇二人的反应，就算是吴岩也忍不住赞叹一声，这两人不愧是战斗经验丰富，如今他恐怕再也无法像刚才那样轻松地干掉他们了，而若是被他们拖延到黑色狂风停止，该倒霉的就该是自己了。

　　但吴岩是绝对不会给他们这个机会的，没有任何犹豫，他直接释放出赤火琉璃剑，如今这件仙器凭借自身的威力还能勉强不受那黑色狂风影响，当然这个可操纵范围也不会太大，不能超出百丈之外。

　　不过现在用来吸引夏鸿宇两人的注意力是足够了，至于直接灭杀他们肯定有些难度，毕竟这二人是化神后期的修士，虽然被黑色狂风压制，导致至少一半的力量被牵制，但谁也不知道他们是否还有别的保命手段？

　　在呼啸声中，赤火琉璃剑迅速化为一条巨大的火龙，以最直接的方式轰杀向夏鸿宇二人，这就是吴岩占据天时地利的优势了，夏鸿宇二人根本不敢闪躲，也不能闪躲，否则就要被黑色狂风卷走，而那个时候吴岩就能像灭杀李非铭一样将他二人轻松斩杀！

　　眼见那火龙强势扑来，那夏鸿宇却是抖手放出一团如蝉翼般轻薄的纱网，这纱网轻飘飘的，在黑色狂风中似乎随时都要被撕碎一样。

　　不过随着夏鸿宇口中念念有词，那纱网竟然顺着风势翩翩起舞，不但替他二人化解了一部分黑色狂风的压力，更是将赤火琉璃剑的攻势拦住。

　　而就着这一个缓冲时间，另一边的罗天擎也双手法诀不断打出，在瞬间构建出一个中级防御阵法，将他二人护在其中。

　　至此，那黑色狂风已经暂时无法影响到他二人。

　　见到此幕，在天空中顺着风势不断起伏的吴岩却是大为头痛，他实在没有想到夏鸿宇手中居然还有一件独特的风属性防御灵宝，在关键时刻给他们二人有了一个喘息之机，这情形可是有些不妙！

　　尤其让吴岩感到诧异的是，那罗天擎居然是隐藏不露的阵法高手，他居然能同欧阳一样，在转瞬间构建出一个防御力极强的阵法！

　　恐怕就算是夏鸿宇也没有看出此点，若非今次处在绝境之中，这罗天擎也不会暴露出这压箱底的本领。

　　上一次在那亡魂戈壁之中，他还故意对吴岩取出的阵旗表现出艳羡的神情，如今看来他才是城府最深的人。

　　心念电转间，吴岩一边操纵赤火琉璃剑展开强攻，一边展开御风决，联合借风大法鬼魅般地冲到夏鸿宇二人上方，不待他们反应过来就闪电般地一刀劈下。

　　“轰！”罗天擎上一刻才构建出来的防御阵法在摇摇欲坠了一下，随即就被破掉，而紫寰的紫色刀气则在瞬间完全笼罩夏鸿宇二人。

　　不过他二人显然不是那死掉的李非铭可以比拟，在这关键时刻，夏鸿宇直接弹出两颗碧色圆球，攻向半空中的吴岩。

　　而罗天擎则迅速放出两道乌光缠上紫色刀气，只听得“扑扑”数声，紫寰本体似乎劈砍到败革之上，不但无法寸进，吴岩体内的风火灵力竟然有种被吸走的感觉！而尤其令他感到震惊的是，这两道乌光中似乎积聚着难以想象的古怪气息，差一点就要污了紫寰的灵！

　　“这是什么古怪灵宝？”吴岩大骇之下，顾不得再乘势攻击两人，连忙抽刀向后急退！

　　但这个时候，夏鸿宇弹出的两颗碧色圆球直接爆炸开来，这却是五仙雷中的青木雷，不过很显然无法同吴岩所凝结出来的青木雷相提并论，尤其是在这黑色狂风中，根本一点作用都没有！

　　但那两道乌光却不同，竟然如附骨之蛆，紧紧跟随而上，一时之间，竟是迫得吴岩手忙脚乱，幸好他立刻将紫雷天火护在紫寰的外面，只见原本淡紫色的刀芒顿时披了一层金色的霞光，在这黑风呼啸之中，一道道细小的金色闪电不断循环流走！

　　而紧跟着，吴岩暴喝一声，双手持着紫寰，就冲着那两道乌光疾砍过去。

　　在双方接触的一刹那间，一团如烈日般耀眼的光芒向四面八方爆炸开来，似乎在这一刻，连天地间那肆虐的黑色狂风都被压制下去。

　　与此同时，紫寰本体上附带着的金色闪电直接轰入那两道乌光之中，只听得一阵“滋滋！”的声响，随即一股恶臭难闻的味道四散开来，幸好是在这黑色狂风之中，只是转眼间就被吹散！

　　不过就是这一下交锋，虽然那两道乌光被灭掉了许多，可紫寰本体上的金色霞光居然也黯淡了一小半，由此就可知，那两道乌光有多么可怕。

　　而更令吴岩惊讶的是，那两道乌光在遭受到紫雷天火攻击后，似乎能缓缓地恢复，此刻仍然保持着战力。

　　“可恶！这究竟是什么东西？如此邪门？”吴岩暗自想道，他的紫雷天火可是得来不易，居然只能凭自毁的方式去和那乌光中的力量同时湮灭，难道说这乌光并非鬼修或魔修之物？

　　“哈哈！封火小儿，就算你能在黑风中来去自如，又待怎样？等这黑风一停，就是你的死期！”此时借着这短暂的时间，罗天擎竟然再一次构建了一座中级防御阵法，所以言语中再也没有先前的惊惧。

　　此时随着黑色狂风逐渐减弱，夏鸿宇同罗天擎所承受的压力也越来越小，可是吴岩现在仍是拿那两道乌光没有办法，因为罗天擎根本不给他硬拼的机会，只是不停地缠斗，那两道乌光就好像两条灵活无比的长蛇，不但丝毫不惧怕紫寰的锋利，更是连紫雷天火都有些克制着。

　　而另一边，夏鸿宇所操纵的那团轻纱居然也稳稳地拖住了赤火琉璃剑的攻击，这让吴岩很是无奈，因为原本赤火琉璃剑这件仙器的威力应该不止于此，只不过自从几日前晶玉火麒麟吞服了那十颗火灵果后，再次陷入了沉睡之中，所以连带着八荒灵火也跟着进入了沉睡状态，这直接导致了赤火琉璃剑的威力下降一半还多。

　　尤其令吴岩意料不到的是，这夏鸿宇和罗天擎二人的实力竟然比他想象的还要强悍！

　　“这样下去恐怕是不行！”吴岩暗自咬了咬牙，现在由于他被缠住，再加上夏鸿宇二人全力防备，他根本没有办法施展旋风转，至于说其他神通也未必能起到多大作用，就算是凝结叠加的五仙雷，可在这黑色狂风挤压回旋之力的撕扯下，估计也没有多大作用，像夏鸿宇方才的那两颗青木雷，根本没有来得及扩散，就被黑色狂风所拥有的力量给抵消了。

　　可他必须将夏鸿宇二人的联手之势打破，否则今日的所有努力就将全部落空，从今以后，他怕是再也没有这种占据天时地利的机会了！

　　只是稍作犹豫，吴岩便做出了决定，直接将那团八荒灵火从晶玉火麒麟体内提取出来，现在他只有寄希望赤火琉璃剑自身所带的那个强大的灵犀战技能打破这个僵局！

　　此刻随着吴岩的低吼声响起，他的身体上忽然冒出了一抹蓝紫色火光，而这火光才一出现，他身上的衣服，甚至连守护在外面的两道防御风势就在瞬间化为飞灰！

　　而吴岩本来的身体也在转眼之间被烧成了焦糊一片，看上去就像是一具干尸！

　　这如此诡异的变化连夏鸿宇和罗天擎也感到无比惊异，就在这个时候，那原本光芒有些黯淡的赤火琉璃剑忽然被一道道蓝紫色的火焰包裹起来，紧跟着，一股浩瀚无比的巨大威压从赤火琉璃剑上涌现出来。

　　“不好！是灵犀战技！夏道友快点将其打断！”罗天擎忽然大喝道。

　　“晚了！”那如干尸一般的吴岩忽然暴喝一声，而随着他的声音响起，那赤火琉璃剑忽然化作上千蓝紫色的剑光。

　　“烈……焰……焚……八……荒！”

　　吴岩此刻的声音仿佛仿佛来自地心深处的恶魔，每一个字都带着无穷的杀意，而那上千蓝紫色的剑光如飞虹一般快速展开，携带那滔天的威压直接朝着夏鸿宇与罗天擎杀去！

　　这个时候，得到罗天擎提醒的夏鸿宇也放出一件奇形灵宝，朝着赤火琉璃剑迎去，可在那股滔天的威压之下，这件奇形灵宝才飞出一半距离就瑟缩不前，根本不敢同赤火琉璃剑这件仙器所释放的威压抗衡。

　　就在这短短的一瞬间，夏鸿宇的那件轻纱防御灵宝就被那上千道蓝紫色剑光撕成粉碎！紧跟着，那件奇形灵宝也同样被彻底毁掉！

　　“罗道友！我们拼了！”夏鸿宇赤着双目怒吼道，随即双手掐诀，似乎要发动什么厉害的神通。

　　但就在这个时候，罗天擎的身形忽然一晃，竟是脱出防御阵法的范围，朝着远处飞奔而去，而他的身上不知何时多出了一件三色羽衣，显然正是这件衣服让他能在这黑色狂风中疾走如飞。


第272章 罗天擎

　　罗天擎的突然退走，顿时将夏鸿宇的后方暴露出来，但是他现在正全力施展一种厉害的神通，根本不能停下，就算想大骂一声也做不到，因为赤火琉璃剑那上千蓝紫色的剑光已经压顶，他唯有拼死抵抗。

　　只是顷刻之间，那座中级防御阵法就轻易地被那上千道剑光撕开，不过夏鸿宇却仿佛未曾见到一样，口中依旧念念有词。

　　当下一刻剑光及体的刹那间，夏鸿宇的身形忽然暴涨，尤其是那一双手更是在瞬间扩大数百倍，更为人惊讶的是，这双巨大的手掌竟然隐隐现出淡金色的光芒，很显然这是他所修炼的某种锻体功法。

　　“裂云翻天掌！”那身形足足膨胀了数倍的夏鸿宇怒喝一声，两只完全不符比例的巨大手掌向上一掀，就将那及体的剑光横档了出去，而那连灵宝都能摧毁的蓝紫色剑光居然只是在那巨掌上留下一道道伤痕，却无法将其撕裂！尤为可怕的是，那些伤痕竟转眼间就愈合起来。

　　“仅仅是如此么？”吴岩此刻也顾不得去管那逃遁的罗天擎，手中法诀再次变幻，顿时那上千道蓝紫色剑光闪电般的融合起来，直接化为一柄巨剑，迎着夏鸿宇那两只巨掌便快速斩下！

　　只听得一阵金铁交鸣的声音，在那两只巨掌被斩断的同时，那巨剑也在同一时间消失，只剩下一柄变得有些黯淡的赤火琉璃剑本体。

　　而那夏鸿宇被斩断了双手，似乎被切中了要害，他的身体如泄了气的皮袋一般快速瘪下去，整个面貌更是迅速苍老起来，至于双臂的缺口处，则不断喷射出大量的灵力，他虽然想极力制止，却根本无能为力，显然他所修炼的这裂云翻天掌代价极大，如今被彻底破掉，所以这才出现散功的情形。

　　不过吴岩此时已经顾不得再去给夏鸿宇最后一刀了，刚才他强行施展赤火琉璃剑所附带的灵犀战技，由于那八荒灵火等级太高，所以不但他体内残余的紫雷天火被吞噬了过去，连风火灵力也被吞噬了大半，结果导致了他在转眼之间变成了一具干尸。

　　付出了如此代价，却还是让罗天擎跑掉了，这让吴岩极为郁闷，不过若是罗天擎也像夏鸿宇这般拼命，他的下场估计也不会很好。

　　眼见这黑色狂风即将停下，吴岩不敢耽搁，连忙收回赤火琉璃剑，又一边取出两颗高级灵石恢复，现在他必须赶紧离开这里，不然的话，等黑色狂风一停，就会有大量猎杀者出现。

　　此时那夏鸿宇已经彻底变成了一个人干，被那逐渐停歇的黑色狂风像枯叶一样直接卷走，显然他就算没死，估计也活不了多久了。

　　想了想，吴岩还是追了上去，把夏鸿宇身上的数个储物袋取了下来，虽然他对那些一些灵宝什么的不感兴趣，不过这家伙身上肯定有紫云仙晶，这在地下交易城可是好东西，绝对不能浪费的。

　　不敢有半点耽搁，吴岩勉强催动身体中余下的风火灵力，借着风势，朝前方飞掠而去，他现在可不敢返回地下交易城，这倒不是他担心这副干尸的模样被人笑话，而是担心那罗天擎！

　　这家伙的城府太深，吴岩可不认为他会真的逃之夭夭，说不定等黑色狂风停止就会再跑回来，还有一点，他极有可能埋伏在血色传送阵一旁，以自己如今的状态肯定躲不过他的袭击，因为在方才的对抗中，罗天擎似乎根本没有受到什么损伤。

　　果然不出吴岩所料，他的身形刚消失不久，罗天擎的身影就在血色传送阵附近浮现出来，满脸阴郁之色，似乎是想追上去，但目光闪了闪，最终还是没有什么举动。

　　他虽然有三色羽衣帮助，但也仅能在地面上正常飞奔，还无法像吴岩那样，在空中借助风势快速飞遁，他此刻若是追上去，吴岩肯定不会同他正面交手，而是借助残余的黑色狂风向冰之谷腹地飞去。

　　到时候，他肯定将陷入两难之地，追上去的话，他绝对能生擒吴岩，但那同时也会令自己身陷险地之中，因为冰之谷的腹地比之边缘地带更加危险，单凭他自己，根本无法闯出来。

　　所以与其如此，不如暂缓一段时间，毕竟吴岩也不会冒险进入冰之谷腹地，他只会在这附近寻找一个隐蔽的地点疗伤。

　　吴岩此时虽然不知那罗天擎的意图，但他却不敢有丝毫松懈，在借着风势飞出数百里之后，就迅速进入一处巨大的冰缝之中，然后取出一沓紫金色的阵旗布置在周围，这却是欧阳所制作的用来遮掩形迹的紫星幻影阵法。

　　这阵法可以最大限度地遮掩他身上所散发出来的灵力波动，通常情况下，是可以瞒过大多数修士和凶兽，不过那罗天擎本身对阵法的造诣也是极为了得，这从他先前的表现就可以见得出来，所以吴岩也不敢抱太大希望能隐瞒过去。

　　如今他只希望能拖延两三个时辰，到时他或许能有一战之力。

　　“今次能回去的话，一定要购买一些用来疗伤的灵丹，不然再遇到这种情形可是太不利了！”吴岩一边想着，一边飞速地运转神天决，同时加紧吸收手中那两颗高级灵石中的灵气。

　　只是片刻的时间，那两颗灵气被吸取了大半的高级灵石就被吴岩扔到一边，然后重新换上两颗新的灵石，现如今以他的修为，这高级灵石中的灵气已经有些供应不上，平日的时候他还能耐着性子将其中的灵气全部吸取出来，但现在生死存亡之际，他只能以最快的速度将其中最容易吸收的灵气吸取掉。

　　而若是有灵丹的话，这种情况就会得到明显的改善，就算是在战斗中也能勉强应付一下。

　　此时随着大量灵气不断被吸取入体内，吴岩那干尸一样的身体也逐渐开始了一些变化，那干枯焦糊的外表就如同粗糙的老树一般渐渐裂开，看起来和那狰狞无比的山鬼没有区别。

　　很快，这些老皮纷纷掉落，一道道青红色的光芒开始若隐若无地浮现出来，将吴岩的整个身体彻底包裹住。

　　随着时间一点点地消逝，那青红色的光芒越来越淡，而吴岩的身影则慢慢显现出来，但这个时候，他原本如干尸般的形象早已消失不见，完全恢复了原来的样貌。

　　但此时在吴岩身边却是至少散落着数百颗被废弃的高级灵石，这些还存有大量灵气的高级灵石即便是元婴期修士也是要当做宝贝的。

　　而就在这个时候，吴岩忽然睁开紧闭着的双眼，因为罗天擎终于寻来了！

　　“封道友！是你自己走出来，还是要本人请你出来呢？”几百丈外，罗天擎负手而立，深邃的眼神中不时闪过一丝狂热。

　　吴岩没有出声，也没有任何动作，只是紧紧地盯着那似乎很悠闲的罗天擎。

　　“封道友！你要知道，本人没有恶意，否则你以为先前能逃过本人和夏鸿宇的联手么？其实我们之间本没有什么恩怨，何必以性命相拼？只要你同意我们二人联手开凿千层石矿，本人可以在此保证，不伤道友一根汗毛，而出售千层石的收获所得，就由我二人平分！”

　　罗天擎顿了顿，依旧是缓缓说道，“请封道友相信本人的诚意，因为你手中灵宝只能由你来操纵，故此除非本人不想赚取紫云仙晶，否则是不会对道友有任何恶意的，而且这是道友唯一的机会，就算你今日能逃脱，但是只要本人将此事宣扬出去，恐怕地下交易城的那几大势力就第一个会找上门来，希望道友能认真考虑一下，本人可以给你一盏热茶的时间！”

　　“我想还是不必了！”吴岩淡淡说道，随即撤去紫星幻影阵法，缓步走了出来，“本人现在就可以给你一个准确的答复，开凿千层石，本人没有兴趣，有本事你就放马过来！”

　　见到吴岩彻底恢复了原来的样貌，罗天擎的双眼不由眯了一下，更是有一抹寒光闪过，良久之后，他才忽然桀桀笑道：“封道友莫非以为能灭杀本人不成？现在可没有黑色狂风照顾你！本人最后再劝你一句，乖乖地选择合作，不要逼我动用其他手段，只要将你生擒，本人有无数手段能控制你去开凿千层石，两条路任你选择！”

　　“哦？生擒本人？”吴岩笑了笑，其实他之所以想也不想就拒绝，并非是为了那下品千层石的高额利润，因为他很清楚，这个罗天擎极为不简单，虽然他说得好听，紫寰只有自己才能操纵，貌似这种合作完全由自己做主导。

　　但是吴岩知道，在地下交易城，只要有足够的紫云仙晶，就能从血煞殿那十座石门内的空间里购买到许多更厉害的物品，想当初夏鸿宇就曾说要凑够一百颗紫云仙晶去购买什么冰原守护兽。

　　所以吴岩可以肯定，一旦罗天擎通过自己积累到足够的紫云仙晶，第一个要杀的就是自己！


第273章 木灵杀阵

　　“动手吧！我倒要看看你究竟有何种手段？”吴岩平静地说了句，随即快速地在身体外面布置上两道防御风势。

　　他如今虽然只是恢复了不到七成的实力，但也自信能足够抵挡罗天擎的攻击，原因很简单，他所依仗的就是御风决配合借风大法，以那种堪称恐怖的速度和灵活性，完全能将罗天擎拖死，最不济也能保住自己的性命。

　　听到吴岩的话，罗天擎却是怒极反笑，“无妄小辈，可知什么叫螳臂当车？今日本人就擒下你，到时自会令你求生不得，求死不能！”

　　罗天擎话音才落，身形忽然如一只大鸟般腾空而起，与此同时，两道乌光闪电般激射而出，直取吴岩，让人惊讶的是，这两道乌光竟然在短短的时间内恢复如初！

　　紧跟着，罗天擎手中法诀快速变幻，竟是在眨眼间布置出一道极为玄奥的阵法将方圆近千丈的范围全部笼罩，显然他是为了防止吴岩逃掉。

　　罗天擎这一切的动作极为快速，但吴岩速度却是更快，在那两道乌光扑来之际，整个身形瞬间消失，直接令那两道乌光失去了目标。

　　“嗤啦啦！”一阵极为难听的声音响起，这却是那两道乌光扫过冰层，在接触的瞬间，顿时令那一大片冰层变成了乌黑色。

　　“剧毒？”此时身形早已出现在另一边的吴岩见到此幕，心中顿时明白过来，怪不得他的紫雷天火无法对其进行有效的克制，反而被其所制，原来这两道乌光竟是由无数奇毒淬炼而成！

　　只不过究竟是何种剧毒能达到这般厉害的程度？

　　来不及仔细思索，吴岩的身形再次以诡异的方式闪遁出去，避开了那两道乌光的追击，现在他闪躲起来已经比之前在黑色狂风中轻松了许多。

　　因为之前吴岩虽然可以借助风势，但多少还是要受到黑色狂风的影响，但是现在，他却可以全力发挥，这也算是没有黑色狂风的一个好处。

　　而罗天擎此时却是惊讶无比，他之所以如此自信，就是认为他能全面克制吴岩，可是没有想到，吴岩飞遁的速度和灵活性竟然如此变态，让他那一向以灵活变化见长的灵宝都有些跟不上，要是按照这种情形，他早晚要被吴岩活活拖死！

　　正当罗天擎想施展一些措施之际，一道紫色狂风忽然出现在他身体后方，以无与伦比之势横扫过来，假若这一下被扫中，他定然如李非铭一样，被直接斩成三段！

　　不过这罗天擎身为化神后期修士，一身修为和临战经验之丰富自是不凡，在这瞬间，他竟没有去闪避，而是双手如闪电般快速在虚空中划过，在紫色狂风临体的顷刻间，一道繁复无比的阵法显现出来！

　　而紧跟着，罗天擎手中忽然闪过无数碧绿色的光芒，这却是他的本源木属性灵力，这些木属性灵力以极快的速度没入那阵法之中。

　　说时迟那时快，只听得一声清越的龙吟，那繁复的阵法忽然化作一条威风凛凛的青色巨龙，只是一爪扫过，就将那紫色狂风彻底扫掉。

　　“九龙锁天杀阵！”见到这条青龙出现，吴岩却是大吃了一惊，虽然他早就知道罗天擎在阵法上的造诣丝毫不弱于欧阳，但是却没有想到，此人手中竟然拥有九龙锁天杀阵的一个残本！而且还将其修炼成木灵杀阵！看其所散发出来的波动，明显要比欧阳的火灵杀阵还要厉害几分！

　　“难道说这罗天擎手中的残本并没有缺失？”吴岩心中暗自想道，现在他想灭杀罗天擎的心情是越来越强烈了，不为了别的，只凭这九龙锁天杀阵残本就足够他付出一切代价。

　　现在，吴岩总算明白了为何这罗天擎始终不愿泄露他是阵法高手的事情，原来是因为这九龙锁天杀阵，他甚至怀疑，之前罗天擎果断舍弃夏鸿宇，也是因为夏鸿宇知晓了他擅长阵法的秘密，这才借自己之手将其灭口！

　　此时随着那青色巨龙出现，吴岩的情形立刻变得有些艰难，那青龙完全不同于他自己释放出来的风龙，因为九龙锁天杀阵的加成，不论是威力还是灵活程度都要高出很大一截。

　　尤其是这青龙还可以随时变幻，不论吴岩向哪个方向闪避，那青龙都可以用最恰当的方式将他拦截住，这种匪夷所思的变化甚至让吴岩都忍不住暗自叫好，因为这如行云流水般的变化可不是随随便便就可以形成的，而是九龙锁天杀阵的那种繁复变化推衍出来的，可以毫不夸张地说，这青龙只要有足够的木灵力支持，就算是变幻数百万次都不会重复一次！

　　这就是顶级阵法的神奇之处！

　　“封道友，难道你还要坚持么？以本人的实力灭杀你也只是弹指间罢了，可不要敬酒不吃吃罚酒！”此时眼见吴岩被自己的木灵杀阵迫得上跳下窜，那罗天擎忍不住得意地笑道。

　　“哼！不过是一道阵法而已！有什么可得意的？给我破！”此刻吴岩忽然冷笑一声道，而在他的话音尚未落下，就见他手中的紫色长刀光芒四射，随即两条栩栩如生的飞龙破空而出！一左一右，开始夹击罗天擎的木灵杀阵。

　　“哈哈！不过是雕虫小技尔，也敢拿出来献丑？”罗天擎却是长笑一声，双手连挥，顿时，一道道精纯的木灵气闪电般射入那木灵杀阵之中，而有了这些木灵气输入，那木灵杀阵立刻光芒大放！随即变化成两支巨大长矛，以不可抵挡之势将吴岩所释放的双龙完全洞穿！

　　“嘿嘿！你上当了！”吴岩的声音在此时忽然突兀地响起，就在罗天擎有些摸不着头脑之际，那被洞穿了的双龙忽然快速紧缩起来，一时之间竟是将那两支巨大长矛牢牢锁住。

　　“九龙锁天么？哈哈！也不过是如此罢了！”吴岩大笑着，手中的紫寰却是在眨眼间向前方接连虚劈出九刀，与此同时，九道紫色刀芒如莲花般向周围绽放开来，这些刀芒却是与吴岩以往释放出来的刀芒不同，不但大小相同，所蕴含的力量也同样是相等，形状看上去都如狭长的柳叶，既锋芒毕露，又暗含着一种独特的圆润。

　　这却是在方才吴岩被罗天擎的木灵杀阵追杀之际，被木灵杀阵千变万化，却不离本心的特点吸引，最后福至心灵，忽然领悟出来的一种攻击方式。

　　此刻那九道柳叶般的刀芒在绽放开之后，并没有向四周扩散，而是快速旋转起来，随即便以这种方式将那已经被锁住的一支巨大长矛拦腰切断，那种锋利程度顿时令吴岩和罗天擎都有些傻眼。

　　吴岩且不必说，他之前之所以被那木灵杀阵追着到处乱跑，就是因为这木灵杀阵的变化太多，紫寰一刀劈砍上去，几乎就等于劈在了虚无的空地上，那种感觉很是憋屈，但是现在，虽然说有风火双龙将那两支巨大长矛暂时锁定，可其中的变化却是没有改变多少，而这旋转的刀芒居然能将其破掉，这无疑让他喜出望外。

　　至于罗天擎却是有点不敢相信，他这木灵杀阵是根据九龙锁天杀阵改进而成，可以说是他最大的杀手锏，自出道以来，不论是修仙者还是凶兽，无一不在这木灵杀阵之下殒命，但今日直接被破掉一半，却还是头一次。

　　此刻罗天擎也顾不得去想吴岩为何也能知道九龙锁天杀阵，连忙催动法诀，迅速地为木灵杀阵补充精纯的木灵气。

　　终于，另外一支巨大长矛彻底挣脱封锁，逃了出来，不过还不待罗天擎继续为其修补，就见吴岩手中的紫色长刀连连挥舞，眨眼之间，就再次形成两个旋转的柳叶刀芒，一左一右，直奔罗天擎杀来！

　　这一下，罗天擎也顾不得其他了，通过刚才的情形，他已然了解，这独特的刀芒比吴岩手中紫寰本体还要锋利许多，就算是他的木灵杀阵都未必抵挡得住。

　　来不及细想，罗天擎先是操纵残余了一半的木灵杀阵拦住一个旋转刀芒，同时又再次放出那两道乌光去拦截另外一个旋转刀芒。

　　而他自己，则快速地向后飞退！现在他已经清楚地知道，这封火的实力太过诡异，今日非但不能将其生擒，连灭杀都办不到，一个不好，说不定连自己都要赔在这里！

　　以罗天擎一向谨慎的性格，当然不会冒此危险，现在他需要快速返回地下交易城，将那封火的情形传播出去，想来就算地下交易城的几大势力抓不住他，但血煞殿的主人肯定会过问此事！

　　此时眼见罗天擎似乎想逃逸，吴岩哪肯放他离去，随着那两个旋转刀芒就追了上去，完全不担心它们被拦住。

　　可以说今日领悟出这旋转刀芒对他来讲，意义实在不同，虽然这还不算是真正的灵犀战技，可已经有了那么一点点味道，尤其让他兴奋的是，这刀芒经过这么一番演变后，其锋利程度居然超过了紫寰的本体！


第274章 五彩流光

　　当然，这旋转刀芒的缺点也是显而易见的，那就是只能直线攻击，这样才能准确击中目标，若是想让这旋转刀芒进行随心所欲地攻击，却是不可能，因为那其中蕴含的力量连吴岩自己都有些心悸，想要熟练地控制，恐怕需要很长一段时间才行。

　　说时话长，其实只是转眼之间，左边的旋转刀芒率先与罗天擎那残余的木灵杀阵碰撞到了一起，只听得气劲破空声响起，随后，就见天空中紫色和青色的光点一闪而过，如同璀璨的烟火一般，随即那木灵杀阵同旋转刀芒一齐湮灭。

　　而紧跟着，那两道乌光也与右边的旋转刀芒短兵相接，这一次，由于不用担心紫寰的灵被那乌光中的剧毒所污，更是不需要留手，只见紫光连闪，竟顺利无比地将那两道乌光绞成粉碎！

　　但是如此轻易地毁掉那两道乌光，吴岩却觉得极为不妥，因为先前他曾经用紫寰的本体攻击过这两道乌光，是很清楚这件古怪灵宝的坚硬程度的，如今虽然说旋转刀芒比紫寰本体要锋利许多，但也不可能做到如此轻松。

　　来不及细想，吴岩身形忽然一变，朝着左侧闪躲过去，而就在此时，那上一刻被绞成粉碎的两道乌光忽然化成一大团黑色雾气，而后这雾气居然像是活过来一般迅速增长，转眼之间就将方圆数百丈之内笼罩起来，假若吴岩没有提前闪开的话，肯定会一头撞进这黑色雾气之中。

　　不过此时那黑色雾气却再次发生变化，只是转眼间竟形成一个数百丈高的黑色怪人，以极快的速度将吴岩的去路拦截住。

　　“咦？这灵宝倒是怪异，和自己当初的星雾性质有些相似。”吴岩愣了一下，立刻看出那两道乌光的诡异之处，但现在他可没兴趣和那乌光所化的巨人周旋，直接施展御风决，闪电般地绕开，朝着罗天擎逃逸的方向追了过去。

　　不过这个时候，吴岩才发现方圆千丈之内都被一道土黄色的光罩所笼罩，显然这是罗天擎在之前设下的阵法，专门为了拦截他所用的。

　　“这家伙的心思还真是缜密！只不过这种程度的阵法岂能困住本人？”吴岩没有犹豫，飞遁的速度丝毫不减，而手中的紫寰则猛地向前一挥，随着紫色刀芒的呼啸，那土黄色的光罩应声而破！

　　此时那罗天擎也没有料到吴岩会这么快就追了上来，接连闯过他留下的两重障碍，不过他的手段倒是花样繁多，一抖手，就是近百张灵符甩出，完全将吴岩的去路封死。

　　只听得轰隆隆的一片爆炸声，几乎将大半个天空都波及了，而方圆数千里内的无数凶兽也被这一片爆炸声吸引过来。

　　就在罗天擎以为总该将吴岩的速度迟滞一下的时候，忽然惊讶地发现，不知何时，一道紫色刀气从他头顶上方出现。

　　原来就在罗天擎扔出那些灵符之际，吴岩就立刻施展出旋风转神通，直接越过数千丈的距离，闪电般杀到罗天擎的背后。

　　如此快的速度是罗天擎根本就没有料想到的，尤其这紫色刀气似乎是蕴含着一种爆炸性的力量，纵然他想躲开，但是那锋利的刀气已然透入他的身体之中！顿时令他受了不轻的内伤。

　　这就是旋风转神通的可怕之处，只要不是处在类似黑色狂风那样极端的环境中，基本上是属于必杀一击！

　　就在吴岩手中的紫寰即将从罗天擎头顶劈落之际，罗天擎身上忽然快速闪出一道道五彩流光，在这流光之中，似乎有一些奇怪的字体在浮现，这些字体忽明忽暗，刚好形成了一种独特的律动。

　　而吴岩的紫寰竟是被这种诡异的律动轻描淡写地托住！

　　“这是什么鬼东西？”吴岩大骇道，本以为能一刀结果这罗天擎，岂料这家伙浑身上下到处都是宝贝，几乎是才破掉一件就又冒出一件，莫非他还是如木风舞一般大有来头不成？

　　“我管你是谁！今日都要必死无疑！”吴岩心中怒道，而与此同时，他手中的紫寰再次劈砍而下！

　　不过那五彩流光再次却将紫寰拦下，而罗天擎也借着这一缓冲的机会飞退出去，同时手中法诀变幻，快速施展出木灵杀阵，显然这一次他被吓得不轻，在释放出木灵杀阵之后就立刻朝着血色传送阵的方向遁去。

　　现在只要吴岩能被稍稍迟滞片刻，他就可以安然逃进地下交易城中，而到了那里，任吴岩有天大的胆子，也不敢轻易动手。

　　但是此时吴岩所想的却是另外一回事，那就是那种古怪的五彩流光究竟是什么存在？因为他可以肯定那绝对不是某种防御灵宝，那上面所释放出来的波动是他完全没有接触过的。

　　而且更令吴岩疑惑的是，那五彩流光在第一次拦下紫寰的时候非常轻松，但是第二次那种力量似乎减弱了许多。

　　“难道说那五彩流光是类似不断消耗性的灵符不成？”吴岩心中飞快地闪过这个念头，紧跟着他就再一次施展出旋风转神通！

　　吴岩如此做，却是一场豪赌，因为根据方才的情形，他觉得那五彩流光未必能支撑住接连的攻击，当然，若是他猜错了，他将错失灭杀罗天擎的机会，因为，以他如今尚未全部恢复的风火灵力，仅仅能施展出两次旋风转，而在这之后，他就再也没有余力对罗天擎展开强力的攻击！

　　只是眨眼之间，吴岩的身形就如一股青色狂风，直接消失在原地，至于那罗天擎所释放出来的木灵杀阵根本来不及阻拦就被甩下！

　　几乎是在同一刻，一道紫色刀芒如朝阳一般将整个天地照亮，这一次吴岩几乎是动用了所有的风火之力，务求一刀破掉罗天擎那五彩流光！

　　果然不出吴岩所料，在紫色刀芒临近之际，那五彩流光自动弹了出来护住罗天擎，可惜在力量是却只有第一次时的几成！

　　以这种程度的防御又如何抵挡得住旋风转全力一击，那五彩流光只是勉强挣扎了一下，就彻底破灭，至于说罗天擎，他虽然是化神后期修士，但在反应速度上仍然无法及得上旋风转，尤其是现在他手中的灵宝都释放了出去，根本无可抵挡，方才若不是那五彩流光，恐怕他早就彻底陨落了。

　　而现在五彩流光完全被破掉，他几乎没有来得及反应过来，就被紫寰一刀斩成两段，他的神魂刚要仓皇逃走，却不想吴岩早已在周围布下一道归一火禁，直接抓个正着。

　　这个时候，吴岩才稍微松了一口气，但他的身体已经接近油尽灯枯的状态，此次与夏鸿宇三人这一战当真是惊险，除了那李非铭实力不值一提外，夏鸿宇和罗天擎的实力之强完全超出了他的预料之外，假若不是他借助黑色狂风的力量，恐怕将会是另外一个结果。

　　随手将罗天擎身上的一个储物戒指和几个储物袋收起，吴岩便立刻朝着血色传送阵掠去！

　　如今幸好黑色狂风过去了数个时辰，地下交易城的众多猎杀者都已经前往冰之谷，所以他与罗天擎的交手并无人知晓。

　　片刻之后，吴岩直接回到了地下交易城，也顾不得去察看此次从夏鸿宇，罗天擎身上得到的收获，就立刻开始恢复那几近消耗一空的风火灵力。

　　直到八九个时辰之后，他这才长出了一口气，估摸了一下时间，在发觉每日一次的黑色狂风即将到来后，他便没有动弹，而是放出一缕灵觉，开始察看之前那一战的收获。

　　吴岩首先察看的是夏鸿宇的那数个高级储物袋，果然如他猜测的那样，这储物袋中有着四十六颗紫云仙晶，算起来也是相当不错了。

　　除了这些紫云仙晶之外，吴岩又翻出十几株奇怪的灵草，他对炼丹一道并不怎么精通，所以也无法辨别出来，不过他倒是可以猜到这应该是能出售给血煞殿的。

　　其余的一些物品则是大量的修仙材料，以及数种修炼功法等平常之物，这些东西在地下交易城基本上就属于废物，所以吴岩在大致看了一眼后就扔到了一边。

　　随后，吴岩这才又察看罗天擎残留的物品，对于此他还是很期待的，这不光是因为那九龙锁天杀阵残本的缘故，更是因为罗天擎居然有一件储物戒指，这东西就算是在梦林断层也是很难见到的，至少吴岩在这些年里没有见到。

　　所以这越发表明罗天擎的身份很有些古怪！

　　吴岩首先将灵觉探进那储物戒指中，但片刻之后，他的神情却是变得有些古怪，因为罗天擎手中居然只有三颗紫云仙晶！这可是有点不可思议，要知道像罗天擎这种经常出入地下交易城的人怎么可能如此穷？

　　除了这点可疑之外，吴岩又找到十余个记载着各种功法的玉简，其中有数个是与阵法有关，他对阵法没有太多研究，所以也只好留待日后让欧阳来确认一下。

　　“咦？这是什么？”


第275章 冰原守护

　　吴岩有些疑惑地从那储物戒指中取出一个只有拇指大小，外形被雕刻成一种不知名怪兽的灰色石雕。

　　这石雕看起来极为普通，甚至连雕刻的工艺都极为粗糙，不过若是仔细瞧去，就会发现，这粗糙中又带着几分独到的神韵，似乎能感觉到这石雕上的怪兽活过来一样，耳畔隐约听到那暴虐的兽吼声。

　　“奇怪？”吴岩一边自言自语着，一边在手中打量那石雕，不知为何，这石雕上隐约传出来的波动让他有种熟悉的感觉。

　　好半天之后，吴岩忽然想了起来，这波动岂不正是罗天擎身上所释放出来的五彩流光么？

　　一念及此，吴岩立刻就想到了夏鸿宇之前隐约提到的冰原守护兽，莫非这怪兽石雕便是此物？

　　假若事情真的是如此的话，那么也就可以解释为什么罗天擎的储物戒指中仅有三颗紫云仙晶了，肯定其余的紫云仙晶都被用来购买这冰原守护兽！

　　不过此物的确的是物有所值，至少能在关键的时刻救自己一命，只可惜这冰原守护兽在消耗掉那种奇怪的能量后就变成了废物，不然的话，绝对是最好的保命手段。

　　“这冰原守护兽应该是在血煞殿其他几个石门内出售的，待何时自己凑够了一百颗紫云仙晶，也要买一个来以备不时之需。”吴岩暗自想着，然后收起那灰色的石雕，继续开始察看其他物品。

　　这罗天擎显然要比夏鸿宇的身家丰厚，在一番挑拣后，吴岩挑出了两块拳头大小的暗紫色不知名矿石，十几株先前在夏鸿宇那里见到的灵草，以及数截惨白色的不知名兽骨，这些都是可以拿去换取紫云仙晶的。

　　至于剩下的鸡肋材料则被吴岩统统扔进了黑白空间。

　　处理完这一切，他这才向地下交易城最中心地带的血煞殿走去，现在他需要把那些灵草和矿石出售掉，另外还需要仔细地了解一下那十座石门内的玄机，顺便看看能否购买到疗伤的灵丹。

　　进入那巨大的血煞殿，吴岩看了看，没有选择上次那座石门，而是选择了另一边相对应的一座石门。

　　依然是如上次一般，那赤色石门似乎拥有灵智一样，见吴岩走到一定范围内，立刻轰隆隆地向上提起，不过这一次里面显现出来的并非白色的雾气，而是黑色的，唯一一点相同的是，这黑色雾气依旧没有任何波动。

　　没有过多停留，吴岩直接走了进去，但当他从那黑色雾气之中出来后，却不由一愣，差一点以为自己回到了第四断层。

　　因为这虽然也是一个巨大的空间，但高空中却是繁星点点，给人的感觉就好像置身于无限星空一样。

　　不过吴岩随即就醒悟过来，这里肯定不是第四断层，这一切只是一种高明的幻象罢了。

　　在这似乎无尽的星空里，一个神情无比慵懒的年轻男子正虚飘飘地坐在其中，似乎是很享受的样子，就连吴岩出现都完全不理睬。

　　吴岩当然不敢说什么，只好静立在一边耐心地等待起来，好半天之后，那男子这才开口道：“先交十颗紫云仙晶。”

　　听到此话，吴岩不由一愣，但他只是稍作犹豫，就肉疼无比地取出十颗紫云仙晶递了上去。

　　那年轻男子却是看也不看一眼，随手一扫，就将那十颗紫云仙晶收起，随后快速掐了几个古怪繁复的法诀，紧跟着，一座仅容一人通过的门凭空出现在吴岩面前。

　　“进去吧！你只有一炷香的时间！”那年轻男子说完，就再也不理会吴岩，继续欣赏起那无尽的星空幻象。

　　虽然不知道这门里有什么，但吴岩可不想耽搁，立刻冲了进去，毕竟就算是最近小发了一笔的他，一下子掏出十颗紫云仙晶也是极为舍不得的。

　　在吴岩冲进那门后，却是再次愣住了，这门内的世界居然是一座不大不小的集市，就在他懊恼之际，却忽然发现这个集市一点都不简单。

　　因为这只有几家店铺，几处摊点，仅有数百人存在的集市中，竟然有几十名实力在四五级左右的散仙，而且这还是吴岩能凭借自己的灵觉感觉到的，其中还有一些人是他根本看不出修为深浅的。

　　至于说剩下的那些人，有一部分似乎和吴岩一样，在付出十颗紫云仙晶来到此地，其余的，则是跟在那些散仙身边，似乎是门人弟子。

　　“这里竟然是散仙世界的集市！”在见到这一切之后，吴岩立刻就明白过来，怪不得会需要十颗紫云仙晶，原来是这个缘故。

　　不及细想，吴岩连忙走进一间很简陋的店铺，他如今只有一柱香的时间，可不能浪费了。

　　这店铺之中的空间很小，只有一个梳着两个小辫的童子在把玩一颗墨绿色的琉璃珠。此时见到吴岩走了进来，只是抬头看了一眼，就继续自顾自地玩了起来。

　　这让吴岩很尴尬，不过他也知道这很正常，这店铺无疑是一个散仙开设的，不要看那童子似乎只有七八岁，但要动起手来他也未必是其对手，而且这童子真正的年龄怕是也有数千岁了。

　　这却是那些散仙，金仙等独有的手段，那就是先挑选那些天资聪颖，根骨极好的小童，然后用仙灵之力配合一种秘法，让那小童无论是在身体上还是心智上都停留在七八岁的阶段。

　　可以说此法极为残忍，就如同凡间皇帝后宫中的太监一样，可惜此风气在众多散仙和金仙中甚为流行，像方才，吴岩在集市外面至少见到了数十名类似的童子。

　　足足过去了半盏热茶的时间，就在吴岩等得几乎要跳起来后，那童子这才奶声奶气地问道：“你想做什么呀？”

　　“我想购买些修仙物品。”吴岩尽量保持平静的语气，不引起这童子的反感，因为他们还是小孩儿心性，天知道会给自己设置什么麻烦。

　　“哦，单子在这上面，你自己选！”那童子有些无趣地扫了吴岩一眼，小手一挥，顿时虚空中就浮现出一个方形的光幕，在其上面则标示着各种各样的物品和其价格。

　　不过吴岩只看了一眼，就摇头苦笑起来，这光幕上的确全都是好东西，但是那价格实在是高的离谱，饶是他自以为身家比较丰厚，此刻也忍不住心惊肉跳。

　　在这其中，就算是价格最低的物品，也需要数千紫云仙晶，而价格最高的，更是需要上百万紫云仙晶。

　　仔仔细细有些不甘心地将这个单子看完，吴岩不得不无奈地承认，自己一样东西都买不起，怪不得那童子对自己一副爱理不理的样子，原来早就知道自己没那个实力。

　　讪讪地笑了笑，吴岩小心翼翼地退了出去，心中的郁闷却是无法可想，看来这一次那十颗紫云仙晶是白白浪费掉了。

　　眼见距离一炷香的限定还有一段时间，吴岩也不想浪费掉，就开始四处转了起来，当然，这一次他是不会再去那几家看起来极为简陋的店铺了，那还不是他能去的地方。

　　好在除了那几个店铺外，集市上还有六个临时摆起来的摊子，这几个摊子是由散仙摆设的，比店铺之中要热闹许多，可是却很少有散仙上前，只有类似吴岩这样的修士在附近徘徊。

　　不过摊子的主人并不亲自上前招呼，全部由纸人傀儡代为管理。

　　吴岩走到一处摊子旁看了一会儿，却发现这摊子上的物品并不多，只有大概七八种，其中就包括他在罗天擎的储物戒指中看到的怪兽石雕，不过这摊子上的怪兽石雕并不是灰色，而是散发着淡淡的蓝色光芒。

　　此外还有一种散发着青色光芒的怪兽石雕，明显要比那蓝色石雕高级很多。

　　这两种怪兽石雕被摆了大约数十件，雕刻的手法都是一样的粗糙，很显然，这是某个散仙随手制作出来的。

　　不过就算是这样，那蓝色石雕也需要一百颗紫云仙晶才能购买，至于那青色石雕则是需要二百紫云仙晶。

　　除了这两种怪兽石雕外，一种似乎是腰带一样的物品吸引了吴岩的注意，因为这竟然是一件储物腰带，此物的空间虽然不如储物戒指那般巨大，但却比那些高级储物袋要强上许多了，尤其是储物腰带操纵起来更简单方便。

　　只不过这储物腰带的价格却是高达三百颗紫云仙晶，这让众多修士只好望而却步。

　　除了这三种物品外，这摊子上还有一件散发着柔和白色光芒的战甲，只是看了第一眼，吴岩就知道这件战甲的防御能力完全超过了自己当初那件金麟战甲，而且这件战甲上似乎还附带着某种阵法，能将一部分攻击反弹回去。

　　可以说这件战甲在化神期修士之中，已经算是极品的存在了。

　　甚至连吴岩都有点眼热，不过这白色战甲的价格居然需要一百五十颗紫云仙晶，累死他也买不起啊！

　　“这件战甲我买了！”就在吴岩暗自郁闷的时候，一个极为悦耳动听，又似乎让他有些熟悉的声音从他身后传来。


第276章 悬赏

　　吴岩回头一看，就见一个身穿蓝色衣衫，相貌绝美的女子不知何时出现在不远处，而此女竟是云谷地域的蓝语蓉，怪不得他会觉得这声音有些熟悉。

　　那蓝语蓉在看见吴岩后也不由一愣，显然没有料到他会出现在这里，不过她并没有说什么，只是大有深意地看了他一眼，就把目光转移到摊子上面。

　　此时那负责出售的纸人傀儡已经将那白色战甲递了过来，而蓝语蓉则是很痛快地付了一百五十颗紫云仙晶，不过在她转身离去之际，却是对吴岩低声道：“我若是你，就不会这么明目张胆地以真面目出现！”

　　说完此话，蓝语蓉便迅速地走开，似乎与吴岩毫不认识一样。

　　瞧了蓝语蓉的背影一眼，吴岩却轻微地皱了皱眉头，她似乎与梦青衣有些关系，当初在灵机大会上，梦青衣就曾叫自己在遇到危险之际寻求她的帮助。

　　而后来在自己触发祈天神碑被吸入那古怪空间后，这蓝语蓉对自己表现的还算友善，不过今日她这莫名其妙的一句话是什么意思呢？

　　摇了摇头，吴岩并没有多想，事实上他也没有必要去多想，如今这里是散仙世界，就算是木风舞来了又如何？

　　没有太多耽搁，吴岩抓紧时间将余下的几个摊子分别看了一遍，但是却发现自己能够买得起的物品实在没有几样，那些能被他看入眼的修仙物品，基本上都是在一百至几百颗紫云仙晶不等，至于说他比较迫切希望得到的灵丹，价格则是更贵得离谱，连那最低级的一种离殒丹都需要两千颗紫云仙晶。

　　而且吴岩还发现，不论是这摊子上还是那几家简陋的店铺，所出售的物品完全是都是制作好了的，根本没有一件原始材料，而这些材料都是由吴岩这样的猎杀者提供。

　　最后，为了不白走这一遭，吴岩将得自夏鸿宇，罗天擎两人手中的那些材料卖了出去，再加上之前的八十多颗紫云仙晶，勉强凑够了一百颗，买下了一个最低级的冰原守护。

　　当规定的一炷香时间到了之后，吴岩只觉得一股巨大的吸力忽然出现，还不待他反应过来，却发现自己已经回到了那处星空幻象之中。

　　望了眼那依旧仰望星空幻象的年轻男子，见对方根本没有兴趣理会自己，吴岩这才悄然退了出来。

　　当他走出血煞殿，却发现原本有些空荡荡的地下交易城中再次热闹起来，而且更令他感到奇怪的是，这交易城的修仙者数量忽然增加了一倍还多。

　　“奇怪？怎么会多了这么多人？难道都是新来的么？”吴岩暗自想道，但随即就把这个念头抛到一边，这种事情与他根本没有关系，人多或者人少依旧不会影响到他。

　　看了眼远处那热闹非凡的近百个摊子，他只是笑了笑，在经历了方才那短短一炷香时间后，他已经对此没有了太大兴趣，不得不说，那个散仙集市虽然简陋，但带给他的冲击还是非常巨大的。

　　原本他还在怀疑，那血煞殿为何如此好心，让自己这些实力低微的猎杀者有机会购买那能令自身实力大增的物品？更是花费如此巨大的心思来设置这种购买和出售模式？

　　但现在吴岩终于明白过来，这其实就是一个极为高明的诱饵，那些散仙只是随手制作出一些粗陋的小玩意，就能吸引大量的化神，乃至炼虚期修士为他们收集各种原始材料，这样一来，就等于用极少的时间，极小的代价换到最大量的原始材料。

　　这种方式无疑要比修仙门派所分发下去的任务更完美一些，因为根本不用担心会有哪个猎杀者闹情绪，更不用去监督他们，他们自然会想方设法去做到这一切。

　　想到这里，吴岩不由想起他在亡魂戈壁外见到过的那处被废弃的交易场，很显然，那里之所以被废弃，未必是简简单单的结怨引起，而是牵涉到这种利益。

　　“呵呵！果然还是实力至上啊！否则就算是想避开，也会不由自主地坠入这个圈子之中。”吴岩摇了摇头感慨道，正当他想寻个偏僻的位置耐心等待两个时辰，然后再悄然进入黑色狂风中吸取风力的时候，忽然发现血煞殿的正前方不知为何聚集起一大群修仙者，而还有一些人也匆匆赶了过去。

　　“咦？莫非是发生了什么事情不成？”吴岩想了想，还是忍不住好奇，也跟着凑上前去，当他进入人群中，就见中央的空地上很突兀地出现了一块紫色石台，而在这石台之上则摆放着一粒由青黄紫三色笼罩的灵丹，这灵丹尽管被禁锢着，但其中所蕴含的灵气还是扩散出来。

　　才一见到这颗三色灵丹，吴岩就不由心中一跳，虽然他不是炼丹高手，但是凭着那灵丹所散发出来的波动，就清楚地知道此灵丹极为不凡。

　　“三生化劫丹啊！据说只需服用一颗就能突破化神后期的瓶颈，甚至有极大几率进阶炼虚期！”此时在吴岩旁边不远处的一个化神中期修士禁不住出言感慨道。

　　“也不知道血煞殿此次悬赏究竟是为了什么？不过这悬赏这么丰厚，定然是一件极其危险的事情！”此刻又有一名修士出言道。

　　“嘿！齐道友，莫要多想了，我们这些闲散队伍是没有资格领取这种级别的悬赏的，也只有那些排名在前十的队伍才有这个实力。”另一个中年修士笑着摇头道。

　　“那也不一定！”此时那齐姓修士却道：“上一次的悬赏，最后不是被一个小队伍意外获得了么？”

　　“嘿！那又如何？那个小队伍还不是被全灭，不但没有获得悬赏的奖励，反而因此丢了性命！”那中年修士却是有些感慨。

　　听到这些议论，吴岩倒是有点明白了这三生化劫丹出现的缘故，不过他同样也没有实力去领取这悬赏。

　　就在众人议论纷纷之际，一道血红色的虚影忽然出现在那紫色石台之上，随即一种极为诡异的波动将整个地下交易城的空间完全笼罩住，在这一瞬间，包括吴岩在内的所有人都感到自己的喉咙被紧紧扼住一样，喘不上气来。

　　不过这种感觉随即就消失无踪，几乎让人怀疑者是不是错觉，但是所有人都知道，假若那血色虚影真的要灭杀他们，只需微微动一下念头，就可以轻而易举地做到。

　　此时整个地下空间周围顿时安静下来，所有人都有些忐忑，又有些兴奋地望着那血红色的虚影，不知道他将发布一个何种难度的悬赏。

　　此时那血色人影缓缓地扫视了众人一眼，这才用一种极为苍老的声音道：“诸位，老夫是血煞殿现任管事，这一次召集诸位是有两件事，第一，是本殿要收集无魂金沙，时间是三十年，只要收集到一钱者，奖励二百颗紫云仙晶，累计收集五钱者，奖励一尊双色冰原护卫，累计收集十钱者，奖励一颗三生化劫丹！累计收集五十钱者，将有资格成为血煞殿执事！”

　　听到那血色虚影此话，众人都不由暗暗惊讶，甚至大多数人已经开始跃跃试试，因为按照此次悬赏的条件，普通的队伍都可以尝试去完成，而且这悬赏还分等级，这无疑让难度降低了许多。

　　不过最令人心动的却是血煞殿执事的奖励，要知道，自从血煞殿建立以来，从来都是由那些雪怪来负责维护地下交易城的秩序，但现在血煞殿给出一个执事的空缺，绝对是吸引人眼球的，尤其是对地下交易城中的那些大势力来讲，这其中的好处绝对是巨大的。

　　此时那血色虚影咳嗽了一声，继续道：“第二件事，是与本殿未来的发展有关，经本殿殿主许可，老夫决定在诸位中间挑选出一百人，充当血煞殿护卫，只要一旦够资格成为血煞殿护卫，将不用再去冰之谷狩猎，每人每日发放十颗紫云仙晶，此外，每人还会得到一套最适合自己的灵宝和战甲，若是表现的好，老夫会专门赏赐给他一颗三生化劫丹！不过要想报名者，需要先收集到一钱的无魂金沙！”

　　此言一出，所有人再次惊呆了，这血煞殿的护卫待遇未免太好了一些，要知道，平日里，除了那些实力强大的队伍外，其余人在冒死辛苦一番后，所得到的紫云仙晶也不过三四颗而已，就算是运气好，也不会超过十颗的，但只要成为这血煞殿护卫，不但不用去冒险，每日还有十颗紫云仙晶可拿，尤其是还有免费提供的高级灵宝和战甲，要知道血煞殿出售的灵宝和战甲，平均每一件都需要一百多颗紫云仙晶才能买到的。

　　那血色虚影瞅了一眼周围蠢蠢欲动的众人，竟是难得地露出了一个微笑，似乎对这一切很满意，直到整个地下交易城再次安静下来之后，那血色虚影才缓缓道：“诸位，若是想去收集那无魂金沙，还需要一只琅琊琥珀杯，不过本殿会免费发放这琅琊琥珀杯，请各位前往地字三号空间去领取，顺便领取有关于无魂金沙的资料！”


第277章

　　那血色虚影话音才落，立刻就有百多修士迅速冲进血煞殿中，而余下众人在稍稍犹豫了一下后，大多数修士都纷纷向那血煞殿行去，显然对此次的悬赏和那所谓的护卫人选很感兴趣。

　　一时之间，诺大的血煞殿顿时被围的水泄不通，而那血色虚影却没有再说什么，直接消失得无影无踪，至于那紫色石台和上面那颗三生化劫丹也跟着同时消失。

　　吴岩并没有去凑热闹，他对那无魂金沙的悬赏以及成为血煞殿护卫一事没有半点兴趣，尽管那三生化劫丹对他的诱惑很大，可他同样也清楚，收集那无魂金沙绝对不是那么简单的！

　　望着那被围得水泄不通的血煞殿，吴岩不由苦笑了一下，看来今日外出收集风灵力的计划要泡汤了。

　　想到此处，吴岩立刻悄悄退到一旁，不过随即他就在人群中发现几个熟人，其中就有之前他曾见过的蓝语蓉，另外那方山太乙门的木风舞居然也出现在这里，此外还有寒渊地域的端木捷羽。

　　看到这一情形，吴岩顿时明白了为何这地下交易城会突然多出了很多人，不消说是他们这几人带来的。

　　只不过吴岩很奇怪的是，像蓝语蓉，木风舞这样的世家大族弟子怎么会来这里赚取紫云仙晶？要知道他们可是与自己这些普通修士不同，在他们的家族中不要说散仙，就是金仙也出现过，所以他们在获取顶级材料以及顶级修仙物品的途径无疑要容易得多，来到这冰之谷，准确地说是有点没有意义了。

　　像蓝语蓉之前购买的那白色战甲，吴岩可以肯定她不是真的用来做防御的，只不过是觉得好看这才毫不犹豫地买下，而这无疑是很多普通修士望尘莫及的。

　　摇了摇头，吴岩的身形直接出现在一处偏僻的角落里，对于木风舞等人为什么来此，他没有丝毫兴趣知道，也没有必要为此浪费时间。

　　要知道他如今需要急切去做的事情也被安排得满满的，首先是借助那黑色狂风大量收集风灵力，尽可能在百年之内，将御风决的气旋凝结到第十八个。

　　而做到这一点后，基本上他就已经将御风决的威力发挥到一个顶点了，毕竟在黑风王族的记载中，除了上古时代那些恐怖的怪胎外，还没有哪个修炼者能突破这个极限！

　　就算是吴岩自己也对此事没有太大的信心，因为随着修为的增长，危险也就越来越大，这就好比一座高山，它的高度越高，对下面的基础也就要求的越严格，哪怕是一个小小的疏漏，都会导致整座山体的崩塌，最终陷入万劫不复之地！

　　除了收取风灵力之外，吴岩要做的另外一件事情就是开凿千层石，现如今，夏鸿宇三人已死，此事也就成为了他自己所独有的秘密。

　　与此同时要进行的就是想办法炼化千层石！

　　虽然吴岩手中没有顶级炼炉，但是他偏要进行一次尝试，这也许是作为一个炼器宗师的执拗之处，因为自从他踏上修仙之路以来，对火焰的那种操纵欲望已经深深铭刻在他的骨子里，可以说吴岩从来都不承认这世间会有炼化不了的材料，只能有没有操控纯熟的火焰，只要火候到了，一切都可以迎刃而解！

　　当然，要想真正做到这一点，不是简简单单提升炼器水平就可以的，换句话说，这需要他整个人，包括风火灵力和神魂都要进行一次彻底的改变，蜕化，最后达到升华阶段！

　　这就是所谓的大道至简了，因为吴岩如今本身就已经是炼器的宗师级人物，光凭着技巧的熟练已经无法再进一步了，而这需要他站在更高的角度来俯视这一切，甚至与他自己的整个修为道基融合为一体！

　　而除了这两种极为重要的事情之外，吴岩还需要不断累积神魂之力，以为唤醒祈天神碑的灵做准备。

　　而且风属性的一系列神通也不能丢下，好在不论是旋风转，还是防御风势，进攻风势，亦或是新近领悟出来的借风大法，相互之间都有着很大的相通之处，完全可以在收取风灵力的时侯顺便进行修炼。

　　至于说火属性的一系列神通，相对来讲则有些处于弱势，因为在通常的情况下，除非是操纵紫寰，赤火琉璃剑，或者是释放双龙腾，否则单纯的火焰攻击并没有多大效果，这可以从近来紫雷天火在战斗中屡屡受挫就能看得出来。

　　不过，假若紫雷天火能继续升级，或者想办法融合掉那团八荒灵火，威力绝对会提升数倍！

　　而这也是吴岩未来的目标之一。

　　这些是他短期内所需要安排的事情，在这一切都进入正轨之后，他便需要着手利用那颗顶级水属性灵石为自己增加一个水属性灵婴。

　　这水灵婴不但将成为他的第三条命，以及一个隐藏起来的杀手锏，更是能起到暂时替代神天决的作用。

　　这一点也正是吴岩所真正看重的，要知道，在修仙界中，修仙者通常都是单属性的，像他这样双属性的灵婴根本没有出路，因为涉及的力量越多，就会越复杂，若没有强力的功法控制，肯定会出乱子。

　　假若如今吴岩所拥有的灵石不是水属性的，而是金属性或者土属性，木属性，那么他就绝对不会冒险再凝结一个灵婴！

　　但是水灵婴不同，吴岩当日曾经亲身感受过这颗水属性顶级灵石所拥有的生机，连荒漠都能在转眼间变成绿洲，连那些暴虐的凶兽都能被彻底感化，可以说那绝对是天地间最温柔，最和善的力量。

　　吴岩就是看中了这点，他非常相信，如果他能完全吸收了那颗顶级水属性灵石的力量，就能暂时弥补神天决缺失第七层心法的问题，而这样他不但实力大增，更能放心大胆地进行修炼，可以说，只要他能成功凝结水灵婴，那么至少在炼虚初期之前，他的修炼将不会出现太大的瓶颈。

　　当然，除了自身的修炼之外，吴岩还需要为鬼仙幽夜寻找能够重新凝结肉体的灵药，以及想办法重建赤灵门。

　　相对来讲，为幽夜寻找灵药无疑要简单许多，但是重建赤灵门一事却是要牵涉许多，这不光是需要寻找到一处山门所在的位置，还需要理清赤灵门以往的一些恩怨。

　　不过在此之前，他必须寻到那位赠送他紫焰灵火的散仙前辈，当然，若是能揪出游星客那老家伙就更好不过。

　　另外，还有一个让吴岩很头疼的问题，那就是他必须从现在开始，就为赤灵门培养下一代掌门，因为按照规矩，当他进阶炼虚期后，就需要主动辞退掌门之位。

　　可是要想寻到一个既是火灵婴，又能被自己信任的人，绝对是很难，至少如今在梦林断层，除了欧阳外，他还找不到一个合适的人选，但他绝对不可能让欧阳来担任赤灵门的掌门的。

　　好在此事也是急不得的，他有足够的时间安排此事。

　　吴岩正想着，忽然面前人影一闪，抬头看去，却是一脸微笑的木风舞。

　　“吴兄别来无恙？想不到能在此地遇见吴兄，看来我们还真的是很有缘分啊！”

　　吴岩沉默了一下，对于木风舞会发现自己他早有准备，不过他相信对方绝不会在血煞殿动手。

　　“原来是木道友，不知找吴某有何贵干？”

　　“哈哈！看来吴兄仍然是对从前的事情耿耿于怀，其实这都是一些误会，我已经让风华闭关领罪去了，而对于因此对吴兄所造成的麻烦，本人就先道歉了，若是吴兄不满意，大可以提出一些要求，只要我方山太乙门能做到的，绝不会有一点含糊！”

　　出乎吴岩的意料，木风舞居然轻轻把从前的事情揭过，言语中诚意十足。

　　“哦？那还真是多谢了！”吴岩淡然一笑，他当然不会相信木风舞所说的话，这其中定是有什么缘故！

　　“哈！难得吴兄谅解，这下本人也总算心安了一些，”木风舞哈哈一笑，摇了摇手中的折扇又道：“哦，对了，吴兄在这冰之谷可还是独身一人？如果吴兄不嫌弃，不妨加入本人的队伍之中，不但保证绝对安全，每日所赚取的紫云仙晶也会让吴兄满意。”

　　听到此话，吴岩望了木风舞一眼，依然淡淡道：“抱歉，恐怕要让木道友你失望了，本人还是喜欢独自一人！”

　　吴岩此言一出，木风舞眼中飞快地闪过一丝怒气，不过他随即就若无其事地道：“无妨无妨，不过若是吴兄在此地遇上什么无法解决的困难，大可以来找本人，说实话，本人对吴兄可是一见如故，哪日有时间我们定要畅谈一番！吴兄，先告辞了！”

　　木风舞说完，微微对吴岩拱了拱手，随即很潇洒地转身离去。

　　眼望着木风舞的身影，吴岩却微微皱了下眉头，现在他可以肯定，此次木风舞和蓝语蓉等人出现在冰之谷，绝对是有极其重要的事情，否则那木风舞绝对不会主动示好，当然，这其中肯定也有自己屡次三番让他们吃了大亏的缘故，假若自己的实力不够强，说不定，木风舞直接挥挥手就把自己干掉了。


第278章 采矿

　　吴岩的猜测似乎并没有错，黑色狂风才一停止，木风舞和蓝语蓉等人就立刻离开地下交易城，进入冰之谷，至于其他修士也纷纷快速离开。

　　“究竟是什么事情呢？”吴岩望着在转眼间就变得空荡荡的巨大空间，皱着眉头自语道，他可以确定，木风舞和蓝语蓉他们绝对不会是冲着那无魂金沙的悬赏而来，而是另有原因！

　　当然，吴岩也只是如此想想而已，此刻见血煞殿中再无修士的身影，就通过那血色传送阵出现在冰之谷。

　　稍稍辨认了一下方向，吴岩便朝着当日那条巨大的冰缝飞奔而去，现在他已经隐约猜到，那种下品千层石矿在这冰之谷的分布还算广泛，在地下交易城的猎杀者中，是有一小部分实力稍弱的修士以开采下品千层石矿为主，除去不定时购买灵宝，以及缴纳居留费用外，所赚取的紫云仙晶并不多。

　　不过却胜在安全稳定，只要不是运气太差，每日还是能赚取到两颗紫云仙晶的。

　　进入那冰缝之中，在一口气下降了近千丈之后，吴岩才缓缓停了下来，不过他并没有刻意去寻找那些纯度较高的千层石富矿，而是直接在那些已经被开凿过的位置停留下来。

　　现在吴岩面前的就是一处面积大约有两丈左右，呈灰白色的岩体，在这岩体周围有着明显的被开凿痕迹，显然此处原本的高纯度千层石矿已经被开凿一空，余下的都只是连血煞殿都不收购的杂矿。

　　不过这却正是吴岩真正的目标，因为以他如今的控火能力，还暂时无法对那些高纯度的千层石进行精炼，所以最好的选择就是这些杂质非常多的低品千层石矿。

　　而且他也可以通过这种尝试累积精炼千层石的经验，可谓是一举两得之事。

　　虽然开凿的是杂矿，但吴岩也不敢有丝毫大意，在将周围的地形地貌都统统记下后，这才放出紫寰，将风火灵力灌注其中，然后全力一刀劈砍下去！

　　“铮！”随着刺耳的金铁交鸣声响起，一块大约指肚大小的千层石粗胚被开凿下来，显然这杂质较多的低品千层石在坚硬的程度上还是稍逊一些。

　　不过吴岩也不在意，立刻将那一小块千层石粗胚捡起，就继续挥动紫寰开凿起来，当他凿下十一块千层石粗胚后，大群地元精特有的嘶鸣声从不远处传来。

　　吴岩却是不慌不忙捡起最后一块粗胚，随即身形一晃，沿着事先探查好的路线飞掠而去，而以他御风决配合借风大法的速度，那些地元精仅仅是见到他的一个背影，紧接着就被甩得无影无踪。

　　在以最快的速度冲出冰缝之后，吴岩没有丝毫停留，立刻就贴着冰原表面，朝着几十里外的地方遁去。

　　随后，吴岩根本不需要仔细搜索，就寻到一处被开凿过的矿点，故技重施，在开凿下十余块千层石粗胚将大量地元精引来后，便继续跑路。

　　就这样，直到黑色狂风再次降临，吴岩以这种闪电般的开凿方式在方圆近千里的范围内足足扫荡了十几遍，不但搅得那大量地元精片刻不得安宁，连带着一些以开凿千层石为主的修士也跟着被波及。

　　不过吴岩自己的收获却是极大，在这近九个时辰里，他竟然开凿了两千多块低品千层石粗胚，这个数量连他自己都有些惊讶，想来若是其他修士知道了恐怕也只能是无语了。

　　当然，这有很大一部分原因是因为这低品千层石的硬度有所下降，而且所在的位置比较靠上，假若是吴岩曾经开凿过的那种高纯度千层石的话，估计能开凿下近百块左右就非常不错了。

　　“呵呵！还不错，应该足够自己精炼一段时间了！”吴岩微笑了一下，他对如今这个结果还是非常满意的，眼瞧着黑色狂风从远处高空中呼啸而至，他禁不住仰天长啸了一声，那如炸雷般的声浪轰隆隆朝着四面八方席卷而去！

　　若是在平时，仅是这一声，就能将方圆数千里内的所有凶兽全部吸引过来，可是在现在黑色狂风即将来临之际，就算是最暴虐的凶兽也不敢出现！

　　至于说在冰之谷的修仙者，也都早在半个时辰之前退回地下交易城，如今这天地间将完全是吴岩的战场！

　　当整个天空都被黑云笼罩的时候，那种尖利刺耳，几乎充塞所有空间的呼啸声也如期而至，那股巨大的压力更是如潮水般无孔不入！

　　吴岩在此时却是冲上了数百丈的高空之中，浑身上下都被包裹在防御风势之中，远远看去，就像是一团不断漂浮闪动的青色火苗，似乎随时随地都要被那黑色狂风彻底吞噬。

　　可以说吴岩此举绝对是无比的危险，要知道他虽然说领悟了借风大法，能够借助风势避过黑色狂风之中各种力量的回旋挤压，但问题是这黑色狂风将一直持续整整三个时辰，而且在这里面还有着无比巨大的撕扯压力，这就要求他必须不停地释放防御风势以防止自身受到攻击。

　　但这几乎是不可能的，因为吴岩体内的风火灵力毕竟还有一个限度，当他的风火灵力耗尽，后果将不言而喻。

　　所以这将最大限度地考验吴岩的控风能力，他必须在消耗大量风火灵力的同时，去吸取黑色狂风中的风灵力，也只有达到这种平衡，他才能在黑色狂风中坚持三个时辰！

　　当然，如此冒险也并非没有好处，至少吴岩风属性的一系列神通都将在这种极限的挑战中得到最大程度的提升。

　　此时随着黑色狂风逐渐增强，吴岩那散发着青色光芒的身体已经看不见了，或者可以说他的身形已经融入了那黑色狂风之中，不分彼此。

　　不过吴岩心中却是不敢有丝毫大意，虽然说他的控风能力经过过去近千年的修炼已经达到炉火纯青的境界，甚至不用去刻意操纵，就能做出最恰当的反应，可是在这黑色狂风中他还是尽可能地确保万无一失！

　　几乎每一刻，他都要打出近百道法决，争取在这最初阶段吸取到足够多的风灵力，因为随着时间的流逝，黑色狂风的威力将会逐渐提升到一个顶点，那个时候，就算是以吴岩之能，恐怕也仅可以自保，而再无法吸取风灵力。

　　此刻随着时间一点点流逝，吴岩原本还有点生疏的动作也越来越纯熟起来，他甚至有种错觉，那就是他能够操纵这黑色狂风的走向和风势，这种感觉让他极为受用，所以在权衡再三之后，他还是把定风珠取了出来。

　　吴岩之前曾经尝试过，也很明白，定风珠对于各种属性的风灵力具备极强的操控性，换句话说，就是侵略性很明显，只要是在其波动范围之内的风灵力，要么臣服，要么被其吞噬吸收。

　　而正是因为这种特性，所以注定了只要定风珠一出现，就会同黑色狂风有一番生死之斗，不过现在吴岩却是有另外一种想法，那就是以自己为主，让这二者不正面接触，这样，不但他能得到定风珠强大的支持，还能更好地在黑色狂风中生存。

　　不过这其中也有吴岩自己的一番心思，那就是利用黑色狂风这个强大的存在，不着痕迹地将定风珠同自己绑定在一起。

　　因为纯粹心境的缘故，之前那定风珠的灵死活都不认他为主，最后他被迫答应在百年内帮其找到梦青衣的另外一个身份敬雨薇。

　　本来这也没有什么，相信凭着吴岩同梦青衣之前的关系，他还是能将这定风珠无限期地借出来使用的。

　　可是世事的变幻太过无常，吴岩都不知道此生还能不能再见到梦青衣，自然也就没有办法完成定风珠的灵的要求。

　　所以他必须未雨绸缪，早做准备，强行扣留那肯定是不行的，因为那定风珠的灵现在还在恒地的重土山，万一激怒了它，随时都可以让这颗定风珠自爆。

　　因此，最好的办法是让那定风珠的灵认为自己还有点利用价值，纯粹的心境吴岩是不敢奢求了，这世上修仙者何止千万，但像梦青衣那般拥有纯粹心境的却是极少见到，而且这种事情是先天注定的，不论后天如何努力依然没有用。

　　而这黑色狂风就是吴岩想到的可以暂时拖延的方法，只要他能证明，自己有能力帮助定风珠吸收这黑色狂风中的风灵力，然后帮助它升级，这样的话，就算那定风珠的灵还是不会认自己为主，但想来拖延个数百年是没有问题的。

　　正是因为这种考虑，吴岩先是将自己的风火灵力与定风珠连接，这一点倒是不是很难，因为过去的一段时间，他就是以这种方式向定风珠中输送风灵力的，这也算是雇佣定风珠的酬劳。

　　不过现在吴岩却是需要从定风珠中吸取它的本源力量以来顺应黑色狂风，这难度却是无比之大，因为这定风珠实在是吴岩见过最抠门的灵物，不要说它的本源力量，就算是普通的风灵力都不会浪费一点点。


第279章 风眼

　　虽然那定风珠无比的抠门，但吴岩却自有办法，那就是让它感受到外面无边无际的黑色狂风，想来这是足够吸引它下血本了。

　　果然不出吴岩所料，当他稍稍泄露了一些黑色狂风的气息，顿时整个定风珠就散发出一团团青蓝色的柔和光芒，不过这青蓝色光芒却是被早有准备的吴岩全部拦截住，然后吸收在自己体内。

　　这还是吴岩第一次尝试这么做，从前是他根本没有这个机会，也没有这个胆子，此时随着那青蓝色光芒被吸入他身体之中，顿时一种无比舒服的感觉从四面八方传来，让他的四肢百骸都有种飘飘欲仙的味道。

　　甚至吴岩都有种饮用玉露百灵浆的错觉。

　　而在这种柔和无比的力量彻底扩散开去后，立刻与吴岩原有的风火灵力快速融合，在这一瞬间，他甚至能清晰地感受到自己的风火灵力发生了翻天覆地的变化，而这还仅仅是一缕风灵珠的本源力量。

　　“不会吧！这么夸张！”吴岩很是惊讶，也很是懊恼，他带着定风珠这么久，竟然没有发现这竟然是一个大补的东西，要是他每天都能吸收这么一点，那他的御风决将提升到何种地步？

　　“你想干什么？不许胡来！难道你忘了我是有主的人么？”此时很突兀地，吴岩脑海中就传来一个有些愤怒，但又带着些羞涩的女人声音。

　　这声音的出现差一点就要把吴岩吓得背过气去，要知道他现在可是在全神贯注应付黑色狂风，忽然在脑海深处冒出这样一个女人声音，实在很诡异。

　　“你……是定风珠的灵？”吴岩试探地问了一下，他现在也有些猜到这声音的主人应该是那定风珠的灵，可他明明记得上一次它的声音还是很古怪的，难道说这段时间它又进阶了？

　　“我最后一遍提醒你，我有名字，我叫敬雨薇！”那定风珠的灵很执拗地道。

　　“呃……好吧好吧！”吴岩可不敢在这个时候分心同这定风珠的灵计较这么一点小事，周围的黑色狂风正肆虐呢！

　　不过那定风珠的灵却好像怨气冲天一样，依然不依不饶地质问道：“你为什么要使用阴谋吸取我的本源力量，若不是我刚好察觉，我几乎就要被你毁了，这些本源力量是我留给主人享用的！今天你若是不给我解释清楚，我就算是拼上这个身体，也要和你同归于尽！”

　　“什么？”吴岩很无奈地翻了翻白眼，但他还是一边留心黑色狂风，一边小心地解释道：“我想你肯定是误会了，我怎么可能对你使用阴谋呢？其实我只是想借助你的一点本源力量用来收服外面那黑色狂风的，这样对我们大家都有好处，而且我并没有想着全部吸走你的本源力量，只是一点点而已，你损失的也不过九牛之一毛，更何况这些力量不是送给敬雨薇的么？我和她是好朋友，你若是担心她责难你的话，我去和她解释好了！”

　　听到吴岩的解释，那定风珠的灵却罕见地沉默下来，就在吴岩以为此事终于告一段落之际，它却忽然疯狂地道：“不行，一点点也不行！你必须马上把这些力量还给我，我已经有了主人，怎么可能再认你为主！”

　　说到最后，那定风珠的灵声音已经带了一丝哭腔，这让吴岩忽然意识到自己这一次似乎是真的做了一次坏事。

　　“呃……好吧好吧！不过能不能等三个时辰之后，到时候我一定把你那些本源力量还给你！”吴岩有些尴尬地道，他现在有些明白过来了，这定风珠的灵所追求的就是彻底完美，不但选择主人要拥有最纯粹的心境，就连它自己也要做到最纯粹，而如今他把它的本源力量偷了一点过来，其严重程度是丝毫不亚于盗取了一个女人的处子贞操。

　　不过好在它还不算是真正的女人，把那些本源力量还回去，就什么事情都没有了。

　　其实吴岩心里也不是没有想过趁机把生米煮成熟饭，只要借助外面的黑色狂风，他还是有一定把握的，尤其是定风珠的灵肯定是借助某种神通从千万里之外的恒地重土山分神来的，对他的制衡还不算太大。

　　只不过这丝阴暗的想法才一出现，就被吴岩甩掉了，他虽然不算什么好人，但也不会做这种趁人之危的事情，尽管这定风珠的灵还不算是人，更何况，在过去的一段时间里，这定风珠对他的帮助是非常巨大的，换句话说就是有大恩于他，既然是这样，他又怎么可以恩将仇报？

　　“不行！必须是现在，再晚就来不及了！求你了吴岩，你一定要把这些本源力量还给我！这对我真的很重要！”

　　“呃……好吧！”吴岩犹豫了一下，不可否认，这定风珠的灵现在的声音和人类没有什么区别，甚至他还有一种错觉，那就是这声音有些类似敬雨薇。

　　虽然答应了下来，但吴岩却有点发愁，他现在可是在黑色狂风之中啊！哪怕分心一点都会陷入万劫不复之地，尤其是定风珠的那种本源力量已经被他的风火灵力完全吸收过去，他要想还给定风珠，就需要重新提炼，但是这真的很难啊！

　　“还是试试吧！”吴岩暗叹了一声，却是开始有点羡慕起梦青衣来，那定风珠的灵居然说要把所有的本源力量让她尽情享用，这真的是太奢侈了，太叫人眼红了，可怜自己才吸收了这么一点点就要被逼着吐出去，这还真是悲哀啊！

　　不过吴岩只是稍一尝试就知道事不可为，因为他的风火灵力正全力施展御风决和借风大法，不得不说，因为那缕定风珠的本源力量，让他如今在黑色狂风中更加如鱼得水，假若不出现什么意外的话，安全撑过三个时辰是完全没有问题的，可是他如今要想将那种力量抽回，却是难上加难！

　　“看来最好还是先找一个地方避开这黑色狂风，否则根本是别想做到这点！”吴岩暗自想道，可是现在他跟本不晓得自己所处的方位，因为黑色狂风一起，他就顺着风势四处飘荡，这时候都不知道已经飘荡到什么地方了，这一点却是连借风大法都无可奈何的事情，至于说回到地下交易城，更是想都不要想。

　　“算了！就当是报恩好了！”吴岩有些郁闷地想道，一边快速将风火灵力输送进定风珠，一边在脑海中对那定风珠的灵道：“你自己提取吧，我现在没有多余的力量，也无法分心！”

　　说完，吴岩再也不去管定风珠的灵如何操作，他自己则是凭借着借风大法快速地吸取着黑色狂风中的风灵力，因为他现在必须保证自己的风火之力完全平衡，好在那定风珠在提取出它自己的本源力量后，还是将火焰灵力原封不动地退了回来，不然的话，他就真的完蛋了。

　　只是短短的片刻之间，吴岩先前所吸取到的定风珠本源力量就被收回了一成，但是就在这个时候，外面的黑色狂风的速度和挤压力量忽然在瞬间提升了数倍！原来在不知不觉间，吴岩已经飘荡到了黑色狂风的风眼所在。

　　“不好！”吴岩暗叫一声，立刻操纵御风决和借风大法向外逃去，他很清楚，一旦自己陷入那个巨大的漩涡之中，绝对是九死无生！

　　“小心！这是仙界四大风眼之一！你怎么跑到这黑煞玄风中来吸取风灵力，难道不要命了么？”此时那定风珠的灵忽然焦急地道，显然它也明白那风眼的厉害之处。

　　“我怎么跑到这里？还不是因为你！”吴岩一边暗自腹诽着，一边拼命向外逃去，而那定风珠的灵却再次沉默下来。

　　而片刻之后，吴岩才骇然地发现，不管自己如何努力，都挣不开那黑煞玄风风眼的束缚，甚至他的身体也一点点地被一股无形之力向中央地带滑落过去。

　　不过吴岩可不敢放弃，仍是拼命地向外逃去，现在他只能寄希望早点熬过这三个时辰，到时候他自然能死里逃生。

　　“没有用的，你逃不出去了，仙界的四大风眼岂是那么好相与？除非你有九级散仙的实力，否则根本无法挣脱！”此时那定风珠的灵忽然幽幽地道。

　　“你怎么知道？不去试试谁能知道结果会怎样？”吴岩没好气地回答道，却是忽略了定风珠的灵那忽然变化的奇怪语气。

　　“这是我与生俱来的记忆，我当然知道。”定风珠的灵低声说着，似乎有点走神。

　　“那你也来帮忙啊！说风凉话很好玩么？”吴岩现在早已停止了向定风珠中输送风火灵力，不过奇怪的是那定风珠的灵并没有提出什么抗议。

　　“我可以随时离开的，顶多不过损失一个身体罢了，只要再有几百万年，我就可以重新塑造一个新的，和现在一模一样的身体。”定风珠的灵有点怅然若失地道。

　　“那你还不走！难道等着看我被撕成粉碎的情景么？”吴岩有些苦笑地道。

　　“你不怪我么？说不定就是因为我刚才那无礼的要求才让你被黑煞玄风卷到这里来的。”定风珠的灵沉默了一下，忽然说道。


第280章 本源力量

　　“怪你有什么用？别把我当傻瓜，这里既然是仙界四大风眼所在，不管是否与你有关，我早晚都会被卷来这里的，你还是快走吧！只是抱歉的很，让你损失了一个身体。”

　　吴岩淡淡地说道，心中却是有点涩涩的苦，想不到终日打雁，最后却被雁掐了眼，他自诩控风能力极强，更是领悟了借风大法，自以为能在黑煞玄风中横行，却是想不到最终要载在这黑煞玄风的风眼之中。

　　当然，有祈天神碑之助，吴岩肯定不会真的让这黑煞玄风把自己的身体给撕碎了，在最关键的时候，他只需逃进半神器内的黑白空间即可。

　　但那其实与死掉已经没有什么区别了，因为他将终其一生都被困在这里，而无法与外界接触，他就没法继续修炼神天决，就更不可能唤醒祈天神碑。

　　听到吴岩的话，那定风珠的灵再次沉默下来，而吴岩自己则放弃了徒劳的抵抗，全力吸取着风灵力，因为通过刚才的尝试，他已经很清楚，这次自己是真的完蛋了。

　　感受着自己的身体如柳絮一般被那股巨大的力量玩弄于股掌之间，吴岩心中却有种抹不去的忧伤，在修仙路上他挣扎了这么多年，他早已不惧怕死亡，也不惧怕任何伤害，但是他却忍不住要担心这世上另外一个人对自己的思念，如果有选择，他宁可希望她能忘记了自己，这样，她也能少受一些相思的折磨。

　　“对不起！我还是失约了！”吴岩无声地笑了笑，随后整个身体被卷入一个巨大无比的漩涡之中。

　　这漩涡之中的力量很简单，但却是无比的庞大，以吴岩现在的实力估计也只能支持片刻时间，就会被彻底撕碎！

　　“你怎么还不走！难道看着我死得那么惨真的很好玩么？还是你真的这么恨我？”吴岩这时候才发现，那定风珠的灵居然还在，要知道他一旦进入祈天神碑的空间，它就哪也去不了了。

　　“我不想你死。”沉默了一下，那定风珠的灵忽然很坚定地说道，“虽然你劣迹斑斑，但还算是个言而有信的好人。”

　　听到这个评价，吴岩想大笑却是笑不出来，但就在这个时候，他忽然发觉手中的定风珠微微一动，随即消失得无影无踪！

　　“喂喂喂！你想干什么？不要做傻事啊！我还没死呢？”吴岩大惊地叫道，他虽然是第一次听说这所谓的黑煞玄风，可是也明白，这风眼的力量有多大，就算他和定风珠联手也是冲不出去的。

　　不过就在吴岩话音才落，他忽然就感觉怀中多了一个青色的淡淡人影，而且这人影正以极快的速度凝结成形，只是转眼之间，那原本的青色虚影就化为了一个完全真实的女子。

　　吴岩目瞪口呆地看着那极为熟悉的面孔，差一点就叫了出来，这不是梦青衣的样貌么？定风珠这家伙到底想做什么？难道想让自己在死之前能了无遗憾地魂归地府，完全瞑目？

　　吴岩很有点猥琐地想着，因为在这随时随地都有可能丧命的时刻，怀中抱着这样一个国色天香，娇滴滴的美女，实在是很容易让人引起遐思，尤其是这还不是梦青衣本人，更是让他少了很多负罪的感觉。

　　“这也许就是我们的缘分吧！我认命了！”那梦青衣，不，是定风珠的灵却是梨花带雨地叹道，望着吴岩的目光满是无奈和悲伤，似乎在这一刻她受了多么巨大的委屈一样。

　　“呃……不要这样，天无绝人之路，哦不，我就算死了也不会找你报仇的！”吴岩还是忍不住道，虽然他心里有点心猿意马，但还不至于真的那样去做。

　　“不要胡思乱想，我说过，我不想你死！”那定风珠的灵所化的梦青衣对着吴岩凄惨地一笑，随即那带着淡淡幽香的樱唇就柔柔地吻了上来。

　　吴岩完全愣住了，这算什么？都这样了他怎么还能不胡思乱想？就在他想立刻逃进半神器的黑白空间之际，一条灵巧的香舌像清凉的晚风一样探进他的嘴中，而紧跟着，一股柔和无比的力量源源不断地送入他的身体之中。

　　“这是……定风珠的本源力量？”只是一刹那的愣神，吴岩就完全明白过来，定风珠的灵是想以这种方式保住自己的性命，可是它自己怎么办？

　　一时之间，吴岩也不知道是该高兴，还是难过，怀中的娇躯，嘴中柔软的香舌，一切都是如此真实，可他却仿佛置身于一个无法醒来的梦幻之中。

　　至于那外面的巨大漩涡，则早已被他忘记，而随着定风珠那本源力量的涌入，他自身的风火灵力也开始快速地变化，甚至似乎要与外面的风眼漩涡溶为一体。

　　而吴岩在接收定风珠的本源力量的同时，他的神魂也与定风珠的灵开始交融，他们相互之间的记忆，所有的开心，难过，愤怒，忧愁等诸多情感，所有所有的一切似乎都合并在一起，就仿佛是一个完整的人。

　　不知过了有多久，吴岩才从这瑰丽无比，香艳迷离的梦中苏醒过来，但这个时候他才发现自己居然轻飘飘地随着周围那漩涡旋转着，轻松地就好像呼吸一样，那种强大的撕扯力量都早已消失不见似乎周围这一切不过是他的后花园。

　　而尤为令他震惊的是，他的修为不知何时竟然进阶到了化神中期，他的风火灵力至少比从前要强大了两倍还多！现在他可以肯定，只要他愿意，随时随地都可以凝结三个以上的气旋！

　　这一切都是因为他融合了定风珠的本源力量所产生的变化，确切地说，他现在就是半个定风珠！

　　这个时候，吴岩才想起怀中的那具娇躯，说实话到现在他还是有些不明白为何那定风珠的灵会忽然改变态度，将所有的本源力量都慷慨无私地送给自己？要知道在之前它还要死要活地让自己把它的那点本源力量还给它！

　　低头看去，吴岩心头却是剧震无比，只见那原本如夏花般灿烂的精致面庞早已变得一片灰白，而在那上面如明珠般生动的双眸则了无生气，只是空洞洞地望着前方。

　　“喂喂喂！你不要吓我啊！我……我把你的本源力量全还给你好了！这个，这个我没有一点浪费的！”吴岩结结巴巴地道，他没想到事情会变成这样，这时候他才想到这定风珠要求它的主人是纯粹心境肯定是有原因的，说不定双方是各取所需，但是自己哪里是什么纯粹心境，故此才会有如此情形。

　　若是定风珠的灵因为这个原因最后枯萎消逝，他是无论如何都不会原谅自己的，要知道他本来可以提前一会儿躲进祈天神碑的空间之中，那样的话，定风珠的灵定然不会拼上它自己的本源力量。

　　“没有用的，这或许就是命中注定吧！”听到吴岩的话，良久之后，那定风珠的灵才有些艰难地笑了笑，道：“其实从你吸收了我的那缕本源力量后，你就已经是我的主人了，我只是不甘心，很不甘心！早知道当初我就不应该听你的鬼话了。”

　　“呃……”吴岩张了张嘴，却不知该怎么说才好，他现在是占了天大的便宜，而且似乎还退不回去了，若是他再说什么安慰的话，那实在是太不像话了。

　　“请主人赐名！还望主人怜惜！”此时那定风珠的灵忽然平静地说道，但这种分外平静的语调却是让吴岩很是惭愧，似乎有种做了错事被抓住的感觉。

　　“呃……你就……就叫雨儿吧！”吴岩虽然很不喜欢之前她自称为敬雨薇，但是现在不知怎么还是心中一软，起了这个名字。

　　“多谢主人！还请主人抓紧时间修炼，完全巩固了雨儿的那些本源力量，否则还是无法离开这风眼的。”虽然有了新的名字，但那定风珠的灵却不见任何欢喜，只有眼中不经意地流淌过一丝淡淡的忧伤。

　　听到还不能离开这风眼，吴岩倒也没有太多惊讶，因为总的来说，他明显是不合格的，否则若是换做是梦青衣，只凭定风珠的所输送过来的本源力量，就能轻而易举地离开这里，换句话说，他这就等于暴敛天物。

　　想到这里，吴岩连忙小心地问道：“呃，雨儿，你的身体没有问题吧？我知道，我不是纯粹心境，所以肯定要委屈你了，不知道有什么方法可以补救么？”

　　“没有什么，只不过是无法修炼纯粹琉璃心罢了，主人不用自责，还有，刚才雨儿已经将定风珠与主人的身体合二为一，今后妾身只能寄居在主人身体之中了，还望主人不要厌烦。”

　　“没事没事！我高兴还来不及呢！”吴岩连忙笑道，心中却是有些难过和心痛，“你放心，今后只要有我在，没有人敢欺负你！呃，就算是我，也绝对不会欺负你，只要有好吃的，我一定分你一半！”

　　听见吴岩的话，那定风珠的灵呆呆地望了吴岩一会儿，忽然瘪了瘪嘴，“哇”的一声，就扑在他肩头痛哭起来，这顿时吓得吴岩手足无措，冷汗直冒，他何曾经历过这种场面？


第281章 吴小雨

　　“喂喂！不要这样啊？让人看见会认为我在欺负你似的。”吴岩有些慌张地道，但随即才想起来这周围哪里有人，不过他这话似乎让怀中的雨儿更加委屈，哭得越发厉害了。

　　“呃，这个……”吴岩绞尽脑汁，也想不出还有什么更加温柔，更加和善的话语来安慰，所以在犹豫了一下，还是伸出双手将这痛哭不止的雨儿搂抱起来，想来等她哭累了，自然就没事了。

　　其实通过刚才吴岩的神魂与这定风珠的灵完全融合，他已经了解到，这定风珠的灵早已在遇见他之前就拥有了灵智，也有着自己的喜怒哀乐，而且由于追求完美境界的关系，她心中并没有多少恶念，否则当日在重土山也不会放过自己了。

　　但是今日的确是自己使用阴谋在先，当然他并不是故意的，如果他早知道吸取她的本源力量会出现这样的严重后果的话，打死都不会这么干的。

　　吴岩一边想着，一边抱着那依旧哭声不止的雨儿在那风眼所在的漩涡中飘荡，他现在由于拥有了定风珠近一半的能力，故此已经不受周围那黑煞玄风的影响，只是因为这处风眼有种极为古怪的力量，他这才无法冲出去。

　　就这样不知飘荡了多久，也许是因为痛哭了许久的缘故，那在吴岩怀中的雨儿终于化为一道柔和的青蓝色光芒，消失在他胸口之中。

　　见到这一幕，吴岩不由心中一松，低头看去，就见自己的胸口不知何时多了一个不断散发着青蓝色光芒的圆球图案，与定风珠原来的样子很相似，尤为令他惊奇的是，在这圆球上，竟然印着一个栩栩如生的绝色女子，看她的表情，似乎在甜甜地熟睡着，甚至他都能听见那微微的呼吸和心跳声。

　　对于此，吴岩倒也没有太多惊讶，因为如今那定风珠已经成为了他身体的一部分，所以里面的灵，也就是雨儿，自然要寄居在他的身体之中。

　　微微笑了笑，吴岩这才开始仔细察看自己身体中的状况，之前因为担心雨儿的关系，他没敢有丝毫松懈，只能尽可能地保持原状。

　　在片刻之后，吴岩却是有些感动地摇了摇头，现在他才知道自己这一次是真的赚大了，他如今几乎是将定风珠的所有本源力量都吸取过来，也正是因为如此，他自己才会与定风珠合二为一。

　　但这还不是全部，因为这些本源力量是定风珠的灵积聚了数百万年才形成的，其数量之大很难想象，纵使吴岩现在的身体状况，也不过才吸收了不到一成，由此可知，假若他能全部吸收，他的实力将会达到何种程度。

　　当然，吴岩肯定不会这么做，由于他不是纯粹心境，所以导致了雨儿一点好处也没有得到，所以几乎是下意识地，他就决定将这些原本属于她的本源力量封存起来。

　　因为吴岩很担心她忽然间认主，或许会有什么遗留的问题，而他暂时还不能想出可以解决的方法，所以这些本源力量或许能起到一些作用。

　　另外，就是雨儿所说的那个纯粹琉璃心了，吴岩在犹豫了好久，最终还是决定有机会一定要寻到梦青衣问一下，看看她是否有办法解决？

　　至于说吴岩自己的问题，现在反倒成了最简单的，他如今只需要将化神中期的修为巩固下来，然后花费一点时间继续凝结御风决的气旋即可，这还是他第一次觉得凝结气旋是一件如此简单的事情。

　　想到这里，吴岩不再犹豫，立刻开始巩固那突然提升起来的修为，当然，他也不必担心外面的风眼漩涡，因为这里的风灵力很简单，自始至终都保持着那种旋转的状态，不会突然把他甩到外面去。

　　不过也正是因为如此，他要想离开，却是很难很难。

　　好在吴岩抱着车到山前必有路的态度，倒也不怎么在乎，直接进入了冥想之中。

　　也不知过了多久，吴岩从沉眠中苏醒过来，有些满意地点了点头，经过这番入定，他总算是熟悉了目前的境界，尤其是强大了两倍多的风火灵力，操纵起来再也不会出现不适应的感觉。

　　更让他欣慰的是，因为有定风珠那大量的本源力量相助，又加上身处这黑煞玄风的风眼之中，有无穷无尽的风灵力可以吸取，所以他不费吹灰之力就凝结了三个气旋，所以他现在凝结的气旋总数已经达到了十二个！

　　而正是因为如此，他的旋风转神通也跟着进入了第二转阶段，虽然仅仅是刚有些熟悉，但所拥有的威力却是增加很多！在旋风一转的时候，他能在瞬间斩出三刀，而现在，却能达到五刀，假若能达到纯熟阶段，瞬间斩出七刀将没有任何问题。

　　“现在该是想办法离开的时候了！”吴岩自言自语着，目光却是望向头顶上方，那里也是同样的漩涡，似乎直通天际一样。

　　稍稍思索了一下，吴岩就直接释放出旋风转神通，向上方飞射而去，他之所以使用这种方法，是因为这风眼漩涡能够自行平衡任何一种力量，然后始终保持一种稳定的节奏持续旋转下去。

　　所以在这种情况下，动用御风决和借风大法明显不会有什么效果，因为这漩涡根本没有什么风势变化，他就算是想借风势也借不成。

　　唯有动用最强的力量，打破这种平衡，他才能逃出去。

　　但是很显然，吴岩还是低估了这风眼漩涡平衡力量的可怕，他如今的旋风二转，只是向上冲出了十几丈就再次被砸回原来的位置，竟然是丝毫不差。

　　“奇怪？这算什么门道？难道是阵法么？”吴岩愣了一下，不能置信地道。

　　“不是阵法，只是这黑煞玄风风眼自身所拥有的规则力量，主人你现在的力量还不足以破开！”此时雨儿的声音忽然在吴岩脑海中响起。

　　“咦？雨儿！你睡醒啦！”吴岩大喜道，当日她一通大哭后，就始终保持着睡眠的状态，他本来还有点担心，现在听她的声音里似乎多了一点轻松的味道，这总算是让他有点放下心来。

　　“主人，其实雨儿早就醒了，只是不好意思打扰主人！”

　　“哈！这有什么不好意思？”吴岩大乐道，“还有，不要叫我主人了，我们还是朋友关系比较好，就像从前那样，我很喜欢你那颐指气使的样子。”

　　听到吴岩的话，雨儿却是沉默了良久，这才幽幽道：“主人只是把雨儿当做朋友么？”

　　“呃，当然不止是朋友，我现在和你是一体，我们就是亲人啦！所以我现在郑重宣布，你就叫吴雨，是我吴岩的小妹，怎么样？”吴岩笑嘻嘻地道。

　　“吴雨，无语？这名字很难听，我不要！”也许是被吴岩笑嘻嘻的态度感染，那一直有些淡淡忧伤的雨儿终于轻笑了一声，这笑声就像冬日里温暖的阳光一样扫去阴霾，让吴岩听起来很是舒服。

　　“吴小雨呢？这个名字怎么样？”吴岩连忙道，他现在对这小雨儿真的感到很亲切，这除了感激她之前对自己的帮助外，还与他的神魂曾与定风珠的灵完全融合过，所以能清楚地感受到对方的喜怒哀乐，同时也能被对方的喜怒哀乐所感染，尤其是在双方都清醒的时候，那种能轻易感受到对方微微的呼吸与心跳的感觉，很奇妙。

　　“吴小雨？好啊！这个名字我喜欢！”随着一声清脆的笑声，吴岩只觉得胸前轻轻痒了一下，随即一道青蓝色的光芒闪过，就见一个绝美的倩影出现在他面前。

　　依然是那张如花的笑靥，虽然还有些苍白，但却添了许多生色，那双曾经空洞让人心碎的双眸也多了几许神采，只不过在那淡淡的微笑后面，却还是有着几许彷徨，如同被猎人追逐的小鹿，又如萧瑟秋风中不知归处的落叶。

　　望着这张没有任何妆扮的素颜，吴岩心中却是五味杂陈，似乎有熟悉，也有陌生，有那惊鸿般如雪剑光的荡气回肠，也有那清幽小镇中回眸一笑的妩媚。

　　“哥！”一个有些怯生生的声音打断了吴岩的思绪，他眼前的倩影又重叠成吴小雨的形象，“我能这样叫你么？”

　　“哈！为什么不可以！我喜欢听！”吴岩哈哈一笑，心中却是叹息了一声，他很明白自己和梦青衣不会有任何结果，他也始终认为两人最终会相忘于江湖，可是，就如同这世上最美丽的风景一样，想忘却，哪有那么容易，虽然他不想承认，但是在心底最深处，注定会有一个美丽的身影。

　　“雨儿，你说我是不是一个坏人？”吴岩忽然不自觉地问道。

　　“为什么要这么说？”吴小雨眨了眨眼睛，却是笑道：“在我的印象中，你岂止是坏人，简直是无比的坏，若不是你，我早就……”

　　说到此处，吴小雨脸色忽然苍白起来，惶急地道：“对不起，我不是故意的。”


第282章 天然阵法

　　“哈！你早就跟敬雨薇走了对不对？”吴岩却是摇了摇头，随即伸手握起那只冰凉的小手，微笑道：“雨儿！你看我像那么小气的人么？而且，现在你是我的小妹，不管怎样，我都会保护你的，就算是你犯了再大的错误，哪怕把天捅了个窟窿，我也能给你补上，所以别说什么对不起，我希望这是最后一次！明白么？”

　　“嗯！”吴小雨脸上闪过一丝淡淡的笑意，却没有说什么，只是郑重地点了点头。

　　“好啦！我们也该想办法离开这里，对了，雨儿，你刚才说我是不可能冲出这风眼漩涡的，难道我非得在这里继续苦修不成？”吴岩有些郁闷地问道。

　　“嗯，准确的说是这样，不过这也未必是坏事啊！哥你修炼的是风属性功法，在这风眼之中其实是最好的修炼之地，别的人想进来还没有机会呢！”吴小雨俏皮地眨了眨眼睛，带着笑意道，似乎完全没有被困在此地的沮丧。

　　听到此话，吴岩只能无奈地撇了撇嘴，他当然明白这个道理，只不过这要一修炼起来，可就真的不知日月了，如今得到了定风珠的全部本源力量，他在御风决上的进展已经暂时没有什么障碍，所需要的只是通过漫长的时间来完善。

　　因此停留在这风眼中就没有那么重要了，尤其是吴岩如今还有很多重要的事情等着去做，比如精炼那些低品千层石，还有就是在一二百年后带着欧阳返回第四断层等等。

　　“难道就没有别的办法么？”吴岩还是不死心地问道。

　　“别的办法？”吴小雨很认真地想了想，这才道：“没有别的办法可以快速离开这黑煞玄风的风眼，不过通常在风眼的下方都会连通着一个古怪的空间，但我不建议哥你从那个地方离开，因为那里的危险程度丝毫不下于冰之谷，而且谁也不知道那个空间究竟通向何方？”

　　“古怪的空间？”吴岩皱了皱眉头，他现在反倒是有些犹豫，因为他很清楚梦林断层有很多凶险之地，不是光凭着勇气和胆量就可以硬闯的，像那鬼仙幽夜的游历见闻中就丝毫没有有关于这黑煞玄风风眼的描述，更不要说那风眼下方的空间了。

　　只是他真的不愿意被困在这风眼之中，因为他现在虽然进阶化神中期，但是距离冲开风眼的束缚还有很大差距，不是几十年就可以搞定的。

　　思索了片刻，吴岩还是坚定地道：“管他是什么古怪的空间，下去一试岂不就知道了，雨儿，你先回来，你现在只是单纯的灵，没有身体保护，恐怕承受不住那种冲击，等什么时候我帮你修炼成纯粹琉璃心就好了。”

　　听到吴岩的话，吴小雨想说什么，但最终还是顺从地点了点头，再次化为青蓝色的光芒飞入吴岩胸口之中。

　　稍稍沉吟了一下，吴岩这才打出数道法诀，而紧跟着，他的身形完全化为一团青红色的雾气，不过这雾气很快就分解为成千上万青色的光点，随着那风眼所在的漩涡旋转起来。

　　这却是吴岩不得已才想出来的办法，因为这风眼漩涡似乎有一种固定的力量保证里面的风灵气不会多，也不会少，更不会出现一点波动，只是以最简单的方式不停地旋转。

　　所以除非是拥有比这风眼漩涡更强的力量，否则根本别想冲出去。

　　但是，根据吴小雨所说，这风眼漩涡下方还有出口，那么就定然会有一处与其他地方完全不同的缝隙，只是这缝隙定然很小很隐蔽，因此他现在需要做的就是将这处通往那古怪空间的缝隙寻找出来。

　　不过这绝不是一件很容易的事情，因为吴岩现在根本无法探知这风眼漩涡有多大，在这里连他的灵觉都受到极大的干扰，唯一的办法就是逐寸逐寸地寻找。

　　好在吴岩如今的修为倒是能胜任此事，只不过寻找的过程肯定是枯燥无比的。

　　就这样，吴岩将自己的风火灵力分成数万份，以最简单的九宫阵型一点点向下推进，也不知过了多久，他忽然发觉在这风眼的某一处似乎与别的地方微微有点不同。

　　压抑住心中的狂喜，吴岩不敢迟疑，迅速将身体凝结成形，这才开始仔细打量这一区域，根据灵觉的查探，这区域的风灵力似乎稍稍薄弱了一些，而且旋转的速度稍微加快。

　　而更令吴岩欣喜的是，这一区域的风灵力似乎有点斑驳，虽然这一点杂质很快就在风眼漩涡那巨大的压力下消失无踪，但他还是可以肯定，这些杂质是从其他地方被吸入这里的。

　　虽然确定了这里就是那个古怪空间的入口，但吴岩却并不急着立刻冲出去，而是仔细地思索起来。

　　现在他并不是对风灵力一无所知的人，事实上，自从得到御风决后，他一直都在研究和思考这世上所有风体的存在形式。

　　尤其是后来偶然间得到防御风势，进攻风势等驾驭风灵力的神通，他更是加深了对风灵力的了解。

　　虽然说风属性的力量一向都是修仙界中最为虚无缥缈，最难以驾驭的力量，但是在那千变万化之中却自有其独特的规律，比如说吴岩如今所处的这个风眼，绝不是简简单单就能形成的，正所谓有因就有果，这风眼定然是由某种神物所控制。

　　这种神物，并非指的是半神器那样的物体，也与所谓的金仙或真仙没有关系，而是某种无比纯粹的力量，在经过千万年的时间后形成灵智，也就是通常所说的灵物，这些灵物是可以自行修炼的，最后又不知经历了多少亿万年，这才成为彻底脱离天地法则，自成一界的神物。

　　像吴小雨的前身，就属于这种类型，假若她能机缘不断的话，说不定将来有一日也能成为神物。

　　而吴岩之所以判断这黑煞玄风的风眼是由某种神物所控制，首先是因为，这黑煞玄风是当初仙界的四大风眼所在。

　　其次，则是因为这黑煞玄风恐怖的威力和笼罩的范围实在是难以想象，假若是这黑煞玄风只是普通的狂风暴的话，恐怕那些散仙早就对其进行改造了，毕竟移山倒海，呼风唤雨的神通他们还是有的。

　　也正是因为如此，所以吴岩一切的行动都必须小心谨慎，当然，他倒是不用担心会被那神物发现，因为那种存在，几乎是和真仙处在一个层次了，根本不可能理会他这样的小蝼蚁，他所真正要防范小心的是风眼下方，千万年以来生成的未知凶兽。

　　不过具体情况如何，还需要吴岩自己亲自下去察看一番才能知晓。

　　此时，吴岩已经用灵觉再一次将这一片可疑的区域巡查一遍，终于再一次发现一个重要的线索！

　　那就是这处区域竟然是以非常缓慢的速度一点点变幻着，而且这变幻还极为有规律！

　　察觉到这一点，起初吴岩不由被吓了一跳，以为这是某个高人留下的禁制或阵法，但随后他才发觉，这竟然是一处天然形成的风属性阵法，这阵法完全以风灵力为主导，虽然每一次变幻都极为缓慢，但却是恰到好处，其中的精妙之处就连吴岩自己都感到无比的佩服。

　　“可惜！欧阳不在这里，否则定能将这种精妙绝伦的变化参悟出来，这肯定对她的阵法造诣有莫大的帮助！”吴岩暗自有些惋惜地想道。

　　不过他随即就有些好笑地拍了下自己的脑袋，这东西其实未必需要欧阳亲自前来的，只要自己将其所有的变化和布置方式统统记忆下来，岂不就解决了！

　　想到此处，吴岩反而不忙着离开了，立刻动用全部的灵觉开始对那天然形成的阵法进行记忆。

　　仅仅是一炷香的时间，吴岩就满头大汗地停了下来，而脸上的神情更是变得有些难看，许久之后，他才心有余悸地舒了口气，幸好他想到为欧阳记录这个天然阵法，不然这一次是真是要难逃劫难了！

　　原来，吴岩只是觉得这天然阵法的运转很独特，但是变化并不算很繁复，想来以他如今强大的神识就算囫囵吞枣，也能记忆个七七八八，到时候只要留给欧阳参悟，自然就能得到一些好处。

　　但没有想到，就在吴岩刚刚将这天然阵法的变化和布置记忆下一小半的时候，忽然发现这天然阵法的变化不知不觉地就多了一倍。

　　这个时候，吴岩还没有觉得有什么，依然记忆下去，可是紧接着令他大吃一惊的事情发生了，他先前所记忆的那些变化，居然在转眼之间纷纷繁衍出十几种变化，这几乎就等于将整个天然阵法的变化增加了数千倍！

　　这一下，就算是吴岩如今强大的神识，也是吃不消，在骇然之下，他才连忙退了回来。

　　“这下麻烦了，这天然形成的阵法怕是要比仙阵还要复杂呢！”吴岩忍不住长叹一声道。


第283章

　　不过感慨归感慨，吴岩却是不会放弃，就算这天然形成的阵法堪比仙阵复杂，他也要尝试一番！

　　收摄心神，默默运转神天决，吴岩这一次却是直接操纵灵觉进入那天然阵法之中，他之所以如此冒险，一来是因为他方才通过尝试，发现这天然阵法纯粹是防御性能，不会主动攻击，二来则是因为这样的话，会大大减少灵觉的消耗，更加有利于他的记忆。

　　由于是将灵觉探入其中，吴岩所见到的情形立刻又变得不同，在他的眼中，这天然阵法一会儿化为清溪中袅袅的烟雨，一会儿化做山谷中升腾的雾气，总之是变化多端，但每一种变化都是让人赏心悦目，流连忘返。

　　吴岩对这一切只能是暗赞一声，就紧守心神，将这些变化一一记忆下来，不过随着他记忆的变化越多，这天然阵法的运转速度也跟着加快，忽而皓月当空，忽而星垂平野，忽而春和日立，忽而电闪雷鸣，似乎这天地间的一切变化都进入其中！

　　刚开始吴岩还能勉强跟得上这种变化，但是这天地万物的变化何止千万，就算哪怕是一株最微弱的小草，其变化同样是何其多也，春来发芽，夏而茂盛，秋去枯萎，冬日破败，每一种变化又同时牵涉着一连串的变化！

　　就这样环环相扣，变化相连，自然会衍化出无穷无尽的世界。

　　“莫非这就是天道？”吴岩心中感叹道，如今纵使他的神识强大无比，但面对那浩瀚如天道般的变化仍然是捉襟见肘，根本不是对手，因为那变化的数量实在是无法形容，恐怕就算是欧阳那样的阵法高手来了，依旧是一筹莫展！

　　“咦？天道？”就在吴岩即将颓然放弃之际，脑海中忽然闪过一道灵光，莫非这根本就不是什么阵法，而是浓缩了整个天地间变化的存在？

　　一念及此，吴岩心中忽然涌起一丝明悟，假若真的是这样的话，那自己先前苦苦记忆那些变化可真的是本末倒置了，因为天道的变化可不是用数量来形容的。

　　深深吸了一口气，吴岩将灵觉再次全部放进那不断变化的世界中，这一次他没有再去全力记忆周围一点一滴的变化，而是将心神全部放开，让自己的灵觉不再有任何波动，无惊，无喜，无嗔，无怒，就在那一片平静之中感悟那种天地间的变化。

　　春去秋来，寒来暑往，无论是那青青碧草，那璀璨的夏花，那萧索的霜叶，那皑皑的冰雪，都只是如雁过影沉，不着一丝痕迹地转眼即逝。

　　这一切似乎都变成了虚无，但又确确实实地存在，并不以其表面的变化而变化，而这种变化却又时时刻刻存在着，如同那晶莹的朝露，谁又敢说它是真的消失了呢？

　　时间，似乎也成了这变化中的一种，无所谓过去，无所谓现在，更无所谓未来，变化的似乎并不是时间本身，而是世间万物！

　　恍惚之间，吴岩似乎是经历了远古洪荒时代，上古仙界时代，还有如今这断层时代，仿佛是一场久远沉寂的梦，刹那间，往返神游千万年！

　　当吴岩终于从这古老的梦境中苏醒后，这才发现不知何时，自己竟然来到了一处完全是虚无的空间，这空间似乎有些类似祈天神碑的黑白空间，但是却又有着明显的不同。

　　有些茫然地看了周围好半天，吴岩才回想起之前的事情，不过因为刚刚经历了那跨越不知多少万年的梦境，所以他对自己的记忆却是感到有些陌生。

　　“奇怪！这里是什么地方？”吴岩自言自语地道，之前因为感悟那天地之间的变化，他隐隐捕捉到了一丝天道，但随即就被拉进那梦境之中。

　　“呵呵！这里是本尊的所独创的世界，数千万年来你还是第一个能感悟天道被传送进来的人类，所以这也不知是本尊的不幸，还是你的不幸？”

　　此时那虚无之中忽然响起一个无比苍老的声音。

　　吴岩在吃了一惊后，立刻就平静下来，礼貌地问道：“不知前辈是……”

　　“嘿嘿！本尊不是人类，不过这一声前辈还是当得起的！”随着这声音响起，吴岩眼前一亮，随即一团被金色光芒包裹住的虚影出现在他面前，只不过这虚影似乎随时随地都在变幻之中，故此根本无法看清它究竟是何种模样。

　　此时不待吴岩继续询问，那虚影就自顾自介绍道：“本尊是浑天元珠留在仙界的一缕分神，任务是留在此地寻找有缘者，可惜直到仙界彻底崩溃了，这有缘者也没有出现，本尊曾经也用大神通引来几个还算可以的小家伙，可惜都没有通过最后一关，彻底迷失在那天地变化之中。”

　　听到此话，吴岩才明白自己刚才所经历的那一切居然是为了考验有缘者，想了想，他这才小心地问道：“敢问前辈，既然晚辈通过了考验，为何前辈又说此事是晚辈的不幸呢？”

　　“哈哈！原因很简单，本尊之所以留在这里等待有缘者，是为了阻止仙界崩溃的，岂料始终是无法阻止，本尊这段时间正打算返回本体之中，但是这个时候你这小家伙却闯了进来，岂不是很不幸？假若你能赶在仙界崩溃之前，本尊还可以助你成为仙界之主，可是现在嘛！就只好让你两手空空空地离开了！”那金色虚影大笑道。

　　“哦？原来是这样，那晚辈就放心了，不知前辈可否立刻送晚辈离开？”吴岩当然不会在乎那所谓的仙界之主，对他来讲只要能安全离开这里，就是最大的幸运。

　　“咦？难道你没有听明白本尊的话么？你可是与仙界之主失之交臂啊！可以说你已经满足了九成的条件，难道你不觉得该难过懊恼么？”那虚影很是惊奇地道，“或者你不知道仙界之主究竟意味着什么？那可是整个仙界的主宰啊！而且还最有机会和那些真仙一样自由进出虚无界的，要知道就算是那些金仙也没有资格进入的。”

　　“虚无界？”吴岩在口中重复了一遍，这还是他第一次听说这个存在，而且听这虚影所说，这虚无界似乎是比当初的仙界等级更高，不过这对于自己来讲，实在是太遥远了。

　　“多谢前辈指点，只是那仙界之主是何等尊崇的存在，晚辈怎么敢奢望？这一点自知之明晚辈还是有的，若是没有别的事情的话，还请前辈送晚辈离开。”吴岩再次朝着那虚影施了一礼，淡淡地道。

　　“哈哈！有趣有趣！”那虚影忽然大笑起来，“想离开很简单，不过本尊忽然想起一件事情，还需要你帮忙，你若是同意了，本尊就送你离开，不然的话，本尊只好带你去虚无界了！”

　　“虚无界？为什么？”吴岩吃了一惊，虽然说那虚无界连那些金仙都没有机会进入，可是他却一点兴趣也没有。

　　“嘿嘿！不为什么？本尊是按照浑天元珠的命令在此等待有缘者，你如今虽然错过了时日，但也算是有缘者之一，所以必须给你相应的奖励，但是本尊实在不知道该奖励你些什么，因此，只好先带你回虚无界再说了。”那虚影老神在在地道。

　　“呃……”听到那虚影的解释，吴岩顿时语塞，这家伙先前还说能把自己送出去，但是转眼之间就需要条件了，虽然不知道这虚影能不能真的将自己带到虚无界，但吴岩可不敢冒险去尝试。

　　于是他只好无奈地道：“不知道前辈需要晚辈帮什么忙？晚辈担心实力太低，恐怕有负前辈所托啊！”

　　“嘿嘿！无妨无妨！”那虚影很是得意地笑着道：“而且你的实力也不错了，尤其是如今已经开始领悟了一丝天道，只要你再将祈天神碑的灵唤醒，这一界能打败你的人也就只剩几万个了。”

　　听到这虚影此话，吴岩先是一惊，但随后就哭笑不得起来，这算什么话，几万个可以打败自己的高手还少么？

　　此时那虚影不待吴岩说话，就继续道：“其实这也是在帮你自己，你要知道，一旦这一界真的产生新的仙界之主，你除非把祈天神碑扔掉，否则天下虽大，却没有你的安身之地，更何况那祈天神碑已经认你为主，你就算是想扔也扔不掉，所以你若是不想为自己去争取，那么就只有两条路可走！”

　　“哪两条路？”吴岩此时已经完全冷静下来，这虚影的这番说辞他并不是第一次听见，当初碧鸠妖尊就曾用这个来说服他与妖族合作，只不过他完全拒绝了，但是现在看来，此事还是容不得半点马虎！因为他如今已经身在局中，无法脱逃。

　　“很简单，第一条路，就这么浑浑噩噩地等待那新的仙界之主找上门来，那个时候，你必死无疑！第二条路，那就是念在你是有缘者的份上，本尊可以带你离开这一界，进入虚无界中，那时，你自然不用担心有人要来灭杀你！”


第284章 天羽青鸟

　　吴岩沉默了许久，这才望着那虚影缓缓地道：“我若是两条路都不选呢？”

　　“哈哈！本尊早就知道你就会这么说！”那虚影似乎早已料到了一样，哈哈大笑起来，“你若是不选择这两条路，当然没有问题，那就帮本尊一个忙吧，你可知道八件半神器之一的夺天神碑即将在数百年后出世？”

　　“夺天神碑？我自然知道，前辈不会说让晚辈去争夺这件半神器吧？这恐怕是根本不可能的。”吴岩愣了一下，这才断然摇头道，开玩笑，他若是敢去争夺夺天神碑的话，只怕反而会死得更快！

　　“嘿嘿！本尊何曾说过要你去夺取夺天神碑，就算是你想去争夺，也没那个实力啊！”那虚影嘿嘿一笑，却是有点古怪地道：“本尊要你做的事情其实只能算是与夺天神碑有点关系，你可知，在传说中，其实还有八头上古奇兽与这八件半神器相对应？”

　　“上古奇兽？”吴岩神色一动，却是想到已经认自己为主的晶玉火麒麟，莫非这头上古奇兽所对应的半神器就是祈天神碑？可为何自己没有丝毫的感应？

　　此时那虚影又道：“据说这八件半神器是远古时代一个具有大神通的存在所炼制，这位存在已经不是你们所能想象的了，就算是虚无界的真仙也要仰望，而这仙界就是由他一手所创，不过他当初的本意并非是做什么仙界之主，也并非要造福于你们，而是想打造出一件真正的神器！然后与他的对手进行生死之战！”

　　“神器？”听到此处，吴岩禁不住暗自骇然，他如今已经知道，这四大断层其实就是当年的仙界，其广袤程度已经超乎所有人的想象，但却是没有想到这所谓的仙界其实不过是一种攻击手段，这恐怕是任谁都没有想到的。

　　“不过要想将八件半神器组合起来也不是那么容易，所以那位存在就在虚无界捉来八头神兽，将它们的血液与八件半神器重合，随后又将它们的神魂封入半神器之中，可惜，在这八头神兽中，有两头神兽的实力颇强，竟然在最后关键时刻逃走，结果这八件半神器始终也没有能组合成真正的神器。”

　　“在心灰意懒之下，那位存在索性将其余六头神兽的神魂都释放了出来，只不过它们的血液由于融入了半神器之中，故此无法取出，而从此之后，这八头神兽就生活在仙界之中，再也无法返回虚无界。”

　　“不过它们也不甘心被困在这仙界之中，所以千万年以来都是念念不忘返回虚无界，而据本尊所知，在仙界崩溃之后，有两头神兽已经取回封印在半神器中的本源血液，并且返回了虚无界，这也就代表着，这构成仙界的八件半神器已经少了两件，仙界将再无机会重建！”

　　听到这虚影的一番话，吴岩背后已经是冷汗涔涔，因为假若这虚影所说的是真的话，那么晶玉火麒麟将来一定会取走封印在祈天神碑中原本属于它祖先的血液的，这样一来，自己岂不是完蛋了，毕竟这真的没法防备。

　　似乎是看出了吴岩的担忧，那虚影却是大笑道：“你也不必担心，这种事情发生的几率比那夺天神碑跑到你面前认你为主还要小，半神器之威岂是那么好相与？更何况那两头夺走半神器的神兽就是当年被捉来的成年体，实力堪比真仙，又借着仙界崩溃，半神器之灵陷入沉眠状态这才侥幸得手，但是你现在的那头晶玉火麒麟，只能算是上古奇兽，距离神兽还差着十万八千里！”

　　“虽然说它身体之中也流淌着神兽血脉，不过那根本不纯，要知道，当年那八头神兽被迫在仙界居住下来，所繁衍出来的后代之多是难以想象的，你这头晶玉火麒麟充其量只能算是一个旁支，本尊估计还是被其家族驱逐出来的，其体内所拥有的神兽血脉根本无法呼应半神器中所封印的神兽血脉！也只有半神器之灵开始觉醒，那些神兽家族才会派出最优秀，实力最强的后代出世，它们将与你们人类一同争夺半神器主人的位置！”

　　“原来是这样！”吴岩松了一口气，但随即又有点郁闷，如果说这白吃在它所在的神兽家族只能算是中下层的话，那它所谓的最优秀最强大的同族又有多么可怕？

　　想到此处，吴岩再次问道：“莫非前辈就是要晚辈去寻找那与夺天神碑相呼应的神兽后代？”

　　那虚影点了点头道，“嗯，你只说对了一小半，那夺天神碑出世，与它相对应的神兽天羽青鸟家族肯定已经派出最得力的后代出世，一方面是为了看看能否争取成为夺天神碑的主人，另一方面则是退而求其次寻找合适的人选认主，这样也能达到它们的目的。”

　　“认主？这个恐怕会没人相信吧？毕竟有前车之鉴，换做是我也不会同意！”吴岩疑惑地道。

　　“嘿嘿！这个倒是无妨，因为只要半神器的灵苏醒，就算是当年的神兽成年体也没有办法将那些封存的血液收回，那些神兽家族之所以要这么做，只是想取出一点点纯正的神兽血脉，这对于它们孕育后代是极为重要的，毕竟这里不是虚无界，久而久之，血脉难免会淡化，所以基本上没有谁会拒绝此事，因为一旦有谁能收服那天羽青鸟族中最优秀的后代，就至少多了四成的把握能取得夺天神碑的认主。”那虚影不以为意地道。

　　“哦，我明白了！”吴岩忽然若有所悟地道，他忽然想起木风舞还有蓝语蓉等人之前大张旗鼓地进入冰之谷，莫非就是在寻找那出世的天羽青鸟？因为当初在晶玉火麒麟出世的不久前，曾经有人见到有两头上古奇兽出世，可惜随即就消失得无影无踪，只留下白吃这个家伙在原地发呆。

　　吴岩甚至恶趣味地想道，是不是那天羽青鸟在半路上将晶玉火麒麟和另外一个倒霉蛋挟持出来，用以混淆众人的视线？

　　“嘿嘿！你明白什么？本尊可没有让你去寻找那天羽青鸟，以你现在的实力，它一扇翅膀就能让你丢掉半个小命！”那虚影淡淡道，“我让你去做的，是去寻找青龙，金凤这两个神兽家族。”

　　“青龙，金凤！”吴岩吃惊地张大了嘴巴，这件事情似乎是比寻找那天羽青鸟还要恐怖！其实他现在已经猜出来了，青龙和金凤两族就是当年从那位强大的存在手中逃出来的两个神兽，由此就可知道，它们究竟有多么可怕，虽然如今看起来它们始终都是与世无争，但谁又知道它们的脾气怎么样呢？

　　想当年，月无影带着她的妹妹月天星进入金凤一族的领地，可是一去不复返啊！

　　想到此处，吴岩连忙苦笑道：“前辈，能不能换一件事情啊？我若是去了，估计是会立刻就要丢掉小命的，而且它们似乎也没有血液封存在半神器之中，这个似乎没用啊？”

　　“嘿嘿！正因为它们始终置身事外，你才要去和它们打好关系啊！要知道，那些金仙势力可是每年都要送出一大笔礼物的！”那虚影却是悠然自得地道，“而且你将来定然会与那些金仙势力为敌，早早打好关系，就算到时候被杀得上天入地无门，也可以到它们的地盘避难！要知道青龙金凤两族还是很讲义气的。”

　　“哼！义气？”吴岩撇了撇嘴，义气是要建立在实力相等的基础上，谁见过大象会和蝼蚁讲义气？

　　对于吴岩的态度，那虚影似乎根本不以为意，继续道：“当然，这只是第一件事，本尊不管你用何种方法，尽可能地与青龙和金凤两族拉好关系，只要有了这层关系，在这一界你就多了两分保命的把握。”

　　“而第二件事情，则是尽可能构建属于你自己的势力，换句话说，就是你需要无数的棋子，当你一声令下，就足以让整个断层都为之动荡！”

　　“第三件事，则是想办法搜索余下的几件半神器，争取在它们尚未苏醒前就找到，否则若是再出现类似夺天神碑这样的情形，你干脆就随本尊去虚无界好了，要么就永远躲在青龙和金凤的地盘！”

　　听完这三件事，吴岩连苦笑的心情都没有了，这其中的每一件事情都难得不得了，就算给他一万年的时间，都未必做得到。

　　脸色变幻了许久，吴岩这才苦着脸道：“前辈，这三件事能不能通融一下，我要是有那个实力做到了，又何苦去担心那许多？”

　　“嘿嘿！这三件事情不是为本尊所做，而全是为了你自己，有些事情是早晚都要面对的，逃避不是借口！”那虚影嘿嘿一笑，这才郑重道，“接下来本尊所说的，才是要你为本尊所做的事情，那就是集齐八件半神器，重建仙界！”


第285章 冰原地犀

　　“集齐八件半神器，重建仙界？”吴岩被彻底地吓了一大跳，几乎是想也不想，就立刻摇头道：“前辈，很抱歉，这件事情晚辈没有能力去完成，要不您还是另外挑选别的人吧！还有，您先前不是说有两件半神器内的神兽血脉被取走，仙界将再也无法重建了么？”

　　“嘿嘿！无妨无妨！你现在没有实力，不代表将来没有这个实力，反正本尊也没有限定时间，更没有强制你非得要去做！你就当本尊开个玩笑罢了！”出乎吴岩的意料，那虚影满不在乎地道，这让吴岩很是有点奇怪。

　　“至于说那神兽血脉一事，的确会影响仙界重建，但你只要重新将其取回，不就结了，当然，这一点本尊也承认很难很难，但是这个是可以商榷的，你只要捉到那两头神兽的后代即可代替。”

　　“好啦！本尊能透露的情报就这么多，至于你是否会按照本尊的要求去做？那就是你的事情了！”那虚影说完，长笑一声，随即就消失得无影无踪，而紧跟着吴岩所在的空间就开始了一阵波浪般的变化。

　　当周围的一切再次平静下来之后，吴岩忽然惊讶地发现，自己居然出现在血色传送阵的入口不远处，想着之前的那番离奇的遭遇，他当真是有些如在梦幻之中。

　　不过吴岩随即就想到那虚影知会自己要做的那三件事，不由苦笑起来，这三件事每一件都极为不靠谱！

　　首先那所谓的与青龙金凤两族交好，这几乎是不可能完成的，因为青龙和金凤两族不但在第四断层地位超然，就算整个四大断层也是数一数二的，就连那些金仙势力也不敢轻易得罪，更不是谁想去拜见就能拜见的，至于说什么偶遇之类的巧合更是想都不要想。

　　其次便是组建自己的势力，这一点或许是唯一可以实行的了，因为吴岩迟早要重建赤灵门，这多少也算是自己的势力，但是要想做到像云谷梦家，方山木家那样在梦林断层呼风唤雨，则是完全不可想象，因为他们那些世家可是背后都有金仙在支撑，不知累积了多少万年才达到那种规模的。

　　如果说前两件事还算有点实施的方向的话，那第三件事就是彻底的天方夜谭了，因为自从当年仙界崩溃，数件半神器下落不明后，就有无数势力在不遗余力地寻找那几件失落的半神器，但是至今都没有线索，而吴岩光凭着自己，又如何能提前找到那几件失落的半神器呢？

　　“让那个老家伙见鬼去吧！”吴岩狠狠地诅咒了一句，这三件事已经不是合理不合理的问题了，而是他根本就做不到，与其在上面伤脑筋，还不如干脆扔到一边，至于说因为祈天神碑的关系，他很可能要与未来那仙界之主为敌一事，他倒还看得开，这种事情是不可能短时间就能搞定的，他可是亲自体验过要想唤醒那半神器的灵究竟有多难！

　　而要想成为仙界之主，至少需要得到三件苏醒了的半神器认可，而驾驭这三件半神器所需要的神魂之力将会有多么庞大，想想就会令人心惊肉跳。

　　更何况，如今整个四大断层中，似乎只有夺天神碑的灵即将要苏醒，其他的半神器之灵都处于沉眠状态之中，所以新的仙界之主要想出现不知需要有多久！

　　想到此处，吴岩有些不以为意地笑了笑，就在他刚想通过那血色传送阵返回地下交易城的时候，他忽然想起一件事情，那就是自己究竟在那黑煞玄风的风眼中停留了有多久？

　　果然，当吴岩的灵觉扫过自己的储物戒指，就发现那三块地下交易城的居留令牌早已消失。

　　“真是糟糕！”吴岩嘟囔了一句，如今他手中连一颗紫云仙晶都没有，所以就不要想着进入地下交易城了。

　　很无奈地观察了一下时辰，吴岩发现距离黑色狂风出现还有一段时间，他这才朝着冰之谷的方向急掠而去，现在他需要猎杀一些凶兽或者采集一些灵草换取紫云仙晶，不然连地下交易城都进不去。

　　当然，吴岩也是可以去开采一些下品千层石拿去出售，不过如今他早已将这附近的下品千层石矿看成是自己的东西，哪里还愿意出售？

　　在向前方飞掠了近千里后，吴岩逐渐放慢了速度，根据当初从罗天擎，夏鸿宇那里听来的情况，这一地区似乎有一种名叫冰原地犀的凶兽，大约有着三级妖王的实力，通常需要八人以上的小队才能猎杀。

　　这冰原地犀的血液是血煞殿需要收购的，平均一头冰原地犀的精血能够卖到十颗紫云仙晶，一颗内丹则能卖到二十颗紫云仙晶，至于其他物品则完全不收购。

　　所以从整体上来讲，猎杀这冰原地犀的利润倒是还算可以，尤其是对于那些实力较低，无法进入冰之谷深处的一些小队来说，是最适合的猎杀目标。

　　而吴岩打得也是这冰原地犀的主意，虽然说他只是单身一人，不过如今他已经进阶化神中期，各种神通都是大幅增长，应付起来应该没有问题才是。

　　在吴岩顺着一条冰谷的边缘行走了片刻后，忽然神情一动，但随即就继续保持原来的样子向前方掠去。

　　而仅仅是才过去了十几个呼吸的时间，数道人影忽然从四面八方电射而出，直接将吴岩拦下！

　　“道友请留步！”为首一个化神后期的老者一脸凝重地出声道。

　　听到此话，吴岩没有丝毫犹豫就停了下来，毫无疑问，他现在是闯进了一个狩猎小队的势力范围。

　　此刻眼见吴岩停了下来，周围的数个修士也都稍稍放松了一丝警戒，而那老者也露出一丝微笑，客气地道：“这位道友，我们正在此地围捕一头凶兽，若有不便之处，还请多多包涵！”

　　“哦！是这样？那在下就不打扰了。”吴岩点了点头，这种情形也很正常，就在他拱了拱手，刚想绕开一个方向的时候，忽然听到远处传来急速的破空之声，同时还伴有冰原凶兽所特有的咆哮。

　　“大家小心，准备拦截这冰原地犀！”此时那老者也顾不得监视吴岩离开，迅速指挥其他几个修士散开，然后开启早已准备好的阵法。

　　虽然吴岩没有见过那冰原地犀，也不了解其所拥有的特性，但见到这一幕，还是大致明白了这些修士所使用的狩猎方法，那就是由几个飞掠速度最快的修士去吸引那冰原地犀，而其余人则在预定的地点设下埋伏，等那凶兽落入阵法之中后，再一点点地将其灭杀。

　　心中想了想后，吴岩还是向后方退出五百丈的距离，因为他觉得自己还是有必要了解一下那冰原地犀的特点，这样自己猎杀起来也能事先做好准备。

　　而对于吴岩的这一举动，那几个修士虽然有些不满，但却也是无可奈何。

　　此时随着一声巨大的兽吼声传来，数道光华从几十里外急速出现，而在这几道光华后面，则紧紧追着一头大约身长十余丈，高约三丈的淡青色凶兽，本来前面那几个负责引诱的修士的速度还算可以，至少在短时间内不会被那淡青色凶兽追上，可是那凶兽竟然能在一边快速奔跑，一边释放出一道道乳白色冰箭！

　　这些冰箭的威力似乎极大，而且精准度也是极高，那几个在前面飞掠的修士居然无法闪躲，只能凭借着自身的防御硬抗，但是很明显，那落在最后的两人因为那冰箭的攻击，导致受到了不轻的伤害，现在的速度正开始下降，恐怕还未等抵达埋伏的阵法处就会殒命！

　　而见到这一幕，那埋伏在这一边的数个修士都明显紧张起来，不过他们却不敢前去支援，因为这冰之谷的大多数凶兽所拥有的智慧并不次于那些灵兽，一旦他们现身，无疑就会前功尽弃，到时候不要说灭杀掉这头凶兽，甚至反过来还会被其所乘！

　　“吼！”此时只听到那冰原地犀一声怒吼，竟然在顷刻之间接连释放出数百道冰箭，直接将最后那两名修士完全笼罩起来，几乎是没有任何悬念，只听得两声惨呼，这两人终是抵挡不住，被那冰箭彻底灭杀，仅仅有两团神魂仓皇逃上半空。

　　但就在此时，那冰原地犀居然张开大嘴，直接扑出一道白色光芒，顿时将那两团早已逃出数千丈的神魂捉了回来！

　　紧跟着，那冰原地犀居然停了下来，开始嘎吱嘎吱地咀嚼起那两个修士的肉身，这虽然让前面那两个修士终于逃了回来，但同样，也表示他们所设下的埋伏已经被看破！

　　一时之间，剩余的这七个修士开始有些犹豫起来，不知道是否该继续狩猎下去，还是借此机会遁走，因为这头冰原地犀给他们的感觉很奇怪，不但实力增强许多，甚至能未卜先知地了解他们的埋伏。

　　“那位道友，可否与我们一同猎杀此凶兽，事成之后，老夫可以做主分给道友十颗紫云仙晶的酬劳！”此时这小队中唯一一个化神后期修士突然回头对吴岩喊道。


第286章 天星镇北符

　　“十颗紫云仙晶？”吴岩笑了笑，却是没有说什么，只是摇摇头，表示拒绝，他早已经看出来了，这头冰原地犀不是普通的冰原地犀，极有可能是精英凶兽，其实力估计已经接近四级妖王！

　　而仅凭这份实力，这个还剩下七人的狩猎小队，是没有办法将其灭杀的，甚至一个不好，还会全军覆没，不过假若有吴岩加入的话，彻底灭杀这冰原地犀还是没有问题的。

　　但他虽然不是仗势欺人的恶徒，却更不是慷慨大方的滥好人，这头精英的冰原地犀若是拿到血煞殿出售，至少价值一百颗紫云仙晶，这可是陆飞古留下的资料里明确标示的，可那化神后期修士居然只是用十颗紫云仙晶就想打发他，实在有些好笑。

　　所以，如果没有一个合理的价格，吴岩宁愿等着那冰原地犀将他们全部灭杀掉后再动手也不迟！

　　“二十颗紫云仙晶！这已经是老夫的极限，莫非道友还有本事单挑这精英级的冰原地犀么？”那化神后期修士眼见吴岩拒绝，不由有些焦急，立刻将价钱翻了一倍！

　　“呵呵！道友言重了！这样吧！这头精英凶兽所出售的一半收益归本人所有，只要各位答应，在下就会出手，当然，就算是各位不同意，在下也不会出手捣乱，甚至还会免费安葬各位的尸身，并且替各位报仇雪恨！”吴岩依旧是笑眯眯地说着，根本不去管那七人越来越难看的脸色。

　　“狂妄之徒！师兄，我们先撤！我看这人就是想渔翁得利！”此时那七人中一个化神中期的女修愤怒地道。

　　而听到此话，其余几人也显然有些意动，因为他们这支狩猎小队并不怎么强，一直以来都是靠猎杀普通冰原地犀为主，这还是第一次面对精英级别的凶兽，结果一下子就损失了两人，由不得他们不心生惧意。

　　就在那化神后期的老者有些犹豫不决之际，那精英级冰原地犀忽然呼啸一声，直接朝着众人猛扑过来！

　　而见到此幕，那化神后期的老者却是不惊反喜，大喝道：“布阵！”

　　听到此话，其余六个修士的反应也是极快，都在瞬间放出各自的法诀，就当那冰原地犀即将扑到众人头上之际，一道土黄色的光芒忽然亮了起来，紧跟着，又一道蓝色光芒亮起，这两道光芒相互交织，转眼间就形成了一张大网，将那冰原地犀困在其中！

　　而那冰原地犀似乎是极为不甘心，上跳下窜地在那阵法中挣扎冲撞着，结果让那两色光芒所形成的光网摇摇欲坠，似乎随时都要崩溃一样！

　　“天星镇北符！”此时那化神后期的老者一声大喝，直接取出一道被五彩光芒环绕的灵符，而这灵符所散发出来的波动竟然与冰原守护兽上的波动差不多，很显然，这也是花费紫云仙晶从那血煞殿中购买出来的强力攻击手段。

　　“呵呵！天星镇北符，听起来似乎不错！”远处一副很悠闲样子的吴岩却是摇了摇头，似乎是并不看好这个小队的猎杀行动，不过他的灵觉却始终都注意着那头精英冰原地犀，因为他直觉地感到事情恐怕不会如此简单！

　　此时随着那老者祭起那张似乎威力很大的天星镇北符，一道道五彩光芒迅速地将那冰原地犀束缚住，再也不能如之前那样疯狂冲撞！

　　“大家立刻全力展开攻击！”那老者立刻大声命令道，而与此同时还用眼角的余光扫了一眼站在远处，貌似很悠闲的吴岩。

　　至于其余六个修士，也都似有意，似无意地看向吴岩所在的方向，像是在防备吴岩会突然出手争夺他们的战利品一样。

　　“吼！”就在那七人以为大事已定，迟早会将这头精英地犀灭杀之际，一声低沉的兽吼忽然响起，这声音竟是与之前的兽吼完全不同，紧接着，还不待那七人反应过来，那原本被五彩光芒束缚住的冰原地犀忽然身体暴涨，只是一瞬间就扩大了三四倍，而那五彩光芒也随着变淡，似乎马上就要失去束缚的效果！

　　“不好！大家快全力攻击，不要让这孽畜挣脱出来！”那化神后期的老者惊恐地大叫道，他万万也没有想到，这张花了他三十颗紫云仙晶购买的灵符居然困不住这冰原地犀！

　　“吼！”那老者的声音才落，一声更加巨大的怒吼声猛然响起，紧跟着，只听得“轰”的一声，不但那天星镇北符的五彩光芒被爆开，连带着外面的阵法也被一同破掉！

　　只见那体型足足扩大了五倍有余的冰原地犀往前闪电般的一窜，两只巨大的前爪只是简简单单地向下一按，顿时就将一个正在攻击的修士抓成肉酱！连神魂都没有来得及逃出！

　　而见到这一幕，其余六人几乎都要被吓呆了，只知道不停地动用灵宝展开攻击，可那冰原地犀变身后，身体上似乎多了一层透明的护盾，无论多么猛烈的攻击都只是留下一点涟漪，根本破不开它的防御！

　　“撤退！分头撤退！”此时那老者终于醒悟过来，一边向后急退，一边大声呼喝道，但是就在这一停顿之间，就又有一个修士因为躲闪不及被那冰原地犀抓成了肉酱！

　　“呵呵！现在本人出手，该不会有人有意见了！”吴岩只是微微笑了笑，缓缓唤出紫寰，在用手轻轻扫了一下那紫色的刀锋后，忽然身形暴闪，只听得破空声响起，随即一道紫光直取那五百丈之外的冰原地犀！

　　“轰！”几乎是同时，紫色刀锋就与那冰原地犀的两只前爪碰撞在了一起，刚好救下那个脸色苍白，自知必死的女修。

　　不过那冰原地犀不愧是精英级别，吴岩这气势如虹的一刀竟然只是让它稍稍退后了一步，而吴岩自己却被反震出七八步，要知道他如今可是化神中期，风火灵力也比从前整整增强了三倍！

　　“还不快让开！等着当下酒菜不成？”此时眼见那女修还在原地发愣，吴岩忍不住暴喝了一声，而随即御风决发动，配合借风大法，在顷刻间向左侧以曲线的方式展开攻击！

　　“轰！”以吴岩如今的速度根本不是那冰原地犀能够闪避得开，尤其是它的身形完全扩大了五倍，就更加显得笨拙，当然，这所谓的笨拙也只是相对于吴岩来讲，换做其他修士，只要被近距离靠近，除非有强大的战力，否则就只能是死路一条！

　　不过让吴岩暗暗心惊的是，这精英冰原地犀的防御竟然变态无比，他那灌注风火灵力的紫寰本体一刀劈砍上去，居然也只是没入一寸左右，根本对其构不成绝对的伤害！恐怕也只能动用旋转刀芒才有可能破开那强大的防御！

　　而此时那接连被砍了两刀的冰原地犀显然被彻底激怒了，狂吼连连，直接朝着吴岩扑来，大有要将吴岩撕成粉碎的气势，受此影响，那仅剩下五人的猎杀小队这才惊魂甫定地聚拢起来，只是他们在见到吴岩居然能同那冰原地犀周旋后，却在犹豫了一下，并没有选择离开，只是在一旁观望。

　　对于此，吴岩是一点也不在乎，凭他如今的实力，根本不怕那五人捣鬼！当然，假若他能灭杀这冰原地犀后，是绝不会分他们一颗紫云仙晶的。

　　此时眼见那冰原地犀将攻击目标全部转移到自己身上，吴岩却并没有选择与这凶兽硬碰硬，而是凭借御风决和借风大法的优势进行缠斗，这样一来，那冰原地犀不但无法攻击到他，反而要不停地遭受攻击，虽然说不会造成绝对的伤害，但是积少成多，那伤害也是很可观的。

　　尤其是吴岩现在根本不担心风火灵力的消耗，而那冰原地犀由于体积庞大的缘故，再加上处于主攻的位置，所消耗的力量却是超过吴岩数倍，只是这一点，吴岩就稳占上风！

　　不过那冰原地犀自然也不笨，在数次攻击未果后，立刻就改变了攻击战术，只见它巨口一张，顿时就有数百支乳白色的冰箭呼啸着扑来！与此同时，地面上也快速地隆起一根根尖利的冰锥，随后全部锁定吴岩，遮天蔽地地攻击过来！

　　见到此幕，吴岩也禁不住暗自心惊，想不到这冰原地犀的本源神通竟然如此纯熟，眼瞅着那些冰箭和冰锥从上中下三个防线袭来，他也不敢有丝毫大意，因为那可不是普通的冰锥，冰箭，而是完全由最精纯的冰属性本源力量凝结而成，纵使是他如今的实力，也不敢硬接！

　　身形一晃，吴岩直接发动了旋风转的神通，只见青色光芒暴涨了一下，随即就不见任何痕迹，而几乎是与此同时，一连五道紫色光芒直接劈砍在那冰原地犀后颈的同一个位置上！

　　这一突然出现的变化，让那冰原地犀根本就没有察觉到，因为旋风转的速度实在是太快了，尤其是吴岩如今已经修炼了成了旋风第二转，不断速度更快一筹，就连攻击力也增强了许多。

　　而这接连五刀直接劈砍在同一个位置上，纵使那冰原地犀的防御极强，仍是不可避免地受到一定的伤害！


第287章 血煞护卫

　　“呜嗷！”吃痛之下，那冰原地犀彻底暴怒起来，两只前爪向地面一按，就猛地向后一掀，而紧跟着，它身体周围竟升腾起一大片乳白色的雾气，这雾气似乎是具有极强的腐蚀性，所过之处，连那坚硬的冰层都要被腐蚀掉一大块！

　　而紧跟着，这雾气开始继续变化，竟化成了九头体型较小的冰原地犀，这九头冰原地犀似乎是对吴岩极为仇恨，才一出现，就咆哮着直扑上去！而由于它们的体型较小，所以无疑要灵活了许多，让吴岩无法再像之前那样肆无忌惮地展开攻击！

　　至于那冰原地犀的本体，则是继续释放着一团团的雾气，这些雾气不断凝结成体型各异的冰原地犀，转眼之间其数量竟然达到了近百头。

　　尤为令人震惊的是，这些冰原地犀并没有一股脑地扑上来，而是占据各个有利位置，将吴岩彻底包抄起来，其中有负责远程攻击，有负责近距离骚扰，还有空中压制，以及地面偷袭，一时之间，这有条不紊的攻击方式竟然让吴岩有些束手束脚！

　　“嘿！真是想不到！这精英级的凶兽果然不同反响！”吴岩却是哈哈一笑，这些由那种腐蚀性极强的雾气形成冰原地犀或许能克制普通的攻击手段，甚至连他的紫寰都要受到一些影响，可是他手中的神通却并不仅仅如此！

　　也不见任何征兆，就在吴岩的大笑声中，两条风火巨龙从半空之中俯冲而下，只是顷刻之间，就毁掉了近两成的冰原地犀，立刻将那原有的阵势破掉！

　　不得不说，双龙腾神通在面对类似这种情形的时候，无疑是一个大杀器，那种横扫一切的气势足可以令任何敌人心胆俱寒，而且由于这双龙腾神通是完全的精纯风火灵力构成，要想抵抗或者消灭，只能使用更强的力量才行。

　　此时眼见双龙腾有效，吴岩根本不给那冰原地犀反应过来的时间，再次释放出一道双龙腾，从两个方向进行夹击！

　　而这个时候，那冰原地犀才有些意识到情形不对，就在它正想转换攻击方式的时候，忽然见到远处的那个人类举起那淡紫色的长刀，以极快的速度向前方虚劈了九刀，紧跟着，九道力量完全一致的刀芒如莲花般在半空中盛开！

　　几乎是在这同时，那冰原地犀就感受到了一股强烈的危险，不及细想，它立刻就朝着另一边逃去！

　　可是它的速度又怎么能快得过那九道合并起来的旋转刀芒，只见在刹那之间，那如同磨盘大小，美轮美奂的淡紫色刀芒划过虚空，以极轻微的声音如拈花微笑一般印在那冰原地犀的后背之上！

　　整个过程不过是电光火石之间，快得让人难以相信，似乎在中间的过程被人掐掉了一样，就连在远处小心观战的五人也只是见到紫光一闪，而随即那冰原地犀向前狂奔的身形不能抑制地颤抖了一下，它身上那层似乎是透明的防御护罩在瞬间瓦解，至于它那原本庞大的身形也开始快速缩小。

　　这个时候，包括吴岩在内，在场的数人都不由松了一口气，毫无疑问，吴岩刚才这一击虽然为能给那冰原地犀造成致命的伤害，但至少已经破掉了它的防御，让它受到了重伤，接下来的事情无疑就要简单很多了。

　　“呵呵！想不到自己进阶化神中期后，这旋转刀芒的威力却是提升了许多，若是换做从前肯定达不到这种效果，可惜，这仍然不能算做是灵犀战技，否则的话，只需这一击，就能干掉这头精英级别的冰原地犀！”吴岩有些遗憾地想道。

　　正当他准备趁势灭掉那冰原地犀的时候，一阵剧烈的破空声从他身后急速飞来，只是听声音，他就知道这是一件品质堪比紫寰的灵宝！

　　不及细想，吴岩也顾不得再去灭杀那冰原地犀，直接操纵御风决，向一旁闪躲过去，而几乎是同时，一道带着浓浓血煞波动的暗青色影子从他身旁擦肩而过，直取那正拼命逃遁的冰原地犀！

　　仅仅是刹那间，那暗青色的影子就直接将那冰原地犀穿了一个透心凉！随即这精英级的凶兽悲鸣一声，就再也没有了声息，至于那暗紫色的影子此时也显露出来，竟然是一柄雕刻着古朴花纹的长枪！

　　而见到这一幕，吴岩却是大怒，他费尽力气，好不容易破掉这冰原地犀的防御，却没有想到被人用这种卑鄙手段将这凶兽轻而易举地杀死！

　　冷哼了一声，吴岩也没有向后去看，直接冲着那似乎正在饱饮冰原地犀精血的那件长枪灵宝虚弹了一下！

　　只听得一声清越的颤音响起，顿时，那件暗青色长枪灵宝不可抑制地颤抖了一下，而就趁着这一刹那间，吴岩的身形忽然暴起，随即一道紫色刀芒闪电划过，直接劈在那暗青色的长枪之上！

　　“铛！”的一声巨响，那暗青色长枪居然在紫寰及体的顷刻间散发出一道无形的防御罩，随后毫不客气地与紫寰硬拼在一起。

　　只是在这两件灵宝相互接触的瞬间，吴岩就立刻感受到了一股冰冷无比的寒意顺着紫寰本体冲入自己的身体之中，若非他急忙动用神天决将其消除，恐怕只是这一下他就要吃一个暗亏！

　　而更令吴岩诧异的是，这件暗青色长枪灵宝的坚硬程度似乎比紫寰还要更胜一筹，虽然没有主人在一旁主持，可竟然能够在紫寰的全力劈砍下毫发无损！并且一点都不落下风！

　　“难道说这件长枪灵宝中居然淬炼了下品千层石不成？”吴岩心中的这个念头只是一闪而过，他手下的动作却丝毫不慢，数道法诀打出，直接将那冰原地犀的尸体冰冻起来，随后收入储物戒指中。

　　而在此时，远处忽然传来一个骄横无比的声音，“何人如此大胆！竟敢争抢本护卫的猎物？”

　　这傲慢的声音还未落下，就见一道血色光芒闪电般从远处冰原上划过，随即一个身穿血色战甲，披着一件白色披风，全身上下只有眼睛露出来的修士出现在吴岩面前。

　　此人一出现，顿时一股凶煞暴戾之气就四处扩散开来，而原本在远处的那五个修士见到这人后，立刻赶上前来，恭敬地施礼道：“参见血煞护卫大人！”

　　“血煞护卫？”吴岩皱了皱眉头，好半天才想起来，当初自己最后一次在地下交易城的时候，似乎血煞殿发布过两个悬赏，第一个悬赏是收集无魂金沙，至于第二个则是招募血煞殿护卫，据说一旦成为这护卫，将会发放由血煞殿特制的战甲和灵宝，莫非面前此人就是通过悬赏成为了血煞殿护卫的修士？

　　想到这里，吴岩开始有些明白为何那暗青色的长枪在坚硬度上甚至要超过了紫寰，而那副血色战甲和白色披风显然也是血煞殿发送的，那副血色战甲非常诡异，其防御程度甚至能达到当初蓝语蓉花费一百五十颗紫云仙晶购买的白色战甲。

　　至于那白色披风，品质则稍弱了一些，不过却可以大幅提升飞遁的速度，再加上那件暗青色的长枪灵宝，这所谓的血煞殿护卫的战力之强连吴岩都有些惊讶！

　　此时那所谓的血煞护卫看也没看那上前请安的五人，一双嗜血的双眸只是紧紧地吴岩，似乎随时都可以如野兽一般暴起伤人！

　　“交出猎物，饶你不死！”许久之后，那血煞护卫这才傲慢无比地道。

　　听到此话，吴岩反倒是微微笑了笑，看来他进入黑煞玄风的风眼之中定然已经很久了，否则若是短时间的话，这些所谓的血煞护卫也不敢如此大胆妄为，看他之前的举动，分明是想一枪杀掉自己，然后再顺势击杀那冰原地犀，这根本与仇怨无关，也与看不顺眼无关，他只是单纯地想展示一下自己的力量而已。

　　换句话说，这血煞护卫已经不将普通的修士当人看待，而且看他那双嗜血的双目，再联想之前那狂饮冰原地犀精血的长枪灵宝，吴岩很怀疑，这所谓的血煞护卫是否已经被血煞殿所发放的功法迷失了心智？或者干脆就被培训成只知杀戮的疯子！

　　“我若是说不呢？”吴岩却是没有理会那血煞护卫所散发出来的越来越强大的杀戮气息，只是漫不经心地道。

　　“那你就去死！”那血煞护卫忽然从喉咙中冒出一阵阵如野兽般的嘶吼，而紧跟着一道暗青色的光点在吴岩眼前无限扩大，这竟然是那柄长枪灵宝！而这件灵宝在这血煞护卫手中竟然如蛟龙入海，猛虎归山！其威力居然比方才至少提升一倍！

　　眼见如此快速的攻击，吴岩也是心中大惊，此时由于这枪势太快，他竟然连用紫寰抵挡都来不及，不敢有丝毫迟疑，他直接施展出旋风转，向后急退，但同时心中也是暗暗叫糟，没想到这血煞护卫竟然也是纯粹的近战灵宝，而且速度还是如此之快！这血煞殿究竟培养出了一些怎样的怪物？


第288章 刀芒

　　此时随着吴岩闪电般施展出旋风转神通，他的身形诡异无比地向后瞬间急退出数千丈，堪堪避开那奔雷般的一枪，不料那血煞护卫手中的暗青色长枪却仿佛锁定了吴岩一样，竟是仿如怒龙出海，紧追而来，那种极快的速度实在是令人瞠目结舌！

　　纵使吴岩对这所谓的血煞护卫没有一丝好感，此时也忍不住暗赞一声，抛开那股血煞暴戾之气，这血煞护卫的战斗意识不可谓不强！虽然他也仅仅是化神中期的修为，但是比起先前那几个狩猎小队成员，却是有着天壤之别！

　　当然，这其中有一部分还是因为那长枪灵宝和血色战甲带来的加成！

　　但就算这样，吴岩也可以肯定，这人在没有成为血煞护卫之前，一定是近战的高手！

　　虽然心中有无数的念头在瞬间闪过，但吴岩的动作却是丝毫不慢，而在心中，更是有一股澎湃的战意在燃烧，因为这种纯粹的近战高手实在是太罕见了，这对他来讲真的很重要，尤其是他近来参悟灵犀战技几乎到了瓶颈！

　　“呼！”就在吴岩的身形从数千丈外刚刚停止的刹那间，那暗青色的长枪已经挟带着滚滚风雷呼啸而至，在最前方是不断变幻的九个暗青色的枪头，这九个枪头代表九个完全不同的攻击方向，几乎可以说封死了吴岩所有进攻和后退的路途，除非他再次动用旋风转！

　　不过此时吴岩已经稳下心神，先是以极快的速度在身上布下两道防御风势，随后长笑一声，手中的淡紫色长刀猛然绽放出无与伦比的青红色光芒，竟是硬碰硬地与那暗青色长枪碰撞在一起！

　　“轰！”这已经不是两件灵宝之间的交锋，更是吴岩的风火灵力与那血煞护卫所拥有力量的交锋！

　　这一声沉闷的轰响并没有多么震耳欲聋，但是这两种强大灵力之间剧烈碰撞所产生的波动却四下里散开，甚至连空气中都能见到那种一闪而逝的波纹！

　　几乎是转眼之间，方圆数千丈之内的冰层就被整整齐齐地削去了一层，而那种强大的萧杀之气则是扩散出数千里！只不过还没有哪只凶兽敢于出现，因为吴岩二人全力施展所散发出来的波动实在太强了。

　　在这惊天一击之后，吴岩与那血煞护卫已经闪电般地又错开数千丈的距离，其实像他们这种纯粹的近战修士，未必非得靠近一定距离才可以展开攻击，事实上，只要实力许可，就算是隔着数百里，同样能杀人于无形，尤其是到了吴岩他们这种层次，数千丈的距离和数丈的距离实在没有什么区别！

　　而真正区分近战和远程攻击的，只是操纵灵宝的方式不同，像远程攻击，是完全依靠神念灵觉来指挥操纵，而近战攻击，却是很大一部分是需要直接用双手来操纵！

　　因此，所谓的近战和远程在修炼的功法上，和修炼的进度上并没有什么不同，唯一的区别就是近战修士在飞遁的速度和灵活上一定很强！

　　此时吴岩心中的惊讶已经是无以复加，他实在没有想到，以自己如今的风火灵力，全力出手竟然仅仅和这血煞护卫不相上下！

　　要知道，他由于是双灵婴化神的缘故，风火灵力要比普通的化神修士强上数倍，除非是遇到木风舞，蓝语蓉，那种被从小培养出来的变态，否则在化神期，他自信还不会有太多敌手，这也是为什么很多时候，他连化神后期修士都不放在眼里的缘故，但是没有想到这个血煞护卫竟然能和自己战个旗鼓相当！

　　不过吴岩不知道的是那血煞护卫也同样郁闷无比，因为他可是拥有血煞殿提供的最强灵宝和战甲，又修习着血煞心诀，可以说就算是在地下交易城那一百个血煞护卫中，他的实力也能排到前二十名之内，却不曾想这随随便便冒出来的一个家伙就能同自己战成平手，假以时日那还了得？

　　想到此处，那血煞护卫狂喝一声，手中的长枪忽然化为点点血色光芒，这些光芒竟然如拥有了生命一般朝着吴岩席卷而去！尤为诡异的是天地间的灵气竟然也被这些血色光点不断吸取，而后再次转化为大量血色的光点，只是片刻之间，吴岩的前方就如同出现了一朵巨大的血云！

　　“果然不出我所料，这家伙所修炼的功法还真是邪门的很啊！”吴岩暗自想到，眼瞧着那一大片血云以极快的速度逼近，他几乎没有任何犹豫就立刻开始叠加五仙雷，毕竟这片血云很有些诡异，正常的攻击恐怕没有什么效果。

　　但就在吴岩即将完成五仙雷的叠加的时候，那一大片血云中忽然冒出一抹暗青色的光芒，这光芒直接舍弃那血云，朝着吴岩快速杀来！

　　这一突然出现的情形顿时让吴岩吃了一惊，因为这暗青色的光芒竟然是那血煞护卫！而很显然，数千丈之外的那个只是他的一个分身，至于他的本体则是藏在那血云之中，他居然玩起了暗度陈仓的把戏！甚至连吴岩都被彻底瞒住了！

　　只是转瞬之间，吴岩就陷入了极度危险的境地之中，因为以血煞护卫那恐怖的攻击速度，再加上只有数百丈的距离，而他之前又在分神叠加五仙雷，所以一时之间，他竟然被杀得没有一点反击之力，甚至连那两道防御风势都被彻底破掉，若不是还可以借助着御风决和借风大法快速闪避，几乎就要逼得他动用半神器了！

　　不过饶是如此，若是吴岩不能快速扭转局面，后果还真的难以想象，可问题是那血煞护卫的攻击速度太快，简直就像影子一样紧紧贴着他，招招致命，而他的紫寰由于无法在坚硬程度上对其进行克制，如今也只能被动防御，就算他凝结出来的五仙雷，都没有一点机会释放！

　　而更要命的是，唯一可以摆脱这种局面的旋风转神通，却被吴岩在之前施展一空，除非再过六个时辰之后才能再次施展！

　　在这种紧急的情况之下，吴岩忽然想到上一次在血煞殿用一百颗紫云仙晶购买的冰原守护兽，想当初那罗天擎就是凭借此物轻描淡写地拦住自己必杀的两次攻击！

　　一念及此，吴岩也顾不得心疼那一百颗紫云仙晶，立刻开启了那冰原守护，随即只见一道五彩光芒出现，刚好将那血煞护卫的一道攻击拦住。

　　而借此缓冲的机会，吴岩毫不犹豫地将赤火琉璃释放了出来，同时将风火灵力全部灌注紫寰之中，朝着后方那个血煞护卫一连虚劈出九刀，如今他不敢再留手，直接就将他目前最强的攻击手段释放了出来。

　　而仅仅是这一片刻之间，那血煞护卫就已经冲着那冰原守护所释放的五彩光芒接连攻击了数次，眼看就要攻破！

　　就在此关键时刻，吴岩终于如行云流水般将那九刀劈出，而这一次由于是处于生死一线之间，他根本就没有来得及去像从前那样精密地计算这九刀所产生的力道，更顾不得去操纵那些刀芒所处的位置，但整个过程却出奇的顺利！

　　在这电光火石之间，吴岩似乎是把握到了一丝灵光，而几乎没有任何迟疑，他挥手就再次朝着那血煞护卫闪电般劈出九刀！

　　这一次他依然没有去主动操纵什么，一切都仿佛是一气呵成，根本没有一丝凝滞！

　　压抑住心中的狂喜，吴岩也顾不得去管那血煞护卫是否挡住自己所劈出的旋转刀芒，就紧紧抓住那丝灵光不放，手中的紫寰更是化为一只轻巧无比的紫色飞燕，以各种方式，各种角度如神韵般劈出！

　　仅仅是数个呼吸之间，吴岩的前方居然仿佛盛开了近百朵妖艳绚烂的花朵！这些花朵都是由极快旋转的紫色刀芒形成，既令人惊艳，又拥有最大的杀伤力！

　　那个血煞护卫最初还能勉强用手中的长枪灵宝抵挡一下，可是随着周围四面八方都布满了紫色花朵，他也开始应付得有些勉强，不过他身上同样拥有类似的冰原守护兽，在放出那五彩光芒后他就试图退出去，因为很显然，吴岩这忽然施展出来的手段已经很接近灵犀战技了，纵使以他的自负也不敢直面其锋芒！

　　可惜！那个血煞护卫却是没有想到吴岩竟然像发了疯一样，始终不停地释放出那锋利无比的紫色花朵，而由于他已经失去了遁走的最佳机会，现在只能一点点地硬抗，所以就在这片刻之间，他已经把自己所拥有的两个冰原守护都消耗掉了，可是，那该死的家伙还是没有停下！

　　不过那个血煞护卫毕竟还是有些真正的本事，再加上血煞殿发放的血色战甲，防御力比吴岩还要变态，在苦苦坚持了片刻之后，以那血色战甲被毁掉的代价后终于要杀出重围！

　　但就在此时，那似乎是早已陷入疯狂状态的吴岩忽然仰天长啸起来，紧接着，那些原本呈混乱状态的紫色花朵开始迅速地排列起来，竟是在瞬间整合成一个有些简单的阵势，顿时方圆数千丈之内，都被一股森寒的杀意彻底笼罩！

　　那个血煞护卫只来得及大叫一声，“吾命休矣！”就被彻底地卷入其中！


第289章 虚无之刃

　　紫光流转，如惊鸿一般在天空中优雅地绽放，那淡淡的紫色花瓣，就如同带着某种神秘的力量，从高空中飘落。

　　没有任何的悬念，在缺少了血色战甲的防护，只是一瞬之间，那血煞护卫连神魂都没有逃脱出来，就被那古怪的紫色阵势所绞杀！

　　当然，没有人会承认这是一个阵法，就连吴岩也一样，假若以阵法的眼光来看的话，这实在称不上是一个合格的阵法！

　　但是，这古怪的东西所拥有的可怕之处，在此刻却是实实在在地展现出来！

　　“呵呵！这就是自己的灵犀战技么？”吴岩有些脸色苍白地自语道，但他的目光却是古怪地望着远处那正不断消散的紫色刀芒，它们曾经以虚无的状态组合成了绚烂夺目的花朵，可是在这一刻，却又重新化为虚无，这其中似乎是发生了翻天覆地的变化，但又似乎没有一点变化！

　　“就叫虚无之刃吧！”良久之后，吴岩终于自言自语地说了一句，方才他借着那一丝忽然闪现出来的灵光，几乎是耗尽了体内所有的风火灵力，这才勉强做到这一点，虽然不能做到美轮美奂，但让他的攻击力大幅提升却是不争的事实！否则的话，他要想顺利灭杀那个血煞护卫恐怕也不会那么简单。

　　而且更重要的一点是，只要有足够的风火灵力做支撑，他的虚无之刃就可以无限地进行施展，这一点却是要比当初林立和秦天的灵犀战技在性能上更高一筹！

　　此外，吴岩还隐隐觉得，自己这次领悟出来的虚无之刃，似乎还有更大程度的提升空间，只要他能将其领悟的更加纯熟，自然就能将自己的实力提高很大一截。

　　现如今，吴岩在防御上有防御风势可用，相信他只要能再领悟其他几张风势图，防御的效果将会更好！

　　在飞遁和闪避上，他有御风决和借风大法，这是可以随着气旋的不断增加而增强的神通。

　　在快速袭杀和瞬间逃命上，他有旋风转，这神通同样会随着气旋的增加而增强。

　　而其他的辅助神通，有大范围攻击效果最好的双龙腾，有需要灵活运用的弹指破空，另外还有需要付出代价极大才能施展的烈焰焚八荒。

　　至于说正面对抗，却一直算是吴岩的软肋，不过现在随着虚无之刃的领悟，终于让他的综合实力扩大了许多，假若他的紫寰能成功淬炼进下品千层石后，肯定还会让他的实力进一步提升！

　　收起紫寰和赤火琉璃剑，吴岩轻飘飘地落到冰原之上，现在由于之前全力施展虚无之刃的关系，他是极度虚弱，不要说再来一个血煞护卫，恐怕就是一个普通的化神修士也能轻易地击败他。

　　不过吴岩此刻还不能立刻打坐恢复，因为那五个残余的狩猎小队成员还守在一旁，他必须想办法解决这个麻烦！

　　要知道，血煞护卫可是等于代表着血煞殿，若是被人知道是自己灭杀了这个血煞护卫，估计会引来很大的麻烦！所以若非吴岩现在实在没有余力进行高强度战斗，肯定会立刻把这五人灭口的。

　　但现在既然做不到这点，吴岩就只好抱着一丝侥幸，因为直到现在，那五人仍然没有要逃走的觉悟，这也只有两种可能，一是他们一点都不怕死，甚至想黑吃黑干掉自己，二是他们对那血煞护卫极为痛恨，这才视自己为英雄或者恩人之类的。

　　不过当吴岩强自保持镇定走向那早已目瞪口呆，更是有些惶恐的五人后，忽然发现自己居然错得离谱！因为那五个修士只是像之前那样，恭敬地对他施礼道：“参见血煞护卫大人！”

　　“血煞护卫？”吴岩愣了一下，实在有些不明白自己怎么忽然就成了血煞护卫？不过他脸上倒是没有表现出太多的惊讶，只是淡淡地问道：“你们为什么要这么说？”

　　听到吴岩此话，那五人不由愣了一下，在小心翼翼地互相看了一眼后，似乎是放下心来，最后那个老者上前一小步，试探着问道：“道友莫非是很长时间没有来过这地下交易城？”

　　“哦？本人的确很长时间没有来过这地下交易城，难道说在这段时间发生了很大的变故不成？”听到那老者似乎是有意地将称呼改变，吴岩就知道这其中定然有很多缘由，于是他索性装作对血煞护卫一无所知的样子。

　　此时那老者却不忙着回答，而是指着远处那尚在半空中盘旋的暗青色长枪道：“道友请先将此宝收起，否则若是再过半个时辰，血煞殿就会来人将其收回了！”

　　“收回？”吴岩一愣，先前他施展出虚无之刃将那血煞护卫彻底灭杀时，只是摧毁了那血色战甲和那白色披风，但这长枪灵宝中由于淬炼了下品千层石，其坚硬度比紫寰还要厉害，故此并没有受到丝毫的损伤。

　　吴岩由于急切处理这旁观的五人，所以也没有顾得上去仔细察看这件长枪灵宝，只是隐约了解到这应该是一件恶灵宝，就算主人陨落，它依然不会出现任何变化。

　　只是此时听那老者如此说，吴岩立刻察觉这件长枪灵宝恐怕不止这么简单，稍稍思索了一下，吴岩并没有立刻去收掉那长枪灵宝，而是再次问道：“本人若是将其收回，难道说还会产生什么变化不成？”

　　“不错！这件长枪灵宝就是血煞护卫的标志，持有者就有资格成为血煞护卫，并且享受一切应有的待遇，当然，任何人也有资格向血煞护卫发起挑战，战胜者就会成为新的血煞护卫！”那老者平静地说道。

　　“哦！原来如此！”吴岩若有所悟地点了点头，怪不得这几人不逃跑，更不会担心自己会灭口，原来在地下交易城中，这种事情是得到血煞殿认可的，不过他需要成为血煞护卫么？

　　吴岩回头望了一眼那还在半空中盘旋的暗青色长枪，却是微微摇了摇头，也许是因为自身就是炼器宗师，或许是因为他拥有着一件半神器，一件仙器，还有一件品质不错的灵宝，他通常对敌人的那些法宝，灵宝不感兴趣。

　　这件长枪灵宝固然不错，可惜却是恶灵宝，更重要的是，吴岩不想因此被血煞殿所控制，不知为何，他总是觉得血煞殿很诡异！

　　想了想后，吴岩忽然转头对那老者道：“这长枪灵宝应该是每个人都可以拥有的吧？若是如此，就送给你了！”

　　吴岩此言一出，那五个修士就彻底愣住了，尤其是那老者，更是满脸的不可思议，好半天才有些不敢相信地问道：“阁下所言非虚？”

　　“本人有必要骗你么？不过你应该明白，我既然能杀了刚才那个血煞护卫，就同样可以再杀了你！”吴岩冷冷地瞧了那老者一眼，而与此同时将神魂之力压缩了数倍后这才全力放出，刹那间，将包括那老者在内的五人完全笼罩，在他们没有来得及反抗之前就悄悄地在他们的身上留下一丝印记。

　　而那五个修士只是觉得吴岩的最后一句话如炸雷般在耳畔响起，此外就没有察觉到任何不妥。

　　这几乎是吴岩如今所能做到的最大极限了，因为一旦那老者获得那暗青色长枪，肯定会立刻实力大增，到时候再配合其他四人，一旦想对自己不利，可是大大不妥！

　　此时听到吴岩的话后，那老者犹豫了一下，忽然单膝跪下，大声道：“寒地灵招远，愿奉阁下为主，此生永不背叛，若违此誓，必遭五雷轰顶！神魂俱灭！”

　　“灵招远？好！你去收取那长枪灵宝吧！”听到那灵招远的誓言，吴岩面上并没有任何变化，他也没有指望这灵招远会诚心诚意地为他做事，只要能在他还在地下交易城的时候，提供一些情报就足够了！

　　“是！主人！”那灵招远却是一脸郑重地道，随即身形一晃，朝着那暗青色长枪飞扑而去！

　　果然，那长枪灵宝对灵招远并不排斥，只是转眼之间就被他收在手中，而就在灵招远握住那暗青色长枪的同时，一股血色光芒忽然从那长枪灵宝上冒起，转瞬间就将他整个人吞噬！

　　见到这一幕，吴岩不由心中暗惊，他立刻就猜到这可能是那恶灵宝在同新主人进行融合，而他再看其他四人，都是一脸的羡慕，显然，他们曾经见过很多次这样的情形。

　　整整过去了一炷香的时间，那笼罩灵招远的血色光芒才逐渐消失，当他的身影露出来之后，吴岩却发现他手中的暗青色长枪已然不见，取而代之的是一柄薄如蝉翼的暗青色飞剑！

　　至于灵招远本人，也发生了巨大的变化，整个人身上都散发出一股凶悍暴戾的气息，与之前那个血煞护卫的波动如出一辙！

　　见到这一幕，吴岩不由暗叫侥幸，还好他没有动了贪念，否则说不定也会被那件恶灵宝所影响，现在看来这件代表着血煞护卫身份的恶灵宝大不简单啊！竟然能在如此短的时间内将新主人的实力提升了近三成，并且自身的形状也化为了新主人最擅长的飞剑！


第290章 阴谋

　　“灵招远参见主人！不知主人现在有何吩咐？”虽然成为了血煞护卫，但灵招远显然还没有忘记刚才的誓言，依旧保持着卑微的语气问道。

　　“我的身份不可泄露出去，平日里最好装作不认识我！”吴岩淡淡地扫了灵招远一眼，心中却是在紧张戒备着，现在他的修为还没有彻底恢复，必须得防备着任何情况的发生。

　　“是！”灵招远毫不犹豫地道，但跟着他那有些嗜血的目光却是看向其他四人。

　　“我……我……”一个化神中期的修士在灵招远的嗜血目光下，不由打了一个哆嗦，随即慌忙对吴岩施礼道：“绝地柳离愿奉阁下为主，此生永不背叛，更不会泄露主人的身份，若有违背，必遭天谴！”

　　在这柳离的带动下，其余三人在互相看了一眼后，只是稍稍犹豫，也纷纷学着柳离的样子认吴岩为主，因为现在的情形很明显，根本由不得他们做出别的选择，假若他们敢甩手离去的话，灵招远绝对会第一个站出来杀了他们，然后凭此来博取吴岩的好感，毕竟他们这个猎杀小队也只是拼凑起来的，没有任何交情在里面。

　　更何况，吴岩先前所展现出来的实力着实将他们震撼住了，吴岩或许不知道那血煞护卫的底细，但他们却是清楚地知道，只凭这份实力，就足以在地下交易城中站稳脚跟，而这对他们来说也是一个机遇，毕竟追随一个强者总比自己如履薄冰地厮混要强。

　　转眼之间，吴岩就多了五个不知忠诚如何的手下，分别是寒地的灵招远，绝地的柳离，董千林，燕地的池雨蒙，寒渊地域的石穹。

　　不过，对于此，吴岩并没有感到任何惊讶，事实上，他之所以一直没有去过问这四人的事情，就是特意留给灵招远的投名状，同时也是让那四人感受到灵招远的威胁，然后与他保持距离，而只要他们五人的关系出现裂痕，吴岩就不怕灵招远反叛！

　　眼见第一个目的达到，吴岩这才微微松了口气，但冰冷的目光却开始在灵招远五人脸上慢慢巡视而过，直到片刻之后，他才满意地点了点头，似乎是漫不经心地道：“既然如此，希望各位不要忘了自己方才的誓言，不过本人是不会让你们吃亏的，那个血煞护卫不是可以进行挑战么？若本人哪天心情好，也可以助你们其中的一人成为血煞护卫！当然，那需要他的表现令本人满意才行！”

　　吴岩此话一出，柳离等四人眼中纷纷冒出一片炙热的光芒，他们当然知道成为血煞护卫会有多大的好处，尤其是令自身的实力大幅提升，这可是无论如何也买不到的。

　　本来凭他们自己的实力，就算再过一百年也未必有这个胆量，但是有吴岩出手，却完全不同，刚才他们已经见识过吴岩所展现出来的实力，先是与那精英级的冰原地犀大战许久，随后又在短短时间内灭杀了那在地下交易城中实力排名在二十位之内的一个血煞护卫！

　　这种实力已经超出了他们的想象之外，而也正是因为如此，他们才会没有太多排斥就选择认吴岩为主。

　　此时吴岩没有去看柳离等四人兴奋的脸色，只是淡淡地扫了一眼那始终不动声色的灵招远，其实他此举也只是灵机一动想出来的，完全是为了制衡灵招远，不过让他很惊讶的是，灵招远面上并没有什么细微的变化，显然是个城府极深的家伙。

　　但是现在，吴岩终于可以暂时放下心来了，想来不论是灵招远还是柳离等四人，都不敢再对自己怎样！

　　瞧了一眼天色，距离黑煞玄风出现还有两个时辰，吴岩想了想，这才对灵招远直接问道：“现在方山太乙门的木风舞和云谷的蓝语蓉可还在地下交易城？”

　　“回禀主人！木风舞他们早在三年前就已经离开了！据说他们是为了寻找一头上古奇兽，那上古奇兽似乎是叫天羽青鸟！”灵招远一板一眼地答道。

　　“天羽青鸟？”闻听此言，吴岩顿时吃了一惊，他之前曾听那神秘空间内的虚影所言，那天羽青鸟正是数百年后出世的夺天神碑所对应的上古奇兽！没想到这些世家大族已经开始动手了！

　　“最后结果怎么样？”吴岩平静地问道，虽然他早就知道自己肯定与那夺天神碑无缘，但还是不希望那天羽青鸟这么容易就被木风舞收服！

　　“回禀主人，木风舞和蓝语蓉各自带了数千高手，深入冰之谷腹地，耗费了足足十年的时间，这才寻到那天羽青鸟的踪迹，不过听说他们并没有得手，那天羽青鸟的实力太强，他们根本没有能力将其留住，更别提收服了！”

　　灵招远说到此处，忽然又古怪地说了一句，“现在有关于此事，已经彻底流传了开来，据说这天羽青鸟与夺天神碑的半神器之灵有些关系，只要能将此青鸟收服，就有很大几率得到那夺天神碑，所以现在梦林很多修仙大派，还有大量的散修都在四处寻找这天羽青鸟。”

　　“哦？”吴岩不置可否地点了点头，心中却是冒出了一个古怪的念头，要知道天羽青鸟的存在可是没有多少人知道的，至少他自己就从来没有听说过，这一次若不是遇上那神秘的虚影，恐怕还不知道八件半神器与八种神兽之间的关系。

　　所以按理说，为了减少竞争对手，木风舞等人是绝对不会泄露出有关于天羽青鸟的事情的，因为四大断层中，除了第四断层被人无视外，其余三个断层可都是有金仙势力做后台的，其中的超级高手更是比比皆是，他们没有理由给自己找麻烦！

　　但如果不是木风舞，蓝语蓉将此事泄露出来，又是何人泄露出来的呢？而且还如此的详细，几乎与吴岩所知道的真相相差无几！

　　想到此处，吴岩却再一次想起数十年前灵机大会之后，忽然从天火神宫中流传出来的那个消息，在那个消息之中，也是很明确地说明了夺天神碑出世的大概情形，甚至还声称只要是拥有化神期的修为，都有机会得到半神器之灵的认主！

　　若这只是一件事情的话，或许还没什么，但是将这两件事情联合起来，吴岩就不由得出一个令他心胆俱寒的结果！

　　这是一个天大的阴谋！一个借助夺天神碑出世所设下的一个庞大无比的骗局！或者是杀戮之局！

　　可是这阴谋针对的是谁？谁又是背后的主使者？这阴谋的目的又是什么？

　　这一连串的疑问在吴岩脑海中快速闪现，可是他却一点线索也没有，因为这其中所牵涉的势力实在太广，谁也不知道谁是谁的棋子？

　　深吸了一口气，吴岩面上的神色接连变幻了数下，随后在转眼间归于平静，这才对灵招远道：“很好，除了此事之外，最近十几年中，在地下交易城可曾发生其他的一些影响重大事情？”

　　“回禀主人，若说影响重大，首先要数血煞殿招募血煞护卫一事，十三年前，血煞殿以各种高品阶灵宝，战甲和功法为诱惑，吸引众多修士加入，迄今，血煞殿的血煞护卫总数已经达到五百人，而地下交易城的管理，也交由这些血煞护卫来代替雪怪，也正是因为如此，地下交易城的原本势力格局已经被彻底打散，从前的十大势力如今只剩三个！”

　　灵招远平静地叙述着，但是吴岩却知道，这其中的势力血拼肯定是无比的残酷，因为在紫云仙晶和各种高品质的灵宝等修仙物品被血煞殿完全控制的情况下，每一个狩猎者要想更强大，要想获得更厉害的灵宝，甚至是能突破瓶颈的灵丹，就必须去拼！只不过不管这些如蝼蚁一般的修士怎么倾轧，最后受益者都只能是血煞殿罢了。

　　“至于说第二件比较有影响的事情，则是那无魂金沙的悬赏了，”此时灵招远继续说道：“这个悬赏的奖励非常丰厚，其中甚至还有三生化劫丹这种顶级灵丹，可是要想收集这种无魂金沙却是极为困难！因为此物只会出现在冰之谷纵深一万里的腹地，当初有很多地下交易城的大势力组合起来前去收集，却不想损失惨重！”

　　“直到在付出了极大的代价后，才有人逐渐掌握了收集这种无魂金沙的诀窍，但就算是这样，所付出的代价也是极为巨大！所以，纵使现如今血煞殿已经把收集无魂金沙的奖励提升了三倍，却已经很少有人愿意去收集无魂金沙了，也只有那些逼不得已的修士才会去冒险！”

　　“无魂金沙？”听到此处，吴岩禁不住皱了一下眉头，不经意地问道：“那是什么性质的材料？”

　　“回禀主人，我曾经去收集过那无魂金沙！这东西是无魂冰蚁的分泌之物，这种凶虫平素以各种坚硬材料为食，所以其出来的无魂金沙也是坚硬无比，据说要比下品千层石还要坚硬！”

　　此时一旁的柳离忽然出言道。


第291章 杀你的人

　　“哦？坚硬程度比下品千层石还要坚硬？”吴岩颇有兴趣地道，“你知道这无魂金沙是用来做什么的么？”

　　“这个我不清楚，不过可能是用来炼器吧！那些散仙炼器的方法比我们日常所运用的炼器方法更加高级，故此没有谁能光凭材料就分析出什么！”柳离想了想这才谨慎地答道。

　　“炼器？”吴岩点了点头，心中暗想若是将来有时间的话，倒是可以去见识一下，不过他如今关注的重心还是要放在精炼千层石上，因为若他猜得没错，那无魂金沙顶多是炼器中某种特殊的辅助材料，在添加后会出现不同的效果。

　　但是千层石却是必不可缺少的主材料，也算是基础，只有将千层石逐步精炼到一定程度，这才有能力去处理其他材料。

　　想到此处，吴岩又接着问了数个有关材料价格的问题后，就让灵招远五人先返回地下交易城，至于他自己，则稍稍迟滞了一下，非常低调地通过血色传送阵返回。

　　之所以如此，并非吴岩害怕麻烦，而是他不敢相信灵招远五人的忠诚，要知道这五人都至少活了上千岁，不是初出道的小修士，如今只是在大势下，这才选择投靠他，至于说所谓的忠诚，他们只会忠于他们自己。

　　当然，吴岩也不会强求，因为换做他自己，同样也会这么做。

　　随着一道血光闪过，吴岩的身影出现在血煞殿中，此时由于正是黑煞玄风出现前半个时辰，故此，平日里冷清清的大殿中挤满了刚刚从冰之谷返回来的修士。

　　吴岩混在人群之中，倒也不是很显眼，不过他却是注意到了几个站在血煞殿之中的血煞护卫，他们穿着同样的血色战甲，白色披风，即使隔着很远，依然能感受到他们身上所散发出来的那股暴戾之气。

　　至于原本四处巡逻的雪怪，则是减少了许多，而发售居留凭证却全部由那几个血煞护卫负责。

　　吴岩观察了半天，发现那几个血煞护卫并没有太多过分的举动，想来是因为身在地下交易城的缘故，他们不敢太过放肆。

　　顺着人潮，吴岩走向左边第一个石门，如今他已经从灵招远那里得知，这十座石门是各有用途的，比如左侧的前四座石门内，是用来收购狩猎者手中的各种材料，第五座则是那些对地下交易城做出一定贡献的猎杀者专用的，在此处出售各种材料价格上会有一定优惠，而这个标准似乎是出售满两千颗紫云仙晶的材料才可以，不过通常只有那些大势力才能做到。

　　至于右侧那五座石门，却是用来购买各种修仙物品，在价格和等级上并没有太大的差别，不过灵招远猜测，这五座石门内的空间应该分属于不同位置，而且也不全是由血煞殿控制，似乎是其他散仙势力所开设，因为这些空间里经常出现一些不属于地下交易城的猎杀者，他们可能来自一些类似冰之谷这样的地域。

　　走进石门，里面依然是那个昏昏欲睡的老头，直到吴岩取出那头被冰冻起来的精英冰原地犀的尸体后，他才有些惊讶地看了吴岩一眼，不过却没有说什么，一只手随便地一挥，就凭空将那冰原地犀体内被封住的精血和内丹收走。

　　“不错！最近很少有这种被完美猎杀的凶兽了，精血几乎没有损失多少！按照正常的价格是八十颗紫云仙晶，不过现在老夫可以给你九十颗紫云仙晶！”

　　那老头说着，直接将一小堆闪烁着紫色光芒，美轮美奂的紫云仙晶递给吴岩，而后这才不经意地道：“以你的实力，应该去领取血煞殿发布的悬赏，这样，赚取的紫云仙晶才会更多！”

　　“是！晚辈明白！”吴岩平静地说了句，随后收起那冰原地犀的残尸，转身离开，不过他同时也打定主意，今后再出售类似的材料，一定要让柳离等人来处理，他可不希望被血煞殿特别关注。

　　出来血煞殿，吴岩先是花了五颗紫云仙晶购买了五日的居留令牌，这才寻了一个角落开始恢复受损的修为。

　　直到十余个时辰之后，吴岩才缓缓睁开双眼，不过随即就发现那个已经认自己为主的迟雨蒙正在十几丈之外徘徊，看她脸上的神色很焦急的样子，似乎是遇到了什么麻烦。

　　此刻见吴岩从入定中苏醒过来，迟雨蒙脸上一喜，连忙小心地上前几步，传音道：“参见主人，我们在冰之谷遇到麻烦了，还请主人出手相救！”

　　听到此话，吴岩不由微微皱了下眉头，这几个家伙还真的把他当成了免费的打手了！到现在他这个做主人的一点好处都没有得到，反而要为他们去擦屁股！

　　脸色一沉，吴岩不悦地道：“本人不是警告过你们么！在这段时间要尽量低调，若是有什么事情直接找灵招远去解决，他不是已经成为了血煞护卫了么？难道连一点小事还处理不好？”

　　吴岩的脸色变化顿时让迟雨蒙吓了一跳，她连忙惶恐地道：“主人，不是这样的，我们四个本来是按照您的吩咐，尽量低调，可是却不想被展铭那些人盯上了，他要我们加入他的狩猎队伍，若是其他的狩猎队伍，我们自然不会拒绝，可是加入展铭的狩猎队伍后，他定然会叫我们去收集无魂金沙的，到时候我们不但得不到一点好处，甚至还会死无葬身之地！”

　　“哦？收集无魂金沙！”吴岩沉吟了一下，这才问道：“你找灵招远了么？”

　　“回禀主人，我们第一时间就通知了他，可是展铭的狩猎队伍是地下交易城中最新崛起的几大势力之一，他本身就是血煞护卫的身份，手下更是有五个实力不凡的血煞护卫，所以灵招远才一出现就被钳制住了，我见势不妙，这才逃回来寻求主人的帮助。”

　　听完迟雨蒙的话，吴岩禁不住有些犹豫，说实话，他根本就没有指望这五个手下能给他带来什么好处，但是万万没有想到，才这么点时间，他们就给自己惹麻烦了。

　　不过这也是收服他们的一个机会，因为吴岩将来一定要建立属于自己的势力的，所以就不可避免地需要一些忠心耿耿的手下，这灵招远五人虽然不怎么出色，但自己可以尝试一下，假若真的能令他们归心，也未尝不是一件好事！

　　当然，前提条件是，自己必须让他们感到，跟着自己是一件很有前途的事情，否则的话，一切都是空谈，而这就需要自己适当地表露出一些强势！

　　“好吧！带我去看看！”吴岩平静地说了句，便率先朝着血煞殿中的传送阵走去，而在后面的迟雨蒙愣了一下，随即就微微松了口气，眼中快速地闪过一丝感激的神色，其实她也没有太大的把握能说动吴岩，因为展铭那些人的实力太强了，六个血煞护卫，再加上几十个心腹，换做是谁也要思虑再三，更何况他们五人与吴岩也没有太密切的关系，连他们自己都知道，之前那所谓的誓言，实在是没有什么约束力。

　　但是迟雨蒙没有想到，吴岩竟然只是稍作犹豫便答应下来，不管他是出于何种目的，但她必须得承认，他们几个今次是欠了一份很大的人情，这却是比那些所谓的威胁更加难以处理。

　　因为对于修仙者来说，他们可以把来自外界的威胁当成儿戏，或者随随便便敷衍过去，可是收到的人情却一定要还，不管是邪派修士还是正派修士，所以若非迫不得已，没有谁轻易去求人的。

　　此时随着吴岩二人从血色传送阵出来，立刻就发现空气中充满了剑拔弩张的紧迫气氛，只见距离血色传送阵不远处，灵招远和柳离等四人正背靠着背与几十个修士对峙着，很显然，柳离四人是才一出血色传送阵就被那展铭的人包围住了。

　　此时周围也是一片空荡荡的，没有一个看热闹的修士，而见到吴岩和迟雨蒙出现，灵招远等人顿时面露喜色，他们当然不敢指望吴岩能彻底击败展铭这几十人，不过却可以进行谈判，因为展铭这些人也不愿意拼个鱼死网破，这也是他们迟迟不动手的原因。

　　“站住！我们正在处理内务！不想倒霉就赶紧滚开！”虽然早就知道吴岩和迟雨蒙两人是灵招远等人请来的援军，但是展铭的手下却是毫不客气地喝道，因为现在他们占据绝对的优势！若不是顾忌对方有一个血煞护卫，他们哪里会浪费这么久的时间？

　　不过吴岩却仿佛没有听到这喝声一样，依旧一步一步沉稳地向前走去，而随着他每一步落下，他身上那股凛冽的气势就增强一倍！

　　而当他走出十余步之后，方圆数千丈的范围之内，都完全被他释放出来的气势所笼罩，不管是展铭的那些人，还是灵招远等人，都不自觉地感到自己似乎是处在黑煞玄风的中心一样，周围的一切都沉重无比，连空气都粘稠得无法流动！

　　“你……究竟是何人？”此时一个修为在化神后期的血煞护卫终于忍不住出声问道。

　　“杀你的人！”吴岩那冰冷无比的声音在瞬间响彻整片荒野，而与此同时，一道紫色刀芒就如长虹一般朝着那展铭轰杀而去！


第292章 血光

　　吴岩竟是直接发动了旋风转的神通，根本不给展铭和他的手下一点反应过来的机会！因为从一开始他打算介入此事的时候，就想到了用这种雷霆的手段在短时间内击杀展铭，这不但会立刻将展铭的一众手下震慑住，还能够在灵招远五人心中种下一个永远也无法击败自己的阴影！可谓是一举两得！

　　所以从一开始走出血色传送阵，吴岩就凭借风火灵力，再配合吴小雨的力量，成功模拟出黑煞玄风的威压状态，最终迫使那展铭沉不住气暴露出来，而他自己则趁着一众人等都被黑煞玄风的威压所震撼之际，直接施展出最适合快速袭杀的旋风转神通，以迅雷不及掩耳之势杀到展铭近前，而当其他人反应过来的时候，已经无法对吴岩构成有效的拦截。

　　否则若是正面对抗的话，就算是吴岩如今领悟了虚无之刃，也无法战胜六个血煞护卫，到时候事情反而会变得一团糟！

　　此时随着吴岩闪电般地展开袭杀，众人的反应正如他所预料的那样，谁也料想不到他竟然连一声招呼都不打，就直接展开攻击，而且这攻击速度还是如此诡异，近千丈的距离竟仿佛一步便跨越过来。

　　不过在所有人中，最惊讶，最惊恐的自然要数被旋风转神通彻底锁定的展铭了，其实他作为化神后期的高手，同时又是血煞殿的护卫，一身的实力之强完全不是灵招远那种普通修士可以比拟的，可以说他虽然对吴岩所展现出来的气势很惊讶，但是他并不认为自己会输给对方，而且他的手下也绝不会给吴岩这个机会。

　　可是谁曾想，此人竟然如此大胆，在瞬间施展出这犹如天马行空一般的神通，越过所有人，直接攻向自己！

　　展铭甚至能感觉到那种凛冽冰冷的杀气在自己的身体之中蔓延！而尤为令他惊恐的是，他竟然无法锁定吴岩的位置！

　　在这一瞬之间，展铭当机立断，直接启动了一个价值二百颗紫云仙晶的冰原守护，因为他直觉地感到，普通的冰原守护未必能拦下这神鬼莫测的一刀！

　　当然，展铭同样不是易与的胆小之辈，他豁出这个昂贵的冰原守护，就是为了给自己赢得一丝先机，因为此刻他根本无法锁定吴岩的位置，更无从进行拦截，一旦被吴岩占得先机，接下来定然是滔滔不绝如长江大河一般的攻击，而在这种情况之下，败亡也只会是在片刻之间！

　　不得不说，展铭的判断极为准确！如今吴岩由于进阶化神中期，体内的风火灵力比之从前至少强了三倍，因此旋风转也能顺利地施展出第二转，那瞬间斩出的五刀绝对将普通的冰原守护兽击溃！

　　在这电光火石之间，一道似乎更加绚烂的五彩光芒将展铭整个人笼罩起来，而几乎是在同时，五道紫色光芒就如一条直线般劈在同一个位置上，只见那五彩光芒剧烈波动了五下，眨眼间就将吴岩那蕴含着强大无匹力量的五刀攻势化解，不过代价是那五彩光芒开始有些黯淡下来，明显是无法再承受这样的一波攻击！

　　不过此时那展铭也终于开始了反击，而他周围的一众手下也呼喝着朝吴岩攻击起来！见到此幕，原本被围在中央的灵招远四人和随即赶上来的迟雨蒙在犹豫了一下后，也加入了战团，因为现在的情形很明显，吴岩是代表他们这一方的，不管最后结果如何，展铭的人都绝不会放过他们，所以他们五人要么立刻趁乱逃走，永远不要出现在地下交易城，要么就趁此机会拼命一搏！说不定还会借此机会打开一个局面！

　　灵招远五人的加入多少还是起到了一点牵制的作用，不过他们更像是在进行一场豪赌，赌的就是吴岩能否再创奇迹，在众人围攻之下，灭杀展铭！只要展铭一死，他的手下自然就无心恋战，而若是吴岩做不到这一点，那么等待他们的就是一场沉重的灾难！

　　这一切变化发生的都极为短暂，随着吴岩的身形微微出现一点停滞，那展铭就怒吼着祭出一尊模样古怪凶恶的血红色石像！

　　这石像长有十二条手臂，面上没有五官，只有一条似乎是独眼的细缝，此时随着展铭口中的法诀响起，那血红色石像忽然爆发出一团血色光芒，而后很突兀的，就有四条手臂从虚无中出现，朝着吴岩快速地抓了过来！

　　吴岩此时心中却是一叹，他没有想到这展铭居然拥有这种比较高级的冰原守护兽，以他最巅峰的状态仍是无法将其防御破开！

　　不过他心中仍然是一片平静，眼见这四条诡异的手臂出现，他想也不想，御风决和借风大法同时发动，以匪夷所思的速度出现在另外一个方向，刚好避开那四条手臂，而与此同时，他手中的紫寰猛然间光芒大放，随即储存在其中的风火灵力迅速化为两条巨龙，腾空而起，直接将展铭的那些手下拦截下来！

　　不过展铭所操纵的那尊血色石像的反应也同样迅速，就在吴岩刚将双龙腾释放出去之后，整整十二条手臂从四面八方的虚空中钻了出来，带着血色的炽焰，就仿佛恶魔的手臂一般，所过之处，连空气都被迅速烧灼一空！

　　“这是什么灵宝？难道说也是血煞殿发放的么？”吴岩心中暗自惊讶，不知为何，这灵宝给他的感觉很像魔王所炼制的魔宝，但现在，他也来不及去想其中的关键，猛地暴喝一声，手中的紫寰同样燃起熊熊火焰，就朝着那十二条诡异的手臂削去！

　　但是在紫寰即将接触到那十二条手臂之际，吴岩心中忽然闪过一丝莫名的警兆，他不敢犹豫，直接收刀回护自身，而就在此时，那一直悬浮在展铭头顶上方的那尊石像，忽然睁开了那只独眼，紧跟着一抹淡淡的血色光芒就朝着吴岩所在的位置扫射过来！

　　眼见着血色光芒出现，吴岩不由大惊失色，因为这道血色光芒竟然蕴含着极强的毁灭力量，他丝毫不怀疑，假若自己的身体被扫中，绝对会立刻灰飞烟灭！就算是冰原守护兽都未必能抵挡得下！

　　想不到这展铭果然不简单，不怪乎能成为地下交易城中新崛起的势力头领！

　　不敢有半点犹豫，吴岩再次展开旋风转，这是他唯一可以避开那道血光攻击的手段，假若那石像能一直释放那种恐怖的血光的话，他也只好对灵招远五人说声抱歉了，因为他还不想死！

　　顷刻之间，吴岩的身影似乎被一团青色光芒包裹，随后在那道血光扫射过来之际从原地消失无踪！

　　“可恶！”那展铭却是愤怒地大骂一声，他苦心营造的必杀一击就这么被浪费掉了，那血光是他这件灵宝最强悍攻击神通，一直以来都是他最大的杀手锏，正是凭此他击败了无数实力强大的对手，唯一可惜的是这种神通每日只能施展一次，若想再次施展，就需要付出极大的代价！

　　而此次还是他得到这件诡异灵宝以来第一次失手！

　　但是现在展铭已经来不及多想了，因为吴岩的攻击竟然再次从另外一个方向出现！不及细想，展铭一边催动那十二条手臂进行拦截，一边强行再次施展出那血光神通。

　　其实那件石像灵宝是很久前，他在一处古怪的遗址中无意发现的，一直都被他当做杀手锏来使用的，等闲不会取出，只是方才吴岩杀来的太急，他这才不得已提前动用，可惜却没有什么效果，这才逼得他不得不耗费巨大代价再次施展。

　　此时吴岩凭借着旋风转可以自由转换方向的特性再次朝着展铭杀了回来，不过这一次他直接动用了虚无之刃，因为展铭的实力完全超出了他的想象之中，所以他不得不暴露出自己的底牌！

　　对于虚无之刃，吴岩如今施展起来已经不再像十几个时辰之前那样混乱，只见紫光流转，在半空之中犹如绽放出一朵朵紫色奇花，在花瓣飞舞之间，便将那拦截的十二条诡异的手臂切割成数段！

　　但就在此时，那一直悬浮在展铭头顶的血色石像忽然血光暴涨，同时一股嗜血的威压从高空中笼罩下来，不论是吴岩还是其他正在交手的众人，都被恐怖的威压所压制！

　　一时之间，众人的目光全部都集中在了那展铭身上，但是让人感到大惑不解的是，那展铭却似乎非常痛苦，给人的感觉就好像是他失去了意识一样。

　　见到这一幕，吴岩心中却是一动，立刻强行操纵风火灵力向后急退，而灵招远五人此时也浑身是伤地退了回来。

　　展铭的那些手下因为不明白究竟发生了什么事情，也纷纷站在一边，不过也有几人面上露出了惊疑不定的神色，明显地与展铭拉开了距离。

　　而这个时候，那血光却是越来越盛，甚至众人都感到有一种被吞噬的感觉，至于在血光中心的展铭则是在一瞬间被吸成了一个人干！


第293章 天魔

　　见到这骇人的一幕，吴岩心中那种的不安感觉却是越来越强裂，现在他可以肯定，展铭所拥有的这件诡异灵宝绝对不是血煞殿送出的，因为那血光之中竟然有种魔族所特有的波动，他曾经在第四断层与魔族激战月余，自然对这种波动熟悉无比！

　　而吴岩也看得出来，这展铭定然是想施展什么更厉害的神通，只不过似乎出了一点差错，结果出现如今这种情形，这一点从他那些惊疑不定的手下就可以看得出来，因为这种情形连他们也没有见过。

　　“后退！”吴岩低声吩咐了一句，然后带着灵招远五人朝着血色传送阵的方向再靠近了一些，这样，一旦发生什么不可预料的事情，他们也能迅速撤回血煞殿。

　　这个时候，那团血光已经将展铭那人干一样的身体完全吞噬，并且开始不断扩大，转眼之间，就化成了一团足有近百丈大小的血云，而那种恐怖的吞噬威压也越来越强大，众人已经能够看到附近的灵气被那血云快速吞噬，只留下一片虚无的空白。

　　此刻，展铭的那些手下也终于意识到了不妥，纷纷向四周退开，但是忽然间，那血云中闪电般地探出两条血红色的手臂，将两个离得最近，可能对展铭比较忠心的手下抓起，随后在他们两人的惨叫声中缩回血云之中。

　　然后就听见一阵令人毛骨悚然的咀嚼和肢体撕裂的声音传出！

　　而还不待众人从震惊中醒悟过来，那血云中忽然再次探出四条更加巨大的血色手臂，以极快的速度再次抓住四个展铭的手下。

　　“十二臂天魔！那是十二臂天魔！大家快返回地下交易城！”此时一个阅历比较丰富的修士忽然惊恐地大叫起来，而听到此言，展铭的那些残余手下再也顾不得其他，纷纷朝着血色传送阵飞掠而来！

　　而此时距离血色传送阵最近的吴岩几人早在听到那十二臂天魔名字的时候，就已经快速向传送阵退去。

　　但就在几人即将进入传送阵之际，吴岩似乎突然想到了什么，神情立刻一变，急忙向后退开，同时大喝道：“不要进去！”

　　虽然听到吴岩的提醒，不过只有灵招远，柳离，迟雨蒙三人稍稍迟疑了一下，而董千林和石穹却是没有任何停留就冲进了血色传送阵之中，可是还不待他们启动传送阵，一道血光忽然自他们脚下出现，随即整个传送阵就彻底地爆炸开来，而他二人也被那血光彻底湮灭掉！

　　而这个时候，灵招远，柳离，迟雨蒙三人才惊出了一身的冷汗，幸好他们三个听从了吴岩的命令，不然的话，此刻估计也是粉身碎骨的下场，此时他们三人不敢再犹豫，更是没时间去想那血色传送阵为何会突然自行摧毁，只是急忙追上吴岩，此时他们已经不自觉地把吴岩当成了主心骨。

　　不过展铭的那些手下在见到这血色传送阵忽然自爆后，却都愣住了，不明白究竟发生了什么事情！

　　吴岩此刻却没有理会董千林和石穹的死，只是迅速地朝着冰之谷腹地飞掠而去，之前他就觉得展铭的那件石像很诡异，有种魔族的波动，而在听闻那是十二臂天魔之后，他更是一丝都不想在原地停留，因为不管那展铭是从何处得来此物，但是只凭那天魔二字，就不是他这种层次的小修士可以对付的。

　　天魔，在修仙界中很少有记载，但实际上，这是比魔王更高一层次的存在，与金仙，妖仙，鬼仙，剑仙是同等的，就算是普通散仙，也不敢轻易与其对抗，否则的话，那血煞殿也不会直接毁掉传送阵了，因为这十二臂天魔所产生的波动血煞殿没有理由不知道，但是过了这么久，却不见那几个散仙出动，显然就有很大的问题，要么是惧怕这天魔的实力，要么就是有什么忌讳！

　　而吴岩正是突然间想到了这一点，才会出声喝止。

　　此刻那血云没有继续探出手臂捕捉修士，而是开始逐渐扩大起来，趁此机会，展铭的那几十个手下不敢犹豫，直接朝着万里之外的地下交易城入口飞掠而去，在他们看来，只要回到地下交易城，一切问题自然就迎刃而解！唯有两个修士在犹豫了一下，朝着吴岩几人的方向追了过去。

　　一时之间，原本的战场忽然变得安静下来，不过仅仅是片刻之后，那团越来越大的血云中忽然开始迅速收缩，渐渐的开始凝结成一个长有十二条诡异长臂，面上有一只独眼的怪物，如果吴岩等人还在此地的话，就会惊讶地发现这怪物正是展铭之前所使用的那具石像灵宝！

　　不过这怪物的形象在维持数个呼吸之后，似乎是坚持不住，立刻又开始消散，随即又化为一团模糊的血云，这团血云在四下巡视一圈后，便毫不犹豫地朝着之前那几十人离去的方向追了过去。

　　对于这一切，吴岩并不知晓，不过他的直觉却告诉他，那团血云绝对是非常危险，因此，最好是有多远就逃多远，至于说那天魔最终会给梦林修仙界造成多大的破坏，就不是他所担心的了，因为只要这消息传出，自然会有天火神宫的金仙出手处理此事。

　　但是在此之前，整个冰之谷怕是很不安全了，血煞殿根本不可能给他们这些蝼蚁提供一丝一毫的保护，所以他们必须快速离开这里。

　　只是无魂戈壁这条出路已经被那天魔截断，他们几人就只能另觅出路！

　　在一口气向前飞掠了数千里之后，吴岩才停了下来，目光紧紧地盯着后面，他早就察觉到后面有两个化神后期的修士始终跟着他们。

　　“出来吧！否则不要怪吴某不客气！”吴岩忽然沉声说道。

　　而吴岩的话音才落，两道人影这才有些尴尬地从空气中显现出来，一见到这两人，灵招远三人立刻露出警戒的神色，原因无他，这两人可是展铭手下中实力颇强的，如今跟踪过来，他们当然不会放心。

　　“嘿！几位道友莫要误会，我们两人没有任何恶意，现在展铭已死，我们之间的恩怨也可以一笔勾销，如果几位道友同意的话，我们不妨联手走出这冰之谷！”此时一个中年男子一脸微笑地说道，似乎是很有信心。

　　听到此话，灵招远三人只是将目光看向吴岩，现在他们早已对吴岩非常信服。

　　“哦？”吴岩却是有些意外地看向这名男子，如果他没有记错的话，就是此人认出那血云是十二臂天魔的，“这么说，你二人已经了解我们所处的境地了？”

　　“不错，我们必须在短时间内离开冰之谷，我虽然不知道那石像与十二臂天魔有什么关系，但是看刚才的情形，那天魔必定需要不断吞噬修仙者才能恢复到最佳状态，或者是突破某种禁锢，所以在冰之谷这一片区域内都将变得极为不安全！”那中年男子平静地道。

　　“好！本人吴岩，欢迎两位加入！”吴岩没有任何犹豫，直接点头道，“这是本人的三个手下，想必你们都已经认识过了！”

　　“嘿！原来是吴道友，先前都是一场误会，若是有什么得罪之处，还请各位海涵，对了，在下枫地古宁则，这位是在下的同门师弟墨冷云。”那中年男子淡然微笑道，显然他平素是个八面玲珑的人物。

　　“好！事不宜迟！我们必须立刻出发！”吴岩没有任何疑问地成为了这个临时小团体的头领。

　　“吴道友！且慢！不知道友可有准确的路线？”此时那古宁则忽然问道。

　　“当然，本人知道有一条前往芙蓉苑的路线，应该有八成的准确度，不知古道友还有什么疑问么？”吴岩有些不悦地道，他之所以敢朝着冰之谷腹地前行，是因为他手中有鬼仙幽夜的一份游历见闻，当初幽夜曾经游历过冰之谷，芙蓉苑，秋冷原，火精山这梦林四大险地，对其中的路线标示得非常明白。

　　只不过因为幽夜眼界甚高的缘故，很多普通的材料和凶兽并没有记载，这让吴岩很是郁闷，自以为永远都不会用到这份游历见闻，却不想今日刚好派上用场。

　　“呃，吴道友莫要误会，在下没有别的意思！”古宁则有些尴尬地笑了一下。

　　“那就好！不过有件事本人要事先声明，既然二位道友想加入我们之中，那么在路上的一切行动都必须听从本人的命令，假若二位自认做不到这点，现在退出还来得及！”吴岩却是不理会古宁则的笑容，只是冷冷地道，虽然说这一路前往芙蓉苑肯定是人多比较好，可是吴岩绝对不能容忍在他的队伍中有擅自行动，不听从指挥的人出现！

　　听到吴岩这相当不客气的话，古宁则的面色不由一滞，而那墨冷云更是直接想发作，但那古宁则却是飞快地拦下他，这才笑呵呵地对吴岩道：“没有问题，这一路上的一切自然由吴道友来指挥，我二人绝对听从吩咐！”


第294章 震慑

　　听到古宁则的话，吴岩没有再说什么，便带头朝着前方掠去，他丝毫不担心古宁则和墨冷云会玩出什么花样，因为凭他们两人还无法走出冰之谷，别的且不说，没有自己的帮助，他们连黑煞玄风那一关都无法度过。

　　众人一路不敢有丝毫停留，只是尽可能的向前飞奔，偶尔遇上一支狩猎的队伍，吴岩都会将有关十二臂天魔的事情知会他们一声，可惜没有人选择相信。

　　吴岩对此也没有特意解释，更没有什么感慨，他只是做到了自己该做的，问心无愧即可。

　　当众人一路飞奔出上万里之后，速度却是不由地慢了下来，因为从这个位置开始，就要进入冰之谷的纵深地带，各种强大的凶兽毒虫到处都是，以往地下交易城的狩猎者都是集结近百人才敢进入这一地域。

　　“吴道友，我们是不是再联合几支队伍？我们几人的实力未免太单薄了一些，我记得今日有两支队伍出来收集无魂金沙的，我们可以去找他们！”此时那一路都是欲言又止的古宁则终于忍不住说道。

　　吴岩看了古宁则一眼，这才沉吟道：“他们在哪个方向？”

　　“从这里偏向南方，大概在一千多里，那里有一条巨大的冰谷，无魂冰蚁就生存在那里！”古宁则连忙解释道。

　　“冰谷？”吴岩皱了下眉头，直接取出幽夜所绘制的简易路线图，在看了一眼之后，却是果断地道：“不行！太远了，我们不可能直接穿过去，只能从原路返回，绕出三倍的路程，才会到达那处冰谷，而且那些人未必会相信我们的话，这样来来去去至少要耽误一个时辰的时间！但是现在我们必须在黑煞玄风来临之前走出两万里的路程！”

　　说完，吴岩不再犹豫，直接朝着前方行去，而古宁则两人也只好无奈地跟上，现在他们可不敢私自行动，因为在这冰之谷纵深地带中，随便遇到一头凶兽都是极为强大的。

　　越向前行，冰原上的地形也就越来越复杂，到处是裂开的冰缝，和大小不一的冰谷，此外还有极为罕见的冰山，为了不惊动那些藏身在冰谷中的凶兽，吴岩等人都是尽可能地绕开，同时还要避开天空中那成群结队掠食的灵禽，所以行进的速度不可避免地慢了下来。

　　对于此，吴岩心中不免暗暗焦急，虽然说地下交易城中的数千修士会拖延那天魔一段时间，但绝对不会太久，若是他们几人不能在短时间离开冰之谷，恐怕真的是有点危险了。

　　想到此处，吴岩立刻对身后的灵招远等人道：“这样速度太慢了，大家全部升空，一路冲过去！”

　　说完，不待众人反对，吴岩就第一个展开御风决朝着前方快速飞遁而去，而灵招远等人苦笑了一下，也只好硬着头皮跟了上去。

　　虽然众人都是尽量将高度控制在距离地面十几丈左右，但仅仅是片刻之后，就被一群数量在近百只的冰原雪雕发现，这冰原雪雕的个头并不大，双翅展开不过两三丈左右，其实力也不算很强，但最可怕的是它们的速度，而且一旦发现目标，就会不死不休地纠缠下去，直到它们全部死掉，或者它们的目标全部死掉。

　　此时那些冰原雪雕见到吴岩这些猎物，顿时兴奋得“嘎嘎”大叫起来，随后就见白光闪动，劲风激扬，只是顷刻之间，那近百只冰原雪雕就扑了上来。

　　“不要恋战，加速前进，灵招远，你带着他们到前面那处冰缝暂避一下，我来断后！”吴岩冷静无比地命令道，其实以他的御风决配合借风大法，这些雪雕对完全构不成威胁，想当日他就孤身一人从冰之谷的腹地返回地下交易城，期间更是与这些极为难缠的灵禽打过很多交道。

　　听到吴岩的命令，灵招远没有丝毫犹豫，就带着其余几人率先加快速度朝着前方那处冰缝掠去，他们如今需要在那处冰缝中建立防护阵法，以此来对抗那些冰原雪雕。

　　当然，吴岩此举还有另外一个目的，那就是潜移默化地让灵招远在其余几人中树立威信，尤其是古宁则和墨冷云两人，不但要听从他的命令，还要在一定程度上听从灵招远的命令。

　　而吴岩之所以如此，是因为血煞殿经此一事，恐怕也算是名存实亡，所以灵招远这个血煞护卫也就没有了什么用途，不过这正好符合吴岩的要求，因为他之前还担心灵招远的心神会被血煞殿所控制，但是如今他倒是可以尝试将他培养成心腹，尽管灵招远很有些城府，但吴岩还是有绝对的把握能操控他的，换句话说，他就是一个比较高级的棋子！

　　此时不待那些冰原雪雕冲到近前，吴岩的身形就已经闪电般地一个回旋，以更加灵活的飞遁在瞬间手起刀落斩杀了一只雪雕，然后又立刻向另外一个方向飘落而去。

　　吴岩这种赤裸裸的挑衅顿时激怒了所有的雪雕，它们立刻放弃追击灵招远等人，疯狂地尖叫着朝吴岩扑来！

　　“嘿！还是没有长进！难道你们来来去去就只懂得玩这些把戏么？”吴岩冷笑一声，手中的紫寰忽然紫光暴涨，紧跟着就见他的身形忽然化为一缕轻烟，直接撞入那些冰原雪雕群中，每当紫色光芒闪耀一下，必定会有一只雪雕惨叫着从半空中落下！

　　仅仅是片刻时间，那近百只雪雕就被吴岩斩杀一空，而这一幕直看得灵招远等人目瞪口呆，他们早就知道吴岩的实力很强，却是没有想到会强到这种程度，那近百只雪雕，每一只可都是有着一级妖王的实力，再加上那种如闪电般的速度，就算是一个十人小队遭遇到了，也得依靠着各种防护阵法才能支撑，至于说全歼，则至少需要一两个时辰的时间！

　　但是没有想到，吴岩只是用了几十个呼吸的时间，就轻轻松松地将其全部灭杀，这种实力简直是骇人听闻！

　　此时不但灵招远三人心中大感得意，庆幸自己没有跟错主人，就是一直有些不服气的古宁则和墨冷云也佩服得五体投地，不敢再有半点怨言。

　　“打扫战场！然后立刻出发！”吴岩的面上依旧一片平静，似乎只是做了一件微不足道的小事，不过他心里却是有些得意，其实他刚才的举动也算是杀鸡儆猴，专门震慑古宁则，墨冷云两人的。

　　那冰原雪雕只能算是冰之谷最垃圾的灵禽了，唯一的优势就是速度，可惜在他面前就什么都不是，所以他索性以最雷霆的手段将其全部灭杀，现在看古宁则两人也乖乖地去执行他的命令，就知道这种效果然够震撼。

　　近百只的冰原雪雕很快被灵招远五人全部收拾妥当，这些东西可都是能换取紫云仙晶的，虽然说如今血煞殿的地下交易城完蛋了，但是芙蓉苑却肯定还有交易场，所以本着蚊子再小也是肉的原则，吴岩自然不会放过，更何况，他还想以灵招远几人做班底扩大他的势力呢！

　　“主人！有情况！”此时柳离忽然从远处飞奔回来，面色上却有些惊喜。

　　“什么事情？”吴岩有些奇怪地问道，这个柳离的行事也还算稳重，肯定不会因为发现某些凶兽或灵草，灵矿之类就冒失地说出来，要知道，他们现在可没有时间理会这些。

　　“是地下交易城的狩猎者！在那处冰缝之中，不过他们好像是被困住了，因为在周围密密麻麻全都是三齿栩兽！”柳离有些兴奋地道。

　　听到此话，包括吴岩在内所有人都有些意动，因为在他们这逃难途中，自然是人越多越好，毕竟就算是吴岩也不知道接下来会遇到什么危险，所以他几乎没有犹豫就立刻道：“我们去看看。”

　　在柳离的带路下，众人很快来到一条狭窄的冰缝前，原来方才有一只冰原雪雕的尸体掉在这里，柳离不愿放弃，就小心地下去将其捡回，不过他随即发现，这条狭窄的冰缝下方居然非常宽敞，而那些狩猎者就被困在那里面。

　　“柳离，古宁则，你们两个跟我下去看看情况，灵招远，你带着他们在上面负责警戒！”吴岩稍稍思索了一下，立刻命令道，他必须弄清楚里面的情况究竟如何，假若凶兽太多的话，那就没有必要去救了！

　　对于吴岩的命令，现在连古宁则和墨冷云都没有丝毫的抵触心理了，因为吴岩所展现出来的实力足够强，在这种危机四伏的环境下，他们在潜意识里就已经选择听从。

　　顺着那条冰缝，吴岩三人小心地向下方摸去，在经过几十丈狭窄的通道后，一个巨大的拐角出现在他们面前，毫无疑问，柳离所说的那个宽敞的空间就在拐角下面。

　　来到这拐角处，吴岩三人小心翼翼地探出头去，但是下一刻，当他们见到那拐角下方空间内的情形后，都不由自主地吓了一大跳。


第295章 三齿栩兽

　　只见那下方的空间足有近万丈方圆，不过此时不论是空中还是地面都被一种体型如野牛大小，外形与蟾蜍类似，背生肉翅的凶兽占据，很显然，这凶兽便是柳离所说的那三齿栩兽。

　　而此时在这空间中足有数千头三齿栩兽，这里似乎是它们的巢穴，而它们则凭借超强的弹跳和短暂的滑翔能力将一队修士困在最里面。

　　此时那一队修士大约还剩下不到十几人，正依靠着数道防御阵法苦苦支撑着，在阵法外面还有大量的三齿栩兽的尸体，显然他们已经激战了很久。

　　不过现在这一队修士显然已经到了强弩之末，恐怕用不了多久就会被大群的三齿栩兽冲开防御。

　　此时在一旁的古宁则忽然轻咦了一声道：“原来是陆飞古的狩猎队伍，他们怎么会出现在这里？我还以为他们早就陨落了呢？”

　　“陆飞古？”吴岩一愣，这个名字他倒是不陌生，想当初他第一次来到地下交易城的时候，就从那陆飞古的手里用十五颗紫云仙晶买了一块品质非常不错的斑斓玉。

　　“不错！吴道友莫非也认识这陆飞古？”古宁则小心地看了吴岩一眼，这才继续道：“这陆飞古的狩猎队伍是地下交易城近年来始终能独善其身的一个势力，就连展铭都不敢轻易得罪，不过十日前，陆飞古就带着他的一百多手下离开了地下交易城，却一直没有返回，我们都以为他们全部陨落在冰之谷了，现在看来是被困在这里，不过这一次他的狩猎队怕是元气大伤啊！百余人竟然只剩下这十几人！”

　　“哦！原来是如此！”吴岩点了点头，却没有继续说什么，而古宁则和柳离也沉默下来，如今这种情况实在超出他们的意外，因为这三齿栩兽实在太多了，他们也只有六人，若是选择救援的话，恐怕会把自己也搭进去！

　　更何况，陆飞古本身就是地下交易城很强硬的一个势力，虽然如今元气大伤，可要比他们现在的人数多一倍，一旦将他们救出来，由谁来指挥谁还不一定呢？

　　不过吴岩在沉吟了一下，忽然吩咐道：“你们两个先退出去，然后和灵招远三人先隐藏在一旁，我来尝试吸引一下这些三齿栩兽，若是陆飞古他们能抓住机会冲出来，也就罢了，若是冲不出来，我们就立刻离开。”

　　听到此话，古宁则和柳离互相看了一眼，并没有说什么，就立刻按照原路返回。

　　而吴岩则开始叠加五仙雷，这也是他如今唯一能想到的办法，因为那些三齿栩兽的数量太多了，除非他有数百人在这里，否则根本冲不进去，也只有使用这种大范围攻击的五仙雷才能奏效，不过这些三齿栩兽每一个都有着近二级妖王的实力，就算是叠加五仙雷也未必能将其全部消灭，所以吴岩打算将它们吸引出来，希望陆飞古等人能趁此机会逃出包围。

　　此时随着神魂之力的聚集，吴岩手中忽然汇聚起一道道光芒，随后开始迅速地压缩在一起，只是短短十余个呼吸之后，一颗拳头大小的赤色珠子出现在他手中。

　　如今随着吴岩神魂之力的增加，他叠加这种五仙雷是越来越顺手了，不过他最熟练的还是天火雷与惊云雷的叠加，至于其他属性的五仙雷虽然也可以叠加，但是既费时间，又没有多大威力，所以通常的情况下他还是选择放弃。

　　当然，吴岩也有尝试过用三种属性的五仙雷进行叠加，不过那需要的神魂之力实在太多了，而且其中似乎还需要某种艰难的条件，以他如今的实力根本做不到。

　　此时随着天火雷与惊云雷的叠加成功，那拐角下方的三齿栩兽似乎有所察觉，竟然开始有些骚动，甚至有一部分三齿栩兽开始朝着吴岩所在的方位弹跳过来。

　　不过吴岩怎么会给它们机会，右手一扬，那叠加的五仙雷就砸了下去，与此同时吴岩也飞快地向上逃去，因为这种恐怖的攻击手段可是不分敌我的！

　　而几乎是紧接着，一道道尖利的啸声忽然从冰缝中传出，那种恐怖的穿透力连上面的灵招远等人都被吓了一跳，还不等他们弄明白究竟发生了什么事情，就见吴岩一口气钻了上来，在他的身后，那坚固的冰层开始迅速地分崩离析！

　　“快走！”来不及和灵招远等人解释，吴岩一招手就率先朝着远处逃去，但就在此时，“轰隆隆”的沉闷声音从冰原下方传来，紧接着，方圆数千丈的冰原开始塌陷，而其中隐约可见金色的光芒一闪而逝。

　　见到此幕，灵招远等人心中都禁不住暗自咋舌，这算是什么？搞出这么大的动静，恐怕陆飞古等人没被救出来，反而会被活埋在地下了吧！

　　当那轰隆隆的爆炸声刚一停止，众人就听见“昂昂昂”的一阵愤怒的怪叫，然后就见大量的三齿栩兽从那些坍塌的冰层缝隙中钻了出来，朝着众人飞快地弹跳过来，那速度竟然是一点都不慢！

　　而更令人惊讶的是，这些三齿栩兽一边昂昂地叫着，一边喷吐出一颗颗拳头大小的白色珠子，一瞬间，就把吴岩等人彻底覆盖！

　　“轰轰轰！”这些珠子才一靠近吴岩等人就立刻爆炸开来，哪怕用灵宝去阻拦都不行，在猝不及防之下，除了吴岩依仗御风决和借风大法闪电般地逃开之后，其余人都被炸得灰头土脸，狼狈不堪！

　　见到此幕，吴岩不由心下骇然，怪不得陆飞古那近百人的狩猎队伍都要折在这里，这三齿栩兽的确很难对付，单单是这种稍一碰触就会爆炸的珠子就能让人无比头疼，因为根本没法格挡，除非是在闪躲的速度上快过它们。

　　此时眼见从崩塌的冰层中涌出的三齿栩兽越来越多，吴岩估计陆飞古等人若是没有被砸死，现在应该能够趁机突围了，不过他还得帮助灵招远他们解决麻烦，不然他们一旦被缠上，估计也会落得陆飞古等人的下场。

　　没有丝毫犹豫，吴岩招手就释放出了两个巨大的龙卷风，一左一右朝着灵招远等人席卷而去，而那些疯狂爆炸的珠子在遇到这快速旋转的龙卷风之后，多少被迟滞了一下，借助这一缓冲，灵招远等人终于很狼狈地从那种狂轰乱炸中逃了出来。

　　但是下一刻，那大量的三齿栩兽忽然从口中喷射出大量青色液体，这青色液体落在那龙卷风之上，竟是在转眼间将其完全腐蚀掉！

　　“快撤！”此时吴岩也顾不得再去等待陆飞古那些人了，大喝一声，就朝着前方狂奔而去，因为一旦再次陷入那种狂轰乱炸之中，可是很难脱身的，而且经过方才这一番折腾，动静可是不小，若是引来其他厉害的凶兽可就麻烦了。

　　灵招远，古宁则等人显然也明白其中的利害关系，纷纷展开遁速，紧追在吴岩的后面狂飙不止。

　　直到逃出几十里外，当那些三齿栩兽停下追击后，吴岩才停了下来，这时候，众人忽然发现，不知何时十余道人影也没命地从另外一个方向逃来。

　　“看来我们还是没有白费力气！”吴岩微微眯了一下眼睛，灵觉在瞬间扫过那十余人，却发现他们早已经是油尽灯枯的状态，恐怕若非方才有灵招远等人牵制那些三齿栩兽，他们都未必能逃得出来！

　　“灵招远，迟雨蒙，墨冷云，你三人马上在附近寻找一处安全的冰缝，并设立防护阵法，古宁则，柳离你们二人在四周警戒，我们在此地停留一个时辰！”吴岩忽然命令道，因为陆飞古等人此刻的状况实在是太差了，根本无法继续赶路，所以他决定冒险在此地停留一个时辰，不过他自然也不会白白冒险，陆飞古这十几人他已经决定不管用什么方法都要拉拢过来。

　　“是！主人！”灵招远郑重其事地应道，他作为一个城府极深之人，自然明白吴岩的用意，那就是不但要将陆飞古等人拿下，就连古宁则两人也不会放过，否则的话也不会直呼这两人的名字。

　　吴岩这种手段虽然霸道了一些，但古宁则他们却是别无选择，因为在目前的情况下，吴岩占据主动优势，而且更重要的是，他们一旦进入芙蓉苑，肯定会被当地的狩猎者打压，所以最好的选择还是跟随吴岩。

　　转眼之间，脸色苍白如纸，更加狼狈的陆飞古等人赶到吴岩面前，其中数个实力较低的修士顾不得去管周围的环境，立刻就开始盘膝打坐恢复，只有陆飞古和另外几个实力较强者还在勉强支撑。

　　“原来是封道友，多谢道友救命之恩，且容我等日后报答！”陆飞古在见到吴岩后不由一愣，随即就松了一口气，因为相互间认识总还算是不错，他最担心对方狮子大开口，那样他这一次可是真的赔惨了！


第296章 勒索

　　“陆道友不必客气，你们马上去那处冰缝恢复，一个时辰之后，我们还要继续赶路！”吴岩淡淡地说道。

　　“一个时辰？”陆飞古几人愣了一下，连忙道：“封道友，可否多停留数个时辰，现在距离黑煞玄风出现还有很长一段时间，我们的状况实在很糟糕，一个时辰估计很难恢复战力。”

　　“不行！一个时辰已经是本人的极限了，而且我们的目标不是地下交易城，而是穿过冰之谷，前往芙蓉苑，希望陆道友不要浪费时间！”吴岩根本没有去看陆飞古等人的脸色，只是凝重地望着地下交易城的方向不容置疑地道。

　　听到吴岩此话，陆飞古等人都沉默下来，不再说什么，立刻抓紧时间开始恢复，想来他们也是很明白，没有实力说什么都没用。

　　此时灵招远忽然走上前来，对吴岩传音道：“主人，陆飞古剩余的这十几个手下实力都非常强，而且对他也很是忠心，等一个时辰之后，他们恢复了一点实力，说不定就会与我们分道扬镳的，而且，就算他们暂时听从您的指挥，可是也不会对您有半点忠心，在这冰之谷还没有什么，等进入芙蓉苑，他们随时随地都会转身离去，到时候由于我们双方实力太过悬殊，恐怕也拿他们没有办法！”

　　“拿他们没有办法么？”吴岩却是微微笑了笑，摇头示意灵招远不必担心，其实从一开始他没有指望陆飞古等人像灵招远几人一样老老实实听话，但是他费了力气救他们出来，并且冒着巨大的危险在原地停留一个小时，是不可能不要回报的，他们要是敢玩花样，他自然会奉陪到底。

　　一个时辰的时间转眼即逝，陆飞古等人迅速地从入定中清醒过来，不过吴岩的动作却更快，众人只见人影一晃，就见陆飞古等人的身上出现了一层青色的光罩。

　　“封火！你什么意思？”陆飞古惊怒道，而他的手下也迅速地靠拢在一起，虽然他们只是恢复了一个时辰，但也并非没有反抗能力。

　　不过吴岩却仿佛没有听到这质问的话一样，只是淡淡道：“马上出发，也不要想着抗拒，那道风灵之力是可以助你们加快飞遁速度的。”

　　听到此话，陆飞古等人的脸色开始缓和起来，不过陆飞古还是摇头道：“封道友，抱歉了，我等不会随你们前去芙蓉苑的，这份救命之恩，他日定当加倍奉还。”

　　“哦？是么？”吴岩笑着瞧了陆飞古一眼，“古宁则，告诉他们，地下交易城究竟发生了什么事情！”

　　“是！”古宁则没有半点废话，寥寥数语就将十二臂天魔出现，以及血煞殿早已抛弃众多狩猎者的情况说了出来。

　　“此话当真？”在听完古宁则的话后，陆飞古忍不住半信半疑地问道。

　　“是不是真的，将来你们自会知晓，如今本人救了你们一命，就按一条命一万颗紫云仙晶计算，诸位什么时候凑够了一万颗紫云仙晶什么时候就可以恢复自由！但是在没有凑够这个数目之前，却是要听从本人的命令！”吴岩很是轻松地道。

　　“什么！一万颗紫云仙晶！你怎么不去抢？”不但陆飞古等人暴跳如雷，就是灵招远等人也是完全目瞪口呆，一万颗紫云仙晶！那可不是灵石，随随便便就能弄来的，恐怕这至少需要陆飞古等人辛辛苦苦数百年才能凑够！

　　黑！真黑啊！灵招远几人心中不约而同地冒出这个想法，之前他们还在担心吴岩无法说服陆飞古这些人，但现在看来，这哪里是说服，根本就是强迫啊！

　　而古宁则，墨冷云两人则有些忐忑，按照吴岩这种强盗理论，他们两个若是到时候不选择归顺，是不是也要被勒索个几千颗紫云仙晶啊？

　　“怎么？难道你们认为你们自己的一条命不值一万颗紫云仙晶么？如果认为不值的，大可以站出来，本人不介意亲手送你们去原本该去的地方！”

　　听到吴岩这杀机森然的话，陆飞古等人心中顿时蒙上了一层阴影，不过却没有人敢再说什么，其实在这危机四伏的冰之谷腹地，以他们现在的状态，就算吴岩不动手，他们也未必能活得下来。

　　冰冷的目光扫过陆飞古等人，吴岩没有再和他们废话，直接命令道：“灵招远，古宁则，柳离，你们三个断后，墨冷云，迟雨蒙，你们两个居中策应，谁敢逃走，或者想玩什么花样，一概杀无赦！”

　　“是！”灵招远等人格外响亮地应道，这种拥有生杀大权的感觉还是很舒服的，尤其是这陆飞古等人在从前可是称霸一方的人物，需要他们完全仰视的。

　　吴岩吩咐完之后，也不去理会陆飞古等人的想法，直接向前方飞遁而去，现在他们已经耽误太多的时间了，不能再拖延下去。

　　而陆飞古等人瞧见吴岩居然直接展开飞遁，顿时都有些傻眼，他们作为在冰之谷摸爬滚打数百年的人物，是很明白在冰之谷的禁忌的，其中最重要的就是不能升空，虽然这样会提升前进的速度，可是危险也同样会增加很多倍！

　　不过灵招远等人是见识过吴岩的本领的，立刻连声催促，紧追着吴岩而去，这让陆飞古等人真是欲哭无泪，他们几乎可以肯定，用不了多久他们这队张扬的人马就会吸引来大量的群居灵禽，而到时候，实力还只是恢复了一两成的他们绝对会第一个死掉。

　　虽然心中悲痛莫名，可是陆飞古的十几个手下还是没有一人敢掉队和逃跑，因为在后面和两旁虎视眈眈的灵招远五人可不会给他们这个机会，说不定才有一点异动就会被干掉，要知道他们大多数的保命手段可都被消耗一空了，哪还有实力硬拼？

　　尽管陆飞古等人心惊胆跳，暗暗祈祷，可是仅仅过了片刻时间，就果然有一群数百只的黑翅双头鹫被吸引过来。

　　眼见那黑压压的一片乌云闪电般地袭来，不但陆飞古等人心如死灰，面色惨白，就是灵招远几人也是心中忐忑，因为这黑翅双头鹫可是比那冰原雪雕要厉害许多，不但个头更大，攻击也更残忍凶悍，尤其在数量上竟然多达数百只，这种强大的实力，就算是陆飞古的狩猎队伍在全盛阶段也不敢轻易对抗！可以说如果不出现奇迹，他们这些人，包括那个自大无比的烽火全都是死路一条！

　　“完了完了！哈哈！我们死了，你们照样跑不掉！”此时一个陆飞古的手下忽然疯狂地大笑起来。

　　“你大爷的，给老子闭嘴！想死的话就自绝经脉！”在一旁的墨冷云忽然凶神恶煞地窜了上去，扬手就是几个响亮的耳光，可怜那位化神后期的高手，因为修为全部被消耗一空的缘故，竟然像凡人一样被打得晕头转向，不过效果也是明显的，至少暂时他没法大喊大叫了。

　　不过其余的陆飞古等人却是没空关注此事，因为他们忽然发现，在前方开路的那个自大的家伙，竟然傻乎乎地朝着那黑翅双头鹫硬冲过去！

　　谁都知道，这些在冰之谷生存的那些灵禽，最令人心惊胆寒的就是闪电般的速度和狂暴无比的冲撞力量，基本上一般的防御阵法都抵不住它们的一轮冲撞，至于说修仙者和其正面对抗，那几乎是死路一条！

　　就在众人都以为吴岩即将被撞个稀烂，然后被那些利爪抓成肉酱之际，一道惊艳无匹的紫色刀芒忽然亮起，这刀芒是如此璀璨，以至于在后面的众人都有种被灼伤的感觉，而后，还不待众人反应过来，一阵悲鸣声远远地传来！随即数个巨大的黑影就了无生机地从空中坠落下去。

　　至于说吴岩的身影，此刻早已消失不见，唯有那道紫色刀芒不时闪过，而几乎是每一个呼吸之间，都会有一只黑翅双头鹫惨叫着被灭杀！

　　这匪夷所思的一幕早已让陆飞古等人惊呆住了，他们从来还就没有想过这些在空中的霸主，这些让他们望而生畏，即便是见到了也要远远逃开的群居灵禽，有朝一日，也会被人像砍瓜切菜一般屠杀！

　　不错！就是屠杀！因为吴岩的速度似乎比那黑翅双头鹫还要快！灵活闪避的动作更是如羚羊挂角，无迹可寻，在它们所有的优势都丧失了的时候，它们实在不比一只烧鸡更具威胁！

　　“还愣着干什么，马上打扫战场！”灵招远的声音很严厉地传来，在目睹了如今这有如神迹般的一幕，他心中竟然也有种莫名的得意和骄傲，仿佛这种荣耀也有他一份一样，不过他还是清楚地记起吴岩曾经下达的打扫战场的命令，正所谓蚊子再小也是肉，更何况，这黑翅双头鹫可不是普通的蚊子，随便一只就能卖上两颗紫云仙晶！

　　这一次，陆飞古等人再也没有了先前的不服气和抗拒，甚至于都主动忽略了这个命令其实是灵招远下达的。


第297章 天上掉馅饼

　　只是片刻之间，就有近百只黑翅双头鹫被吴岩在瞬间灭杀，这并非吴岩的实力太强，只是御风决配合借风大法刚好克制住它们的速度和灵活性，假若这是几百只同样等级的地面上的凶兽，吴岩现在恐怕也得有多远就逃多远了。

　　不过现在陆飞古等人当然不清楚这点，只是以为吴岩的修为深不可测，连带着原本的那种抗拒心理也不敢出现了。

　　此时也许是因为吴岩的杀戮太过恐怖的缘故，那余下的黑翅双头鹫竟一哄而散，再也没有先前那气势汹汹的样子。

　　看了眼在下方监视陆飞古等人打扫战场的灵招远，吴岩不由会心一笑，不错，这家伙很值得培养，竟然这么快就懂得狐假虎威了！

　　招呼一声，吴岩没有丝毫停留，继续向前方飞掠而去，因为根据幽夜所留下的路线图，从冰之谷要赶到芙蓉苑，至少需要四十几万里，而现如今他们才勉强走出不到一成的路途，可谓是任重道远。

　　当然，要仅仅是吴岩自己的话，自然就没有这么多麻烦，只要等待黑煞玄风一起，他就可以顺着风势向前方飘荡而去，一口气赶出数万里是丝毫没有问题的。

　　但是现在要带着灵招远这些人，显然是不行的，这些人是他构筑今后强大势力最初的班底，尽管他们未必忠心，可是能力却无疑是非常强的。

　　不过吴岩自然不会把那些至关重要的事情交给他们去做，但是像这种最简单的收集紫云仙晶还是不错的。

　　更何况，只要驾驭得好，只要吴岩自己的实力始终凌驾在他们之上，这些人就不敢背叛！

　　在接下来的数个时辰中，几乎每隔片刻时间，就会有一群灵禽气势汹汹地出现，但随后就被吴岩毫不客气地杀了回去，而陆飞古等人也从最初的震撼，到最后的习以为常，现在他们也不得不承认，这是他们进入冰之谷以来行进速度最快的一次。

　　但是吴岩心中却是开始有些焦虑，不要看他这之前很威风，但实际上那只是因为没有遇到厉害的灵禽，假若他们再继续深入的话，所遇到的困难肯定也越来越难，到时候速度难免会减慢下来。

　　“要不要动用祈天神碑的那个巨大的储物空间呢？”吴岩有些犹豫地想道，其实他是可以将灵招远这些人送进黑白空间之中，这样一来，前进的速度无疑会加快许多。

　　可是这样却会暴露他拥有半神器的秘密，更何况，他还需要借助这漫长的旅程来打磨一下这些人的锐气，这将非常有利于今后的驾驭。

　　只是稍稍犹豫，吴岩就打消了那个诱人的念头，因为这可是一次难得的机会，若是在正常情况下，不要说陆飞古等人，就是收服古宁则，墨冷云两人都是完全不可能的。

　　此时众人的视线中隐约出现了一大片直通天际的冰山山脉，远远看去，就好像一只张开翅膀的大雁，而这山脉周围的地势也开始变得高耸险峻起来。

　　“冰雁山，不错！就是这里了！”吴岩忽然停下飞遁，转身对众人道：“大家马上合力开凿一个藏身的冰洞，再过小半个时辰，就是黑煞玄风肆虐之际，我们要在此地停留两个时辰！”

　　“吴道友，为何不去前面那座山脉中躲避，那里肯定有更加合适的洞窟，我们现在开凿冰洞，恐怕根本无法抵挡那黑煞玄风的威压！”此时那陆飞古忽然出声质疑道，他已经在之前的时间里得知了吴岩真正的名字。

　　“你认为我会叫你们去送死么？”吴岩只是看了陆飞古一眼，便淡淡地道，在过去的数个时辰中，由于他们只是简单的飞遁，没有参加战斗，所以他们这十几人的实力都多少恢复了一些，这也让他们说话的语气更硬气了一些。

　　“当然不是！”陆飞古眼神闪烁了一下，讪笑道：“只是黑煞玄风的威力太过巨大，我想在山脉中会更安全一些。”

　　“更安全么？”吴岩似乎是自言自语地说了一句，随后就对着有些犹豫不定的众人不容置疑地喝道：“马上动手开凿！那黑煞玄风由本人来负责，你们所有人都必须在两个时辰之内将状态恢复到最佳状态，黑煞玄风一停，我们就只能从地面行进，真正的死亡将在那一刻开始！”

　　听到吴岩此话，众人虽然还是有些不太清楚，但也不会认为吴岩是在威胁他们，因为这一路都是由他来带路，他似乎比陆飞古这样久居冰之谷的狩猎者都清楚前进的方向，就算是在最复杂的地形中，他也没有表现出丝毫的犹豫。

　　所以众人早就隐约明白，吴岩手中应该有一张离开冰之谷的路线图。

　　对于众人心中的想法，吴岩没有兴趣去猜，他现在正头疼该如何翻过这冰雁山？因为这冰雁山是那鬼仙幽夜很郑重标注的地方，据她所说，这冰雁山山脉中不但各种凶兽极多，而且似乎还有一个至少媲美八级散仙的妖王存在。

　　当然这八级妖王所在的地方肯定是冰雁山的主峰，而且平时都是闭关不出，只要远远地避开，还是不会惊动它的。

　　可是那些稍低级的凶兽却是没法避开，一旦陷入苦战，没人能逃得出去，这一点吴岩是没有丝毫的自信。

　　“看来也只好借助黑煞玄风了！”吴岩沉吟了许久，这才暗自做出了一个决定，那就是趁着黑煞玄风没有停息的半个时辰前，强行通过冰雁山，因为在这个时候，除了那些极为逆天的风属性凶兽，大多数凶兽都躲藏起来，所以这是最好的办法。

　　当然，在此之前，吴岩还需要给灵招远这些人做些准备。

　　回头看了一眼那正竭尽全力开凿藏身洞窟的众人，吴岩不由微微一笑，有的时候，世事还真的是很奇妙，若非当日那灵招远向自己效忠，自己恐怕也没有什么心思拉拢势力，但是现在，自己却是在想着怎样最大可能地发挥出他们的作用，这种感觉真的不一样。

　　“这个深度足够了，大家立刻开始恢复自身的修为，不要认为本人在危言耸听！因为接下来将是一场超乎你们想象的恶战！”此时眼见那藏身的洞窟都被开凿了四五丈深，吴岩这才出言制止了他们，其实以他现在的驭风能力，只要这些人不是处于地面之上，他都能轻松地将他们护住。

　　“不过两个时辰还是太短暂了，所以本人给大家一点帮助！”吴岩的目光扫过众人，忽然平伸出手掌，也不见他有任何动作，一只金灿灿的蝴蝶出现在众人面前。

　　而见到这一幕，就算是陆飞古等几个城府极深的人也禁不住神色大变，因为以他们的阅历，当然见过这金色蝴蝶，因为那是天火神宫每隔五百年赏赐给那些参加灵机大会的修士的奖励！

　　在这金色蝴蝶之中，是蕴含着极为精纯的神魂之力，在吸收之后，会令自身的修为产生意想不到的好处，甚至有的人还能凭借这金色蝴蝶中的神魂之力冲破瓶颈！

　　只可惜此事并不是谁都有机会的，而且就算有机会去迎接那巡游圣使，也未必能有那个际遇，因为那金色蝴蝶是自主选择的。

　　但是现在，吴岩居然能轻而易举地凝结出一只金色蝴蝶，这其中所代表的意义之大是难以想象的。

　　此时吴岩似乎没有见到众人脸上惊讶，艳羡，讨好的神色，只是很专注地将一只只金色蝴蝶用神魂之力凝结出来，片刻之间，就有十八只金色蝴蝶出现。

　　而此时众人的目光都变得炙热无比了，因为现在他们刚好十八人，而且吴岩也说了，要帮他们一下。

　　“知道这是什么吧？这一次情况紧急，本人可以免费帮助你们一下，想来应该能加快诸位修为的恢复。”吴岩面上的表情依旧淡然，不过他却并没有立刻将这十八只金色蝴蝶分发下去，而是对灵招远等三人道：“你们三个也算是认本人为主了，虽然还没有立下什么功劳，不过这一路的表现还算可以，这三只金色蝴蝶先赏给你们，从今以后，只要你们不犯太严重的错误，本人可以每隔五年赏赐你们每人一只。”

　　吴岩话刚一说完，就见有三只金色蝴蝶轻飘飘地融入灵招远三人的身体之中。

　　“多谢主人恩赐，我等必将肝脑涂地，粉身碎骨以报主人的恩德！”得到好处的灵招远，柳离，迟雨蒙连忙表示忠心，这一次他们可是真的诚意十足，不为了别的，只是冲着那金色蝴蝶，也是值了，只要连续吸收到一定程度，突破如今的瓶颈还不是轻而易举？

　　而此时听到吴岩的话，陆飞古等人的眼睛就全直了，每五年赏赐一只金色蝴蝶，这简直就是天上掉陷阱啊！

　　就在陆飞古等人还在吃惊，有点不知所措的时候，就听见“扑通”“扑通”两声，原来是古宁则和墨冷云直接单膝跪下，对着吴岩郑重道：“我等二人，愿奉阁下为主，此生永不背叛！”


第298章 人形葫芦

　　对于古宁则，墨冷云两人的突然效忠，吴岩没有丝毫的意外，因为这一路行来，只要他们不是真正的傻子就可以看得出来，从他们加入这个队伍起，就别想着再离开，当然外面的形势也不允许他们离开。

　　现在，吴岩摆明了就是要收服陆飞古等人，不，不是收服，而是强行的羁押，虽然两人不知道吴岩凭什么能做到这点，但是这一路上，吴岩所表现出来的莫测高深却是不容置疑的。

　　因此，一旦陆飞古等人先于他们被收服，肯定会在地位上高出他们两人很大一截，本来古宁则二人还有些犹豫，不过在吴岩拿出金色蝴蝶这种手段后，他们自然明白该怎么做。

　　“很好！起来吧！”吴岩的面上很平静，随手将两只金色蝴蝶送了出去，这才漫不经心地继续道：“还是那句话，若是表现的好，你们会和灵招远他们享受同等的待遇。”

　　说完此话，吴岩也不理会古宁则二人效忠的言语，直接将余下的十五只金色蝴蝶分发给那神情有些古怪的陆飞古等人。

　　做完这一切，吴岩没有半点停顿，直接冷喝道：“马上进行恢复！你们的时间只有两个时辰！到时候若有掉队者，本人可没有兴趣去救他！”

　　听到吴岩的喝声，众人才将各种纷乱的心思收起，纷纷开始入定。

　　而这个时候，吴岩的嘴角才露出一丝淡淡的微笑，现在，他才算是正式控制了这些桀骜不驯的家伙了，至于原因，自然不是有金色蝴蝶这种诱饵，他还不至于天真地以为，有了这些蕴含精纯神魂之力的金色蝴蝶，这些桀骜不驯的家伙就能对自己言听计从！

　　其实那金色蝴蝶看起来与天火神宫所赏赐的没有一点区别，但实际上，那里面精纯的神魂之力还隐藏着他的印记！

　　灵招远，陆飞古等人将那神魂之力吸收后，他的神魂印记就会潜伏在他们的身体之中，假若他们哪一日敢背叛，他只需操纵事先潜伏下来的神魂印记，就能瞬间让他们陷入重伤状态。

　　这就是吴岩最大的凭仗！否则一旦陆飞古等人恢复全部实力后，他还真不好操控！至于灵招远，古宁则等人也是同样，吴岩是根本不会相信他们所谓的誓言的，因此这种以防万一的手段也是必须的。

　　另外，吴岩之所以让古宁则和灵招远的地位相同，主要的目的就是想培养出两个不同势力，因为陆飞古那十几人不管将来是被逼迫也好，自愿也好，肯定会形成他们自己的一个势力，这就需要有人来进行平衡，而光靠灵招远肯定是不行的，所以就必须加上古宁则。

　　至于为什么不将他们合并在一起进行对抗，原因也很简单，古宁则和墨冷云是不会听从灵招远的指挥的，与其让他们平白无故地将精力放在内耗上，还不如光明正大地竞争。

　　“呵呵！这就是操纵棋子的感觉么？”吴岩的眼中忽然闪过一丝淡淡的忧伤，看来时间真是一个神奇的东西，想当初在第四断层的时候，若是遇到这种情况，他首先想到的肯定是将心比心，以朋友的身份去对待，因此才会先后有铁直，花哨，郭烟，周克那些朋友。

　　但是现在，他所想到的，却只是利用和操纵，纵使是笑脸相对，但却是可以随时去舍弃这些棋子。

　　“这大概是我已经老了！”吴岩苦笑了一下，如今随着时间的流逝，他当初的那些生死与共的朋友一个接一个地从这世上消失，朋友，对他来讲，已经是一个很奢侈的字眼了，因为属于这一切的热情已然消失。

　　“那么，我这终日忙忙碌碌，究竟是为了什么呢？”吴岩的眼中有种不经意地茫然。

　　“为长生么？”这曾经是他无比渴望，却又不敢奢望的事情，记得当年他还是炼气期的小修士的时候，他最大的愿望，就是能成功筑基，那样就会有三百年的寿元，可是如今多少个三百年过去了？

　　“人，原来是会变的，没有谁会满足于现状，当一个梦想实现的时候，将同时开启下一个梦想，可是，这样永无尽头的追逐是否有些太累？”吴岩自语着，但随即就轻轻摇了摇头。

　　“存在的本身即是意义之所在，所以无所谓永无尽头，唯一所存在的，只是现在！”

　　深吸了一口气，吴岩的眼神再次恢复清明，既然有些事情不可逃避，就不要去逃避，未来究竟会如何？谁会有兴趣？眼前人，眼前事，才是最重要的。

　　“呵呵！求长生么？还是太飘渺了一些！”吴岩望向远方，黑煞玄风正铺天盖地地席卷而来，不过那种恐怖的声势在他眼中却是稀松平常，如同家常便饭一般。

　　“哈哈！征服，原来也是一种风景啊！”吴岩微微一笑，随即手中法诀快速打出，顷刻之间，那灵招远等人藏身的洞窟上方，就被一层青蒙蒙的光芒所笼罩，这却是他最近根据黑煞玄风领悟出来的风势，并没有什么防御能力，却可以借助风势与黑煞玄风融为一体，这样反而起到最大的防御作用。

　　至于吴岩自己，则是长啸一声，直接没入那黑煞玄风，他还需要趁这个时间多多收集一些风灵力，毕竟按照计划，他还要带着众人趁黑煞玄风没有停歇之前穿过冰雁山山脉，以众人的实力，怕是比蜗牛爬行的速度快不了多少，这就需要他出手帮忙了。

　　其实吴岩如此尽心尽力地想要收服陆飞古等人，并非全是因为那个虚影的要求，主要是他想重建赤灵门，光凭他自己肯定不行，就算是再加上柳一峰那近万人也没用，因为那些人的实力太低，大多数都是在灵婴初期，甚至还有一些金丹期的修士。

　　就算是柳一峰，也不过才是化神中期，而且还是普通的那种，估计吴岩新收下的这几个手下里，随便出去一个，都能在十招之内将其灭杀掉！

　　这就是差距了，要知道能在冰之谷活下来的修士不管从哪一方面讲，实力都要高出一线。

　　不过灵招远这些人只能是用来在暗地里活动，重建赤灵门还需要一些真正核心的手下，尤其是赤灵门下一代掌门的人选，尤为重要！

　　“暂时先这样吧，利用这些人在芙蓉苑形成一个强大的实力，然后尽可能的提升自己的实力，毕竟这才是立足的根本！”

　　吴岩一边想着，一边顺着黑煞玄风的风势在附近飘荡，现在他还不敢超出五十丈的高空，因为那样会令他失去对方向的控制，若是一旦再被卷进黑煞玄风的风眼中，他可就真的欲哭无泪了。

　　每隔一炷香的时间，吴岩都要重新将保护众人藏身洞窟的风势重新处理一下，毕竟他也不过初步掌握了黑煞玄风的规律，距离真正的征服还有很大一段距离。

　　但就算是如此，这也让灵招远等人惊诧无比了，之前他们并没有真的放心大胆地去入定，因为黑煞玄风的威力之大，他们都是深有体会，根本不相信吴岩能做到这一点，若非他之前表现出来的实力很强，估计都会有人选择逃跑！毕竟一个不过四五丈深的洞窟，怎么可能防御住黑煞玄风？

　　但是现在，直到众人都已经安然无恙地度过一柱香了，他们才彻底放心下来，这一次连陆飞古等人也开始有些犹豫，是否要像古宁则两人那样，认吴岩为主？毕竟，背靠大树好乘凉这个道理谁都懂得！

　　一个半时辰的时间很快过去，吴岩的声音准时地在众人耳边响起，“做好准备，立刻出发！你们只需要保持身体的平衡，然后抵挡黑煞玄风的威压即可！”

　　话音才落，那原本保护着众人的青蒙蒙光罩忽然消失，随后一根青色绳索将众人栓到了一起，而这绳索的另一端却在吴岩的手上。

　　“出发！”吴岩根本不给众人适应的机会，身形一晃，就朝着天空中飞去，这一下顿时把后面的众人吓得魂飞天外。

　　其实以他们的实力，在黑煞玄风中坚持半个时辰是毫无问题的，不过那是指牢牢钉在地面上的时候，而一旦离开了地面，他们又没有吴岩那借风大法的神通，自然就被黑煞玄风那横冲直撞的风势给转晕了，假若不是还有根青色的绳子可以依凭，他们估计早就被吹到几百里之外了。

　　但就算是这样，那种随风颠簸，无力可借的感觉还是非常恐怖的，若不是众人的心志都坚毅无比，估计被吓傻也是有可能的。

　　而吴岩在前方却是很悠哉，他此举除了能顺利通过冰雁山山脉之外，还有一个原因就是想故意折腾一下这些家伙，挫挫他们的傲气，他们不是很桀骜么？但这里是他的地盘，不服气，先整治个七荤八素再说！

　　如果能有人见到这一幕，一定会感到非常诡异，只见一个无比悠闲的男子，背着双手，似乎是闲庭散步一样朝着前方飞去，而在他的后方，则是一串东倒西歪，忽上忽下，忽左忽右，变化万千的人形葫芦。


第299章 穷奇

　　仅仅是片刻之间，灵招远，陆飞古等人就甩得狼狈不堪，因为在这黑煞玄风中，他们除了抓紧那根古怪的青色绳子外，其他的任何事情都与他们无关，恐怕连他们自己也没有想到，有朝一日，他们会变得这么狼狈！

　　不过这些人好歹都是实力强悍的家伙，修为和见识都是非常不凡，很快就发现，他们其实只要掌握好自身的平衡，然后任由吴岩在前面拉着走即可，所以只是才过去一小会儿，这些人反倒是各自找到了一些诀窍，虽然还是要受到黑煞玄风的影响，但至少不用太狼狈了。

　　“嘿嘿！不错嘛！这些家伙的实力果然很厉害！”吴岩有些惊讶地看着这一幕，却是没有想到灵招远等人的适应能力如此之好。

　　不过，这还只是开胃小菜，要想在半个时辰内穿过冰雁山山脉，这个速度肯定是不行的，所以就在众人开始享受这种别开生面的待遇时，吴岩忽然大喝道：“抓稳了！”

　　话音才落，吴岩的飞行速度猛然增加了一倍，这突然出现的变化顿时让那刚刚熟悉这种环境的众人再次变成人形葫芦。

　　“砰砰砰”地互相撞在一起，然后再身不由己地撞回去！而尤其令他们郁闷的是还不能开口大骂，更无法借力稳定身形，而唯一能做的事情，就是不停地释放防御手段，把自己像乌龟壳一样保护起来，这样就算是撞到别人，自己也不会很疼！

　　虽然后面这十八个人形葫芦相互撞来撞去看起来很好玩，但此刻吴岩却没有心思欣赏，因为现在他就需要穿越冰雁山了，他不但要掌握正确的路线，还要提防山脉中可能出现的凶兽，要知道，为了防止迷失方向，他现在距离地面也不过二十多丈，这样一旦冲出什么风属性的凶兽，恐怕除了他自己，其他人都是待宰的羔羊。

　　此时随着进入冰雁山，那黑煞玄风不但没有丝毫减小，反而变得更加猛烈了许多，这却是因为冰雁山中的地形，造成了各种回旋漩涡，所以也就间接地增强了黑煞玄风的威力。

　　好在吴岩如今也是今非昔比，虽然他的灵觉只能探索周围数百丈的范围，但大致还是能认清前进的路线。

　　只不过唯一很倒霉的是后面的那些人形葫芦，要不时和周围的岩石峭壁做一下碰撞，纵使是最厚的乌龟壳，在撞了一会儿后，也要禁不住头晕眼花，这个时候，他们连在心里暗骂吴岩的力气都没有了，只能祈祷着这种噩梦之旅快些结束。

　　但此时吴岩对后面众人的情况也是根本无法顾及，要知道这冰雁山山脉可不是什么随便谁都可以进入的，可以说这座大山基本上就将冰之谷一分两半，除了那些五级以上的散仙外，其他人根本都别想通过。

　　而他们只要过去了此山，下面的路途就会容易很多。

　　不过总算令吴岩感到安慰的是，果然如他猜测的那样，这巨大的冰雁山山脉中，因为黑煞玄风的关系，根本见不到一只凶兽。

　　就这样向前一路飞掠，在黑煞玄风即将消退之际，吴岩终于带着众人冲到了冰雁山的山口，只要出了这里，就等于走完了一半的旅程。

　　“哈哈！真不容易啊！”吴岩禁不住松了一口气，这一次真可谓是顺利之极，因为在正常的情况下，就凭他们这十九人，是无论如何也冲不过来的，而且在刚才这一路上，他们竟然没有遇到风属性的凶兽！

　　回头清点了一下人数，还好，一个都不少，只不过几乎每人都是鼻青脸肿，浑身上下狼狈不堪，毕竟在那种剧烈的碰撞之中，纵使这些人修为高深，也是无法全身兼顾的。

　　就在吴岩想取笑他们几句时，一声震天的兽吼声忽然从后方一处高高的山崖上传来，紧接着，就见一道灰影以无以伦比的速度朝着众人闪电般掠来！

　　“准备战斗！”不及细想，吴岩立刻暴喝一声，同时借着最后的那缕黑煞玄风，直接朝着前方的山口以最快的速度冲去，现在无论如何他们都必须先离开冰雁山的范围，否则的话，用不了多久，他们就会被无数的凶兽大潮彻底淹没！

　　而这个时候，灵招远，陆飞古等人也都一扫之前的狼狈，纷纷放出各自的灵宝全力警戒着，好在如今黑煞玄风的影响力已经减退很多，他们已经能自行展开飞遁，毕竟光靠吴岩一人的飞遁，根本甩不掉后面那灰色影子。

　　好在众人的反应及时，再加上吴岩借助黑煞玄风的力量，终于在数个呼吸间冲出了冰雁山山口，但是这个时候，后面那灰色的影子已经冲近了十几里！这种速度简直是恐怖无比！

　　要知道吴岩等人本身就已经在高速飞遁，而当时那处山崖距离众人也有数百里之遥！这灰色的影子似乎是并不会飞行，只是凭借着那种堪称变态的弹跳能力，翻山越岭，攀岩过溪，竟是能在数个呼吸之内将距离缩短到十几里！

　　包括吴岩在内，所有人心中都是冰冷无比，这也不知是何种奇兽？竟然会是如此变态，若是在山中与其遭遇，怕是只有一个死亡的下场了，好在现如今他们总算是逃离了冰雁山的范围，只要有足够的高度，应该能逃得掉。

　　几乎不用吩咐，众人全都展开身形，没命地朝着高空中升去，现在他们早已被那灰色的影子无以伦比的速度吓破胆了，宁可引来那些群居灵禽，也不愿和那家伙对上。

　　就在众人将高度提升到千丈左右后，本以为可以放松一下，因为那灰色怪兽就算是弹跳能力再强，难不成还能跳上千丈高空不成？

　　但是接下来的一幕，顿时令众人如坠冰窖，只见那灰色的影子在冲到冰雁山山口的时候，稍稍停顿了一下，后腿微微一屈，随即如电光一般弹向数百丈的高空！

　　而紧跟着，那还在半空中的身体忽然就冒出两个巨大的羽翼，轻轻一扇，就朝着吴岩等人快速追来！

　　“完了！是穷奇！是上古奇兽！我们完蛋了！”古宁则忽然失声大叫起来。

　　“鬼叫什么！你们立刻降落到地面，构筑防御阵法！”吴岩猛地收回用风灵力转化出来的绳子，也不管众人是否遵循他的命令，就直接朝着那穷奇杀了过去！

　　穷奇是什么？吴岩没有听说过，但上古奇兽代表着什么，他却是一清二楚，因为他之前收服的那个晶玉火麒麟就是上古奇兽！

　　而且吴岩多半也能猜得出来，这头穷奇或许就是当年梦林断层中盛传的那个才一出现就消失的上古奇兽！

　　只不过不论是晶玉火麒麟，还是这头穷奇，都不是与夺天神碑相对应的神兽后代，真正所对应的是天羽青鸟，那据说之前在冰之谷腹地轻易摆脱数千高手追捕的存在。

　　现在，吴岩已经无暇去想这穷奇为何会出现在这冰雁山？为何没有被之前的木风舞那些人发现？

　　他必须将这穷奇拦下，因为不论是古宁则还是陆飞古等人，没有人能在穷奇的攻击中保住小命！因为很明显，这头穷奇的实力已经远超晶玉火麒麟，实力已经逼近五级妖王！

　　当然，吴岩之所以没有选择掉头就逃，是因为他手中还有晶玉火麒麟这张底牌，想来它们互相都为奇兽，总应该有点交情吧！

　　不过吴岩的想法还是落空了，那头穷奇似乎性情极为暴躁，双方的灵觉才一接触吴岩就感到一种如潮水般的杀戮之意，仿佛要将世间的一切都要屠戮一空一样。

　　感受到这几近疯狂的杀意，吴岩心中却是有些惊讶，这头穷奇可是与晶玉火麒麟完全不同啊！要知道当初晶玉火麒麟出现的时候根本就不会主动攻击任何人，就算是在最后被围攻的时候，心中也只是很慌张，有些愤怒，有些恐惧。

　　“难道说这家伙受到了什么刺激？”吴岩心中想着，身形却忽然向后退去。

　　而此时那急速扑来的穷奇却是没有丝毫的停顿，双翅一挥，就朝着吴岩紧追过来，而随着距离的接近，那穷奇的全貌也完全展现在吴岩眼前。

　　这穷奇整个身体并不是非常巨大，甚至要称得上瘦小，不过它的整个身体非常匀称，给人一种风一样的美感，尤其是那身上细密的灰色绒毛，更是显得高雅无比，至于那两只突然出现的巨大羽翼，非但没有一丝的不合适，反而平添了某种神秘的感觉。

　　只不过那血色的眸子，还有那锋利的牙齿，却表明了其主人的凶残！

　　“想不到这些上古奇兽竟是如此的漂亮！”吴岩忍不住感慨一声，扬手将赤火琉璃剑释放出来，这件仙器是有着晶玉火麒麟的气息的，想来这头穷奇总该稍稍停顿一下问个明白吧？

　　岂料，赤火琉璃剑才一出现，那头穷奇似乎是被激怒了一般，仰天怒啸一声，随即三道银色的水箭就朝着吴岩激射而来！


第300章 飞灵

　　才一见到那银色水箭，吴岩心中就不由得咯噔了一下，因为这水箭并非是普通的水灵力，其上面所蕴含的古怪波动竟是丝毫不弱于八荒灵火！

　　“难道说这是类似五大灵火那样的存在？”吴岩暗自想着，身形却是飞快地再次向一旁闪开，他虽然不知道这水箭究竟有什么名堂，但也很了解，这世上各种不同的属性灵力其实都有着几种极致的力量，就好比火属性灵力中会有五大灵火一样。

　　只不过在金木水火土风雷这七种属性灵力中，最广为人知的只有五大灵火，而余者都是难得一见。

　　而如今这穷奇所释放出来的水箭显然就属于这个范畴之内。

　　虽然如今这情形完全出乎吴岩的意外，不过他当然不会坐以待毙，在向后急退的同时，直接操纵赤火琉璃剑化为一大片赤色的剑影，将那头穷奇的去路拦住，而紧跟着，一道道青色漩涡凭空从吴岩手中出现，毫不停留地迎向那三道水箭！

　　那赤火琉璃剑毕竟是仙器，以那穷奇之强，也不敢仅凭肉身硬闯，此时眼见去路被拦，那穷奇忽然仰天怒啸，随即背上的两只巨大羽翼忽然化为点点光芒，竟诡异无比地凝结成了整整三百六十柄外形和羽毛相似的羽翼飞剑！

　　至于那穷奇的身影也跟着融入这些羽翼飞剑之中，似乎以自己成为剑灵，而在它彻底融入进去后，那三百六十柄羽翼飞剑忽然大放异彩，将整个天空中都映衬得光亮无比！

　　“不好！这家伙竟然将自己身体的一部分炼制成了灵宝！”见到此幕，吴岩不由大惊失色，这种手段可以说是极强了，因为虽然说很多灵兽或凶兽身上的材料都能炼制成灵宝，但是它们自己并没有这种能力，而若是修仙者自己来炼制的话，这些材料会因为灵性的大部分流失，导致潜力的大幅下降。

　　但是如果由它们自己将其炼制成灵宝，那威力将会增强数倍，而且在成长的资质上也将是最佳！

　　只不过通常很难有凶兽做到这点，也只有那些灵智大开的灵兽妖修能借助人类修仙者的手段，勉强炼制出来，但也不可能做到穷奇这种程度，想来这就是拥有神兽血脉的奇兽所拥有的优势吧！

　　此时还不待吴岩反应过来，那由穷奇羽翼所形成的三百六十柄飞剑忽然在空中形成了一种诡异的变化，竟如同剑阵一般展开，随后吴岩只觉得眼前一亮，那由赤火琉璃剑所形成的剑光居然被冲开！紧跟着，那如游龙一般的羽翼飞剑呼啸着从那缺口冲入，直扑吴岩！

　　见到这一情形，吴岩连忙操纵赤火琉璃剑进行拦截，现在也只有这件仙器能进行远程攻击，他可不想动用紫寰和那穷奇近身作战，因为那已经是最后的无奈之举了！

　　其实赤火琉璃剑本不应该如此不济，只不过时至今日，这仙器中的灵都没有苏醒，再加上还有一道封印没有破解，因此连一半的实力都无法发挥出来。

　　此刻虽然吴岩及时调动赤火琉璃剑，但那三百六十柄飞剑的速度却是更快，眨眼间就冲破数道青色漩涡，与那三道诡异的水箭左右夹攻而来！

　　在这关键时刻，吴岩也不敢怠慢，一边施展借风大法向后急退，一边同时挥动紫寰，展开虚无之刃。

　　可吴岩还是小瞧了穷奇那三百六十柄羽翼飞剑所展开的攻势，他的虚无之刃才一释放出来，立刻就被淹没在那无穷的剑光之中，根本一点作用都没有！而几乎就在同时，那剑光忽然暴涨，以极快的速度向四面八方蔓延开来，紧跟着，他整个人就被那漫天的剑光彻底包裹，只需转眼之间就会被切割成无数碎片。

　　就在吴岩心中大骇，刚想施展旋风转神通逃命之际，他猛然发现，这漫天剑光只是将自己围住，并没有继续展开攻击，只不过那剑光中杀意却更加强烈了。

　　“停止抵抗，立刻解除与飞灵的主仆关系！本尊可以饶你们不死！”一个无比愤怒的声音忽然在吴岩脑海中冒了出来！

　　吴岩却是一愣，但随即就明白过来，看来自己之前的猜测没错，这头穷奇应该是与晶玉火麒麟有点交情，可能是误以为自己用什么卑鄙手段收服了那所谓的飞灵。

　　想到此处，吴岩连忙命令紧追过来的赤火琉璃剑停下，这才故意地问道：“谁是飞灵？你又是谁？”

　　吴岩此言一出，那围着他的漫天剑光顿时继续暴涨了数分，而那杀意也跟着炽烈起来！与此同时，一个几乎是咬牙切齿的咆哮声在他脑海中响起！

　　“卑鄙的人类！不要想着玩什么花样！快把飞灵交出来！否则本尊有一万种方法叫你求生不得，求死不能！”

　　“飞灵？莫非是那晶玉火麒麟！它现在正在闭关，没法出来见你，你要是非要见它的话，我可以强行唤醒它！”吴岩此刻反倒是平静下来，从这穷奇的话语中，应该可以看得出这家伙和晶玉火麒麟的关系不错，所以自己应该是没有什么危险。

　　“闭关？哼！你这卑鄙的人类，莫不是想拖延时间？飞灵它刚刚脱离幼年期，怎么可能再次进阶？”此时那穷奇再次怒哼道，不过口气明显软了下来。

　　“嘿嘿！信不信由你啊，那白吃，哦不，是飞灵，由于一口气吞了十枚火灵果，现在还在呼呼大睡！”吴岩一脸轻松地道。

　　听到吴岩此话，那穷奇明显是思索了许久，这才有些不甘地愤愤道：“本尊暂且就相信你一次！若是一旦发现你有半点谎言，本尊发誓，定要将你碎尸万段！还有，飞灵的名字就叫飞灵，你要是再敢用白痴来称呼，本尊也绝对饶不了你！”

　　说到此处，那穷奇再次一声冷哼，直接将漫天的剑光收起，化为原来的模样，而原本那带着无穷杀戮的目光此时也化为了十分的不屑。

　　直到此刻，吴岩心中终于长舒了一口气，看来总算是渡过这次难关了，瞧了眼下方的灵招远等人，还好，没有人逃跑，当然，他们也来不及逃跑，因为他和穷奇的交锋也不过是刹那之间就结束了，恐怕现在那些家伙还没有弄明白究竟发生了什么事情呢！

　　嘿嘿笑了一下，吴岩装作很郑重地对那穷奇拱了拱手，这才道：“请阁下放心，一旦飞灵闭关成功，我一定会带着它来见阁下的，哦，对了，还不知阁下怎么称呼？还有，阁下有什么信物要我转交给飞灵的么？其实我觉得阁下那些漂亮的羽翼飞灵一定很喜欢！”

　　“哼！不需要！本尊会亲自监视着你的！”那穷奇竟是根本不理会吴岩的建议。

　　而吴岩听到此话后，眼中却是闪过一丝不易觉察的笑意，跟着好啊！他正愁没人在前方开路呢！有了这个苦力，不要说冰之谷，就是其他三大绝地也可以明目张胆地游玩了。

　　至于说所谓的解除和晶玉火麒麟的主仆关系，这个恐怕是不可能了，因为吴岩当日可不是用的强硬手段，基本上就等于是晶玉火麒麟自愿的，所以这个抱打不平的穷奇估计要深深地失望了。

　　当然，吴岩还有另外一个比较猥琐的计划，那就是利用晶玉火麒麟的关系，看看能否将这穷奇也收服过来，最不济也要让这家伙当一个长期的苦力兼打手才行。

　　虽然心里早已乐开了花，但吴岩面上还是挤出一点非常为难的样子，很是诚恳地道：“这恐怕不妥吧？阁下的身份如此尊贵，却要和我们这些卑微的人类同行，传出去恐怕有失阁下的威风啊！更何况我们要长途跋涉前往芙蓉苑，阁下何必要吃这种辛苦？而且这一路上凶险无处不在，我们一时也很难分心照顾阁下的！”

　　“哼！少说这些废话，当本尊不知道你的用心么？这一路上的杂碎本尊可以替你清除，偶尔本尊也可以帮你解决一点麻烦，但是，你们还需要为本尊做一件事情！”那穷奇却是根本不受吴岩言语所动，反而将主动权抢了回去。

　　“呃！阁下请讲，若是在我们能力范围之内，绝对赴汤蹈火，在所不辞！”吴岩拍了拍胸脯，很是慷慨地道，而与此同时，他心中却是有点好奇，这穷奇想做什么呢？

　　此时那穷奇眼中却是闪过一丝难以觉察的狡猾之色，“放心，这件事情很简单，就是平日里替本尊打探一些消息而已，绝对不会有任何危险！当然，具体何种消息本尊到时候会通知你们的。”

　　眼见这穷奇一丝口风也不透，吴岩也没有多说什么，直接和这家伙谦让一番，便回到地面之上，不管这家伙究竟有什么打算，吴岩是不会放弃榨取它身上的有用价值的，比如现在，刚好拿来震慑一下那还可能还有点侥幸心理的陆飞古等人。

　　果然，眼瞅着吴岩笑嘻嘻地和那恐怖的上古奇兽穷奇一副很亲热的样子，众人面上都现出惊骇无比的神情，灵招远，古宁则几人是很庆幸找到一个明主，至于陆飞古等人则是完全绝望了，现在他们还能说什么？要么去拼命赚取那一万紫云仙晶来赎身，要么就只好乖乖地奉吴岩为主了。


第301章 芙蓉苑

　　芙蓉苑，并非只有芙蓉，确切地说，这里应该叫做花之谷才对，虽然与冰之谷相距不远，但实际上两地之间的差异之大何止千万里！

　　冰之谷完全是一片荒凉的冰原，每日里黑煞玄风肆虐，完全符合梦林四大险地的称谓，但芙蓉苑却是繁花似锦，温暖如春，山色湖光，令人流连忘返，如果是一不小心进入这里，还真的会以为进入了桃花源。

　　只不过这里的凶险却是丝毫不下于冰之谷，在冰之谷，只要不是遇到那些凶兽，不是去搜索那些冰缝，冰谷，是还算安全的，可是在芙蓉苑，当真是步步杀机，时时惊心！

　　其实进入芙蓉苑另有一个入口，就好像冰之谷的入口是无魂沙漠一样，很多化神期的修士都是通过那里进入芙蓉苑的。

　　当然，这种情况在梦林四大险地中很普遍，甚至已经形成了一种默认的规律，化神期以上的修士为了自己更强大，冒险进入四大险地来收集材料，换取灵丹和各种威力巨大的修仙物品，而那些散仙则得到了大量的原始材料，似乎是各取所需。

　　芙蓉苑同样由一些散仙控制着，不过这里却是有两个交易城市，其中一个是只允许女修进入，据说其背后的主使者是一个九级的女散仙，神秘无比，就连其他的一些散仙势力也不敢轻易得罪，而且这个被称作百花城的交易场是免费对所有女修开放的，也就是说只要在这里就不需要缴纳每日一颗紫云仙晶的费用。

　　除此之外，还有很多的令人眼红的优惠，可惜，男人是不允许接近百花城附近的，一旦发现就会被立刻格杀！

　　至于另外一个交易场所梓园则是和冰之谷的地下交易城没有什么区别了，居留的费用依旧是每日每人一颗紫云仙晶，而各种材料以及各种灵宝的价格也是差不多，因为因为四大险地中的一些散仙集市是相互连通着的。

　　这梓园的后台同样是一个九级的散仙，只不过相比血煞殿，给人感觉更正派一些，尤其是那交易大殿和传送阵，也和修仙界的一切很相似，一点也没有那种阴森诡异的感觉。

　　吴岩等人如今就在这梓园之中，他们是在两日前赶到这里的，比原定计划快了五日，当然，这要归功于那上古奇兽穷奇，有它在，几乎没有什么凶兽敢于上前挑衅，他们这些人几乎是大摇大摆地走出了冰之谷。

　　当然，进入了芙蓉苑之后，为了减少麻烦，吴岩以晶玉火麒麟的名义，让那头穷奇隐藏起自身的威压，所以那家伙现在看上去比一只小狗还要温顺。

　　由于那黑煞玄风并不会出现在芙蓉苑，所以梓园是建造在地面上，面积大约在方圆近百里左右，外面看上去富丽堂皇，但是里面却是同地下交易城一样空荡荡的，据说这是为了方便管理。

　　这梓园的管理者不是雪怪，而是机关傀儡兽，它们不但负责梓园内的秩序，还负责发放管理凭证。

　　不知是什么原因，梓园内的狩猎者数量要比冰之谷多出数倍，对于此，吴岩猜测可能是因为芙蓉苑能更方便赚取紫云仙晶。

　　不过也正是因为梓园的狩猎者数量极多，吴岩这些外来者想要快速立足，可不是一件很容易的事情。

　　这两日来，吴岩都是吩咐灵招远这些人安安静静地呆在角落里，顺便等待陆飞古那些人的实力完全恢复。

　　而他自己则是带着那个号称通晓天下事的古宁则四处转悠，在花去了十几颗紫云仙晶后，这才勉强将芙蓉苑最基本的情况摸清楚，还好从冰之谷这一路行来他们的收获不小，那些材料足足卖出了三百多颗紫云仙晶，再加上搜刮陆飞古等人的，吴岩现在手中也有了上千颗紫云仙晶。

　　当然，这上千紫云仙晶虽然对一个人来讲是很多，可若是平分到十九个人的头上，其实也没有多少，假若吴岩真想让自己这个小势力在芙蓉苑发展起来的话，所需要做的事情可不是几百几千紫云仙晶就行的。

　　首先一点，是尽可能的加强所有人的实力，这是不论在何时何地都适用的，如今不论是古宁则两人，还是陆飞古那十三人，在吴岩那一番威逼利诱下，都彻底地认他为主。

　　尽管他只需要不定时地提供一些不算太精纯的神魂之力即可，不过他还是觉得有必要在其他方面进行加强，这就需要大量的紫云仙晶来支撑。

　　此外，吴岩还需要尽量地扩大自己的势力，这就得继续招兵买马，而这同样是离不开紫云仙晶。

　　所以，吴岩正琢磨着是否想办法让穷奇那家伙带着众人出去狩猎，这样不但拉风，而且效益绝对会很可观的。

　　另外，本着蚊子再小也是肉的原则，吴岩决定让陆飞古重操旧业去摆摊，这样多少也能赚些紫云仙晶！

　　还有最重要的一点，那就是千层石的买卖了，这段时间吴岩一直没有空余的时间来精炼千层石，否则只要他成功了的话，绝对会成为一个巨大的财源。

　　要知道掺进千层石的灵宝和没有千层石的灵宝是截然不同，只看当初血煞殿就是用此来吸引狩猎者加入血煞殿，而这梓园虽然没有这种举动，但是掺进千层石的灵宝还是有出售的，不过却需要二百颗以上的紫云仙晶来购买，假若是在原来的灵宝基础掺进千层石的话，价格就更离谱了，据说需要五百颗紫云仙晶才行！

　　而这其中的利润，想想就叫人流口水啊！

　　吴岩正是看中了这点，才决定和那些散仙来抢点生意的，当然这种见不得光的小动作肯定要万分保密才行！

　　正是因为有了这种底气，吴岩反倒是没有太多兴趣去榨取灵招远这些人的价值了，不过现在该是让这些家伙出去散散心了。

　　吴岩一边想着，一边和古宁则游山玩水般地转悠回他们暂时的营地，之所以说是暂时营地，完全是因为这梓园中除了正中心的交易大殿，根本没有其他建筑，而在梓园的狩猎者又是极多，一眼望过去，完全是乱轰轰的，因此一个合适的休息之处当然就至关重要了，想当初吴岩等人初来这梓园的时候，费了好大力气，这才抢来一处临时的营地。

　　不过也正是因为如此，他们就被一伙狩猎者足足盯了两日，因为在梓园中是不允许交手的，一旦被抓，将会全部灭杀！所以，有什么恩怨就会等出去梓园再说。

　　但是很显然，那伙人很倒霉，他们没有想到吴岩居然很大方地命令，原地休息两日，结果害得他们也跟着在梓园空耗了两日，不但没有赚取到一颗紫云仙晶，反而还要上缴一笔不菲的居留费用。

　　只是这伙狩猎者的头领却是一个狠硬角色，竟然真的和吴岩这些人耗上了，所以现在当吴岩和古宁则优哉游哉地返回来的时候，就看见足有三十多个修士还保持着两天前的坐姿，无悲无喜地坐在不远处。

　　反倒是吴岩的这些新收来的手下很是懒散，一个个的歪着躺着，要不就是“吱溜，吱溜”地灌着灵茶，旁若无人地说着大话，哪有半分神仙中人的样子？

　　唯一让人觉得还算正常的是那个比较有暴力倾向的穷奇了，它竟然能耐得住寂寞，陪着那伙狩猎者坐了两日。

　　此时见到吴岩回来，不但灵招远等人上前见礼，连那伙狩猎者也满是希冀地望过来，他们还真的担心这家伙会命令再次在原地停留两日，那样他们可就惨了，其实他们也没有别的意思，就是新人来了，总得给点指点，刮点油水不是？

　　可他们哪里知道，吴岩手下的这些人岂是善类？灵招远三人就不说了，是稍次一些，但陆飞古，古宁则那些人在冰之谷的地下交易城都是独霸一方的，若不是吴岩借助各种天时地利人和，想收服他们，恐怕比登天还难！

　　如今陆飞古这些人本来被吴岩算计了就很憋屈，但还不敢发作，却不想竟然被一群小毛贼盯上了，他们哪还忍得住，要不是吴岩的命令是在此地停留两天，估计他们早就冲出梓园，痛痛快快地大杀一场了。

　　“主人，这些家伙恐怕要撑不住了，咱们是不是帮他们一下？”一旁的古宁则忽然很是正义凌然地道。

　　“哦！”吴岩若有所思地点了点头，还没有开始说什么，另一边的墨冷云就不怀好意地嘿嘿笑道：“就是就是，看他们这么撑着，我们心里也不好受啊！正所谓救人一命胜造七级浮屠，主人，咱不能见死不救啊！老陆，你说是不是？”

　　“老陆？”吴岩微微一笑，看来这些人还算融洽，至少在表面上是这样，“是么？老陆？你有绝对的把握？要知道，本人可没有兴趣给你们擦屁股！”

　　吴岩说的虽然含糊，但是众人却都明白这里面的意思，其实他是不想刚来这里就搞得人尽皆知，不过现在这情形自然就是另外一回事了。

　　“呵呵！主人放心好了，这算什么难度？这种小事情从前我们都是不屑去做的，我只用十个人就足够，剩下的就留下看住营地好了！”陆飞古却是呵呵一笑，很是憨厚地看了不远处那伙狩猎者的头领一眼。


第302章 桃花瘴气

　　“十个人？好！那本人就给你这个机会，办得好的话，以后再有类似的事情就全部交由你来处理！”吴岩有些怜悯地望了不远处那三十余人一眼，这些家伙未免太想当然了，人多有用么？

　　“是，属下明白！”陆飞古愣了一下，神色中却是有些奇怪，因为按照吴岩的说法，今后对外打交道的事情将都归他负责，而这种事情的范围却是可大可小的，既包括外出狩猎，又包括与其他势力联络，甚至是一些隐秘的事情也在这个范围之内，难道吴岩就不怕他将其架空了么？

　　不但陆飞古等人，就连古宁则，灵招远几人也是有些疑惑，要知道，这事情一旦确定，他们可就没有什么作用了。

　　眼见众人神色有异，吴岩稍稍一想就明白过来，其实要陆飞古负责对外的事情是吴岩早就想好了的，首先这家伙原本就是冰之谷的一方霸主，处理这些事情比他更有经验。

　　其次，吴岩比较懒散，对这些巨细无遗的事情实在没法动心思。

　　第三，也是最重要的，那就是吴岩根本就不怕陆飞古会把他真正架空，或者反叛！这不但是因为他利用神魂之力控制着他们，还是因为穷奇和晶玉火麒麟的威慑！

　　吴岩可以肯定，只要晶玉火麒麟此次进阶成功，说不定也会拥有穷奇那般恐怖的实力，到时候，就算是五级散仙他也怡然不惧了，何况是这些小毛刺？

　　当然，陆飞古，古宁则，灵招远这三个小势力之间的平衡同样很重要，只看现在众人的神情，就知道他们之间的争斗早就开始了。

　　所以在思索了一下，吴岩还是决定提前将自己的计划公布出来，让这些家伙做到心中有数。

　　轻轻咳嗽了一声，吴岩示意了古宁则一下，后者立刻知机地释放出一道防护屏障，将外界的声音隔绝起来。

　　满意地点了点头，吴岩这才道：“废话本人就不多说了，本人这一次带着大家来芙蓉苑，一是为了躲避那天魔，二是想在这里建立一个强大的势力，现在我们初来此地，当然不能像从前那样乱哄哄的，一点规矩也没有。”

　　“根据我们未来的目标，本人现在给各位分配一下任务，陆飞古，你的人我不会打散，就继续由你带领，负责外出收集各种材料，同时处理各种纠纷，当然具体事宜由你来主持，本人不会插手，但是你们每日的收益，要上缴五分之一，你们可有问题？”

　　吴岩此言一出，众人再次愣住了，不是因为这条件苛刻，而是太好了，要知道他们已经认吴岩为主，那么就等于吴岩完全有权利支配他们的收获，像之前，吴岩就将他们身上的所有紫云仙晶都搜刮了过去。

　　“好！你们不说话，本人就当你们默认了！”吴岩很平静地道，其实他根本看不上那点拼了性命才赚取来的紫云仙晶，若不是不想让陆飞古他们太得意了，这才抽取五分之一的收益。

　　而他真正的重头戏却是出售掺进千层石的灵宝，这里面的利润之大是难以想象的。

　　“古宁则，墨冷云！”

　　“属下在！”古宁则二人连忙应声道，他们作为师兄弟，是很符合组成一个小势力的条件的。

　　“从今日起，你二人负责打探各种情报，不但是芙蓉苑，还有其他三大险地，甚至是其他几大断层的情报同样要注意，不过，由于你们只有两人，本人可以授权你们可以招募手下！这是三百颗紫云仙晶，权当做你们打探情报的消耗。”

　　说完，吴岩也不迟疑，直接取了三百颗紫云仙晶递给古宁则，眼见那一大堆紫光流转的紫云仙晶，其余人都是一脸的艳羡，尤其是陆飞古等人，因为这些紫云仙晶中大多数都是吴岩从他们手中搜刮出去的。

　　只不过现在陆飞古等人已经得到了很大的好处，故此也不好说什么，不过陆飞古到底还是老谋深算，眼睛一转，就对吴岩道：“主人，我的狩猎小队倒是不需要太多的紫云仙晶，不过只凭我们十三人未免太弱了一些，要不，把灵招远他们三个也划拨到我们这里？”

　　“哦，他们三个还有别的用处，你们也可以自行招募！具体事情由你来负责！”吴岩想也没想，就立刻道，因为他要的就是手中的棋子越多越好！

　　安排完了陆飞古，古宁则这两个小势力，剩下的就是灵招远三人了，不过他们三个现在面上却多少有点难看，因为貌似在这个团队中所有重要的事情都被分配下去了，而且他们三人的实力也在所有人中是最弱的，虽然是最早效忠吴岩，可是现在话语权早已被陆飞古，古宁则两人抢了过去。

　　不过吴岩似乎是没有注意到这点，只是随随便便地道：“你们三个，先在梓园摆点小摊，顺便看守这处营地，好了，现在你们该知道自己下一步需要做什么了吧？一个月后，本人再来探望各位！”

　　说到此处，吴岩忽然冷笑了一声道：“希望各位不要让本人见到某些不愉快的事情，否则的话，后果，你们比我更清楚！狗头！你也留下来看家，记得啊！你现在所做的一切可都是为了飞灵！”

　　说完，吴岩根本不理会那穷奇几乎要冒火的目光，就那么扬长而去，只留下陆飞古等人大眼瞪小眼，完全不知所措！

　　吴岩之所以离开一个月，完全是为了精炼千层石，梓园虽然安全，但由于那里人多嘴杂，所以这种事情还是找个隐蔽的位置比较好。

　　出来梓园，吴岩立刻展开御风决，朝着前方飞掠而去，如今以他的遁速，能追踪他的人还没有几个。

　　在小心翼翼地兜了几个圈子后，吴岩这才在一处小山包上落了下来，这小山包看起来平淡无奇，在芙蓉苑这个地域是极为普通常见的，但这里却是吴岩在之前精心挑选的，因为在这附近的地下并没有太多的瘴气泉眼。

　　这瘴气却是芙蓉苑所特有的，就好像冰之谷的黑煞玄风一样，由于这瘴气为粉红色，所以又被称为是桃花瘴气，每隔一段时间，这桃花瘴气必定爆发一次，时间或长或短，威力或大或小，难以令人捉摸。

　　据说这桃花瘴气爆发时间最长的时候整整长达一个月，而最短的时候只有数个时辰，在桃花瘴气爆发时，所有狩猎者都必须躲进梓园或百花城中，不过与冰之谷的黑煞玄风不同，这芙蓉苑的桃花瘴气一旦爆发，整个地域都会出现无数的毒虫毒兽，所以就算有修士能勉强抵挡那桃花瘴气的毒性，但也不敢离开梓园半步，因为那数不清的毒虫毒兽会在顷刻间将任何不属于它们的生命吞噬掉。

　　不过也正是因为如此，在这芙蓉苑赚取紫云仙晶还是非常容易的，因为这里的凶兽毒虫种类之多，号称四大断层之首，很多散仙都喜欢来这里收购各种炼丹材料，所以，这里的狩猎者也比冰之谷多了数倍。

　　当然，这芙蓉苑除了这些毒虫凶兽外，各种矿产和灵草也是极为丰富的，像吴岩如今所大量需要的千层石，储量就非常丰富，足够他支撑他赚取紫云仙晶的计划了。

　　此刻吴岩在附近察看了一番后，就使用遁地法术没入地下，他今后要在这里停留上一个月的时间，这个计划若是被其他了解桃花瘴气可怕的狩猎者知晓了，恐怕会根本不敢相信！

　　因为那桃花瘴气一旦爆发，根本不管是天空还是地下，都将是其笼罩的范围，尤其是那些数不清的毒虫，平日里都是躲在地下几百丈，甚至是几千丈的深处，一旦遭遇到了，那完全将是一种劫难！

　　所以在桃花瘴气爆发的时候，没有人会天真的以为躲到地下就能安全了。

　　这些，吴岩当然明白，而他之所以还要这么做，却是因为他有八荒灵火可以依仗，这种灵火最大的特性就是吞噬，想来足以屏蔽掉那种桃花瘴气，至于说那些毒虫凶兽什么的，更是不再话下。

　　在潜入地下数百丈之后，吴岩先是给自己开辟了一个炼室，又取出数道防御阵旗布置在周围，最后才小心翼翼地将八荒灵火布置在最外面，幸好现在由于他进阶了化神中期，即便没有晶玉火麒麟的帮助，也能勉强操纵这八荒灵火，而不至于出现像从前那样被吸成人干！

　　处理好这一切之后，吴岩深吸了一口气，将自己那件高级炼炉取了出来，但是在仔细地想了想后，他还是将其收了起来，这千层石据说只能用那种可以炼制仙器的顶级炼炉才能精炼，再根据自己这些时日的研究，想来应该不差，若是强行使用高级炼炉来炼制，怕是会将其毁掉。

　　这个风险他是不能轻易冒的，毕竟就算是高级炼炉，如今也是极为稀少。

　　“看来，自己必须另外想一种方法来精炼这千层石了！”吴岩自言自语地说了句，随即取出数块指肚大小的低品千层石。


第303章 反噬

　　这数块低品千层石看起来极为普通，若是不懂其价值的修士看到，只会将其当成最普通的石头，但是这千层石的坚硬程度却是难以想象，以紫寰的锋利再加上吴岩全部的风火灵力，这才勉强能劈下这么一小块，而且这还是最低品级，那些散仙根本不收购的千层石。

　　仔细打量着这数块千层石良久，吴岩的手中忽然缓缓冒出一道柔和的火光，这火光却是他目前所能掌握的最精纯的火灵力，而且由于现在他的风火灵力已经完全融合为一种力量，所以在某种意义上说，风就是火，火就是风，火借风势，风中藏火！

　　当然，这种力量在修仙界中恐怕也是绝无仅有的，既不同于普通的风，也不同于普通的火，也唯有吴岩自己才能明白这两种力量在融合后所出现的惊人变化和样子。

　　吴岩现在要做的一切，与其说是用自己的本源力量来精炼这些低品千层石，还不如说是借助这一难题强行突破自己本源力量的极限。

　　此时随着那柔和的火光逐渐扩大，整个地下炼室都变得明亮起来，而这火光仿佛是透明的翡翠一般晶莹，那微微的摇曳则像轻盈的水波，给人一种如梦如幻的感觉。

　　在那火光中心，却有一抹淡淡的青色在流转，像极了天上的浮云，不过那被火光包裹着的几块低品千层石却没有任何变化，依旧静静地保持着沉默。

　　吴岩也沉默着，如深潭一般的眸子里映着火光，就像一座经历千万年的雕塑。

　　火，对他来说，是早已熟悉得不能再熟悉，甚至于他的身体都一部分是由火灵力构成，但正是因为这种熟悉，他才要寻求突破，寻求一种全新的力量！

　　时间，一点一点地消逝，那火光依旧，而千层石也是依旧，甚至都看不出一丝一毫的变化。

　　“不愧是散仙世界中的基本炼器材料，自己这本源灵火恐怕能将大部分灵宝炼化，可惜却拿这最低品的千层石没有办法。”吴岩暗自叹息了一声，不过脸上却没有任何变化，这早已是他想得到的，若千层石这么容易被精炼，又岂会轮到他？

　　“看来也只好是动用拼命的手段了！”吴岩如此想着，他手中的火光也随之一变，开始一圈圈缩小下来，而与此同时，他的身影也慢慢的变淡，最后竟是消失得无影无踪，只剩下那数块千层石还在诡异地悬浮在半空中。

　　转眼之间，一团更加巨大的火焰浮现出来，不过这火焰并没有立刻冲上去将那几块千层石包裹起来，而是均匀地分成九份，以千层石为中心向四周布置开来。

　　而后，这九份火焰直接化为了九条栩栩如生的飞龙，以首尾衔接的形式快速旋转起来，这个时候，在中间的虚空似乎开始浮现了一道道微微的波纹，随后再次转为平静，这却是那九条飞龙所形成的高温，直接将中心的地方炙烤成了真空。

　　由此可知，那在最中心位置的千层石所承受的温度有多强！

　　不过那数块千层石依旧没有什么变化，而吴岩也是毫不放弃，只是执拗地用本源灵火全力灼烧着，因为他如此做，不仅仅是为了精炼千层石，更是对他自己的一种挑战，赢了，他将进入一个更高的层次，输了，他的炼器水平也将停留在如今的程度上，甚至连他今后的修为都会受到一定的影响。

　　时间一日日过去，桃花瘴气爆发了再停歇，吴岩布置在外面的八荒灵火同样吞噬了大量的瘴气，还有无数毒虫的能量，原本的那种幽幽的蓝紫色光芒开始渐渐变化，似乎有种要突破升级的征兆。

　　这却是吴岩没有想到的，因为他还是低估了桃花瘴气的威力，更低估了地下那些毒虫的疯狂和数量，可以说在几次桃花瘴气爆发的过程中，吴岩所在的位置自始至终都被那些毒虫重点照顾，幸好他是用那种以吞噬本特性的八荒灵火防守，否则的话，早已支持不住了。

　　但是现在，这团八荒灵火居然因为吸收了大量能量要开始进阶，这对吴岩来说可不是一件什么好事，因为现在的他，以化神中期的实力，也不过勉强进行操控，如果八荒灵火再次进阶的话，他就无法操控了，这样的后果，轻则会导致八荒灵火自行逃逸，时间一久，就会自成灵智，为祸四方。

　　而更严重的则是对吴岩进行反噬，就像上次他被吸成人干一样，一旦吴岩无法掌握主动，最后的结果就可想而知。

　　不过如今吴岩正全力精炼那千层石，只是能确定外面的防御没有被破掉，至于八荒灵火的变化则毫不知情，而且他现在也进入了最关键的时刻，更不能随便地停下。

　　如今随着二十余日不停的灼烧，那数块千层石终于发生了一点变化，里面的白色杂质减少了一些，假若再有一段时间的话，估计能完成最基本的精炼。

　　但是，不知何时起，外面担负防御职责的八荒灵火忽然暴涨起来，开始向四面八方吞噬，吴岩所布下的那数道阵旗，只是顷刻间就被吞噬一空。

　　当吴岩惊觉的时候，那已经变化成黑紫色的八荒灵火已经将他化身的本源灵火完全包裹住。

　　吴岩这一惊可是非同小可，因为他现在可完全是火焰状态，换句话说根本就没有任何防御，所以那已经开始进阶的八荒灵火才同他的本源灵火一接触，他的本源力量就几乎是不受控制地被吸了过去。

　　在这种突如其来的凶险面前，吴岩迅速恢复镇定，虽然他不知道为何这团八荒灵火会违背自己的命令，但是也能感觉到此灵火已经要开始进阶，所以才会不由自主地扩大吞噬范围，结果自己那最精纯的本源灵火就成了它的大补之物。

　　没有半点迟疑，吴岩先是利用神天决将自己的神魂稳定，这是自己的根本，就算是全部风火灵力都被吸走，只要神魂力量还在，他就能重新塑造出一具新的身体，只不过那需要的时间太久了，而且代价也极大。

　　在稳定住自己的神魂力量后，吴岩迅速组织残余的风火灵力全力抵抗那种恐怖的吞噬力量，这一次他可真的完全处于不利的状况之中，因为没有实质的肉体做依托，他不但无法借助储物戒指中紫寰的帮助，更无法动用其他手段，连通知吴小雨逃命都办不到，如果他被八荒灵火完全吞噬的话，吴小雨也会跟着被吞噬掉，因为她的力量都输送给了吴岩，如今也只剩下一抹灵觉，根本没有什么反抗的凭依。

　　当然，吴岩还可以唤醒正在紧要关头的晶玉火麒麟，但是那估计也没有多大作用，因为强行打断它的进阶，首先就会令它元气大伤，又怎么可能有余力对付这明显更强大的八荒灵火呢？

　　吴岩现在甚至连逃进祈天神碑的黑白空间都不行，因为那八荒灵火已经与自己的本源力量毫无阻碍地联合起来了，想断开都难。

　　眼见自己的本源力量越来越少，而八荒灵火所形成的吞噬力量却越来越强，吴岩心中禁不住有一丝惊慌，不过随即他脑海中就迅速闪过一个大胆的念头，然后他便毫不犹豫地将自己的全部神魂之力放开防护，毫无抵抗地任由那股巨大的吞噬力量将自己全部吞噬！

　　而几乎是在同时，吴岩就感到自己掉入了一个似乎永无尽头的深渊，在这深渊中有着一股比黑煞玄风更加恐怖的力量，这力量将所有坠入深渊中的事物全部撕裂成无数碎片，然后再被它全部融合！

　　这碎片融合得愈多，那股力量也就越强，吴岩甚至能够感觉到，那股力量似乎有种不可察觉的暴戾波动，如同人类的情绪一样，很显然，这八荒灵火由于长时间没有主人进行全力操控，已经快要形成自己的灵了。

　　感受到这一幕，吴岩一边暗叫侥幸，一边飞快地控制着自己的神魂之力向远处逃逸，现在他也不知道今日的事情究竟是好是坏了，因为按照八荒灵火如今这种情形，就算是今日不忽然反噬自己，将来定然也会进行反叛，因为这个灵的出现是他完全不知晓的，换句话说，这就等于是恶灵，到时候，一旦这恶灵真的成了气候，他恐怕就算联合晶玉火麒麟都未必能压制得住。

　　不过现在，这恶灵虽然还未成形，可是这八荒灵火本身的吞噬特性却决定了吴岩的神魂之力肯定不是它的对手。

　　心念电转下，吴岩忽然灵光一闪，竟是学着那未成形的恶灵一样，开始利用神魂之力去吞噬周围的那些碎片！

　　这些碎片有的是吴岩本来的风火灵力，有的是那八荒灵火之前吞噬的能量，不过现在吴岩也顾不得那许多，他必须要和那未成形的恶灵争抢这些成长的资源，只有这样，他才能将其遏制住，至于说这样所造成的严重后果，就将来有命活着再说吧！


第304章 控制

　　吴岩的神魂之力这一开始学着那未成形恶灵进行吞噬，立刻就被那未成形恶灵发觉，虽然它还未形成真正的灵智，但在下意识也明白这不是一件好事情，于是，它竟然迅速舍弃了其他那些被撕成碎片的能量，朝着吴岩的神魂之力扑来！

　　不过吴岩岂会如他所愿？在外面的时候因为八荒灵火的恐怖，他无法进行抵抗，但他现在可是无形的神魂，只要能闪躲过这恶灵，剩下的事情反倒容易很多！

　　而且如今这处深渊中漂浮的大部分碎片都是吴岩本身的风火灵力，所以他几乎是不用费什么力量就将其再次收了回来，这同样也导致了他和那恶灵有了一拼之力。

　　不过吴岩却始终采取游走的战术，根本不给那未成形恶灵一决生死的机会，他能撑得住，但那未成形恶灵却撑不住，因为现在是它好不容易熬到进阶的关键时刻，错过了这一次，不知又要等到什么时候！

　　所以那未成形恶灵很快就放弃追杀吴岩，开始拼命地操纵八荒灵火吞噬周围一切可以吞噬的力量，这种疯狂就算是吴岩也感到无比恐怖，因为那八荒灵火几乎不放过任何一种能量体，管它是毒虫还是凶兽！

　　而为了遏制那恶灵成功进阶，吴岩也不得不硬着头皮去和它争抢这些能量碎片，不过他毕竟不具备八荒灵火那种吞噬的特性，所以这些杂七杂八的能量对他来讲真是痛苦不堪，而这还是因为他用神天决进行操控的缘故，想来这若是换做其他任何修士，此刻在吸收了如此之多的杂乱力量后，至少有九成要爆体而亡！

　　这种恐怖的吞噬不知持续了多久，那未成形的恶灵终于安静了下来，吴岩这才松了一口气，看来这八荒灵火的进阶终于被自己硬生生掐断了，不过接下来他却是犯难了，他进来的时候容易，出去该如何出去呢？那未成形的恶灵恐怕不会那么好心送自己离开，至于说硬闯，那更是一个笑话。

　　思索了许久，吴岩这才做出了决定，那就是将那未成形的恶灵吞噬掉，虽然这后果很难以预料，但是也要比被不死不活困在这里强上很多。

　　更重要的是，现在这八荒灵火已经失去了控制，不知将会飘荡到何处，万一被某个散仙收服，那吴岩可就真的是死无葬身之地了！

　　想到此处，吴岩不再犹豫，立刻趁着那恶灵还处于平静状态展开吞噬，说起来他如今在生死存亡之下对于这种独特的手段也算是精通了，真不知这是件好事还是坏事？

　　吞噬不同于攻击，吞噬是吸取力量，而攻击却是释放力量，所以这就是八荒灵火的恐怖之处！

　　不过如今那未成形的恶灵毕竟是没有多少灵智，在没有了进阶的强烈愿望刺激下，反而变得反应很迟钝，在吴岩展开吞噬许久后，它这才反应过来，但却已经失去了先机。

　　在这种情况之下，吴岩自然不会给对手一丝一毫的机会，只是全力吞噬着那恶灵所拥有的力量。

　　也不知过了多久，吴岩才从这种吞噬的状态中清醒过来，这个时候他忽然发现，自己已经化身为八荒灵火！

　　对于这一点，吴岩早就有心理准备，故此只是片刻就恢复了平静，随后他这才开始察看周围的环境和自身的状况。

　　由于吴岩的本源力量便有一半是由火焰力量构成，故此，他虽然取代了那未成形恶灵控制了这八荒灵火，但是并没有太多陌生的感觉，唯一让他感到不安的是他在之前所吞噬的那些杂七杂八的能量，那可是等同于不定时的隐患，说不定什么时候就要爆发。

　　不过吴岩现在也顾不得去管这些，他必须要先确定自己所在的位置，毕竟这里可是芙蓉苑，是危机四伏之地，若是遇到一个散仙他就真的完蛋了。

　　在仔细观察一番后，吴岩这才放下心来，没有想到他如今还是在那个小山包下方，只是经过先前那番折腾，他的位置已经下降了数千丈，而且这里似乎是一处毒虫的巢穴，只不过此刻这里却是空空如也，想来里面的毒虫都被八荒灵火全部吞噬掉了。

　　发现自己所处的位置还算安全，吴岩也不急着离开，因为现在他必须做出一个艰难而且关系重大的选择！

　　那就是他究竟是以这八荒灵火为自己的本源力量，还是将自己曾经的风火灵力进行剥离，恢复原来的状态？

　　假若他选择这八荒灵火为自己新的本源力量的话，无疑会更加强大，甚至凭借八荒灵火所吞噬的那些杂乱力量，一口气冲到化神后期也是容易得很。

　　但是这种选择同样也有弊端，由于这八荒灵火的所吞噬的力量太杂，他从前的很大一部分神通都将失去，比如旋风转，双龙腾等，甚至连御风决和借风大法都会受到很大的影响，当然，他同样会拥有一个无比强大的神通，那就是吞噬！

　　这种吞噬的神通已经不能算是正常了，只要一旦施展，就会如滚雪球一样持续扩大，而他的实力也将跟着持续增强，吴岩敢肯定，只要他选择了这条修炼之路，用不了千年的时间，他就能和九级散仙正面抗衡！

　　可是这也正是吴岩所担心的地方，从很久以前他就明白脚踏实地的修炼非常重要，修为和境界是需要相互平衡的，假若他真的选择了吞噬路线，虽然暂时能令实力持续上升，但隐患也会越来越大，迟早会堕入魔道，这可不是他想见到的。

　　而若是选择将自己的风火灵力剥离，恢复原来的状态却是困难无比，因为现如今风火灵力相对于八荒灵火所拥有的力量实在是少得可怜，而且现在两者几乎是重合在了一起，想分离，那简直是难比登天！

　　无可奈何地叹了一口气，吴岩直接从灵火状态转变为肉身状态，不过由于八荒灵火的影响，他现在整个人的外表和气质已经发生了根本性的改变，不但外表的皮肤呈黑紫色，在外面还有一缕缕幽灵般的火焰在周身漂浮着，而那种吞噬的气息，更是能令一切生命感到心惊胆战，退避三舍！

　　“嘿嘿！自己这个样子，恐怕才一出现，就会变成修仙界人人喊打的魔头吧！看来暂时是不能返回梓园了！”吴岩感叹了一句，却是有些头疼，他是不可能永远持续这种状态的，因为八荒灵火吞噬的本能特性会强迫着他去吞噬，最终会演变成一切都不可收拾！

　　“咦？”正苦恼之际，吴岩脑海中忽然闪过一道灵光，既然这八荒灵火所吞噬的力量无法轻易剥离，为何不尝试着将其消耗掉，当这些杂乱的力量与自己的风火灵力达到平衡之后，再进行剥离也就会容易很多。

　　至于说是用何种方法来消耗，当然是用来精炼千层石了，他还正愁没有办法对付那坚硬无比的千层石呢！

　　想到此处，吴岩不再犹豫，立刻又取出数块低品千层石，随后毫不吝啬地操纵着八荒灵火中的力量进行精炼！

　　当然，此事说起来简单，但操作起来却是极难，吴岩必须先将能被风火灵力吸取的力量剥离出来，然后才能将那些杂乱的力量配合八荒灵火释放出去。

　　这一过程无疑是极为痛苦的，因为现在八荒灵火就等于是吴岩的本源力量，同时也是构成他身体的一部分，所以他简直就是在自残一样。

　　不过吴岩也清醒地知道，长痛不如短痛，如果不趁现在风火灵力和八荒灵火没有全面融合之际将其剔除，以后恐怕就没有这个机会了。

　　但是事情的发展却并不以吴岩的意志为走向，当他将八荒灵火中近一半的杂乱力量释放出去之后，他忽然惊讶地发现，那八荒灵火为了进行平衡，竟然自动地加快了与风火灵力的融合速度。

　　而当吴岩发现这一幕的时候，已经晚了一步，只能眼睁睁地看着八荒灵火迅速地与风火灵力完全融合在一起。

　　这两种强大的力量融合之后带给吴岩的冲击是极其巨大的，甚至连他的神魂之力都压制不住！因为这种力量已经超出了他目前的境界！

　　这一刻，吴岩的修为就以一种恐怖的速度在增长着，只是一转眼之间，他的修为就从化神中期强行提升到了化神后期，而且还在继续攀升，直逼炼虚期！

　　可是吴岩的境界根本达不到那个高度，强行提升的后果就是自爆！这一点连祈天神碑都救不了他！

　　而这个时候，第六层的神天决已经是无能为力，之前他所积攒的神魂之力根本就不起作用，而失去了这一最大的凭仗，吴岩原本清晰的意识也开始逐渐变得狂热起来，那种力量狂猛飙升的快感让他几近疯狂！

　　此刻整个地下洞窟都充满了吴岩狂暴的吼声，而他的身体也快速地变幻着，一会儿是熊熊燃烧的火焰，一会儿是奇形怪状的毒虫凶兽，这都是八荒灵火之前所吞噬的生命力量，在这一刻由于无法被压制，这才全部显现出来。

　　很显然，用不了多久，随着吴岩体内的力量持续增长，他将不可避免地自爆，而他的神魂则因为境界太低的缘故，将随之消亡！


第305章 凝结水灵婴

　　在这生死一瞬间的时刻，一声声微不可闻的焦急声音忽然在吴岩心间响起，而在这有些惊恐的声音呼唤下，吴岩几乎陷入暴走的神智终于恢复了一丝清明。

　　这声音却是吴小雨，在之前她都是暂居在吴岩体内，由于她是灵觉的状态存在，所以只要吴岩的神魂不会出现太大的波动，她就不会有太大的影响。

　　但是现在吴岩的神魂却是无比的混乱，故此她才察觉到那种强烈的危险感觉。

　　被吴小雨的呼喊惊醒的吴岩此时却是顾不得去和她解释，因为他的这一丝清明随时都会被那种狂暴的力量扯断，到时候，他就可能真的彻底迷失了！

　　现在神天决已经指望不上了，吴岩的修为已经直逼炼虚初期，一旦达到那个临界点，后果是不堪设想的，幸好他早就在很久之前做好了类似的准备，那就是利用水灵婴来代替神天决！

　　凭借着最后一丝可以调动的神魂之力，吴岩直接将那被藏在黑白空间的那颗顶级水属性灵石取了出来，在将其外面的禁制破掉后，就想也不想便将其整个吞下！

　　吴岩此举也是非常无奈，事实上，他之所以不断推迟凝结水灵婴的时间，就是因为这颗顶级灵石一旦出现，所引发的波动太过惊天动地，所以他必须要想一个万全之策。

　　但是现在他却是命在旦夕，所以唯一的办法就是将其整个地吞下去，也只有这样才能将这颗顶级灵石的波动遮掩住！

　　而此时随着那颗顶级水属性灵石被吴岩吞下之后，一股蓬勃的生命力量开始在吴岩身体之中快速游走，紧跟着他的身体居然以极快的速度开始增长，转眼间他就变成了一个足有数丈的巨人。

　　见到这一幕，吴岩却是吓得要死，这才明白原来再好的东西，吸收得太多也会出麻烦，幸好此时还有八荒灵火的力量在与那顶级水属性灵石在抗争，这两种力量就好像一个在不停地建设，而另外一个在不停地摧毁，如此一来倒是斗个不亦乐乎，阴差阳错的让吴岩的身体处于一种诡异的平衡状态。

　　借此宝贵的机会，吴岩先是将自己的神魂力量聚集在一起，现在他是真的害怕了，神魂一失，简直就等同于所有痕迹都从这世间抹去一样。

　　当然，在收拢神魂力量的同时，吴岩也没有忘记不停吸取那顶级水属性灵石中的精纯水灵力，这可是他凝结水灵婴的关键，同时也是替代神天决最佳的选择！

　　此时在那顶级水属性灵石的平衡和牵制之下，吴岩那原本迅猛增长的修为终于停在了化神后期，这让他稍稍松了一口气，要知道，他进阶化神初期也不过数十年而已，但没有想到竟意外地接连提升两个阶段，这可不是什么好事情！

　　不过吴岩也知道，这已经是不错的结果了，也幸好他手中有这么一颗顶级水属性灵石，不然的话，估计至少是一个粉身碎骨的结局。

　　但是现在，吴岩还不敢有丝毫放松，因为最危险的情形才刚刚稳定，那两种强大的力量还在抗衡之中，这个时候随便一点微不足道的变化都会带来天大的灾难！

　　如今吴岩已经不敢奢望将八荒灵火从自己的本源力量中剥离出去了，因为那代价实在不是他可以承受得住的，幸好那八荒灵火之前所吞噬的那些杂乱能量被他清理了一半，想来将来的麻烦也许会少很多。

　　此刻吴岩一边关注着这两种强大力量的变化，一边小心翼翼地进行着一些微不足道的操纵，他很明白，经过此次惊心动魄的事情后，他的本源力量将会出现巨大的改变，所以他最好预先做些小小的调整。

　　其实除了八荒灵火这个变数之外，吴岩现在的情形并没有超出他当初的预想，他当初是担心风火灵力会与水灵力发生剧烈冲突，但是现在却演变成水灵力在挽救风火灵力。

　　随着时间一点点地消逝，吴岩周身上下已经被一层淡淡的白色雾气所笼罩，这却是他体内溢出来的水灵力。

　　现在，经过了不停地消耗，八荒灵火所代表的力量和顶级水属性灵石的力量都开始变得平缓起来，而早已等待许久的吴岩趁此机会，将大量的精纯水灵力以神魂之力做引导，直接在神魂之外迅速累积，并逐渐成形。

　　此时假若有谁能见到吴岩体内的情况的话，定然会感到惊讶不已，因为没有哪个修士的体内会拥有如此多混乱的力量，偏偏还相安无事！

　　最显眼的，无疑是那种青黑色的力量，这是风火灵力融合了八荒灵火后所呈现出来的，其实从本质上来讲，这依然还是风火灵力，风还是从前的风，但是火却变成了充满了大量杂质的八荒灵火，吴岩要想让这风火灵力重新恢复从前的精纯，就需要花大量的时间去清除那些杂质！

　　除了这发生巨大改变的风火灵力外，还有一种淡淡银色的力量，这却是那顶级水属性灵石所散发出来的，目前还不属于吴岩所有，只是用来钳制蠢蠢欲动的风火灵力。

　　而在这两种力量的中心地带，却有一滴极小的水滴，这小水滴极为逼真，通体透明，让人只要看上一眼，都会觉得心旷神怡。

　　不过假若仔细观察的话，就会发现，在这水滴在里面，还有一个淡淡的人影，这正是吴岩的神魂所在。

　　由于经历了之前这种种险情，吴岩差点神魂湮灭，故此他吸取教训，直接将水灵婴凝结在神魂之外，这样就算是真的出现什么不可预知的危险，他也能凭借着水灵婴躲过一劫！

　　当然，现在这水灵婴还没有真正凝结成功，毕竟吴岩从来都没有修炼过水属性的功法，更没有运转水灵力的经验，他唯一所能做的就是一点点地吸取那顶级水属性灵石中的磅礴水灵力，然后将其一点点地转化过来，这一过程说难也难，说易也易，就看吴岩自己的参悟了。

　　幸好吴岩如今所在的位置是地下数千丈的一处毒虫巢穴中，不但不会受到桃花瘴气爆发的影响，连带着也不会受到其他一些毒虫的骚扰。

　　而随着时间一点点地消逝，那包裹着吴岩神魂所在的晶莹水滴也逐渐增大，那光泽也更加明润柔和，与此同时，受水灵力的影响，那青黑色的风火灵力也似乎出现了一点变化，至于原来与其对峙的顶级水属性灵石则完全消失无踪，唯有那种淡银色的雾气还能寻到一点踪迹。

　　当那种淡银色雾气彻底消失之后，吴岩这才缓缓睁开双眼，良久之后，有些不可思议地自语道：“原来凝结水灵婴竟然是这般安静么？还是说自己这水灵婴与其他修士的水灵婴有些不同？”

　　虽然如此说，但吴岩多少还是能猜出一点原因来，原因自然就在于那颗顶级水属性灵石上，要知道其他的灵婴修炼者，都是从天地间吸取灵气，然后一点点地转化开来，所以在成就灵婴的时候，由于引动天地间的元气变化，这才会轰轰烈烈，声势惊人。

　　但是如今他所凝结的这颗水灵婴所需要的水灵力完全是由那颗顶级水属性灵石提供，从始至终都没有吸收外界的一点水灵气，自然也就不会引发天地元气的变化。

　　而且吴岩还发现一点令他欣喜不已的地方，那就是他所拥有的水灵力似乎与其他修仙者所拥有的水灵力有很大不同，那就是具有一种强大的改善自身修炼环境的作用，换句话说就是这种水灵力能自动清除身体中某些杂质，而这也就意味着，他那变异的风火灵力就算他自己不去清理杂质，终有一日也会被水灵力清理掉的。

　　当然，这个时间肯定是无比的漫长。

　　轻轻呼出了一口气，吴岩无声无息地从原地站了起来，回想之前这一番在生死边缘上的挣扎，他也禁不住后怕不已。

　　“看来以后还是脚踏实地地修炼比较好，这就当做是最后一次的冒险了！”

　　闭上眼睛感悟了许久，吴岩这才满意地点了点头，其实他这一次的收获还是非常不错的，首先是成功凝结了水灵婴，成功地接替了神天决的作用，假若将来他无法获得神天决第七层的心法，就只能依靠这水灵婴来维持风火灵力的正常运转了。

　　其次的收获要数变异的风火灵力，虽说这是此次事件的罪魁祸首，但是彻底融合了八荒灵火的风火灵力显然更加强大，其中风属性的力量稍稍有些改变，但是并没有影响到御风决和借风大法，风属性的一系列神通同样还能施展，当然，这都是拜那颗顶级水属性灵石所赐，若是没有那种平和的力量牵制，天知道风火灵力会发生什么样的变化。

　　而其中的火属性力量，也就是发生很大改变的八荒灵火，虽然力量强大了数倍，可是吴岩目前还不知道该怎么使用，因为，一旦他动用此火的话，那势必还要继续吞噬，最后还会上演类似的情形。

　　所以吴岩干脆决定，除了精炼千层石之外，他绝对不将这八荒灵火用于其它方面。


第306章 狗头老大

　　芙蓉苑梓园，依旧是人潮涌动，热闹非凡，其中的狩猎者数量似乎比吴岩等人刚来时还要多上很多。

　　而在梓园之中的某处，正有近百个修士聚集在一处，正高声谈论着什么，而在这些人后面的一处空地上，却有一只蔫头耷脑，郁郁寡欢，外表似乎与土狗没什么区别的小兽在无聊地望着远处梓园的入口处。

　　不过周围所有的猎杀者都下意识地避开这头小兽，甚至连目光都尽可能地望向这个方向，似乎对这头小兽有种发自内心深处的惊惧。

　　当然，在外人看来，这实在是一头一拍就死的小兽罢了，或者是某个强悍的狩猎队伍老大因为特殊嗜好所收养的宠物。

　　不用说，这有点哀莫大于心死的小兽正是被吴岩拐骗来当苦力的穷奇，至于穷奇周围的那些狩猎者则是陆飞古，古宁则，还有灵招远这三个小势力的人马了。

　　“唉！这已经是第八个月了吧？那位老大还是没有回来！当初还说什么一个月后回来检验，也就是忠心耿耿如我古某人，一力支撑着，不然的话，情况不知会有多么糟糕！”说话的人，赫然就是被吴岩当初命令负责情报的古宁则，很显然，这家伙过得很滋润，而他身后毕恭毕敬听着他教诲的二十余个修士，想来是他这八个月来收拢的手下。

　　“这么说全部的功劳都是你的了？”在另一边的陆飞古一边悠闲地品着灵茶，一边很舒服地享受着一个化神初期的女修的按摩，他如今的手下却是更多，足有七十余人，这倒也是很正常，毕竟陆飞古从前在地下交易城就是独霸一方的角色，而且手下的十二人包括他自己个个都是顶尖高手，很容易就能在这梓园打开一片天地。

　　想来若不是忌惮那蔫头耷脑的穷奇，恐怕早就另立门户了。

　　此时那陆飞古轻轻地啜了一口灵茶，这才很是得意地道：“小古啊！话不要说的这么满？若不是主人当初交代，我们每日必须上缴所获得的五分之一，你和你的人又如何过得这么自在呢？”

　　那古宁则却是丝毫不在意陆飞古对他小古的称谓，嘿嘿一笑道：“说得好！不过老陆，若不是我的人打探出那么多情报，你现在恐怕还是不相信那十二臂天魔屠光了冰之谷的地下交易城呢！算起来我和主人是救了你们两次啊！”

　　听到古宁则此话，陆飞古和他的那十二个心腹手下都不由脸色一变，这件事情也是他们不久之前才得到的，那十二臂天魔据说是上古时代被数个金仙联手封印起来的，但是没有想到事隔几百万年，却被人在偶然间放了出来，目前这天魔已经吞噬了近万修士，靠近冰之谷的一些地域都已经完全戒严，连芙蓉苑都加强了戒备，这也是为什么梓园里的修士会如此多的缘故。

　　“嘿嘿！此事不用你提，我们自然心中有数，现在我们要讨论的是接下来怎么办？主人这么久没有回来，定然是遇到了一些极为棘手的事情，本来我们继续等下去也是无可厚非，但是那左其昌却不会等我们，十二个时辰之内，我们要么全部投靠过去，要么就被他们封死在梓园之中！”说到此处，那陆飞古脸上的表情也凝重起来。

　　而古宁则等人在听到那左其昌的名字后，脸色都开始有些难看！这左其昌是芙蓉苑梓园中的第三大势力，手下有五百多狩猎者，他此次是看上了陆飞古等人的势力，这才想强行并入。

　　当然，他们也不敢在梓园中动手，但是却封住了梓园的出口，这样一来，陆飞古等人就无法外出狩猎。

　　而陆飞古和古宁则等人更不会就此妥协，因为他们的背后还有一头实力强大的穷奇呢！他们之所以在这里郑重其事地叙述此事，为的就是希望这位‘狗头’老大出面，只不过这位狗头老大除了吴岩之外，还没有谁敢上前打招呼，于是鬼点子最多的古宁则就想出了这个方法。

　　此刻，别看陆飞古，古宁则这些人都是目不转睛地望着对方，但实际上全都关注着那位懒洋洋，似乎是完全人畜无害的狗头老大。

　　众人等了好久，也不见那位狗头老大有什么反应，心中不由暗叫奇怪，陆飞古等人是知道这位狗头老大其实聪明着呢，不然的话，以他们的精明和曾经呼风唤雨的手段，那还会为吴岩效忠啊？话说吴岩也没有那个实力震慑住他们。

　　就在陆飞古等人要彻底失望的时候，一个充满了磁性，却又带着些玩世不恭的声音忽然响起！

　　“你们，玩的这把戏太老套了，下次记得换个花样！”

　　声音才一落下，众人面前忽然多了一个身穿白色衣衫，风神如玉的英俊男子，此时正似笑非笑地望着陆飞古等人，这竟然是那有些邋遢，有些可怜的穷奇所化。

　　而陆飞古等人眼见这风度翩翩的白衣男子出现，都是不由一愣，再看那原地，哪还有那狗头老大懒洋洋的身影，一刹那之间，陆飞古，古宁则等人连忙带着一众手下恭敬施礼道：“见过……老大！”

　　那白衣男子似乎是对这个称呼很满意，点了点头，这才道：“你们可曾查探过那个无赖的下落？”

　　听到此话，陆飞古等人脸上都是露出一丝古怪的神色，无赖？还真是很恰当的形容啊！不过吴岩曾经的形容也很恰当，‘狗头老大’！

　　“回禀老大，这个……我们曾经四处查探过主人的下落，可是没有一点发现，我等怀疑，主人他是不是离开了芙蓉苑？”此时那陆飞古壮着胆子上前一小步，小心翼翼地回答道，其实他才懒得去搜索，吴岩永远都不回来才好呢！

　　不过那穷奇所化白衣男子却只是淡然一笑，“那无赖还在芙蓉苑呢，本人能感觉得到，至于说你，今后最好不要说谎，当然，本人也不喜欢那无赖，所以今次就免你一死！”

　　“是是是！小的明白！”此时的陆飞古已经被吓得汗流浃背，这穷奇所化的白衣男子虽然笑得非常好看，但是这一刻他发誓，他宁愿面对吴岩那个无赖，也要比这舒服得多。

　　“走吧！去看看那让你们一筹莫展的人怎么可怕？不过丑话说在前面，若只是一些虾兵蟹将，本人不介意代替那无赖惩罚你们！”白衣男子说着，就如清风流云一般向着梓园的入口处行去。

　　而在后面的陆飞古和古宁则等人则都忍不住抹了一把冷汗，同时也暗自庆幸这次的事情真的很严重，不然的话，他们可是真的死定了！

　　此刻陆飞古等人的行动早有附近的修士看见，然后迅速地通传下去，不用说那也是那所谓的梓园第三大势力左其昌的手下。

　　不得不说，能排名第三，这左其昌还是很有些手段的，他本人虽然也是化神后期，但一身实力却是极强，尤其是他曾用了数千颗紫云仙晶从交易大殿中购买了数套顶级的灵宝，和战甲等修仙物品，可以说在这梓园也算是化神期有数的高手。

　　而更重要的是，他还有一位修为在炼虚初期的师叔也同样在梓园，虽然这位炼虚初期高手不经常出现，但是也正因为如此，就连排名在第一，二位的两大势力也不敢轻易招惹他！

　　像这一次明目张胆地要求陆飞古等人并入他们的势力，就很猖狂，否则陆飞古等人说什么也不可能求到那狗头老大那里去！

　　而就在穷奇这位狗头老大带着陆飞古等人出了梓园入口后，就发现前面数百丈的地方，已经齐刷刷地站着数百实力强大的狩猎者，而为首一人，大约三十几岁的模样，脸色有些阴柔，那双狭长的眼睛始终带着一丝让人很不舒服的笑意，很显然，此人就是左其昌。

　　在左其昌身上，却是毫不掩饰地穿着一件通体散发着柔和彩光的战甲，这战甲只需一看就知道极为不凡，据说这件战甲是他用一千五百颗紫云仙晶从一个散仙手中买来的通灵战甲！

　　而这同时也是梓园所有狩猎者中唯一的一件通灵战甲，有了这件通灵战甲，左其昌几乎可以无视大多数灵宝的攻击，就算是某些掺进了千层石的灵宝，也未必能破开他的防御。

　　“不错！这个人有点意思！”走出梓园的出口，穷奇所化的白衣男子仍旧是微微一笑，似乎是自言自语一样。

　　而对面左其昌等人的目光也一下子集中在穷奇的身上，事实上，他们也没法不这样做，因为相比后面的陆飞古那些人，这个白衣男子简直就像是真正的神仙中人，不论是那淡淡的笑容，还是那份雍容的气度，都让人禁不住有种自惭形秽的感觉，就连那从来都不知道什么叫心虚的左其昌，也忍不住有些惊惧，凭着直觉，他就知道，这个人，很强！因为他们根本不是一个层次上的。


第307章 本人帮你脱

　　“敢问……阁下怎么称呼？”那左其昌到底还是称霸一方的人物，不可能因为穷奇才一出现就被吓得屁滚尿流，抱头鼠窜！其实他早已经将陆飞古等人的底细探察清楚，他们的狩猎队中是不可能有这么厉害的人物的。

　　所以左其昌估摸着，这白衣飘飘，神仙般的人物多数是陆飞古等人请来的高手，要是这样的话，他当然要好好套套交情，想来只要他开出的条件比陆飞古要好，说不定就能请动这位高手，到时候，他就算是成为梓园第一大势力也是很容易的。

　　面对左其昌这非常谦恭的话语，穷奇只是随意打量了他一眼，忽然回头望向陆飞古，很有些颐指气使地道：“你来告诉他！”

　　“是！老大！”那陆飞古得意大声应道，那声音更是直接传遍方圆数十里，却是更加趾高气扬，居高临下地上前几步，先是对穷奇恭敬地施了一礼，这才转身对着远处的左其昌道：“这位是我们狩猎团的老大，至于他老人家的名讳你小子还是不够资格知道的，怎么？你们今日眼巴巴地跑来这里是为了欢迎我们老大么？”

　　陆飞古此言一出，那左其昌的脸色顿时就难看起来，若不是顾忌那一旁实力强大的白衣男子，他恐怕直接就命令自己的手下动手了。

　　不过左其昌能做到今日这个位子，岂是好相与的，虽然有些顾忌那白衣男子，但是他手下可是还有五百多实力非常不错的手下呢？就算那白衣男子再厉害，难道还能一个人单挑他这五百余人？

　　所以左其昌只是冷笑了一声，“姓陆的，你算什么东西？敢在本人面前放肆？对面那位朋友，我左其昌今日可以给阁下一个面子，放过这些人，日后只要他们不主动找麻烦，本人绝对不去为难他们！不知阁下可否满意？”

　　左其昌的这番话，他自己是认为已经给足了台阶，因为他现在所拥有的实力并不算处在绝对的弱势，而且他确定那白衣男子不过是陆飞古等人请来挡灾的，想来自己只要允诺今后不找陆飞古等人的麻烦，这白衣男子的目的就已经达到了。

　　而且这也算是给对方一个人情，就算是再骄横的人，应该也明白其中的缘由。

　　可惜左其昌根本就不知道，穷奇的确是陆飞古等人请出来的，但是却根本不会买他的人情，而且从一开始，穷奇很显然就有着自己的打算，这却是陆飞古他们也改变不来的。

　　不过此时在听到左其昌的一番话后，包括陆飞古在内，所有人都不由地送了一口气，说实话这实在是最令人满意的一个结果了，因为左其昌那边可是至少有五百多人呢！就算有穷奇在，一旦撕破了脸皮硬拼，估计也只能是个两败俱伤的结局。

　　而现在，只要穷奇随意说句话，或者点点头，一切就会重归于平静了，但是，那看上去优雅无比，一副神仙中人的穷奇忽然冲那左其昌不客气地道：“你那战甲不错，本人很喜欢，你是自己脱下来，还是本人帮你脱？”

　　此言一出，不但左其昌和他的一众手下完全呆住了，就连陆飞古和古宁则这些人也完全石化在原地，心中都是暗自惊叹，这还真是彪悍霸道啊！不愧是老大！随便说一句就能把人吓个半死！

　　陆飞古等人虽然是才来到这梓园不足一年，可也早就听说过通灵战甲的大名，这东西可是足足价值一千五百颗紫云仙晶啊！而且各大交易城根本不出售这种级别的宝物，也只有从那些散仙手中才能凭借运气购买到，但这样的几率实在是很小，所以其实际的价值已经远远超过了一千五百颗紫云仙晶！

　　据说梓园第一大势力的头领，就曾出价五千颗紫云仙晶购买，可左其昌压根想都没想，就立刻拒绝了！

　　五千颗紫云仙晶是什么概念？那需要陆飞古的狩猎小队全力以赴，不计伤亡，不停地狩猎十年才能凑够这个数目！

　　这还是说陆飞古等人的实力都非常强的缘故，假若换成其他一些实力较弱的小队，恐怕一百年凑出这个数目都是要谢天谢地的。

　　由此就可知道穷奇这番大大咧咧的话将会在整个梓园造成多大的轰动了！

　　此时那左其昌的一众手下也从震惊中醒悟过来，纷纷大声喝骂，因为他们都知道，这件通灵战甲可是左其昌的命根子，自从得到之后，就从来没有离身过，就连别人不小心摸了一下，他也得红着眼睛砍掉对方的手指头才行，而现在叫他乖乖地交出去，还不如叫他刎颈自尽比较靠谱！

　　果然，那左其昌脸色一阵青，一阵紫，就如同一头重伤后的凶兽，死死盯着穷奇，就差没有扑上来疯狂撕咬了！

　　“阁下岂不知君子不夺人所好？还是阁下自以为单凭一人之力就能胜了我这五百余人？”左其昌终是忍耐了一下，强行露出一个难看的笑容，咬着牙问道。

　　听到左其昌的话，周围众人的目光再次全部集中在穷奇身上，而这个时候这梓园的入口处已经汇聚了上千人，除了正在冲突的双方外，还有大量看热闹的狩猎者，尤其是现在涉及了左其昌的命根子通灵战甲，就更加让人倍感兴趣。

　　不过陆飞古等人现在却没有心情去看热闹，他们本来是想请出穷奇这尊大神在镇镇场子，却不想这位老大当真厉害，张口就极其嚣张地索要通灵战甲，这简直就和兼并左其昌的势力没啥区别，甚至还要更严重。

　　所以陆飞古等人互相打了个眼色，就纷纷做好作战的准备，他们现在是想置身事外也不成了，因为那样一来，不但这位狗头老大不会放过他们，就是左其昌的势力也同样不会放过他们，所以还不如干脆一战！

　　此刻穷奇却依旧是那副云淡风清的模样，仿佛一切都与他无关一样，面对左其昌很委屈，很义正严词的质问，他只是很好看地微微一笑，淡然道：“那与本人有半分关系么？我问你的是，是你自己脱？还是需要本人帮你脱？”

　　“欺人太甚！欺人太甚！”左其昌的脸色在瞬间涨的通红，仰天狂吼道：“老子不管你是谁！不管你有多厉害！今日不是你死，就是我亡！来人！给我彻底灭了这帮杂碎！一个不留！事成之后，每人赏五十颗紫云仙晶！老子就算是倾家荡产！也要干掉他！”

　　随着左其昌歇斯底里地吼声响起，他身后的那近五百余狩猎者也跟着沸腾起来，不是为了别的，每人五十颗紫云仙晶，这可是一笔不菲的赏赐！而且这也不算是什么太难的事情，对方只有不到百人的修士，就算那白衣男子很厉害，但再厉害能厉害过五级凶兽么？要知道他们可曾经仅仅用三百人就灭杀了一头五级妖王！

　　“杀！”这如洪流般的呼啸声冲天而起，那五百多道杀气也随之将陆飞古等人完全笼罩，这些人不但修为奇高，而且都是久经生死，这同时展开攻击，的确声势不同，就算陆飞古等人也曾是一方霸主，也禁不住暗暗心惊，要知道，修为到了他们这种高度，是最忌讳大规模混战的，尤其还是实力相差不算很多的混战！

　　这样的混战，大家的经验和技巧都是相差无几，而且闪躲的空间也缩小很多，绝大多数拼的都是各自的人数，如今对方拥有足足五百余人，而他们这方不过是百余人，这根本就是不成比例，虽然说还有一个穷奇，但陆飞古等人可不认为穷奇真的能单挑五百余化神修士！

　　但就在此时，一阵哈哈大笑忽然从穷奇口中传出，只见他竟是笑嘻嘻地抚掌笑道：“有趣！有趣！你们想以多欺少么？好！本人就如你等所愿！”

　　这声音如金石一般穿云裂石，震得所有人耳中一阵嗡嗡作响，而紧跟着，又一声清越的龙吟从九天之上遥遥传来，在下一刻，一道凛冽的青色剑光如苍龙一样破空而来！

　　这苍龙般的剑光只是一扫，左其昌那数百手下之前所释放的各种五光十色的灵宝，就被灭去一半，而后不待众人反应过来，那剑光中忽然爆出一叠叠呼啸之声，紧接着，那原本如苍龙一般的剑光忽然化为数以千万的青色小剑，纵横来去，只是数个呼吸的时间，整个天空中已经再无一件灵宝！

　　唯一所剩下的就是那飘逸如浮云，冷冽似冰雪的万千剑影，在这一刻，那森然的剑气更是渗透至所有人心间，似乎一个不小心，就会被万箭穿心！

　　这个时候，下方的所有人，不论是那歇斯底里的左其昌，还是他的那些凶悍如虎的手下，抑或是陆飞古等人，心中都仿佛被压了一块巨大的石头，根本不敢稍有妄动，甚至连呼吸都停了下来，谁也没有想到，这穷奇居然拥有剑修的强大手段！


第308章 三只狐狸

　　这数个呼吸间的变化，所有人都看得清清楚楚，不过望着那天空中缓缓流转的凛冽剑光，却又仿佛如在梦幻之中。

　　在这一刻，左其昌原本愤怒狰狞的脸色一下子变得惨白，而他那近五百多手下也同时变得手足无措，因为在刚才那片刻之间，那道如苍龙般的剑光简直是砍瓜切菜一般就将他们各自的灵宝全部破掉！这是何等可怕的实力！恐怕至少是仙器才能做到这一点吧！

　　而且很明显，那白衣男子是手下留情，否则的话，只需催动那浩瀚的剑光往下一冲，他们这五百余人恐怕就算不死也得重伤，所以这时候哪还敢再有一点多余的动作？至于原来的那种凶悍模样早就消失无踪，彻底变成了老老实实的家伙。

　　至于说陆飞古等人此时则又是侥幸，又是后怕，他们同样没有想到，这狗头老大，即便是变幻成人类的模样，依然如此强大，甚至他们很是怀疑，当日吴岩和这位狗头老大的那番交手，是不是做个样子？

　　此时那天空中的千万道剑光再次回复成一体，紧跟着，那凛冽的剑光也消失不见，而后，一柄长约三尺，通体晶莹的青锋长剑缓缓自空中飘落！

　　这长剑的样式极为普通，但却偏偏给人一种洗尽铅华，素颜如玉的清新感觉，而之前那森冷的杀气却是完全不见。

　　而此刻只见穷奇随手一招，那晶莹长剑似乎是欢快地轻鸣一声，随即化为一道流光，没入他的身体之中。

　　不过他却仿佛只是做了一件微不足道的小事一样，瞧了一眼那浑身发抖，面色灰败的左其昌，漫不经心地道：“一件通灵战甲而已，本人还真不稀罕！陆飞古！把他们这些人都收编了，我记得那无赖似乎最喜欢做这种事情。”

　　说完此话，穷奇直接转身返回了梓园，将一众人等都晒在了原地。

　　好半天之后，陆飞古等人才从惊愕中反应过来，笑眯眯地互相看了一眼，就大摇大摆地走上前去，准备开始收编，现如今有狗头老大这块金字招牌在，料想没人敢反抗！

　　而那左其昌此时却是后悔的要死，早知道如此，他就乖乖地把这通灵战甲双手递上去了，现在倒好，自己苦心经营了多年的势力就这么简简单单地被收编了，至于说反抗，那更是想都不要想，刚才那白衣男子展现出来的实力，足以将他们这五百余人在片刻间杀个精光！

　　而在这实力至上的梓园，除非是真正的心腹，否则大多数狩猎者都是希望跟在强大的麾下，只要看看自己那些一脸兴奋，两眼冒光的手下，就知道了，这些家伙是巴不得投靠过去！

　　长叹了一声，左其昌忽然有种心如死灰的感觉！但就在此时，陆飞古的声音忽然传来，“嘿嘿！左道友！刚才我们老大的话想必你也听见了吧？所以鄙人就不再重复了，还希望左道友能够好好配合，这个，等我家主人回来的时候，鄙人可以为左道友美言几句，说不定你还会像从前那样风光的。”

　　这番话直听得左其昌一愣，“什么意思？你家主人？那刚才那位……”

　　“那是我家老大！”古宁则的大头忽然不知从何处钻了出来，有些猥琐地嘿嘿笑道：“左道友，今后我们可就是一家人了，有什么需要帮忙的地方尽管提！我古某人可是主人手下的第一亲信！”

　　听着陆飞古和古宁则二人的解释，左其昌却是更加糊涂了，他当然知道，这两人分别有着各自属于自己的势力，因此在收编时自然要尽可能地拉拢自己，毕竟自己还是有一部分真正的心腹的，可是又是主人，又是老大？究竟谁更厉害呢？

　　不过左其昌却是不知道，陆飞古和古宁则两个现在心里也在打鼓呢！虽然狗头老大刚刚将这五百余人震慑住，可这毕竟是五百多人啊！曾经和现在的梓园第三大势力，随便吐口唾沫就能淹死他们，尤其是那狗头老大居然转身就走，完全把这重任交给了他们。

　　所以，陆飞古和古宁则两人互相看了一眼，就心有灵犀地将首要目标设在左其昌身上，因为只要让这条大鱼投诚过来，收编那些小鱼小虾自然就不成问题了，当然，这肯定要从他们两人所掌握的权力中分出一块，不过在如今这种情况下，这的确是最好最安全最简单的途径了，谁叫他们的顶头上司一个玩失踪，一个当甩手掌柜，唉！这年头，做手下也不容易啊！

　　“小古！话不能这么说！”陆飞古语重心长地道：“做主人的亲信不是看效忠的时间长短的，主人看重的是能力，像灵招远那三个小废材，现在不还是三个人，还得我们来接济，但是左道友就不同啊！各方面的能力都是优秀之极，绝对是人中之龙，所以主人一定会重用你的！”

　　“对对！老陆说得很正确，像我们主人那般雄才大略，英明神武，定然不会埋没左老弟的！”古宁则根本是一点都不脸红地为吴岩吹捧起来，其实他和陆飞古的目的就是给左其昌造成一个假象，那就是，你知道我家老大很厉害吧！但是，在老大上面还有一个神通广大，无所不能的主人呢！只要你愿意加入，就绝对不可能像现在这样小打小闹，怎么着也得青史留名才行！

　　被陆飞古和古宁则这左一句右一句的煽动，左其昌心里倒是开始了一点变化，事实上，假若穷奇一直停留在这里，他是没法反抗的，但是现在，尽管他的大部分原来的手下都不会抗拒收编，可只要他恼羞成怒之下，破罐子破摔，陆飞古和古宁则也拿他没有办法。

　　而且左其昌在梓园经营了这么多年，其潜力还是有的，一旦他带着心腹投向其他两大势力，陆飞古等人也只能干瞪眼，难道他们还敢再去玩个花样请求穷奇去追杀左其昌？

　　这恐怕就算是吴岩回来了都没辙！因为陆飞古他们早已隐约猜到，吴岩肯定是用某种见不得光的手段要挟这穷奇，否则的话，又怎么可能一直躲起来不见人呢？说不定现在那家伙就躲在某个角落里得意洋洋地看热闹呢！

　　所以陆飞古和古宁则第一时间就想到了要稳住左其昌，那怕是割让自己的利益，也得稳住！

　　而现在看来，效果还算不错！

　　不过左其昌同样是不逊于他们的老狐狸，虽然还不知道吴岩这个所谓高高在上的主人的虚实，可并不妨碍他讨价还价。

　　“呃，这个，本人也很期望能瞻仰令主人的风采，只是不知两位道友准备如何收编我这些不成器的手下呢？”

　　听到此话，陆飞古和古宁则互相看了一眼，却是哈哈一笑，然后陆飞古第一个开口道：“首先第一点，所有人，包括左道友，都必须遵从我家主人的命令，也就是说，从今以后，我们都是一家人了！不知左道友以为如何？”

　　“这个是自然！”左其昌直接点头道，这一条是根本，也算是名份，没有什么好商量的。

　　此时陆飞古继续道：“至于说第二点，根据我家主人以往的规定，左道友可以留下一部分心腹，余者交由我家主人分配！”

　　“哦？”左其昌眼中忽然闪过一道精光，“不知本人可以留下多少心腹呢？”

　　“五十人！不能再多了！而且这还需要本人和小古在主人面前多多替左道友美言！”陆飞古很是慷慨地道。

　　“五十人？我记得陆道友手中可是有八十个手下，似乎还可以随意招募！当然，本人也没有别的意思，我这四百九十七个手下，我只挑三百个心腹，余下就分给两位道友如何？”左其昌也是笑呵呵地道，他现在已经完全从穷奇给他造成的阴影中恢复过来，并且联合之前得到的情报，再加上一些推测，很自然地久得到了一个八九不离十的结论。

　　当然，就算是如此，左其昌也不敢违抗穷奇收编的命令，一旦那恐怖的家伙追杀过来，就算是他投向其他两大势力也没用，这也是他为何不得不与与陆飞古两人谈判的缘故。

　　而且左其昌还发现，这一段时间以来，陆飞古两人都是过得极为滋润，这也就是说，他们口中的主人和那个恐怖的老大并不干涉他们太多的自由，除非是极重要的事情才会出手，而这样一来，只要他还把握着一大部分手下，自然就还能像从前那样生活，更重要的是，背后有那么两个恐怖的靠山，就算惹出什么事情来，也有人擦屁股啊！

　　正是因为想通了这点，左其昌连最后的一丝反感都没有了，反而开始热心地同陆飞古两人谈判起来。

　　对于左其昌态度的忽然改变，并且漫天要价，陆飞古和古宁则也是心知肚明，没办法，顶头上司都不在这里，他们也不好太过进行压迫啊！但是为了今后的地位和利益，他们也只好跟着就地还钱。

　　不过，恐怕连他们自己都没有意识到，他们已经在潜意识里将自己当成了吴岩的手下，并且开始不自觉地维护这个初见雏形的团体。


第309章 尘埃落定

　　这场诡异的谈判整整持续了三天，在这三天里，陆飞古，古宁则，左其昌三个老狐狸当真是各出绝招，各显神通，几乎是所有光明正大，或者猥琐卑鄙的手段都被他们讨论了一个遍，最终，这三个有点惺惺相惜的家伙终于代替他们的主人达成了一个对他们来讲非常合理的共识。

　　按照谈判的结果，左其昌本人和他的全部手下都将永远效忠那个始终没有出现的神秘主人吴岩，其中二百人作为左其昌的心腹永远归他本人调度。

　　不过更夸张的是，陆飞古和古宁则竟假借吴岩的号令，异想天开地设立了所谓的四大军团，其中第一个为无字军团，由陆飞古指挥，他本人原来的手下自动并入，再加上收编来的一百五十人，名正言顺地成为第一军团。

　　第二个为言字军团，自然由古宁则指挥，他本人原来的手下自动并入，再加上收编的一百四十七人，成为第二军团。

　　第三个为奇字军团，这是为了讨好穷奇这个狗头老大所特意命名的，由左其昌负责指挥。

　　至于说第四个军团，则很有些尴尬，这却是陆飞古和古宁则为了照顾灵招远那三个可怜兮兮的家伙所设立的后备军团，毕竟他们是最先效忠吴岩的，若是不给点优惠，就算是吴岩脸上也不好看不是？

　　只不过没有一个收编来的狩猎者愿意加入这个所谓守备军团，因为这个守备军团的待遇最低，虽然主要任务是看守梓园内的营地，看起来很轻松，可是每日才两颗紫云仙晶的待遇实在让人受不了。

　　最后还是三大军团的头头勉强凑出点紫云仙晶让灵招远自行招募，最终这才好不容易招募了五个受了重伤，暂时不能外出狩猎的倒霉鬼！

　　当然，除了这后备军团外，陆飞古的无字军团，古宁则的言字军团，左其昌的奇字军团无疑要滋润得多，仅仅是每日外出狩猎所得就是一大笔紫云仙晶，再加上某些敲诈勒索的行为，收入还是很可观的。

　　不过，吴岩当初立下的规矩，陆飞古三人还不敢轻易作废，每日收获的五分之一还是得上缴到穷奇那里。

　　而在这一切尘埃落定之后，吴岩这个无心之下搞出来的势力终于阴差阳错地成为了芙蓉苑梓园的第三大势力，尽管这一切都与他无关！

　　事实上，吴岩现在正在和那些低品千层石较劲呢！自从当日成功凝结水灵婴之后，他便堪堪破解了因为融合八荒灵火所带来的危机，不过这番险死还生的经历却让他多了一份感悟，所以他先是在那毒虫的巢穴中入定了许多日，直到将化神后期的修为稳定之后，他才又开始继续精炼千层石。

　　因为现如今由于他的风火灵力之中多了八荒灵火这个因素，所以他在操纵火灵力的时候就多了一些变化，这让他在精炼千层石上有了很大帮助，而且这种事情还能顺便用来清理火灵力中的杂质，可以说是一举两得。

　　只不过也许是因为吴岩手中的千层石品阶太低的缘故，他虽然能花费很大力气将其中的杂质精炼出去，可却始终达不到他事先所预想的坚硬程度，而要想近一步精炼，却需要付出数倍的代价才行，这几乎就比精炼下品千层石还要复杂了。

　　至此，吴岩才明白，为何那些散仙不愿意收购这些低品千层石，原来是因为精炼的代价太大，根本不合算的缘故。

　　好在吴岩如今也只是抱着积累经验，以及清理火灵力中的杂质为目的，所以也就无所谓代价大不大了。

　　而就这样一天天精炼下去，不但吴岩凭此积累了大量精炼千层石的经验，连带着体内火灵力的杂质也被清除了许多，至于那千余块低品千层石也被精炼一空，虽然这些精炼过的千层石在品质上还是比不上下品，但是拿到外面的修仙世界中去，却也是不可多得的炼器材料。

　　不过吴岩打算将这精炼成功的五百余块千层石全部送给欧阳，想来用来布置阵法的话绝对有巨大的加成作用！毕竟一般的修仙者还没有这么奢侈的敢用这么珍贵的东西来布置阵法！

　　另外，吴岩也很期待他当日从罗天擎手中发现的那个记载着神秘阵法的玉简能给欧阳带去很多惊喜，假若那真的是失传已久的九龙锁天杀阵的残本之一的话，绝对能让欧阳的火灵杀阵再上一层楼！

　　当然，吴岩还有一件礼物准备送给欧阳，这也是他为什么非要和那些千层石过不去的原因，他的打算就是用精炼出来的千层石做主体，给欧阳炼制一件最好的灵宝，不过现在看来这个计划没有个百多年的时间是别想实现了。

　　这一日吴岩在将所有当初采集的低品千层石都精炼完毕后，没有任何留连，就离开这处他藏身近一年多的毒虫巢穴，回到地面之上，在稍稍辨别了一下方向，就朝着梓园的方向急掠而去。

　　对于自己当初一个月的承诺彻底违约，吴岩并没有丝毫的内疚或者焦急，因为对他来讲，不论是陆飞古还是古宁则，或者是灵招远，他们都只能算是自己的棋子，尽管这种态度很不公平，或者还有点残忍，但是这一切却都是建立在强大的实力基础上，若是吴岩没有这种觉悟，或者没有控制他们的把握，自然也就没有资格成为真正的下棋者！

　　这就是世间的规则！实力弱小者，只配成为强者手中可以随意抛弃使用的棋子！不管他愿意与否？哪怕是逃到了天边，也避不开这个规则！

　　吴岩正是因为真正意识到了这点，这才不得不承认自己当初的想法实在有些幼稚，他曾经以为，只要自己不去过问世事，自然就能和欧阳避开这纷乱的漩涡，去过属于他们自己的生活，可是他如今才明白，要想真正的避开这一切，就必须拥有改变这规则的实力，最起码也要成为这规则的实行者！

　　吴岩如今的目标说起来很简单，第一，他自己要变强；第二，他还要拥有一个完全属于他自己的强大势力！

　　不过要真正实施起来，却是有着重重的困难与挑战，尤其是后者，更是需要莫大的精力与智慧，好在吴岩如今已经开始学着去改变！

　　一路前行，但就在吴岩即将要穿过一座峡谷的时候，前方忽然白光连闪，随即数件灵宝迎面而至！这竟是不问青红皂白，直接就展开的毫不留手的攻击。

　　微微皱了一下眉头，吴岩的速度根本就没有减弱半分，只是巧妙无比地将身形一转，就避过这数道白光。

　　不过那白光的主人居然也是一个高手，竟是在瞬间展开一连串的攻击手段，紧紧追来，若是从前吴岩没有领悟借风大法，遇到这种情况定然要吃上一点亏。

　　但是如今吴岩的修为连升两级，虽然还不算牢固，可所拥有的力量之强也是难以想象的，此时眼见那白光阴魂不散地追来，吴岩心中不由升腾起一股怒火，其实他也明白，这白光并非是预先伏击针对他的，而是某个狩猎队伍在前方进行狩猎，故此派人将周围一定的区域控制住。

　　只不过这个狩猎队伍中的修士未免太嚣张了一些，竟然一上来就是生死相拼，难不成他们以为整个芙蓉苑都任由他们横行么？

　　想到此处，吴岩瞬间展开全部灵觉，将方圆数十里的范围快速搜查一遍，但是让他奇怪的是，他竟然没有发现那数道白光的主人，想来对方是有着什么独特的隐藏身上波动的方法。

　　“哼！躲起来就很了不起么？给我现身！”此时随着吴岩口中的暴喝，他的双手忽然向着后方追来的数道白光连弹数下，只听得数声悦耳的颤音响起，那数道白光微微迟滞了一下，随即将那种奇诡的颤动传递给它的主人。

　　“咦？”几乎是在同时，一个有些惊讶的低呼声响起，随即就没有了声息，而吴岩的弹指破空神通同样也没有将对方逼迫出来。

　　此时吴岩心中也不由地收起了之前的轻视之心，他可以肯定，对方要么一身的修为极强，要么就拥有着几件非常不错的防护物品，但不管怎样，如此的高手只是用来在外围放哨，这就足以说明这支狩猎队伍的整体实力已经跻身一流之列！

　　“莫非在这里的是梓园那些数一数二的大势力？”吴岩暗自想道，若是这样的话，恐怕自己最终也占不了什么便宜。

　　只不过就此逃遁却不是吴岩的风格，眼见那数道白在紧追不舍，吴岩冷笑一声，挥手就唤出紫寰，同时不假思索就施展出他新近领悟出来的灵犀战技——虚无之刃！

　　现如今，吴岩虽然没有刻意地去练习，但是随着修为的提升，这虚无之刃施展起来却是更加得心应手，只见紫色刀芒快速闪过，随即就好像数道清冷的烟火在半空中绽放开来，紫芒所及之处，一切都将随其湮灭而去！


第310章 掌门师兄

　　“叮叮！”几声清脆的金铁交鸣声传来，在虚无之刃的那种锋芒毕露，同归于尽的攻击下，那数道白光终于消散，一下子露出了本体，那竟然是五柄只有手掌长短的精致匕首。

　　很显然，打造这五柄匕首的材料很是不凡，虽然被虚无之刃破掉了攻击势头，但并没有被紫寰所损坏。

　　此时，就在吴岩准备一举将这五柄匕首全部毁掉之际，一道红色的丝线忽然以闪电般的速度出现在空中，立刻卷起那五柄暂时失去操纵的匕首，瞬间沿着原路逃了回去。

　　“哼！想逃？哪有那么容易？”吴岩冷喝一声，灵觉顺着那红色丝线直接向前延伸，转眼之间就确定了对方所藏身的位置。

　　而后，吴岩想也不想，立刻雷霆一般就展开了旋风转，只见青色光影暴涨，下一刻他竟是比那红色丝线还要快上一分，领先抵达，与此同时，手起刀落，就要将那红色丝线斩断！

　　“你敢！我们百花城是绝对不会放过你的！”就在此时，一个有些恼羞成怒的清脆声音在不远处响起，随后一道人影毫无预兆地浮现出来。

　　“百花城？”闻听此言，吴岩手中的紫寰稍稍迟滞了一下，那红色丝线也借此机会被其主人收回。

　　这个时候，吴岩才转头看过去，就见一个身穿黄衫的绝美女修正怒气冲冲地瞪着自己，看她那样子，似乎所有的过错都是吴岩引起的一样。

　　微微皱了一下眉头，吴岩心中顿时释然，怪不得刚才不论是那五柄匕首，还是那红色丝线，在潜质上都非常不错，而且这女人隐藏的手段竟然能瞒过自己的灵觉，原来对方竟是百花城的人，无怪乎能这样颐指气使。

　　要知道吴岩虽然在梓园只不过停留了两日的时间，但是所打听到的情报最多的还是有关于这百花城，因为在百花城的女修实在是可以用幸福两个字来形容。

　　她们不需要缴纳每日的居留费用，各种高级灵宝，战甲等各种修仙物品都是以极低的价格就能购买到，而且就算是外出狩猎，也会有高手带队，假若万一被梓园的狩猎者欺负了，百花城的那些女散仙还会找上门来讨个公道。

　　可以说与百花城的这些女修相比，梓园的那些狩猎者简直就是生活在水深火热的地狱之中。

　　当然，也不是所有女修都有资格进入百花城的，据说是需要某些条件，这个就不是吴岩所能知道的了。

　　而现在，当吴岩确定对方是百花城的女修后，也不由大感晦气，因为这些姑奶奶可是既不能远观，也不能近瞧，走在路上遇见了也得早早让路的超级大麻烦，毕竟没人愿意招惹上那极为护短百花城散仙，就算是他也不例外，假若早知道对方是百花城的，他才没有兴趣去和这女人纠缠什么。

　　拱了拱手，吴岩不待那女修说什么，就飞快地道：“抱歉！不知者不怪，本人并非有意冒犯，还请道友海涵！告辞！”

　　“且慢！”就在吴岩转身就要溜走之际，那女修忽然出声叫道：“我认得你！”

　　猛然听到此话，吴岩心中不由吓了一跳，这倒不是他害怕百花城对自己不利，而是害怕麻烦。

　　所以吴岩根本就没有转身，只是漫不经心地道：“姑娘说笑了，本人可不曾记得我们见过面，若是没有别的事情，在下就要告辞了。”

　　“说笑？那可不一定，如果本人没有认错的话，阁下应该是当初收服晶玉火麒麟的吴岩对吧？”那女修忽然微微一笑，“吴道友，小女子可是对你仰慕得很啊！今日有缘一见，还真是小女子的荣幸，不知吴道友可否稍停片刻，我家师姐可是对吴道友念念不忘呢？哦，对了，还有刚才的事情，还望吴道友大人大量，不要和小女子计较！”

　　听到此番话，吴岩的眉头不由的再次皱了起来，假若这女修当日也曾在晶玉火麒麟出世时在场，认出自己倒也正常，可是，她的态度转变得也太快了一些吧？还有那什么念念不忘？当真可笑！

　　“哦，道友客气了，在下还有些要紧的事情需要处理，有缘的话，我们他日再见吧！”吴岩急匆匆说完，就根本不理会那女修，展开身形就朝远处掠去。

　　“喂！我师姐可是聂纤云啊！你真的假装不认识？”此时那女修忽然冲着吴岩的背影大喊道。

　　而听到聂纤云的名字，已经掠出很远的吴岩不由一愣，随即停了下来，他实在没有想到会在这芙蓉苑中听到有关于聂纤云的消息，更没有料到聂纤云会进入百花城，还有，难道她拜师了么？

　　稍稍犹豫了一下，吴岩这才在那女修得意洋洋的目光注视下，极为不情愿地返了回来。

　　“嘻嘻！吴道友，你干嘛苦着脸啊？俗话说他乡遇故知也是一件大喜事哎！你怎么好像不情愿的样子，可怜我那聂师姐，一缕柔肠，百般思念，到头来可都是一场空啊！”那女修眼见吴岩回来，言语中却是更加肆无忌惮起来。

　　“呃，敢问道友，聂姑娘现在何处？”吴岩如今的脸皮也是厚的很，所以根本就权当没听见，更何况，他也不认为会出现那种事情，想当初那聂纤云可是极度，非常极度地厌恶他啊！想来若不是因为自己拥有紫焰灵火的传承，而且身具双灵婴，恐怕她也不会把赤灵门的掌门之位传给自己。

　　至于说现在吴岩想见聂纤云，主要还是询问一下柳一峰等人的目前的情况，毕竟他们那是一万多训练有素的门人弟子呢，将来正好拿来做赤灵门的底层。

　　“哼！我偏不告诉你，你有本事去百花城去找吧！”那女修却是得意地一笑，根本不理会吴岩，就那么自顾自地朝着前方掠去。

　　“去百花城？我那不是找死么？”吴岩有些好笑地摇了摇头，但同时又有一些无奈，如今这刁钻的女修既然喊聂纤云为师姐，他也不好意思反驳什么，而且他现在也不能为了虚无缥缈的面子就拂袖而去，还是正事要紧啊！

　　“喂！这位姑娘，请问怎么称呼啊？”吴岩最终还是追了上来，他现在打定主意就跟着这女人，想来总会遇到聂纤云的。

　　“哼！我凭什么要告诉你啊！还有，前面可是百花城的地盘，过界者死啊！”那女修瞧了吴岩一眼，直接威胁道。

　　而此时还不待吴岩再说什么，前方的一处山岗后忽然冲出十几道彩光，直接就将吴岩两人包围起来，这竟然是十几个貌美如花的女修，而且每一个的修为都在化神中期以上，手中的灵宝更是灵光闪烁，一看就不是凡品。

　　只不过让吴岩有些失望的是，这些女子中并没有聂纤云的身影。

　　就在这个时候，吴岩身旁的那个女修忽然娇笑一声，随即跃到一旁，“你上当啦！姐妹们！抓住这登徒子！交给师尊她老人家发落！”

　　听到此话，吴岩不由吃了一惊，不过很快他就放下心来，因为他发现周围这十几个女修只是各自放出灵宝，进入作战状态，但却并没有展开攻击。

　　此时一个修为最高的女修忽然皱眉道：“琪师妹，他是何人？难道你不知道师祖是不允许男子进入白花城的么？若是此人无什么大错，惩戒一番就赶走吧！”

　　“雁师姐，他是……”那之前认出吴岩身份的琪师妹忽然凑上前低语了一番，良久之后，那带队的女修这才有些古怪地瞅了吴岩几眼，却是摇头道：“不行！师祖立下的规矩必须遵守，你叫吴岩吧？既然你万里迢迢，不畏艰辛来见纤云师妹，我们也很同情，不过限于规矩，我等必须将此事上报，假若师尊允许，就可以给你们两人见面的机会。”

　　听到这番话，吴岩立刻就一愣，随即就明白过来，这分明是那琪师妹在搞鬼，这种事情被误会了可了不得！所以他连忙道：“且慢！在下是梓园的狩猎者，这一次是有些事情想询问一下聂姑娘，并没有进入百花城的意图，如果实在是限于规矩，就可以不见，只要各位帮忙把这玉简送交给聂姑娘即可。”

　　吴岩一边说着，一边取出一块空白玉简，飞快地在里面注明自己如今的情况还有一些询问的事情，然后恭敬地递给那有些疑惑的带队女修。

　　“哦，这样也好！你现在可以走了！”那带队的女修看了吴岩一眼，却没有再说什么，显然她并不太相信那琪师妹所说的话。

　　“是，多谢各位了！”吴岩松了一口气，这才有些得意地瞧了一眼那几乎要被气疯了的琪师妹，然后对着众女很潇洒地施了一礼，转身便向来路离去。

　　而就在此时，一道红色的传音符忽然从远处电射而来，直接落在那带队女修手中，而当她看完里面的内容后，却是一脸的震惊，随即就带着众女追上还未远离的吴岩，在众人惊讶的目光下郑重下拜，同时恭敬地扬声道：“赤灵门第三代弟子秦鸿雁参见掌门师兄！”


第311章 紫依

　　听见秦鸿雁的话语，以及见到她那郑重其事的表情，周围的一众女修都彻底愣住了，不过很快她们就反应过来，也学着秦鸿雁的样子对着吴岩盈盈拜下，连那之前一直捉弄吴岩的琪师妹也不例外。

　　眼看着秦鸿雁等女修忽然郑重向自己施礼，吴岩直接就被彻底吓了一大跳，好半天，他才慌忙将众人扶起，说实话，他还从来都没有经历过这样的一幕，以至于都有点心跳。

　　当然，吴岩是知道自己是赤灵门掌门的，但是他没有想到，就在他始终以为自己要从头开始重建赤灵门的时候，居然呼啦啦地从天上掉下来一大堆门人弟子，而且个个美艳如花，修为高深，更重要的是，看她们的表情，很虔诚啊！

　　“掌门师兄，鸿雁等人之前多有失礼之处，还请掌门师兄责罚！”此时众人站起身来后，秦鸿雁立刻请罪道。

　　“呃，这个，这个，不知者无罪！另外，以后不许这样庄重地施礼了，我……我们还是像之前一样好了。”吴岩有些不好意思地道，话说，他还真的有点不习惯这种恭恭敬敬，上下分明的样子，而且他也不知道接下来该怎么办？因为这整件事情都很诡异很诡异啊！

　　幸好有关于此事，似乎秦鸿雁很清楚，此时眼见吴岩有点手足无措的样子，她禁不住微微笑了一下，“掌门师兄，我们先回城吧！师尊已经知道你来了。”

　　“哦，也好！哦不！回城？百花城？这个不方便吧？”吴岩连忙道，虽然他是赤灵门的掌门，但也没有资格进百花城啊！尽管这个提议很有诱惑。

　　“启禀掌门师兄，百花城弟子大部分都是赤灵门的二三代弟子，您是赤灵门的现任掌门，怎么会有什么不方便？难道掌门师兄想让师尊久等么？”秦鸿雁却是笑盈盈地说道，更是没有觉得有任何不妥。

　　“哦，那好吧！”吴岩犹豫了一下，这才点了点头，其实现在他倒是有些好奇，秦鸿雁口中的师尊究竟是赤灵门的哪位高人？还有，聂纤云在其中又扮演了怎样的角色？而且既然有百花城这样强大的势力？当初为何还会将赤灵门的掌门之位传给自己？

　　除此之外，吴岩最期待的是，能否从百花城中得到有关当初那位赠送自己紫焰灵火的散仙前辈的消息，说实话，若不是这百花城都是由女人控制，吴岩都有点很怀疑，那位四级散仙是否就在其中！因为看秦鸿雁等人的情况，这百花城应该是当年赤灵门山门被毁后，一些忠于赤灵门的门人所建，毕竟看这些女修的神情，似乎对赤灵门十分忠诚，这应该是从很久之前就开始灌输的理念。

　　这百花城距离梓园其实不过数千里远，只不过一直以来因为百花城的强势，这附近很多绝佳的狩猎地点都被百花城控制，所以梓园的大量狩猎者就只能前往路途更远的地方前去狩猎。

　　这一路上都是那琪师妹和另外几个女修在前面带路，看得出来她们对周围的环境都是了如指掌，所以能够轻易地避过很多危险地带。

　　而秦鸿雁则陪在吴岩身边，向他介绍着百花城的基本情形，这却是在这是在梓园无论如何都买不来的情报，不过她却对涉及赤灵门以及类似的事情不愿提及，就算是吴岩偶尔问起，也被她推脱出去。

　　所以吴岩所了解最多的，还是与百花城有关的事情。

　　根据秦鸿雁所说，百花城其实是一座建立在两座山峰中的堡垒，范围大约在方圆近百里左右，不过与梓园不同的是，这处堡垒的正中心就是一处天眼千足虫的巢穴。

　　这天眼千足虫是芙蓉苑毒性最强，最臭名昭著的一种毒虫，人类修士所惧怕，就连大多数毒虫也不愿与其接触。

　　尤其是那天眼千足虫数量众多，随便一个毒虫群就有百万之众，就算是五六级散仙也不敢去得罪这种毒虫群，而若是千足虫的数量超过千万，其巢穴就会成为王巢，在王巢的方圆千里内，就永远不会出现第二个天眼天眼千足虫巢穴，至于其他的毒虫更是不敢靠近。

　　当初秦鸿雁等人的师祖，也就是百花城的第一任城主，以一己之力，强行将这处足有千万数量的天眼千足虫群完全灭掉，这才在那王巢的上面开辟出了百花城。

　　而正是由于这个超级巢穴的存在，百花城即便是在最狂暴的桃花瘴气中也能安然无恙，因为根本没有任何毒虫凶兽敢来进攻，相比之下，梓园就不同了，每次桃花瘴气爆发，都会引来无数毒虫展开疯狂的攻击。

　　除了这个不惧怕桃花瘴气的天然优势外，百花城针对于人类修士的防御更是强大，首先是那位九级散仙所布下的仙阵，然后百花城周围还豢养着大量毒虫巢穴，只有百花城中人才能安然通过，至于那些意图不轨的人恐怕连外围的毒虫那关都很难闯进去。

　　很快，吴岩就在秦鸿雁等人的带领下来到百花城所在的位置，不过一眼看去，他只能看到青山叠翠，绿谷幽幽，哪有什么城堡？

　　“嘻嘻！掌门师兄可是需要好好看一下，百花城除了那座护城大阵外，可是没有设置任何幻阵的，这里面的一切都是师祖当年亲手布置的，没有动用一处幻阵。”此时眼见吴岩脸上疑惑的神情，在一旁的秦鸿雁笑着解释道。

　　“没有设置幻阵？”吴岩吃了一惊，其实在刚才他就已经用灵觉查探过了，却是没有发现任何端倪，他本以为这只是因为此地有一处极为高明的幻阵，但没有想到眼前这一切完完全全都是真实存在的。

　　“看来那位九级散仙应该是非常精通阵法一道了，竟然不需要任何手段就能达到阵法的效果，这才是真正的阵法大家！”吴岩一边仔细打量着，一边暗想将来一定要让欧阳来这里停留上一段时间，这里绝对能给她带来巨大的帮助。

　　此时众人一路走走停停，不知不觉就已经来到山谷之中，直到吴岩见到数栋掩映在无边绿色中的宫殿后，他才惊讶地发现，自己居然在不知不觉间进入了百花城。

　　而这个时候，其余女子都纷纷散去，只有秦鸿雁独自带着吴岩继续前行。

　　“我们在百花城，都是各自有居住和修炼的地方的，平日的时候就出去狩猎，或者去散仙集市购买各种修仙物品，日子过得很轻松，大家都是情同姐妹，也不会有什么不愉快的事情发生。”

　　“当然，危机和压力还是有的，因为除非发生极为重大的事情，师祖是不会理睬百花城的事务，现在是由师尊在管理百花城，不过再过一段时间，聂师妹就会接替城主的位置，师尊常常告诫我们，就算是在最安全的情况下，也不能放松警惕，因为有时候，哪怕一个小小的失误，所造成的后果也许就是毁灭性的。”

　　“百花城现在在梦林四大险地中名声很大，所以有很多女修都慕名前来，不过并非所有人都能加入的，不但要看修为，还要看性格，喜好，人品，而且还有很长一段时间的考察期，只有完全没有问题了，才能加入百花城，当然，无法加入的女修也是一样可以留在百花城，只不过她们只能住在外城，而且所享受的优惠只是十几种。”

　　“嘿！十几种优惠已经很多了，在其他地方，可是一点优惠都没有呢！”吴岩忽然插嘴道。

　　“可是，只要有了差距，人心就会变的，哪怕只是微不足道的变化！”秦鸿雁忽然有些忧伤地叹了口气，“我一直把这里当做世外桃源的，但有的时候，我会禁不住要担心，担心这一切都会变为南柯一梦。”

　　听着秦鸿雁那种忧伤的语气，吴岩也不由有些黯然，老实说他也不知道该如何去安慰，或者该去想些什么独特的办法来解决？

　　现在吴岩原本有些窃喜的心情开始有点不能确定了，本来他以为能够忽然多出一大群实力强大，而且忠诚的手下，但是现在看来，像秦鸿雁这样所谓的赤灵门第三代弟子，实力虽然够高，人也够聪明，但是因为百花城这种绝对安全的存在，让她们少了那种经历生死轮回的考验，少了那种尔虞我诈的洗礼。

　　这样的手下，就不用指望她们去做事情了，他自己去保护她们还差不多。

　　两人一路沉默一下，直到一条青石小径的尽头，秦鸿雁才停下脚步，对吴岩道：“掌门师兄，师尊就在里面，您一个人去拜见吧！”

　　“哦，多谢秦师妹了！”吴岩微微笑了一下，就踏着那松软的青草，向前边独自行去，不知为何，现在他的心中忽然一片宁静，再也没有之前那轻微的患得患失的感觉。

　　在沿着那松软的草坪走了片刻之后，一条清澈的小溪出现在吴岩面前，而在小溪边的竹亭内，一个端庄娴雅，高贵大方的紫衣少妇正微笑着看过来。


第312章 拜师

　　只是看到这紫衣少妇的第一眼，吴岩就有一种莫测高深的感觉，虽然她就是那么简简单单地坐在那里，身上也没有流露出任何与修为有关的气势，可是，在她身上自然而然的，就有种如擎天山岳，如浩瀚天地般的威势，让人禁不住便要顶礼膜拜。

　　毫无疑问，这至少是六级散仙的存在！

　　不敢有丝毫怠慢，吴岩连忙上前一步，躬身施礼道：“晚辈吴岩，参见前辈！”

　　“起来吧！不用多礼，我曾经听兄长提起过你，想不到当年一个小小的修士，只是短短千年间就已经名动梦林断层了！我兄长他果然没有看错人！”此时那紫衣少妇很是随和地说道，那声音很平静，但在这平静之中却另有一番韵味在其中，让人忍不住想继续听下去。

　　不过吴岩此时心中却是一跳，随即大喜地问道：“前辈请恕吴岩冒昧，不知那位前辈现在何处？”

　　不料那紫衣只是摇了摇头，微笑道：“并非我不告诉你，而是连我也不知道兄长他现在何处，不过他曾经说过，将来你若是有所成就，定然会来梦林断层寻找他，只不过因为一些原因，兄长他无法收你为徒，而将来若是有缘，你或者会再见到他的。”

　　听到这紫衣少妇此话，吴岩已经完全确定了，当年那赠送自己紫焰灵火的前辈应该就是她口中所说的兄长，但是，不知怎地，吴岩心中还是有些失落，可以说当年那团紫焰灵火完全改变了他的命运，所以早在潜意识里，他已经将那位连名字也不知道的散仙当成了真正的师尊！

　　也正是因为如此，纵使赤灵门早已没落，他仍然坚持寻找赤灵门，并且在后来毅然接下重建赤灵门的任务，可是此刻在得知仍是无缘见到那位散仙前辈后，他真的有些难以接受。

　　此时那紫衣少妇看了一眼沉默不语的吴岩，忽然轻声笑道：“虽然吴岩你不能入我兄长门墙，可你既然得了紫焰灵火的传承，自然是我赤灵门真正的弟子，不过，光是得到紫焰灵火的传承，仍然不够，吴岩，你可愿习得赤灵门真正的功法？”

　　听到此话，吴岩不由一愣，他现在虽然顶着一个赤灵门掌门的招牌，但是还真的不怎么了解赤灵门的功法，因为不论是当初的游星客，还是柳一峰，聂纤云，都是有意无意地将此事避了过去，就算是游星客，也只是将他当初凝结火灵婴的经验写了出来，有关赤灵门的功法却是一字都未提。

　　心中闪过这种种古怪情形，吴岩又望了眼那微笑不语的紫衣少妇，立刻醒悟过来，长身跪下，在“咚咚咚”一连磕了三个响头之后，这才郑重地道：“晚辈吴岩，愿拜前辈为师！”

　　见到吴岩这拜师的举动，那紫衣少妇面上并没有露出什么惊讶的神情，也没有叫吴岩起身，只是淡淡地道：“一日为师，终生为父，今日你欲拜入我门下，有三条禁忌需要明白，一，欺师叛祖；二，私传功法；三，不可再拜入其他人门下！你可愿遵守？”

　　“回禀师尊，弟子必恪守这三条禁忌！不会令师尊失望！”吴岩朗声答道，其实在他看来，这三条禁忌实在在宽松之极，恐怕是修仙界中最轻松的入门规矩了。

　　要知道拜师和加入修仙门派完全是两码事，拜师是最郑重最严苛的，因为修仙界实力至上的本质，没有那个强大的修士愿意花费太多时间去收徒，就算偶尔收徒，也大多是记名弟子，只有嫡传弟子才会用心辅导。

　　所以能成为嫡传弟子之前，师父必定要对这徒弟十分了解，而且还要非常欣赏，因为嫡传弟子几乎就等于是最亲近的人一样。

　　也正是因为这其中的种种缘故，许多修仙者终其一生都未必能拜师成功，当然，他们在经历无数艰险达到顶峰的时候，也就更不会轻易地收下弟子了。

　　“起来吧！你是我收下的第一个嫡传弟子，也是最后一个，莫要让为师失望！”那紫衣少妇淡淡道，目光中却有一抹看不见的叹息划过。

　　“是！弟子明白。”吴岩愣了一下，这才从地上站了起来，他也没有想到，自己竟然会成为嫡传弟子！这份信任让他有些感动。

　　此时那紫衣少妇犹豫了一下，这才再次说道：“你师伯的名讳是紫兰晨，为师的名讳，是……紫依依，你记下就可，却不能向任何人泄露，否则，我定不会轻饶！”

　　“是！弟子明白！”吴岩连忙肃容道，开玩笑，自己怎么可能去做这种无聊的事情？不过话说回来，自己这位师尊在散仙的世界中应该不是籍籍无名之辈，日后自己要是遇到什么危险，报上她的名号应该有很大作用。

　　“好了，你不必太紧张，坐下说话。”紫依依微笑了一下，她虽然是第一次见到吴岩，但事实上自从吴岩加入幻羽宗，她就已经开始关注了，而聂纤云传下掌门之位也有她的暗示，正是因为对吴岩所作所为很满意，她这才一见面，就收吴岩为嫡传弟子。

　　“是，多谢师尊！”吴岩恭敬地施了一礼，这才在竹亭的一角端坐下来。

　　这时紫依依再次开口道：“本门的功法是当年祖师所创，名为火灵变，只有真正的内门弟子才能修习，这火灵变只有三层，或者可以说是三种境界，不过每一种境界都会有无数变化。”

　　“而这三种境界相对应的就是赤火琉璃剑上所封印的三种灵火，第一种是紫焰灵火，第二种为八荒灵火，第三种为焚天灵火，你现在是否已经将赤火琉璃剑上的封印解除了两层？”

　　“回禀师尊，弟子的确是解除了两层，不过八荒灵火的封印却是凑巧才解封的，弟子当时还没有那个实力。”吴岩老老实实地回答道，同时又将晶玉火麒麟的事情说了出来，甚至连不久前，他不小心融合了八荒灵火遭遇九死一生之事也没有隐瞒。

　　“简直是胡闹！”听完吴岩的话，紫依依脸上也禁不住露出气结的神情，“还算你命大，竟然稀里糊涂就闯了过来，这八荒灵火的威力岂是你能想象？还好那团八荒灵火被为师抽去了九成的力量，不然你连怎么死的都不知道。”

　　“九成？”这下却是轮到吴岩惊讶了，他其实对融合八荒灵火还是有点得意的，毕竟那可是仙界排名第三的灵火啊！但是现在他才知道，自己所面对的不过是八荒灵火一成的威力，这若是全盛的八荒灵火，自己还真的会是小命不保啊！

　　不过如果按照紫依依所说，那她岂不是违背了赤灵门的祖训？

　　此时紫依依似乎是看出了吴岩的疑惑，直接瞪了他一眼，这才道：“非常时期，就要有非常手段，现在本门连山门都被毁了，有些规矩是可以变通的，要知道，规矩是死的，人是活的，吴岩你可不要成为那迂腐之人！”

　　“是！弟子明白！”吴岩连忙低头应道，看不出来，他这个师尊还真是个胆大之人，话说，他从来就没有想过违背赤灵门的祖训。

　　“不过，你真的不错！为师很满意！”紫依依忽然开心笑了起来，那刹那间的妩媚让吴岩都有点抵挡不住。

　　“虽然那八荒灵火只剩下一成的威力，但这世上以化神中期的修为就能将其融合的，还真没有人能做到。”紫依依说到此处，忽然意识到什么，直接收拢笑容，愠怒道：“可你这小子太过胆大包天了，为师必须先教训你一段时间，再传授火灵变的功法！现在，你先去火云禁中面壁思过三十年！”

　　听到这里，吴岩顿时吓了一大跳，他倒是不怕面壁思过，而是三十年的时间太久了，要知道，在梓园他还有一群手下呢，等他出来，黄花菜都凉了！

　　所以他连忙道：“师尊！不可！”

　　“嗯？怎么？为师的命令你也敢违抗？”紫依依俏脸一沉，语气顿时就寒了下来，以至于坐在对面的吴岩不由自主地打了一个哆嗦。

　　“师尊，弟子哪敢违抗您的命令，只是弟子在梓园刚刚收服了一些手下，这些人是弟子用来重建赤灵门的，若是弟子长时间不出现的话，这些人恐怕就会散了，所以弟子恳请师尊给弟子一段时日，待安排妥当后，再去面壁思过！”

　　“哦？收服的手下？”也许是听到吴岩要重建赤灵门，紫依依的脸色终于缓了下来，“想不到你还很有心，为师很欣慰，既然如此，你明日就回梓园去安排吧！”

　　不过说到此处，紫依依忽然微微皱了一下眉头，如水的目光有些怀疑地扫视了吴岩一眼，“算了，为师这些时日正想去梓园看看，我们明日就一道前往吧！”

　　“是！弟子明白！”吴岩这才松了一口气，他当然知道紫依依要跟着自己前去的意图，那就是想看看自己是否在撒谎？幸好他是真的收服了几个心怀鬼胎的家伙，不然还真没法解释！


第313章 飞蛾扑火

　　就在这个时候，一道身影忽然从小溪的上游出现，见到此人，吴岩不由一怔，这竟然是聂纤云。

　　不过聂纤云似乎是比从前更加稳重了一些，眼神中也多了一种坚毅，在看到吴岩后，她的身形忽然不可察觉地轻颤了一下，但随即就恢复了原来的样子，脚步轻移，径直来到近前对着紫依依和吴岩施礼道：“纤云见过姑母！见过掌门师兄！”

　　“纤云，你来得正好，你和吴岩比较熟，就先带他在我们百花城转转。”紫依依有些慈爱地拉过聂纤云的手，微笑着道。

　　随即又对吴岩板起脸道：“吴岩，这可是你的荣幸，为师今日就破例让你纤云师妹领着你游玩一番，但是日后，你要是敢踏出内城一步，为师定不轻饶！”

　　“是！弟子晓得，师尊请放心！”吴岩连忙应道，话说这还真是荣幸，也许自己还是第一个能在百花城大摇大摆闲逛的男人吧！

　　“好！你们先去吧！有关本门的事情日后为师再与你一一细说。”紫依依挥了挥手，就示意聂纤云带着吴岩下去。

　　吴岩也没有多想，他正有许多疑问呢，只不过面对自己刚拜的师尊还是不敢太过放肆，现在正好可以找聂纤云询问一下。

　　向紫依依告辞离开，吴岩就跟在聂纤云旁边向她之前来的方向默默行去，不过聂纤云似乎有什么心事，好像兴致不高的样子，所以吴岩也不好出言。

　　就这样默默走出了这处幽静的小谷，吴岩终于忍不住问道：“呃，聂……师妹，老柳他们那些人还好吧？”

　　“还好，柳师兄他们都在寒地，说起来还要多谢掌门师兄当初的建议，现在商会的形势一片大好。”聂纤云心不在焉地回答道。

　　对于聂纤云的奇怪状态，吴岩也没有放在心上，“哦，这样我就放心了，对了，你怎么会来这里？”

　　“我……是想知道我父亲的情况，这才来这里找姑母的。”说到此处，聂纤云的神情却有些黯淡。

　　这时候，吴岩才忽然想起来，柳一峰曾说过聂纤云的父亲早已陨落，见到聂纤云黯然的样子，他连忙道：“不好意思，我不是故意提起的。”

　　“与你无关了，其实，我父亲还在人世！”聂纤云忽然冲着吴岩微微一笑，但却是很勉强，“不过我从来就没有见过父亲，在我的记忆里，只有母亲，我的姓也是随母亲的姓，若不是柳师兄告诉我，我都不知道，我的父亲还在，甚至，我还有一个亲姑母。”

　　“亲姑母？”听到此话，吴岩顿时惊讶地张大嘴巴，这么说的话，这聂纤云岂不就是紫兰晨的亲生女儿？怪不得她之前是赤灵门的掌门，现在又要成为百花城第三代城主！原来背景很厉害啊！

　　“看来紫前辈是真的有什么苦衷啊！当初没有收自己为徒定是因为如此，只是究竟是什么缘故让他连亲生女儿都不能相见呢？”吴岩心中暗自想着，却不敢开口询问。

　　而这个时候，聂纤云却是有些平静地道：“之前，我一直都很怨恨他，尤其是知道他还在人世的时候，可是，我最近才知道，父亲他原来也是不得已的，因为一件极为重要的事情，他被人暗算，从七级散仙的修为一直降到四级，但是，敌人却始终没有放弃追杀他，而为了我和母亲安全，为了不连累姑母还有百花城，他只好亡命天涯，这数千年来，父亲只是在几百年前和姑母见了短暂的一面，也就是那个时候，姑母才知道在第四断层有一个得到紫焰灵火传承的小修士。”

　　看了吴岩一眼，聂纤云这才继续道：“不过父亲没有说你的名字，姑母也只好慢慢等待，直到你出现在幻羽宗，姑母才逐渐确定你的身份，后面的事情你想必也能猜得到吧！我也是在姑母的示意下才将赤火琉璃剑和掌门之位传给你的。”

　　一口气说完这些，聂纤云似乎是放下了心里的重担，转身静静地凝视着吴岩，许久之后，她才用非常坚定的语气道：“吴岩，其实我想，当年我父亲赠予你紫焰灵火的时候，并没有指望你去做什么，所以，你现在可以选择退出，因为我们赤灵门所面对的敌人将远超你的想象，你没有必要像我们这样飞蛾扑火！不管怎样，我都尊重你的选择！”

　　听完聂纤云的话，吴岩却是有些愕然，自己看起来很孬么？微微摇了摇头，他这才有点好笑地道：“聂师妹，你不要把事情想的太沉重了，回去好好睡一觉，也许明日就会轻松很多，至于说我的事情，你还是不要管了。”

　　“吴岩！你有没有在听我说话！”聂纤云气急地怒道，“你根本不明白你要面对的是什么？根本不知道你所说的重建赤灵门是一件多么困难的事情？你会死的！你明不明白！”

　　望着有点歇斯底里的聂纤云，吴岩沉默了一下，虽然他不清楚当年赤灵门覆灭的真相，但并不妨碍他理解其中的可怕，只不过他也有他的原则，而且这如今也只是他努力的目标之一。

　　良久，吴岩忽然哈哈地大笑了起来，直到聂纤云的脸色越来越难看，他才嘿嘿笑道：“聂师妹，该带路了，话说我对这百花城很好奇呢！难得来一次，当然要长长见识！要不，我自己去四处看看？”

　　“好吧！这是你自己选的！”聂纤云却是叹了口气，随即向后面命令道：“来人！带他去外城！”

　　随着聂纤云声音落下，顿时有两个女修从后面闪出，对着吴岩恭敬施礼道：“掌门师兄，请！”

　　有些古怪地瞧了聂纤云一眼，吴岩不知道她为什么要说出这番话，不过他也不好询问，只好跟着那两个女修继续向前方行去。

　　而此时眼见吴岩的身影消失，聂纤云身边忽然有多了一个身影，这却是先前在百花城外为难过吴岩的琪师妹。

　　“聂师姐，你为什么不按照我说的方法去做呢？白白放过了这个机会？最起码也要让他了解你的心意啊？”那琪师妹很是不解地问道。

　　聂纤云却是沉默起来，许久之后才缓缓摇了摇头，目光坚定地道：“不必了，我父亲还在被人不断追杀之中，我怎么可能有心思想这些，我现在唯一所需要的，就是强大的实力！”

　　※※※

　　“师尊！您请！”芙蓉苑梓园之外，吴岩强忍着大笑的欲望，又不得不装出很郑重的样子道，这不是他的错，实在是因为紫依依现在所变化出来的样貌太古怪了，一个干巴巴，要多猥琐就有多猥琐的小老头！

　　这反差也太强烈了一些，要不是吴岩亲眼所见，他根本就不敢相信面前这干枯的小老头是自己那个风华绝代，烟视媚行的师尊，不过作为亲传弟子，他是没有资格去挑毛病的，而且还得神色依旧，谈笑自若。

　　“唔！小徒儿真是懂事！”紫依依沙哑着嗓子夸奖道，那声音要多难听就有多难听，好在周围没有太多人，让吴岩暗松了一口气。

　　进入梓园，吴岩先是花了两颗紫云仙晶买了两个居留凭证，这才带着紫依依向当日划定的那处营地走去，不过很快他的脸色就难看起来，因为那处营地内除了五个不认识的重伤修士外就再也没有其他人。

　　这五个修士此时正有些艰难地疗治各自的伤势，所以也没有兴趣理会吴岩两人。

　　“小徒儿，难道这就是你所招揽的手下，区区五个病秧子？”紫依依所化的小老头忽然嘎嘎笑道。

　　“呃，这个，时间长了一些，也许有其他的原因吧！”吴岩有些心虚地道，但在心里却恨不得把陆飞古，古宁则那些人生吞活剥了，他大爷的，才不过一年左右的时间就都叛变了，连狗头那个混球也不知所踪！还真是老虎不发威，当本人是病猫啊！

　　“其他原因么？哼！为师最不喜弄虚作假！自以为是！回去之后，面壁再加二十年！自领九道天雷击！若是下次再有类似情形，惩罚加倍！”紫依依忽然厉声道。

　　“是！弟子知罪！”吴岩连忙垂首道，现在他可不敢胡思乱想，或者蒙混过关，紫依依可是六级散仙，一只手就能把他捏个半死，所以有的是法子能整治得他死去活来！

　　也许是见吴岩还算老实，紫依依这才又道：“切记，脚踏实地才是根本！不要整日里想着那些投机取巧之事，现在我们回去吧！”

　　“是！”吴岩有些沮丧地道，不过心里却是很奇怪，没道理啊！那狗头难道另有新欢，所以就抛弃了晶玉火麒麟？不然的话，有它坐镇，给陆飞古他们天大的胆子也不敢叛变啊！

　　正这么想着，那五个重伤的修士中忽然有一人从入定中醒来，在见到四处打量的吴岩还有身旁那无比猥琐的小老头后，立刻脸色一沉，喝道：“尔等何人？竟敢在我第四军团的地盘里偷窥！”


第314章 老大相争，小卒得利

　　“第四军团？那是什么东西？”正欲离去的吴岩和紫依依都是一愣，显然没有听说过这么奇怪的名字，不过看那修士倒是傲气的很，虽然身负重伤，但却是态度强硬，估计这所谓的第四军团在梓园很有点名气，想必是新出现的一个势力。

　　本来吴岩是没有兴趣理会那五个身负重伤的修士，不过现在他却是来了点兴趣，不用说这处营地就是被那所谓的第四军团抢去的，当然也说不定是陆飞古等人带头投靠过去的，假若是这样的话，他可不能放过这几个混蛋，尤其是现在背后还有一个强大的师尊，这么好的条件自然要利用一下。

　　“嘿！师尊，就交给我来处理吧！”不待紫依依说什么，吴岩便连忙道，其实他很明白，以自己师尊那六级散仙的修为和境界，对那所谓的第四军团是没有丝毫兴趣的，他这么说也只不过是为了方便自己。

　　紫依依不置可否地点了点头，以她的阅历之丰富，自然早就猜到了事情的真相，之前的厉声责问也不过是打磨吴岩一下，并不会真的认为吴岩是在弄虚作假，此时吴岩显然是发现了什么线索，她自然不会阻拦。

　　得到师尊的首肯，吴岩不由得意地嘿嘿一笑，身形一晃就来到那修士面前，好整以暇地道：“你又是何人？为什么跑到本人的地盘虚张声势？还有，速速报上你们那所谓第四军团的头头名字，哦，对了，有了第四，肯定还有第三，第二，第一，真不知是哪个小白痴想出这么糟糕差劲没水平的名字？”

　　听到吴岩的调侃，那修士脸色一变，就要发作，但随即就想起自己还是重伤状态，不过他嘴上却是丝毫不服软，冷哼了一声道：“差劲不差劲，你说了不算，有本事你去无字军团单挑，他们随便一个人出来就能要你好看，今日算你运气好，也就是我家老大不在，否则，哼哼！”

　　听到这修士说得如此夸张，吴岩不由一阵大笑，“无字军团？你家老大？哈哈！好，本人今日就在这里等着，看看你们那所谓的老大是什么东西？”

　　吴岩的话音才落，一个淡然优雅的声音忽然从远处传来，“谁说本人是东西？我可以打得他不辨东西！”

　　“咦？”吴岩一怔，回头一看，就见百余丈外正有一风度翩翩的白衣男子面带微笑地望过来，不过他那眼神中却是有一种浓浓的戏谑味道。

　　不过不待吴岩说什么，就见那个重伤的修士无比幸福地上前两步，郑重施礼道：“第四军团木海参见老大！”

　　“木海？哈哈！刚才表现得不错！本人甚是欣慰，这化玄雪凝丹赏给你了！”那白衣男子此时的笑容越发浓了起来，似乎心情很不错，随手扔给木海一颗晶莹剔透的灵丹。

　　“化玄雪凝丹？”此时不但那木海激动得浑身发抖，就连吴岩自己也有点羡慕，貌似这位老大出手真阔绰啊！化玄雪凝丹，这不但是疗治伤势的灵丹，同样能帮助修士突破目前的境界，那木海本身就已经是化神后期的修士，只不过因为受了极为严重的内伤，而且疗治得也不是很及时，就算将来伤势痊愈，也会影响他进阶炼虚期，但是有了这化玄雪凝丹，就完全不同了，突破炼虚期将至少有八成的把握。

　　“多谢老大赏赐，我木海必誓死效忠老大，纵使肝脑涂地，也永不反悔！”此时那木海扑通一声对着那白衣男子跪下，几乎是要热泪盈眶地道。

　　“好了好了，起来吧！”那白衣男子很诡异地冲着吴岩笑了笑，这才对木海道：“也罢，今日本人心情高兴，木海，从现在开始，你就是本人的嫡系了，以后若是有什么人敢为难于你，就直接报上本人的名号！明白不？”

　　“是！属下明白！”木海激动地大声应道，差点怀疑自己是不是在做梦？怎么这好事一拨拨地往自己头上掉呢？不但得到了化玄雪凝丹，更是成为了那英明神武，天下无双的老大的嫡系，这恐怕是四大军团里最高的荣幸了吧，就算是那几位元老都换不来呢！

　　此时其他那四名重伤的修士也从入定中醒来，不过现在也只能无比羡慕地望着木海，没办法，就差这么点时间，他们就没赶上那鸿运啊！

　　至于吴岩，现在还有点发懵，化玄雪凝丹，他知道，是那些散仙集市上出售的灵丹，如果他没记错的话，仅仅一颗就需要三千紫云仙晶，想当初他可是很艳羡，但没有想到，这所谓的第四军团老大居然如此阔绰，随便出手就是一颗，若不是察觉到对方的实力很强，吴岩差一点就想动手抢夺了。

　　“徒儿小心了，此人的实力很强！”此时紫依依忽然给吴岩传音道。

　　“啊！不会吧师尊，难道您也不是对手？”吴岩有些头疼地道，要是这样的话，可真是太可怕了，怎么才一年的时间，这梓园就变了样子呢？

　　“胡说什么？你对师尊我就一点信心也没有？我只是说这人的修为很诡异，你要是和他交手，三个回合内必死无疑！”紫依依没好气地回道。

　　“哦，这样啊，那徒儿就放心了，一切有您，管他是什么妖魔鬼怪，统统踢到河里喂王八！”吴岩嘿嘿笑道，同时胆气也没来由地一壮！

　　“哼！不要太得意，这世上的高人无数，你师尊我也不是无敌的，而且我护得了你一时，护不了你一世，你自己若是不努力，尽耍些小手段，早晚会吃亏的。”

　　“是！徒儿明白！”听到这番话，吴岩心中却是划过一道暖流，他能够感觉得到，紫依依的话语中那份毫不做作的关心之意，就如同一个真正的长辈，不求任何回报，不带一丝功利。

　　此时在这短短的片刻之间，吴岩等人周围已经聚集了大量看热闹的狩猎者，不过他们却始终和那白衣男子保持着百余丈的距离，似乎对他很是敬畏。

　　不过吴岩现在有紫依依在背后撑着，岂会怕了他？尤其是刚才发生的一切，让他忽然嗅到了一丝阴谋的味道，而更令他感到奇怪的是，这白衣男子给他一种似曾相识的感觉，但是他偏偏想不起来在什么时候见过此人！

　　向前走了数步，吴岩重新打量了一下对面那风神如玉，英俊非凡的白衣男子，现在他也不得不承认，这家伙很‘好看’！尤其是那种飘逸的气质，似乎完全不食人间烟火，神仙下凡一般。

　　眼见吴岩不停地上下打量，那白衣男子眼中不由闪过一丝恼怒之意，不过他只是微微皱了一下眉头，就忽然有些诡异地微笑道：“喂！那小子，本人可以给你一个机会，只要你选择加入第四军团，本人不但不会计较你之前的无礼，还会送你三颗化玄雪凝丹，另外，你也将成为本人的嫡系，第四军团头领的位置也留给你，怎么样？”

　　“哦？”吴岩一愣，却是想不到这白衣男子忽然没头没脑地招揽起自己，而且还煞有介事地取出三颗化玄雪凝丹，一时间，吴岩还真是有点心动，不过这事情怎么就那么诡异呢？

　　吴岩没有说话，也没有去征询身后紫依依的意见，目光却不断地在周围的人群中搜索，忽然他发现三个极为熟悉的身影，正是灵招远，柳离，迟雨蒙三人，不过他们好像很惶恐的样子，畏畏缩缩地躲在人群中，似乎是想离开，又不敢离开。

　　而一见到灵招远三人，吴岩就气不打一处来，再也懒得理会那白衣男子的招揽，立刻暴喝一声，“灵招远！他大爷的，你们三个给本人滚出来！”

　　听到吴岩这忽然这一声，灵招远三人都忍不住浑身哆嗦了一下，在小心翼翼地看了那依旧面带微笑的白衣男子一眼后，这才硬着头皮走上前来。

　　“属下参见主人！见过老大！”灵招远三人先是对吴岩施礼，然后又对那白衣男子施礼，看他们的表情似乎是有点哀莫大于心死的样子，显然是自认倒霉了。

　　“灵招远！他是哪根葱？狗头那混球呢？不会让这家伙给吃了狗肉吧！”灵招远三人如今的举动无疑坐实了他们早已投入那所谓第四军团的事实，不过现在吴岩没心思计较这个，现在他开始担心穷奇那家伙是不是被那白衣男子害了，毕竟这家伙展现出来的实力可是很强的，打败穷奇也许很正常。

　　而听到吴岩的话，灵招远三人面上却是露出一种极其古怪的神情，偷偷望了一眼那忽然间变得面沉如水的白衣男子，就立刻闭上嘴巴，两眼死死地盯着地面，现出一副打死也不说的态度，不过从他们那不断抽搐的脸型来看，似乎是在偷笑！

　　见到这一幕，再看了眼对面那脸色难看的白衣男子，吴岩感到，这事情似乎是越来越诡异了。

　　忽然之间，吴岩似乎捕捉到了一丝灵光，再看那明显忍得很辛苦的灵招远三人，他忽然恶狠狠地上前踢了柳离一脚，暴怒道：“陆飞古那几个混蛋呢？赶紧叫他们回来见我！”


第315章 广莫一族

　　听到吴岩的话，灵招远三人却是如蒙大赦，那柳离更是长长松了一口气，讪笑着道：“回禀主人，陆飞古他们现在正带着那三个军团在外面狩猎，据说今日他们打算猎杀一头五级妖王，故此就全部出动了，而我们这第四军团就这几个人，所以只能留在梓园看守营地，不过我想用不了多久他们就会回来了。”

　　“哦？还真被本人猜中了，有第一，第二，第三军团？是那个混蛋弄出来的馊主意？好了，没你们的事情了！”听到柳离的话，吴岩心中更加确定了刚才的怀疑，随手将他们三个打发掉，这才笑嘻嘻地朝着那白衣男子走去。

　　不过这个时候，那白衣男子又恢复了之前那云淡风轻的样子，似乎之前的一切都与他无关一样。

　　“嘿！敢问阁下高姓大名啊？为什么本人看阁下这么眼熟呢？”吴岩围着他转悠了两圈，忽然很不客气地道。

　　“哦？原来你这无赖倒也不算太笨，怎么？躲了这么长时间，还是醒悟了？”那白衣男子却是没有去看吴岩，只是望着不远处化成小老头模样的紫依依，不紧不慢地道：“那一位是谁？竟然是六级散仙！怪不得你底气会这么足？”

　　“哈哈！果然是你这个狗头！少废话了，面对你这个狗头本人何时需要底气？走！拜见本人的师尊去！”吴岩很是猖狂地一笑，伸手搂住穷奇的肩膀，就拉着他向紫依依走去，现在他心情真的不错，虽然还不清楚为什么忽然就多了所谓的一二三四军团，但穷奇还在，就说明一切正常！

　　对于吴岩这忽然的举动，穷奇有些不悦地皱了皱眉头，微微抗拒了一下，但最终还是放弃了这个打算，任由吴岩带着他走向紫依依。

　　不过这一幕除了灵招远那三个知道底细的人外，周围所有人都全部石化了，简直不敢相信自己的眼睛，要知道现在梓园风头最劲的，最令所有人顶礼膜拜的，莫过于这位神秘的老大了，当日只是惊天一剑就降服了梓园第三大势力左其昌，这件事情已经被当作神迹一样传了开来，不但原有的两大势力纷纷示好，就连梓园的管理者，据说也被惊动了。

　　这段时间，连带着陆飞古这些人也跟着水涨船高，在整个梓园几乎是横着走，而他们那三大军团更是拉风得很，每一日都有大量狩猎者请求加入。

　　现如今这三大军团的人数从原来的六百余人猛增到千余人，整体实力更是翻了一倍，几乎与原来的第二大势力不相上下。

　　而这一切都是拜这位神秘老大所赐，但现在那个修为不过是化神后期的家伙居然胆大包天地敢和这位老大出言顶撞？本来围观的众人都在猜测这家伙将会遭遇怎样的死法？

　　可是没想到，那家伙居然笑嘻嘻地搂着那位老大的肩膀，而且还没有什么事情，这未免太诡异一些了吧？

　　对于围观者惊讶或者震惊的表情，吴岩和穷奇两个却是毫不在意，不过在路过那目瞪口呆，有点手足无措的木海时，吴岩忍不住上下打量了他一番，说实话，这家伙并不是很出色，而且在这梓园估计也是混得很惨的那种，不然的话，也不可能在重伤之后没有高级灵丹稳住伤。

　　当然，这个叫木海的家伙肯定是运气最好的，能在一个关键的节骨眼上出现，不但给自己留下一个不错的印象，还得到了一颗化玄雪凝丹，尤为重要的是还被狗头认为了嫡系，虽然这是那狗头和自己玩得把戏，不过有了狗头这句话，他的前途可是无量啊！

　　穷奇也微笑着对木海点了点头，其实对于这样的普通修士，他平日根本没有任何兴趣，就算是陆飞古，古宁则，左其昌那几个军团老大，在见到他后不也得屁颠屁颠的，若不是方才为了引吴岩上当，他也不会那么大方，岂料半途竟然杀出了灵招远几人，让他的计策彻底泡汤！

　　“呃，见过老大，见过……主人！”木海有些心虚地道，现在他也终于明白过来，感情这个嘻嘻哈哈的家伙居然就是自己加入第四军团时需要效忠的那个神秘主人！不过他心中却是无比的忐忑，毕竟自己刚才可是对这个神秘的主人出言不逊来着，这可是可大可小的事情。

　　“哦，你叫木海是吧！运气不错啊！嘿嘿！能成为这位的嫡系，说实话连本人都有点羡慕呢！”吴岩大笑了几声，就在木海有些惶恐，又有些迷糊的目光离开。

　　“呐！穷奇，这是我的师尊，过来礼拜一下！”来到紫依依面前，吴岩这才收起了那玩笑的表情，郑重为穷奇介绍道。

　　听到吴岩的介绍，穷奇面上的表情却是闪过一丝惊讶之色，但随即就很恭敬地躬身施礼道：“广莫一族若风拜见前辈！”

　　“广莫？若风？”吴岩在一旁听得一愣，这家伙不是穷奇神兽么？怎么又成了广莫一族？而且叫什么若风？哪里有狗头这个名字动听贴切？

　　不过紫依依在听到广莫一族后，神情不由一凛，随后有些古怪地望了吴岩一眼，微笑点头道：“既然如此，那本人就托大一回，以前辈自居了。”

　　“啊？师尊，啥意思？”听到紫依依的话吴岩不由一愣，因为按照这话的意思，若不是自己的关系，师尊居然没法在狗头面前做前辈？

　　“什么什么意思！我要见飞灵，这一次你别想耍赖，不然的话，我立刻解散你的四大军团！”穷奇却是没兴趣和吴岩解释什么，直接威胁道。

　　“等等？什么叫我的四大军团？还有，你究竟叫什么？是广莫还是若风，或者是广莫若风？”吴岩才不可能立刻让晶玉火麒麟出现，这狗头可是一等一的苦力外加打手，若是不压榨个几百几千年他肯定会赔死的！

　　“四大军团的事情问你那些小杂鱼好了，至于本人究竟叫什么又分别么？”穷奇一脸愤然地道，这无赖太可恶了一些，若不是看在他是飞灵的主人，他又怎能受这等捉弄？

　　“吴岩！莫要胡说八道，广莫一族是穷奇神兽的姓氏，若风才是名字，而且广莫一族和七大神族一样，是超脱的存在，不可随便出言侮辱！”此时紫依依连忙出言训斥道，与吴岩不同，她作为六级散仙，是更清楚那八大神兽后裔族群是有多么恐怖的，只不过很多时候他们都是超然于世外，也只有半神器出世这种事情才会引起他们的注意。

　　“是！”吴岩撇了撇嘴，师尊的话他当然要听，不过他也不会真的放在心上，现在更让他感兴趣的是那所谓的四大军团是怎么回事。

　　“师尊，您看，我们要不要暂缓回去？”吴岩商量着道，因为之前紫依依可是确定要回去的。

　　“也好，为师也有些事情要处理，三日后再来找你。”紫依依盯了吴岩一眼，随即向梓园正中央的交易大殿行去。

　　“恭送师尊！”吴岩微微一笑，心道自己这个师父真的不错，知道有她在一旁，自己肯定浑身不自在。

　　眼见紫依依的身影消失，吴岩这才冲着躲在一边的灵招远三人道：“你们过来，给我说清楚，这究竟是怎么一回事？”

　　“是，主人！”灵招远三人不敢迟疑，连忙将吴岩离开后所发生的一些大小事情简单明了地说了出来，其中尤为重点解说的就是当日穷奇以绝对优势，一剑就将左其昌那五百人全部慑服的事情。

　　“哦？原来是这样！”吴岩有些古怪地扫了一旁似乎早已神游的穷奇一眼，却是没有想到这家伙的实力比他之前想象的还要高上许多，尤其是他居然拥有剑修的手段，看来有机会还是需要套套他的老底的。

　　“这么说来，反倒是你们这后备军团最差劲了！”吴岩思索了片刻，忽然出言道，其实他当初之所以安排灵招远几人暂时看守营地，是有其他用途的，并非将他们投闲置散，毕竟他当初定下的计划就是让陆飞古，古宁则，灵招远这三个小势力互相平衡的。

　　可是没有想到，这陆飞古和古宁则这两个老狐狸，借着穷奇的威风，居然将灵招远三人给撇开了！并且还擅作主张成立了那所谓的四大军团！

　　当然，这里面也有吴岩的责任，毕竟他离开的时间太长，而穷奇这个狗头也仅仅是起到震慑的作用。

　　不过灵招远三人还是明显太弱了一些，不然的话，换做一个手段超强的人，怎么着也得在这次变革中弄些好处出来啊！而不是除了他们三个，仅仅有五个中看不中用的伤兵？

　　暗叹了一口气，吴岩觉得这还真是一个难题啊！现在陆飞古等人那三大军团可谓是蒸蒸日上，用不了多久，说不定就会成为梓园第一大势力，可是到时候就算有狗头在，再想灵活地驾驭，恐怕也很难了！

　　“呵呵！我倒要看看，这几个老狐狸能玩出什么花样？”


第316章

　　眼见吴岩陷入沉思，而穷奇似乎更是神游天外，灵招远几人有些忐忑地互相看了一眼，这才小心翼翼地凑上前来，其实他们也不笨，自然明白他们这个小势力如今的发展情况让吴岩很不满意。

　　不过这也不能完全怪他们啊！那陆飞古和古宁则，左其昌都是什么人物，不但无比狡猾，拥有的实力也不是他们可以比拟的，所以有些事情他们就算是明白也不敢去做！

　　更何况当时吴岩这个主人还离奇失踪，他们没有选择背叛就很不错了，事实上，别看有穷奇坐镇，但是想来这个问题陆飞古和古宁则也不是没有郑重考虑过的，只不过现在他们混得风生水起，故此才没有这种事情的发生。

　　而且第四军团始终招募不到狩猎者，若说和陆飞古他们几个人没关系，那才是怪事！

　　此时吴岩忽然深吸了一口气，抬头看了灵招远三人一眼，沉声道：“你们还有什么话说？”

　　听到吴岩这极为不满的话语，灵招远三人都是不由苦笑了一下，最后这才由灵招远开口道：“回禀主人，我等失职，有负主人所托，现任凭主人发落！”

　　“哼！你们还知道失职？看看你们手下这几个病号伤员！还好意思叫什么第四军团？”吴岩丝毫不客气地斥道，不过随后就放缓语气，“不过，念在你们几个是最早效忠本人的，这次就不追究了，只是你们也不用再负责这第四军团了！木海！”

　　“属下在！”听到吴岩忽然喊到自己的名字，木海整个人不由一愣，他刚才也一直在听着吴岩几人的对话，再联系前一段段时间所看到和听到的，他多少还是能猜出几分，不过这种高层之间的争斗他却没有资格参与，所以虽然有些疑惑，但他还是快速上前几步，对吴岩和穷奇各自施了一礼，然后就肃立一旁。

　　不过吴岩却没有让他心中的疑惑持续多久，直截了当地道：“木海，你如今好歹是这位若风老大的嫡系，本人也就不客气了，第四军团从今日起就交由你来负责！本人的要求也很简单，三年之内，第四军团的实力要达到其他三个军团的水准，你有没有问题？”

　　听到此话，木海再次惊讶了一下，但出乎吴岩的意料之外，他在沉吟了一下之后，却是果断地摇头道：“回禀主人，此事太过艰难，属下没有能力胜任！更达不到主人的要求，还请收回成命！”

　　“哦？说说看，任何事情总得有个原因吧？”吴岩却是眼前一亮，其实现在这个第四军团的名头还算很大，尤其是现在，傻子也能看出来自己要大力扶持第四军团，因此大多数人都是不会拒绝的，但没有想到这个木海竟然一口回绝？看来这家伙除了运气好之外，还是有点意思的。

　　“回禀主人，属下不敢说，也不能说！”那木海竟再次出人意料地给出一个不同的答案，这下，连一旁的灵招远几人都看不过去，若不是碍于吴岩在此，而木海又是穷奇名义上的嫡系，早就冲上去教训他一顿了。

　　不过吴岩只是微微一笑，他自然明白木海话语中的含义，那就是看他这个主人能否震慑得住陆飞古等人？毕竟现如今这三大军团可是达到了上千人，而且这一切还偏偏是陆飞古等人擅自做主的，因此他这个主人的位置自然就值得怀疑，假若他真的被架空了，那所谓的第四军团也就真的成了一场笑话。

　　“哈哈！好！本人给你三日的时间考虑！”吴岩大笑一声，满不在乎地道，他是不怕陆飞古几人能玩出什么幺蛾子，要知道他如今身后可是有一个六级散仙的师尊做靠山，再加上穷奇，以及他之前所设下的一些手段，陆飞古他们若是敢玩花样，他就敢一个一个捏死他们！

　　此时那木海犹豫了一下，忽然大着胆子再次出言道：“主人，属下斗胆，想再乞要一颗化玄雪凝丹！”

　　“嗯？还要一颗？”吴岩愣了好半天才反应过来，心道这个家伙还真是胆大包天啊！那化玄雪凝丹他还没有来得及品尝是什么味道呢！他自己就想独占两颗？

　　眼见吴岩脸色不善，木海慌忙解释道：“回禀主人，属下还有一个朋友，受伤极重，必须这种顶级灵丹才能痊愈，而且他的实力也不错，尤其是对管理军团之事很有见地。”

　　“哦？”吴岩狐疑地看了木海一眼，这才又问道：“他叫什么名字？”

　　“呃，回禀主人，属下的这个朋友有些木讷，平素里也不喜欢说话，属下认识了他数百年，只知道他叫……阿呆。”木海有些不好意思地解释道。

　　“阿呆？”吴岩一愣，但随即却是嘿嘿一笑，“好！就冲这个名字，本人就送他一颗化玄雪凝丹！”

　　说完，吴岩直接示意穷奇取出一颗化玄雪凝丹交给木海，刚才他可是看到这家伙一下子取出三颗的。

　　“这是剩下的两颗，还有一千三百紫云仙晶！是这段时间你的那些手下上缴的。”在木海几人退下之后，穷奇才忽然将一个储物袋扔给吴岩，然后又漫不经心地道：“我还有点事情，就不陪你接见他们了。”

　　“嘿嘿！你这狗头是不是又想给本人玩落井下石那一套么？”吴岩身形一闪，直接拦住穷奇的去路，半是威胁半是利诱地道：“狗头，你今日若是敢溜走！我就叫你这辈子也见不到飞灵！”

　　“你敢！”穷奇怒视着吴岩，低声喝道：“本尊身为神兽后裔，广莫一族少主，为你这蝼蚁一般的卑鄙家伙做了这么多无聊透顶的事情，你不但没有遵守诺言，居然还想变本加厉，你以为本尊是你的苦力不成？”

　　“苦力？嘿嘿！本人有说过么？而且我记得咱们的约定似乎是没有时间限制吧！”吴岩却是压根就不承认，他当然明白穷奇这是拿陆飞古等人来要挟自己呢！因为如今这种局面可是这家伙一手促成的。

　　不过吴岩又怎么可能让穷奇如愿，晶玉火麒麟已经认他为主，在没有得到足够多的好处之前，他是不会平白便宜这个狗头的，更何况，晶玉火麒麟能否接受穷奇还是另外一回事。

　　“好啊！你要走也可以，大不了遇到什么特殊的情况，本人就直接唤醒飞灵好了，当然，你放心，本人一定会在飞灵面前替你大大地美言几句的。”吴岩故作大方地道。

　　“哼！”闻听吴岩这种无赖的言语，穷奇只能冷哼一声，虽然他心中很不忿，但是还真的没有办法来应付，所以只能很郁闷地转过脸去。

　　“小样？敢跟本人斗？不抓你三千年的苦力，本人的名字就倒过来念！”眼见穷奇不再威胁着要离开，吴岩这才得意地一笑，没办法啊！这就是占据优势的好处。

　　此时就在吴岩暗暗得意之际，忽然心中一动，便朝着梓园入口处瞧去，只见一大批狩猎者正趾高气扬，威风无比地涌了进来，而走在最前面的，赫然就是被一众手下簇拥着，如众星捧月般的陆飞古，古宁则，还有另外一个吴岩毫不认识的化神后期男子，想来应该就是那个收编过来的左其昌。

　　这三人如今正有说有笑，一副指点天下，舍我其谁的老大派头，而见到他们三人以及后面那呼啦啦一众如凶神恶煞一样的手下，在前方的众多修士几乎是不自觉地让开一条宽阔的道路。

　　“啧啧！这几个家伙还真是混得风生水起啊！看他们那滋润的样子，恐怕今日已经成功猎杀了那五级妖王了吧？”吴岩似乎是自言自语地道，但眼中却是闪过一道精芒！

　　这几个混蛋是想给自己来个下马威呢！吴岩才不相信陆飞古等人没有在梓园留下一定的手下，更何况古宁则还是专门负责收集情报的，自己回到梓园已经快一个多时辰了，又没有遮掩形迹，想来应该早有人将此事汇报给陆飞古他们。

　　可是！明知道自己已经回来，陆飞古这三人却非得弄出大张旗鼓的态势，唯恐无人知晓一般！哼哼！看来不给他们一点教训，他们的尾巴会翘到天上去的。

　　“哈哈！怎么样？要不要叫你的师尊出现啊？本人一会儿可是不方便出手的啊！”穷奇忽然幸灾乐祸地道，“你也看到了，这三个家伙很狡猾呢！居然趁你不在，联合到了一处，而且我估计，用不了一年半载，他们中间就会有五六人能成功进阶炼虚期的，到时候，被你寄予厚望的第四军团也只能是干瞪眼了！”

　　“唉！本人这个挂名的老大是无所谓啦！但是你这个雄才大略，英明神武的主人恐怕会真的要被架空的，到那个时候，不知某人的嘴巴是否依旧又臭又顽呢？”

　　“哦？是么？看来你这狗头是真的希望本人会很倒霉！不过你恐怕要失望了，一群小杂鱼而已，值得我师尊出手么？就算是你也没那个必要，在一旁看热闹即可！”吴岩微微一笑，却是不置可否地道。


第317章 打压

　　说话之间，陆飞古，古宁则，左其昌三人所率领的三大军团，近千狩猎者，已经浩浩荡荡地全部返回梓园。

　　也不知是他们向来如此，还是陆飞古三人特意吩咐，这近千人所形成的大队人马就像一片狂风一般，朝着吴岩所在的位置聚集而来，所过之处，当真是鸡飞狗跳，一片狼藉！

　　这般目中无人的气势让灵招远等人都是面色无比的难看，而那已经退到一边的木海的目光中却是若有所思，至于他旁边的那位名叫阿呆的朋友，则是一如既往保持着冷漠呆滞的表情，似乎一切都与他无关一样。

　　而最正面的吴岩，则是有些好笑地看着这一幕。

　　片刻之后，这三大军团的近千狩猎者就将吴岩所在的这处营地包裹得水泄不通，而所有人的目光都有些好奇，或者充满了挑衅地望向吴岩。

　　原因很简单，因为吴岩所站的位置是主位，连穷奇都站在后面的侧位，只是仅此一点，就足以表明吴岩的身份。

　　只可惜，吴岩的修为不过是化神后期，又如何能与穷奇相提并论？这近千狩猎者中几乎大部分人都是冲着穷奇的实力才加入三大军团的，而现在他们又如何会对一个修为与他们相差无几的人臣服！

　　这是穷奇给吴岩设下的堂堂正正的阳谋，也是陆飞古等人敢钻这个空子的原因，那就是吴岩必须要表现出足够的实力让这近千人臣服，否则，那就不好意思了，架空你没商量！

　　“嘿嘿！怎么样？现在答应本人的要求还不迟，本人只是想每日都能见飞灵一面，这个要求不算过分吧？你要明白，其实没有本人在，你这个神秘的主人已经是名存实亡了！”此时穷奇忽然传音过来，语气中完全是一副稳操胜券的样子。

　　“哦？是么？那咱们就拭目以待好了！还有，你这个狗头，这一次的事情本人就不和你计较，但是本人的耐心有限，若是下一次你要是再敢动这些歪脑筋的话，不要怪本人不讲道义！”吴岩却是淡然道。

　　“哼哼！你先有能力摆平这次再说吧！若是最后还得请你师尊或者本人出手，啧啧！那可不是一件很光彩的事情。”穷奇完全不理会吴岩的威胁，继续幸灾乐祸地道。

　　这时，陆飞古，古宁则，左其昌这三人终于缓步走来，在远远见到吴岩后，果然是没有一点吃惊的神色，只是依旧保持着相同的步伐向前行来。

　　一时之间，这附近的地域内都变得鸦雀无声，只剩下三人有些单调却极有规律的脚步声。

　　“陆飞古等参见主人！见过老大！”

　　在二十丈距离之外，陆飞古三人就停了下来，一同施礼道。

　　不过吴岩却没有说话，只是冷眼望着三人，许久之后，这才用异常平静的语调说道：“陆飞古，古宁则，你二人可知罪？”

　　吴岩的声音不大，但周围近千人却是听得清清楚楚，尤其这声音中似乎有种独特的压力，让人忍不住心头一跳。

　　陆飞古，古宁则二人脸色一变，互相看了一眼，连忙申辩道：“请主人明鉴，我等二人对主人一向忠心耿耿，不敢有半点亵渎，这一年来所有的大小事宜都是按照主人留下的规则来处理，没有半分逾越，这定是有宵小肆意诬陷我二人，还望主人明察，不然会令众多忠于主人的手下寒心啊！”

　　“寒心？”吴岩面上忽然现出一抹古怪的笑容，“你们两个，在拐弯抹角地威胁本人吧？还是说这一年来本人不在，你们的翅膀就硬了，想另立门户不成？”

　　吴岩的最后一句话却是暗中加入了破空神通，故此声音虽然不大，但是首当其冲的陆飞古三人却不由自主地打了一个哆嗦。

　　此时那在一旁的左其昌忽然对着吴岩勉强一笑，极为不自然地道，“这个，是不是有什么误会，陆兄和古兄的辛苦……”

　　“闭嘴！你又算是什么东西？有什么资格在本人面前指手画脚！”吴岩却是根本不给那左其昌说话的机会，直接打断他的话。

　　而吴岩这极为不客气的话语一出，左其昌脸上立刻就露出一股狰狞暴戾之色，不过最终还是忍了下去。

　　陆飞古和古宁则两人互相看了一眼，脸上的表情却是没有太多变化，更没有半点的辩驳，只不过把头压得更低了，完全一副受了极大委屈的样子。

　　“哼！两个老狐狸！”吴岩暗自冷哼了一声，其实在之前听闻陆飞古三人擅自成立三个军团后，吴岩很快就确定了应对的方案，那就是坚决不能让这三个势力联合起来。

　　因为这不符合驾驭之道，就算是这一次他们表现得老老实实，非常乖巧，但是时间一长，难免不会出现问题，所以在他们三个人中必须打掉一个，用来杀鸡儆猴！

　　现在他们的根底还浅，所拥有势力仅仅是这梓园之中，但是吴岩若想完成更大的部署，就必须在这个时候将某些不妙的苗头扼杀！

　　此时由于吴岩的话，周围那近千狩猎者中顿时传出一阵阵非常不满的议论之声，而且声音还越来越大，甚至有种迅速扩大的局势。

　　吴岩冷笑着望了前方貌似很老实的陆飞古三人一眼，忽然不屑地道：“你们还真的很会玩，以为法不责众么？鼓动所有人闹事难道本人就怕了不成？”

　　说到此处，吴岩的目光在瞬间扫过全场，忽然提高声音道：“哪个不服！给本人站出来！”

　　这话一出，场上近千人忽然平静下来，不过所有人的目光却是先看向站在吴岩身后的穷奇，在见到这位老大闭着双眼，貌似悠闲无比的样子后，顿时就有几十人当即跳了出来，跟着陆陆续续又有一些人加入，转眼之间就多达百人。

　　扫了这些人一眼，吴岩却是一个都不认识，至于陆飞古之前那十几个手下也没有踪影，看来这个老狐狸是根本不留一丝把柄啊！

　　此时吴岩却忽然微笑起来，也不去管那跳出来的百余人，就缓缓走到陆飞古三人面前，语气轻松地道，“一年不见，你们两个倒是长了能耐，本人当初既然敢收你们为手下，自然就有绝对的把握控制你们的生死！所以，不要试图挑战本人的底线！更不要以为可以借那狗头玩什么花样！他可以跟本人玩阴的，因为他有足够的实力！你们又算什么东西！连做一个棋子都不配！”

　　吴岩这一番话说得极重，就连陆飞古和古宁则两人一时间面上都难看之极，不过他们都是城府极深的人，没有绝对的把握根本不会做出任何举动，事实上这一次他们也只是想借着左其昌来试探一下吴岩的容忍的底线。

　　因为从当初收编左其昌的时候，他们就是借此机会将灵招远的势力孤立出去，当然，他们并不是想着一下子就背叛吴岩，而是企图一点点地逼迫吴岩的底线，像温水煮青蛙那样，一点一点地扩大自己的势力，毕竟吴岩现在身边还有一个态度不明朗的穷奇，他们犯不着冒险。

　　在他们的想象之中，他们收编左其昌，成立三大军团，这功劳绝对是有目共睹的，吴岩就算有些不悦，但是为了整体的大局，也不得不委曲求全一下，而他们的目的也就算是完全达到了。

　　可是令陆飞古两人万万没有想到的是，吴岩的态度居然如此坚决，根本就不承认左其昌，同时也间接否定了奇字军团，而这也就意味着，除非他们立刻选择背叛，要么就只能老老实实地选择听命于吴岩。

　　因为吴岩一旦除掉左其昌这个倒霉的家伙后，肯定会立刻整编四大军团，到时候，就算他们两人联手，也再也无法一家独到，更别提以后的发展了。

　　此时陆飞古偷偷望了一眼不远处始终闭眼假寐，似乎完全不理会这一切的穷奇，心中挣扎一番，最终还是认命地低下头去，虽然他们三人现在掌握的心腹手下足有五六百人，可是谁也不敢确定吴岩和穷奇究竟是什么关系？万一最后穷奇还是会出手，他们可就真的一败涂地了。

　　而古宁则同样是狡猾无比，眼见陆飞古保持低调，他立刻也装出一副恭恭敬敬聆听教诲的样子。

　　但另一边的左其昌却是无法沉默了，因为一旦吴岩将陆飞古两人收拾掉，剩下的可就是他自己了，陆飞古两人不管怎么样，但是至少吴岩还拿他们当手下，可是他却和吴岩没有半点关系，而且他也不可能真的像陆飞古他们那样郑重地向吴岩投诚！

　　所以他立刻就阴阴一笑，故意大声道：“好大的口气，本人在梓园纵横的时候，你又算什么东西？给你面子，尊你为主人，不给你面子，你就什么都不是！想让我这上千弟兄们服你这个名不见经传的家伙，那得问问他们答应不答应？”

　　随着左其昌这句极为嚣张的问话，那周围的近千狩猎者顿时一片哗然，其中原属于左其昌手下的狩猎者更是放肆地大笑起来。

　　尤其是在见到那穷奇依旧没有什么表情后，这些人越发地变本加厉起来，一时之间，整个场面开始变得混乱起来！


第318章 紫云

　　眼见这一切，吴岩的嘴角不由露出一丝冷笑，这左其昌还真是以为自己拿他们没有办法么？说到底他不过是被陆飞古和古宁则推出来做出头鸟罢了！

　　根本懒得和左其昌废话，吴岩若有意无意地扫了穷奇一眼，这才轻轻拍了拍手掌，而在下一刻，一朵紫云忽然毫无预兆地出现在众人头顶上方。

　　只是刹那之间，这紫云忽然化为成千上万缕紫色丝线，这丝线仿若密集的雨丝，优雅而又神秘，华丽却又不失端庄。

　　在这漫天的紫色丝雨之中，所有人都仿佛进入了一个梦幻般的世界，整个身体和神魂似乎在瞬间都被抽离一样。

　　而首当其冲的左其昌和那些之前叫嚣得最厉害的一些狩猎者，在那紫色丝线才一出现不久，就似乎被控制住一样，只能眼睁睁地看着那瑰丽璀璨的紫色丝线缓缓落下。

　　“啊！”一声惨叫忽然响起，却是一个最接近紫色丝线的狩猎者被无声无息地切割成了碎片，只剩下漫天的血雨四处飞散。

　　紧跟着，又有数个之前叫嚣得厉害的狩猎者没有一点闪躲之力地被那紫色丝线切割成粉碎！

　　眨眼之间，整个场上已经是血肉横飞，惨叫连连！

　　而那些残余的狩猎者此时早已是吓破了胆子，他们不是没有见过死亡，不是没有见过残酷血腥的场面，但是这种毫无反抗能力，只能任由被活生生切割成粉碎的手段却让他们感到无比的恐惧！

　　至于那些在场外没有站出来的狩猎者，这时候都忍不住暗自庆幸方才没有头脑发热跳出去，现在他们才发现，他们这个只有化神后期修为的主人，其实要比那位老大更可怕！

　　陆飞古，古宁则两人和他们的嫡系却早已经是冷汗连连，心惊胆跳不止，他们压根也没有料到，他们其实与死亡是如此的接近！在那浓浓的血腥味蔓延中，他们终于意识到，之前的一些想法是多么幼稚，因为他们永远猜不到吴岩究竟有多少底牌？

　　而穷奇只是在那紫云出现的时候，微微诧异了一下，但随即就继续眼观鼻，鼻观口，口观心，似乎一切与他无关一样。

　　此刻场上的杀戮还在继续，那紫色丝线依旧是很优雅，很平静地收割这一条条性命，似乎是在享受一种乐趣。

　　但是，不得不承认，这种优雅的杀戮方式给人的冲击却是最大的，那种能够看着死亡一点点来临的感觉实在是很糟糕！

　　“妖术！你这是妖术！陆兄，古兄，快去通知梓园的散仙，他违反了梓园的规定，他死定了！”此时那被紫色丝线完全束缚住的左其昌在发现不管怎样也无法挣脱后，忽然疯狂地大喊起来。

　　但是陆飞古和古宁则两人却完全是充耳不闻，甚至把头缩得更低了，因为他们两人也同样在紫色丝线笼罩范围之内，可以说只要吴岩愿意，转眼间就能灭掉他们，当然，他们并不知道，操纵这紫云的，其实是紫依依。

　　在之前紫依依要离开的时候，吴岩就悄悄传音给她，希望她在关键时出手，不但是为了震慑陆飞古等人，也是给穷奇那家伙看的。

　　只不过吴岩也没有猜到，紫依依居然是使用这种匪夷所思的手段，果然不愧为是六级散仙。

　　而更让吴岩感到奇怪的是，如今自己这里几乎是闹翻了天，但梓园的管理者却是一个也没有出现，估计这极有可能与紫依依有关，毕竟她现在可是百花城的城主，与梓园的高层认识是再正常不过。

　　此时那疯狂大叫着的左其昌显然也意识到了这点，眼瞅着他的一个个心腹手下被那诡异的紫色丝线切割成无数碎片，他终于承受不住对死亡的恐惧，对吴岩大声求饶起来。

　　不过吴岩岂会给他机会？杀他就是为了警告陆飞古，古宁则，以及从今以后所有的手下的。

　　因为在吴岩的庞大计划中，他不但需要大量的棋子，还需要许多像陆飞古，古宁则这样既拥有极强能力的修士，不过他没有时间，也没有精力去让他们一点一点地归心，所以只能从心底将他们彻底地震慑住！让他们终其一生都要活在对自己的恐惧之中！

　　当然，与此同时的，还要给他们以最大的好处，只有这样，才能避免类似此次事情的发生。

　　但就在左其昌即将要被那紫色丝线切割成碎片之际，一溜白光忽然从远处激射而来，整个地将他护住，随后一道人影闪电般地奔出，同时高呼道：“且慢动手！本人有话与吴道友商量！”

　　眼见此人，吴岩的神色不由微微一变，因为这竟然是一个熟人——葛天洪！

　　想当初吴岩还没有来梦林断层时，曾经为了给已经轮回两次成就鬼王之身的寒音炼制九转神灵丹，特意前去青溪城寻找炼丹宗师，最后还是吴岩动用了一点点小手段才见得到他，可以说这葛天洪给他留下的印象还算不错。

　　但是没有想到，事隔数百年，吴岩竟然在芙蓉苑的梓园见到这葛天洪，而更令他惊讶的是，葛天洪明显是修为大涨！记得数百年前，他也不过是元婴修炼体系中的化神后期，但是现在，也不知他是有了什么奇遇，或者是领悟了他所追求的天道，自身的修为竟是突飞猛进，如今已经是炼虚初期，而且在灵力的精纯程度上，丝毫不逊于灵婴修炼体系中的同阶修士。

　　虽然吴岩很想直接斩杀左其昌以绝后患，不过现在既然这对自己颇有交情的葛天洪出面，他也只好传音给紫依依暂停动手。

　　“师叔！救我！”此时眼见葛天洪出现，原本以为必死无疑的左其昌立刻抓住了这根救命稻草，痛哭流涕地道。

　　“你这孽畜！给老夫闭嘴！你平素里自以为是，目中无人！活该遭到此劫！”葛天洪虚手连晃，直接就给打了左其昌数十个响亮的嘴巴，他如今依旧是白发飘扬，这一暴怒，倒也是很有威势。

　　打完左其昌，葛天洪这才冲着吴岩深深施了一礼，满脸愧疚道：“吴道友，让你见笑了，师门不幸，竟然出了如此逆徒，实在是天理难容，不过这逆徒乃是我师兄独子，还望吴道友看在咱们过往的交情上，给老夫一点薄面，饶他一命，当然，死罪可免，活罪难逃，我这师侄所冒犯之处，老夫愿加倍赔偿！”

　　听到葛天洪这番话，吴岩在心中却是沉吟起来，今日他当着所有人的面击杀左其昌，可以说是他整个计划中最重要的一个环节，若是就这么简简单单地揭过去，他真是心有不甘。

　　不过葛天洪的人情他是必须要偿还的，而且据吴岩所知，这葛天洪的背后似乎是有点背景，想当初在第四断层，他就拥有一个独立的空间洞府，要知道，类似这种空间洞府，至少都需要五级以上的散仙才能建造出来，这也就是说，葛天洪极有可能拥有五级散仙的支持，再加上他如今的实力忽然在短短数百年间连升数倍！这也是需要吴岩警惕的。

　　沉默了许久后，吴岩忽然微笑道：“葛道友说的哪里话？当年若不是道友出面，我也得不到那九转神灵丹，如今既然是道友相求，本人当然要给道友一个面子，不过正如道友所言，左其昌公然挑衅本人的权威，死罪可免，活罪难逃，不然的话，会让其他人觉得本人好欺负！”

　　“呵呵！这个当然没有问题！”闻听吴岩终于答应饶左其昌一死，葛天洪不由长长松了一口气，他这个师侄可不单单是他师兄的独子，也是他师尊极为看好的，否则的话，又怎么可能在这梓园混得风生水起？假若这一次真的被吴岩咔嚓了，他是真的不知道该如何交代？

　　“陆飞古！古宁则！你们两个去处置此事！”此时吴岩不待葛天洪提出什么赔偿的条件，就直接命令陆飞古两人前去处理左其昌，而怎么处理，他也没说，不过他那有些冰冷的目光却大有深意地扫视了两人一眼。

　　只是这一眼，就吓得陆飞古两人胆战心惊，疑神疑鬼，同时他们也完全明白了，这可不是什么好差事，这是让他们再来弄一份投名状呢！对象就是上一刻和他们称兄道弟的左其昌。

　　而只要吴岩不满意，就随时可以借助先前的威风狠狠地收拾他们一顿，虽然未必会丢掉小命，但是他们手下的势力肯定要被彻底整编一番。

　　不过事到如今，陆飞古，古宁则二人已经没有了退路，只能在这条路上走到黑了！暗叹一声，两人互相看了一眼，就面无表情地朝着左其昌走去。

　　“陆兄，古兄！”此时左其昌简直有些激动地低声道，经过刚才那恐怖的片刻时间，他对吴岩可以说是极为恐惧了，现在竟然不用面对吴岩，这真是差点让他热泪盈眶。

　　而那原本饱受折磨的心情奇迹般地再次好了起来，毕竟他和陆飞古两人接触的时间比较长，可以说是称兄道弟，关系极为不一般，想来这两人应该会手下留情。

　　不过他哪里知道，陆飞古两人正琢磨着该怎样收拾他，才能让吴岩认为他们比较忠心耿耿！


第319章 势力分配

　　此时在吴岩确定饶了左其昌小命之后，那漫天的紫色丝线再次化为紫云，随即如来时一般，毫无预兆地消失无踪。

　　而这个时候，在周围的众人这才微微松了一口气，因为方才那情形实在是诡异，虽然他们不是首当其冲，可是那种感觉却很像被摆在砧板上待宰的羔羊。

　　而很快，空气中那浓浓的血腥气却再次让众人想起来一件事情，这里可是梓园啊！他们自从第一次来到此地就被严厉地告知，在梓园内不得有任何形式的交手，更不要说名正言顺的杀人了！几乎所有触犯这一规定的狩猎者都会在第一时间就被那些强大的机关兽灭杀。

　　可是这一次，不单单是大范围的争斗，而且还在转眼间就被灭杀了百余人，为何那些机关兽没有出动呢？甚至连这一区域都不见它们的身影？

　　想到此处，早已心惊胆战的众多狩猎者不由有些畏惧地望了吴岩一眼，虽然他们不知道为何那些机关兽没有发挥原来的作用，但是毫无疑问的，这一切都与他们这个看似普通，实则神秘无比的主人有关！

　　一时之间，各种各样的想法在众人的脑海中闪过，不过没有人敢在此刻挑战吴岩的权威，甚至大多数狩猎者已经无法在心中升起反抗的念头了。

　　而对于此种事情，其实吴岩自己，也感到很诡异，事实上，之前，他只是请求紫依依施展一些威压，并没有打算灭杀这些人，可是没有想到他这个师尊还不是一般的强悍，直接就展开了杀戮。

　　偏偏那些机关兽和梓园背后的散仙都没有出面，所以吴岩在一番忐忑之后，也多少明白了一些，这定然是与紫依依有关！

　　不过吴岩却是很满意这种效果，因为这在无形之中让那些心有反抗的家伙彻底绝了心思，毕竟看如今的情况，分明是他背后有梓园做靠山。

　　所以，在明白这点后，吴岩就开始放心大胆地考虑该由谁来统领第三军团，灵招远那三人肯定是要被首先剔除的，不是说他们不够忠诚，实在是他们的能力有限，吴岩可没有兴趣天天去过问那些大大小小的事情。

　　而按照吴岩的打算，陆飞古和古宁则两人是一定要打压的，不过却可以允许他们在一定范围内进行扩张，总之，四个军团必须要形成某种制衡！

　　想到此处，吴岩的目光忽然望向不远处那正贼眉鼠眼，不停东张西望的墨冷云身上，顿时把他吓了一大跳！

　　“墨冷云！”吴岩冲着墨冷云招了招手，他现在忽然冒出一个大胆的想法，那就是培植古宁则的这个师弟，一直以来，这墨冷云表现出来的都给人一种很轻浮，很不牢靠的感觉，想来这也许是因为他的性格使然，另一方面则或许是因为从小都在大门派中成长，没有经历太多挫折的缘故。

　　所以，大多数的时候，都是古宁则在拿主意，在担责任，在处理各种事情，而墨冷云则没有太多的意见，自始至终都是游手好闲，玩世不恭的样子。

　　不过吴岩却隐约感到，这并非墨冷云真正的性格，事实上，在寒渊地域，墨姓是一个非常庞大的家族，这个墨冷云就算不是嫡系子孙，但也应该算是旁系，而在这种大家族成长起来的人，若是没有学会一点城府，还真是让人难以置信！

　　“呃，参见主人！主人英明！”墨冷云有些小心地挤出一点笑容，讨好地对吴岩施礼道，他虽然玩世不恭，可是现如今在吴岩展现出种种不可预测的强大手段后，也不得不放低身段，毕竟没有人会想死。

　　吴岩随便地扫了一眼墨冷云，根本不需要和他有任何废话，直接就道：“奇字军团，从现在起是你的了，现在立刻进行整顿，但凡有不愿留下的，一律清理掉，哦，对了，再分别从无字军团和言字军团中各抽调五十人出来，统统由你负责！你可有疑问？”

　　听到吴岩这个命令，墨冷云的身体不由一僵，在足足愣了有数个呼吸之后，这才忽然低声道：“回禀主人，属下无德无能，恐怕有负主人所托！”

　　“少给本人废话！更不要找那些狗屁理由！”吴岩冷哼了一声，“只要你忠于本人，并且确保能在关键时刻起到应有的作用，那么本人可以允许，这奇字军团将完全听从你的指挥，而且平日里的事情本人也不会过问！这也就是说，只要不触动本人的底线，你就算是杀人放火也是你的事情！当然，奇字军团今后的扩大还得你亲自负责，若是过一段时间本人发现奇字军团居然被第四军团后来者居上的话，你就干脆一头撞死算了！”

　　“主人此话当真？”此时墨冷云原本还有些玩世不恭的眼神忽然被一种极为郑重的神色所代替，甚至吴岩还能感觉到一缕若有若无的杀气在弥漫。

　　“哼！我的话什么时候不算数？”吴岩看似不屑地道，但却是始终关注着墨冷云的神情变化，此刻见到这里，他终于放下心来，其实他完全不担心墨冷云的后面隐藏着什么故事，他只担心这家伙没有野心！

　　只要墨冷云有野心，吴岩就可以提供给他成长的必须条件，这样，就算是吴岩不去插手奇字军团的大小事务，但却是能将其牢牢地控制在手中，更何况，吴岩还有其他的计划，可以让陆飞古，古宁则，墨冷云这些人因为一些难以拒绝的利益与他牢牢捆绑在一起！这个，可是要比单纯的效忠更加让人放心。

　　似乎内心在激烈挣扎了许久，墨冷云终于沉声道：“回禀主人，属下必不负主人所望，不过属下有三点要求，希望主人许可！”

　　“哦？说来听听！”吴岩淡然一笑，看来这一次他倒是没有看走眼，这墨冷云平日里表现出来的玩世不恭肯定是装的。

　　“是！”墨冷云此时却完全像变了一个人一样，眼神中竟是隐约有种嗜血的锋芒在闪耀，“第一，希望主人能允许属下能在三个军团内自由挑选人选！第二，属下希望主人将我师兄原来所负责的收集情报的任务交给奇字军团，第三，是属下的一点建议，那就是趁着冰之谷现在因为那天魔扫荡的缘故，在那里重建一个交易城！”

　　此刻听到墨冷云这三条建议，吴岩面上的神情却是不由一变，前两个条件还没什么，但是后一个条件却很有意思，想不到这墨冷云会如此大胆！

　　因为就算是吴岩自己，也没有想到这种程度，至多是想着利用百花城的关系，在芙蓉苑进行大规模的买卖和采集，这一点并没有触犯梓园的根本利益。

　　但是在冰之谷重建一个新的交易城却完全不同，因为那等于在向血煞殿进行赤裸裸的挑战！

　　尤其是现在众人只是听说那天魔在冰之谷吞噬了数千狩猎者，那血煞殿究竟有没有在这场劫难中幸免还不知道，不过想来应该没有太大的损失，毕竟那血煞殿也是有九级散仙做后台的，真的硬拼起来，未必不能重创那天魔！

　　深吸了一口气，吴岩这才缓缓地道，“前两个条件，就交由你自己负责，至于最后一件事情，牵涉太多厉害关系，暂且还不能做出什么判断，此事就将来再说吧！”

　　说到此处，吴岩的目光扫了周围那些不知所措，又不敢擅自动弹的狩猎者一眼，忽然扬声道：“所有人听着，从现在起，奇字军团由墨冷云负责指挥！第四军团由木海负责指挥！木海！你先从无字军团和言字军团各抽调五十人并入第四军团！”

　　“是！属下遵命！”此刻那在一旁早已摩拳擦掌的木海立刻高声应道，现在吴岩轻轻松松地解决了左其昌，他在感受到吴岩深不可测的手段后，已经没有了任何顾虑，现在听到这个抽调狩猎者的命令，他立刻就带着表情依旧木讷的阿呆急冲冲地前去抽调。

　　虽然只是区区一百人，但木海可是明白，这已经是他指挥的极限了，若不是吴岩刚才将众人彻底震慑住，他不要说指挥，就连抽调都做不到。

　　而就在吴岩发下这个命令后，真可谓是有人欢喜有人忧，墨冷云，木海两人是意气风发，连那阿呆的表情也跟着变得高傲威风起来，他们都是极为聪明的人，都知道经此一事，四大军团将正式步入正轨，而各自军团的起点也就会保持这个水平了。

　　至于说今后谁能获得的好处更多，更能得到吴岩的信任，就要看他们各自的手段，因此是根本没有一点马虎。

　　但是陆飞古，古宁则两人却是很是肉疼，因为吴岩这一个命令，就让他们好不容易凑齐来的势力减少了一百人！这可不是一个小数目！

　　要知道在芙蓉苑，一个狩猎队，人说的多少，实力的强大，直接就决定了收获的好坏，像之前，他们三大军团联合起来，甚至连五级妖王都能用不大的损失灭杀，而这种收入至少是平常狩猎所得的几百倍甚至是几千倍！

　　可是现在，陆飞古两人也只好在肚子里暗暗叹气，同时把怒火发泄到左其昌的身上，虽然有葛天洪的照应，无法动点私刑，可是搜刮左其昌身上的油水却同样有效，于是只是转眼之间，左其昌就被这两个老狐狸从头到脚搜刮得一干二净。


第320章 玄真石灵

　　“嘿嘿，主人，这是左其昌的赔偿清单，您请过目。”足足一个时辰之后，陆飞古和古宁则两人才笑眯眯地来到吴岩面前复命，至于那左其昌，则是差点要泪流满面地随着葛天洪离开了梓园这个让他伤心欲绝的地方。

　　“哦？清单？”吴岩很是赞赏地看了陆飞古两人一眼，能弄出一份清单，足以见得左其昌被搜刮得有多惨，不过这也说明这家伙很有油水。

　　接过陆飞古恭恭敬敬送上来的一块玉简和数个储物袋，吴岩的灵觉飞快扫过，不过随即就小小地吃了一惊，因为里面的各种物品和紫云仙晶的数量实在超出他的想象之中。

　　其中仅仅是紫云仙晶就有接近三千多颗！要知道这已经是一笔不菲的数目了，就是寻常的散仙一下子拿出这么多也会肉疼的，毕竟紫云仙晶如今并不多见，梦林断层中有数的几处矿脉都被那些拥有金仙做后盾的超级大家族控制着。

　　所以大多数普通的散仙在日常修炼中只能使用下品的紫云仙晶，至于说中品紫云仙晶，那就有点昂贵了，据说，一颗中品紫云仙晶，完全能换下一千颗下品紫云仙晶。

　　至于说更高级的上品紫云仙晶，就基本上是可遇不可求了，就算是金仙也未必有几颗！

　　除此之外，还有那在传闻中的极品紫云仙晶！不过那也只是存在于虚无缥缈之中罢了。

　　而现在，这左其昌竟然拥有三千多颗下品紫云仙晶！还真是让吴岩小小地兴奋了一下，不过随即他就有些古怪地想道，自己是不是也要搜刮一下这两个家伙。

　　看见吴岩不怀好意的目光，陆飞古两人顿时毛骨悚然，连忙后退两步，哭穷道：“主人，这左其昌果真是罪大恶极啊！竟然把手下的收获都占为己有，请主人放心，我等定然引以为戒，绝对不盘剥手下！”

　　“呃，不错不错，老陆我们两个真的很穷啊！尤其还要招募手下，我们真的是任重道远，四处举债，家徒四壁啊！”一旁的古宁则也连忙诉苦道。

　　“什么乱七八糟的！我有说过什么么？”吴岩皱了一下眉头，他才不相信这两人身上的油水会少于左其昌，不过他还不至于杀鸡取卵，“好了，你们先去安顿你们的手下，然后带着墨冷云，木海过来，本人有话要说。”

　　“是，主人！”听到此处，陆飞古和古宁则两人连忙心急如焚地离开，因为方才他们可是亲眼见到墨冷云和木海在无字军团和言字军团精挑细选，他们真的很担心，实力最强的那些手下都被挑走了！

　　吴岩也没有去理会这些事情，因为他要的就是一个让四大军团相互竞争，相互平衡的结果，现在不过是一个开始，陆飞古和古宁则这两个老狐狸得想办法让他们分开，不然的话，他们两个联合起来，不论是墨冷云还是木海，都不会是他们的对手。

　　收回思绪，吴岩继续开始察看那份从左其昌身上搜刮出来的清单，除了那三千多颗紫云仙晶外，其中最吸引他的，是一件通灵战甲！

　　这件通灵战甲，吴岩在之前也见过左其昌穿过，也不知道陆飞古和古宁则究竟施展了什么手段才让左其昌吐了出来，这东西绝对是非同凡响啊！可以说在灵宝阶段，这绝对最顶级的防御手段，防御仙器的正面攻击或许有点夸张，但是大多数的灵宝肯定要被其无视掉，甚至包括那些淬炼了下品千层石的灵宝。

　　之所以这通灵战甲如此夸张，是因为此物已经真正地属于灵宝的范畴，不但防御力超强，而且还会随着主人的实力强大而成长，这一点却是大多数灵宝不能比拟的，虽然说那些灵宝也可以进阶，但那却需要诸多的天材地宝进行淬炼，然后经过无数复杂的程序才能做到。

　　可这通灵战甲只需要主人经常向内部输入大量灵力，就会自然而然地进阶！之所以如此，是因为这通灵战甲在炼制过程中加入了一种名叫玄真石灵的稀有材料，这才会有如此神奇的效果！

　　不过这玄真石灵纵使在梦林断层也是极为罕见，其价值极高，因为此物不但可以用在战甲上，还可以用于炼制其他物品，因为此物的特性，就算是金仙也会想办法收集。

　　而且这玄真石灵也有高中低三种品质，在炼制时加入的品质不同，或者是数量不同，都会密切关系到炼制后灵宝的潜能！

　　像左其昌的这件通灵战甲，很显然是用最低级的玄真石灵，以极少的量炼制成的，否则的话，左其昌也未必能得到，因为那种品质不错的通灵战甲，是那些散仙的都用得上的。

　　当然，就算是如此，这件通灵战甲在众多狩猎者中那也是极品了，像吴岩之前炼制的金麟战甲，其实只能算是顶级法宝，与这通灵战甲相比，简直是天壤之别。

　　吴岩用灵觉端详了一会那通灵战甲，最终还是摇了摇头，虽然说这通灵战甲不像那些由心血炼制的本命灵宝那般无法更换主人，但是他觉得，最好还是不要太过依赖此物，因为这会对自己的修为产生一些影响。

　　之所以如此，是因为随着修为和境界的增强，在不知不觉中，吴岩已经不像从前那样，首先要考虑的是怎样保住小命，而是怎样继续向前发展，可以说，这就是一个对自己实力自信的体现，没有这份自信，就不配称为是高手。

　　当然，这并不代表吴岩不喜欢通灵战甲，实在是这件通灵战甲在同类的战甲中肯定是最垃圾的，所以与其如此，还不如将来自己亲自炼制一件，想来要是将这件通灵战甲拿出去拍卖的话，应该能为自己赚取很多好处吧！

　　“呵呵！就在这梓园举行一次拍卖吧！”吴岩自言自语地说了一句，又开始继续察看，不得不说，那左其昌的家底还真是丰厚，各种质量非常不错的修仙材料一大堆。

　　吴岩仔细挑选了一下，最终留下二十几颗下品千层石，一截明显是五级妖王的脊骨，还有一种暗黄色的液体，大约只有数滴，此物名叫岩鸿髓，是用来炼制各种灵丹的极品材料，也不知那左其昌从何处得来，想来这几滴岩鸿髓若是拿出去出售的话，至少价值五百颗紫云仙晶！而若是炼制成灵丹，价格会更高！

　　不过吴岩可没有那么高的炼丹水平，他也不愿将这么珍贵的材料卖出去，所以先留下了等待将来有机会再说。

　　除了这三种材料之外，其余的修仙材料吴岩打算都卖出去，因为这些东西虽好，但是涉及的领域也很广，而且都是需要极高的造诣才能使用这些修仙材料，吴岩可没有兴趣做这些，所以就只能舍弃掉。

　　当吴岩将这份清单整理得差不多的时候，陆飞古，古宁则，还有春风满面的墨冷云和木海就纷纷来到，不过让他感到好奇的是，木海竟然把那个有些木讷的阿呆也领了过来。

　　“见过主人！”几人纷纷施礼问好，虽然吴岩不喜欢这种形式，不过为了维持自己的威严，也只好勉强接受。

　　吴岩平静的扫过陆飞古几人，好半天之后，才淡然道：“很好，现在说一下各自的情况，陆飞古，你先来！”

　　“是！多谢主人！”听到吴岩此话，陆飞古和古宁则都是不约而同地松了口气，因为现在四大军团基本上实力都差不太多，他们最害怕的就是吴岩重新安排四大军团的位置，而吴岩如此说，无疑还是表明，无字军团和言字军团第一第二的位置。

　　“无字军团原有狩猎者四百三十七人，刚刚抽调出一百人，现有三百三十七人，其中五十九人在之前的狩猎中重伤，需要潜修一段时间，一百二十四人轻伤，需要休息数日，目前无字军团拥有三千五百二十八颗紫云仙晶，还能继续狩猎，不过收获肯定要下降！所以属下建议，无字军团，言字军团，还有奇字军团继续合作，只有这样，我们才能深入芙蓉苑纵深地带！”

　　“哦！”听到陆飞古的所通报的情况，吴岩并没有说什么，只是点了点头，就示意，古宁则继续。

　　“回禀主人，言字军团原有狩猎者三百一十九人，刚刚抽调出一百人，现有二百一十九人，重伤者七十一人，轻伤者八十九人，目前拥有紫云仙晶两千三百一十二颗！”说到此处，古宁则停顿了一下，悄悄看了陆飞古一眼，就跟着道：“属下也建议联合三大军团的力量，这样会减少伤亡，而且会增大收获！”

　　“哦！”吴岩仍旧只是点了点头，其实他很明白，陆飞古和古宁则此举一来是为了方便狩猎，另一方面则是拉拢墨冷云，而最后却是孤立木海。

　　不过明白归明白，吴岩也没法有太多干涉，因为这件事情本身并没有错，芙蓉苑的纵深地带太危险，也只有大队狩猎者才能保证安全。


第321章 狗头军师

　　“墨冷云，你的奇字军团呢？”吴岩稍稍沉吟了一下，就继续问道，而此时众人的目光一下子就集中在墨冷云身上，毕竟现在他的意见无疑是有举足轻重的作用。

　　“回禀主人，奇字军团原有一百六十二人，经过抽调后为二百六十二人，重伤三十一人，轻伤九十四人，目前拥有的紫云仙晶为零！”

　　说到此处，墨冷云的目光中忽然闪过一丝犹豫之色，但随即就郑重道：“属下不同意陆老大的建议，因为我们若是再继续这种小打小闹，将永远被局限于这一地，而属下的奇字军团还有另外的任务需要执行，所以是不可能再像从前那样外出狩猎。”

　　墨冷云此言一出，陆飞古和古宁则两人顿时面面相觑，他们不是没有想过墨冷云会有极大的野心，甚至会同他们争夺四大军团的主导权也很正常，但是让他们意外的是，墨冷云显然有另外一整套的打算，而且这并不是临时起意，而是筹划许久的！

　　尤其令陆飞古两人很不安的是，看吴岩毫不意外的神情，很显然是早就知晓墨冷云的计划，这是否意味着他们被排除了在这个团体的核心之外呢？

　　一时之间，陆飞古两人已经顾不得去想为什么一向游手好闲，玩世不恭的墨冷云会有这么大的变化，而是开始考虑该如何在那个未知的计划中占据一份主动。

　　这个时候，吴岩脸上才露出一丝难以捉摸的微笑，“很好，说的不错，我们着眼的地方应该不止这芙蓉苑，墨冷云！”

　　“属下在！”墨冷云沉声应道。

　　吴岩看了他一眼，这才道：“你的奇字军团就不用再负责外出狩猎了，而是接手言字军团之前的情报收集，记住，本人所需要的可不仅仅是芙蓉苑的情报！另外，再给你两千颗紫云仙晶，用作日常所需。”

　　说到此处，吴岩随手一挥，顿时一道彩色流光划过，将众人笼罩起来，这却是一种隔绝声音的禁制，同时也可以最大程度地防止别有用心者用灵觉窃听。

　　而见到这一幕，陆飞古等几人互相看了一眼，目光中都流露出一种好奇，其实他们现在所在的位置已经可以说很安全了，尤其是自从四大军团成立之后，这片营地已经扩大到了方圆几千丈。

　　如今四大军团的近千狩猎者都守护在外围，等闲谁都无法接近，尤其是他们这些人几乎都是化神阶段的顶级高手，根本不虞有人偷听他们的谈话，但是现在吴岩如此郑重其事，莫非有什么重要的事情？

　　此时吴岩的目光快速扫过陆飞古等人，这才缓缓地道：“想必大家这段时间都已经听说了冰之谷的事情，那天魔将血煞殿的地下交易城横扫一空，数千狩猎者的神魂和肉身被其吞噬，如果不出意料，此事将最终惊动天火神宫，到时候自然会有金仙出手，此事看似与我们没有关系，不过我想知道的是，我们能从中得到什么好处？”

　　听到吴岩此话，墨冷云眼中顿时闪过一道精芒，此事虽然是他最先提出来的，但他现在却保持了沉默。

　　而陆飞古和古宁则两人互相看了一眼，以两人老奸巨猾的本领，立刻就猜到吴岩之所以如此说，很可能就是与墨冷云之前的提议有关，不过他们事先并没有推想过此事，尤其是冰之谷一事牵涉到了天火神宫，他们自然要谨慎一些。

　　在一阵沉默之后，一个平淡无奇的声音忽然从众人后面响起。

　　“好处分很多种，就看主人想要什么了？”

　　吴岩循声望去，说话之人竟是木海身后那个叫阿呆的狩猎者，之前他由于处于重伤状态，故此木海曾替他讨要了一颗化玄雪凝丹，此时他可能是服下了那化玄雪凝丹，所以看起来气色好了许多。

　　“哦？好处也有不同么？你且说来听听。”吴岩笑了笑，这个阿呆名如其人，不管怎么看都是呆呆的，但是在方才的那刹那间，那双无神的眼中却是闪过一丝难以觉察的锐利光芒，看起来这家伙很有趣啊！

　　阿呆此时却是又恢复了之前那木讷的样子，对着吴岩拱了拱手道：“回禀主人，梦林四大险地，对于我等来讲，可谓遍地都是好处，最方便，最容易的，莫过于陆老大和古老大之前所说的狩猎了，不过这只是第一种。”

　　“第二种，就是主人目前所做的了，将大量狩猎者聚拢在一起，无疑会要比那些狩猎小队更加具有优势，所得到的好处将会增加数倍还多。”

　　“而第三种好处，则是拥有一个立足之地，不过四大险地一向都被散仙势力所控制，主人要想出头，根本没有任何可能，除非……能借势而起！”

　　阿呆这一番话说出，陆飞古和古宁则两人则是面露骇然之色，他们虽然曾经是独霸一方，但还从来没有想过取那些散仙而代之，不但是他们，恐怕除了那古怪的墨冷云，绝大多数的狩猎者都不敢有这样的想法，因为那些散仙所拥有的实力太强了，根本不是他们可以抗衡的。

　　“嘿嘿！借势而起？阿呆，你这主意很烂！在这散仙的世界，一切以实力说话，借来的势能用多久？”吴岩忽然有些古怪地笑道。

　　不过阿呆似乎并没有在意吴岩的评价，依旧是淡淡道：“主人说的没错，没有足够的实力，想借势也借不来，但是别人不行，不代表主人不行，属下想，梓园的散仙应该很愿意在冰之谷建造一座梓园吧！当然，其他人都没有资格与梓园背后的散仙势力谈判，唯有主人可以去一试。”

　　听到阿呆的话，陆飞古等人眼前都不由一亮，这的确是一个不错的方法，若是操作得当，的确可以用梓园的名义在冰之谷建造一处交易场，尤其是吴岩肯定与梓园背后的势力有关系，不然的话，刚才他杀了近百人，为何梓园的机关兽都不见任何动作呢？

　　“回禀主人，属下认为此事可行！不过最好还要有个名义，比如说为冰之谷数千同道报仇雪恨，诛除邪魔外道！”此时陆飞古连忙开口道，显然他已经明确了吴岩下一步的计划，自不敢再沉默下去，因为一旦真的能在冰之谷立足，那对他们这个团体来讲，绝对是翻天覆地的变化，这么大的好处他没道理会选择放弃。

　　“回禀主人，属下也觉得有很大成功的机会，如果可以的话，我们可以联合梓园另外两个势力，这样我们所承受的风险会减少很多。”古宁则此时也跟着赞同道。

　　眼见陆飞古两人纷纷表态，吴岩不由微微一笑，这两个家伙倒是很会跟风，不过不得不说他们两个的建议还是有些用处的，而且现在他们两个所负责的军团还是主力，这在这个计划中是至关重要的。

　　“很好，既然如此，从现在起我们就着手进行准备！墨冷云，你的奇字军团全力收集有关于冰之谷的情报，争取在最恰当的时机进驻冰之谷，陆飞古，古宁则，你二人则负责联络梓园另外两大势力，如果可以的话，本人不介意与他们联手！木海！你的第四军团目前最弱，给我利用这段时间尽可能的增加实力！”

　　“是！属下等遵命！”众人轰然领命，现在他们都多少有些兴奋，这件事可不是小打小闹，谁都明白，一旦成功，对所有人都是一个天大机遇。

　　“哦，对了！陆飞古，你去派人宣传一下，十日之后，本人将拍卖通灵战甲！价高者得！”吴岩忽然想起此事，他现在急需紫云仙晶，刚好用此物来救急！

　　“拍卖通灵战甲？”听到此话，陆飞古等人都是不由一愣，几乎要以为自己听错了，通灵战甲是什么？那可是可与而不可求的宝贝，想当初左其昌是何等爱惜，若不是这一次小命不保，也不可能从他手中勒索出来，但是现在这位老大居然想拿出去拍卖！

　　只是稍一迟疑，陆飞古就立刻道：“主人，此事不妥，这通灵战甲乃可遇不可求之物，能极大地提升战力，也只有主人才能拥有，而就算主人不需要此物，也不一定要拿出去拍卖，这会让我们的对手更加强大，属下斗胆，愿出两千颗紫云仙晶购买此宝！”

　　陆飞古话音才落，古宁则也不甘示弱地道：“主人，老陆说的不错，正所谓是肥水不流外人田，属下愿出两千五百颗紫云仙晶购买此宝！”

　　“两千五百颗？这么值钱么？”吴岩面色古怪地摸了摸鼻子，同时看了眼一边同样目光炙热的墨冷云，木海，阿呆三人，他们显然也是心动无比，不过却无法像陆飞古和古宁则那样财大气粗，所以只好在一旁干瞪眼。

　　“还是拿出去拍卖吧！”吴岩摇了摇头，淡淡道，其实他不是不想将这通灵战甲赏赐下去，只是现在四大军团不过刚刚整编完毕，众人基本上都没有太多建树，更不要说什么明显的功劳了，所以不论是卖给陆飞古和古宁则，还是赏赐给墨冷云三人都没有意义，还不如拿出去拍卖，想来至少能卖到六千颗紫云仙晶，这就能买两颗化玄雪凝丹，然后培养两个炼虚期的高手，这个投入绝对会收获更多。


第322章 风神广莫

　　听见吴岩拍板决定，陆飞古几人也只好无比心疼地放弃，不过很快，古宁则就有些贼眉鼠眼地凑上来问道：“主人，那我们可否参与拍卖呢？”

　　“可以，为什么不可以？但是你们的出价不能高过五千紫云仙晶！”吴岩嘿嘿笑道，他又岂会不明白古宁则的小算盘，所以直接限定了条件，开玩笑，他们的紫云仙晶在某种意义上来说也是他自己的紫云仙晶，难道他折腾一圈儿就是为了左手倒右手么？

　　果然，听见吴岩的话，古宁则和陆飞古两人脸上都是失望之极，但吴岩根本不给他们机会，故意皱眉问道：“怎么？难道你们手中的紫云仙晶很多么？要是这样的话，本人目前手头很紧，你们两个先各自上缴两千颗吧！”

　　“呃，主人明鉴，我们手中的紫云仙晶也不是很多，而且……而且还要维持正常的运转，真的很不宽松啊！”古宁则哭丧着脸道，他其实是想和陆飞古联合起来，再从他们手下那里筹措一些，然后一起参加拍卖，毕竟那通灵战甲实在是太诱人了，可哪曾想吴岩根本不给他们机会。

　　“好了，此事就这样了，你们也不必哭丧着脸，这次拍卖的紫云仙晶，本人会拿来购买化玄雪凝丹，你们从四大军团里给我挑选出几个不论是在实力还是忠诚方面都没有问题的人选，然后让他们在短时间内进阶炼虚期，只有这样，我们在整体的实力上才会更有优势！而且你们给我通传下去，四大军团的狩猎者，不论是谁，只要表现良好，都有机会得到一颗化玄雪凝丹，从而进阶炼虚期！”

　　吴岩淡淡说道，这也是他的一种笼络手段，不过那化玄雪凝丹至少需要三千颗紫云仙晶才能购买到一颗，所以通过这种方法根本兑现不了他的诺言。

　　只是他既然敢这么说，自是早有打算，那就是压榨穷奇那家伙，之前穷奇曾一下子取出四颗化玄雪凝丹，这让吴岩很好奇，要知道虽然过去一年中，陆飞古等人将收获的五分之一都上缴给了穷奇，但那也不过千余颗紫云仙晶，连一颗化玄雪凝丹都买不到。

　　而穷奇也不可能没事找事拿着一万两千颗紫云仙晶去买那种对他没什么作用的化玄雪凝丹，因此也只有一种可能，那就是这种极品灵丹是穷奇自己炼制出来的！

　　刚才因为要处理左其昌的事情，吴岩还没有来得及审问那家伙，不过想来应该不会有什么差错，假若穷奇真的能炼制这种灵丹的话，这对他的四大军团绝对是一件天大的好事！

　　当然，穷奇也不是笨蛋，他之所以拿出那化玄雪凝丹，说不定就是为他自己增加的谈判筹码，所以吴岩也得做好万全的准备才行。

　　挥手让激动无比的众人退下，吴岩却是陷入了沉思之中，方才和众人讨论的进驻冰之谷的计划看似可行，那是建立在他能和梓园的散仙势力说上话的基础上，不过他可不认为事情会如此简单，而他的师尊紫依依是否有这么大的能量也是个未知的因素。

　　所以，与其借助梓园的大旗，还不如借助百花城来得简单，只不过这样一来无疑会让百花城以往的策略出现大幅变动，谁也不知道他的那个师祖，也就是紫依依的师尊会否同意？

　　其次，吴岩还要说服穷奇，这将是整个计划中最重要的一环，因为现在他觉得穷奇这家伙简直就是一个宝库啊！若是光想着一味榨取，实在是暴敛天物，必须得合理利用，而这就需要经常地给他一些甜头了，当然，最好是能与他合作！

　　吴岩隐约有种感觉，穷奇和晶玉火麒麟被那天羽青鸟抓了出来，恐怕不是表面上这么简单，说不定其中还另有隐情，之前他总是觉得晶玉火麒麟一副统统白吃的样子，但现在看来，分明是那家伙在忽悠自己呢！

　　想到晶玉火麒麟，吴岩不由暗叹了一口气，自从当日这家伙吞了那十几颗火灵果后，已经陷入沉眠很久了，但是却一点进阶的动静也没有，否则若是这白吃能进阶成功，他也不至于像现在这样绞尽脑汁地去收拾穷奇。

　　“难得啊！你竟然也有为难的时候？本人是否该落井下石，拍掌叫好呢？”此时穷奇的声音忽然传来，紧跟着，只见白影一晃，穷奇的身影就如风一般出现在吴岩面前，连带着周围的空气都现出一串串微弱的涟漪。

　　这一刹那间的变化若是在其他人眼中，只会以为穷奇小小地施展了一下瞬移，但是只有像吴岩这样精通御风之术的人才能看出，这变化绝对不像看上去那么简单。

　　以吴岩的灵觉，只是感觉到穷奇的整个身体都被一种极为玄妙的风灵力包裹着，这种风灵力像流水一般毫无凝滞，不管如何变化，都会是轻而易举，自然之极！

　　也正是因为这种自然之风，才会让穷奇无论是举手投足，还是一言一行，都是优雅潇洒如清风拂面一般。

　　当然，用于战斗之中将会更加恐怖，想当初在冰雁山的时候，吴岩就切身领教了穷奇那变幻无穷的身法，可以说纵使是他如今的御风决已经凝结了十四个气旋，纵使他领悟了借风大法，依然达不到穷奇这种程度，因为对于御风，穷奇更像是天赋一样。

　　“我很奇怪，你的本源力量不是水么？为何还拥有这么厉害的御风手段？难道是因为长了两个翅膀的缘故？”吴岩根本不理会穷奇的调侃，直接问出他的疑惑。

　　“哼！孤陋寡闻！本人是广莫一族，会控风有什么稀奇？亏你还是修炼的是风属性功法！”穷奇不屑地道。

　　“广莫一族？和风有关？”吴岩皱了皱眉头，说实话他还真没听说过，就算是广莫一族这个名字也还是方才听紫依依提起的。

　　瞅了一眼那似乎很有优越感的穷奇，吴岩撇了撇嘴，招手叫过不远处的古宁则，这个家伙据说是博古通今，应该能知道一些。

　　“参见主人，见过老大，不知主人有何吩咐！”古宁则笑嘻嘻地施礼道，其实他和陆飞古，墨冷云等最先一批效忠的人并不怎么害怕吴岩，倒是对穷奇很是恐惧。

　　“你听说过广莫一族么？”吴岩没有废话，直接问道，他之所以如此其实只是不想看穷奇那高高在上的脸色。

　　不过古宁则在听到广莫一族后，脸色不由一变，似乎是极为恐惧地瞧了穷奇一眼，这才小心翼翼地问道：“回禀主人，属下……曾听说过，广莫是天地间的风神，而广莫一族则是风神的后代，不过具体如何属下就不知了。”

　　“风神？广莫？”吴岩也是吃了一惊，他当日在风眼只是听那虚影说八大神兽都是来自虚无界，他本以为也就如此了，却不想还有这么大的来头，这是不是意味着其余七大神兽背后也有同样的存在呢？

　　“好了，没你的事了！”吴岩若有所思地吩咐了古宁则一声，许久之后，这才对穷奇微微一笑，“看来我们是该好好谈谈了，从前本人多有得罪，还请原谅，为了对广莫一族表示尊重，我保证，从现在开始，不再称你为狗头！”

　　“哼！本人不稀罕你的尊重！”穷奇只是冷哼了一声，“而且你也别想再耍什么花样，本人虽然和飞灵同为好友，但也不至于因此就受你所控制！”

　　“呵呵！若风道友，此言差矣！”吴岩很是痛心疾首地道：“你以为我吴岩是那种龌龊的小人么？那种勾当本人一向不屑为之！其实之前我们两个是有极大的误会，所以我们现在才要开诚布公地谈一谈。”

　　“你不要白费心思了，说得再动听也没用，现在飞灵正在闭关，我可以等，甚至闲着没事帮你一点小忙也无所谓，不过等飞灵醒来，本人自会带她离开，这一点，你没有选择的权利！”穷奇很轻松地说道，似乎已经成了事实。

　　“带飞灵离开？你有能力保护她么？我记得这一次真正出世的上古奇兽是天羽青鸟吧！你能对抗它么？不要最后不但害了自己，还要连累飞灵！”吴岩却是完全不在乎穷奇那高高在上的话语，只是嘲讽道。

　　“你说什么！”听见吴岩的话，穷奇那张英俊的脸上终于现出一丝怒容，冷冷地盯了过来。

　　不过吴岩似乎没有见到那冰冷的目光一样，依然是好整以暇地道：“我说什么难道你心里不清楚么？你和飞灵是被那个天羽青鸟抓来的，你们根本没有反抗的能力，而且还得小心那天羽青鸟随时跑来找你们的麻烦！若本人猜得没错的话，你是想联合飞灵一同夺取几百年后出世的夺天神碑吧？”

　　“你……”穷奇脸色一变，目光中更是闪过一道凶厉之色，不过迟疑了一下，还是冷哼了一声道：“我们的事情，你最好不要插手，更不要妄想着去夺那半神器，否则你只会死得更快！”


第323章 化玄雪凝丹

　　“嘿嘿！死得更快么？呐，这句话我可是听得几乎要烂掉了，许多人也曾趾高气扬，居高临下地对本人说过，可惜，到现在我还活的好好的，所以我若是道友你啊！就肯定会换一个新鲜的说法，比如生儿子没屁眼之类的恶毒诅咒！”吴岩忽然眨着眼睛，无比轻松地笑道。

　　面对吴岩戏谑的话，穷奇只是冷哼了一声就不再理会。

　　不过吴岩又怎么会放过他？只是在稍稍停顿之后，就似乎是自言自语地道，“很奇怪啊！我明明记得天羽青鸟所对应的神器正是夺天神碑，而穷奇神兽对应的神器应该是穹天神碑吧！为何你要对夺天神碑念念不忘呢？”

　　吴岩此话才一出，就忽然觉得眼前剑光如惊雷般闪过，而紧跟着，一股无比凛冽的剑气从四面八方席卷而来，那感觉就好像掉进了无尽的深渊，他甚至连反应过来的机会都没有，就被完全压制住！

　　“你若是真的想死的话，本人可以成全你！不要以为你是飞灵的主人，本人就不敢动手！”穷奇阴冷的声音此时顺着那剑气传入吴岩心间！

　　而这个时候，吴岩才发觉自己和着穷奇究竟有多大差距，虽说这里面有他没有防备这穷奇的缘故，但他却不得不承认，这家伙的剑气已经可以达到无形的程度，就像现在，除了他自己，周围的人根本不知道两人已经是剑拔弩张，更是察觉不到那股随时可以要了他小命的强大剑气。

　　不过吴岩却没有一丝惊慌，面上依旧是笑眯眯地道：“怎么？被本人说中了要害，所以恼羞成怒么？你为什么不想知道本人是从何处得来的消息呢？按理说，在这世上能清楚地了解八件半神器所对应神兽的人应该很少吧？尤其是本人这种名副其实的蝼蚁！”

　　“哼！那你是从何处知道此事的？”穷奇冷哼了一声，那无形剑气却是向前紧逼了三分！

　　“嘿嘿！你以为你是谁？你想知道本人就得告诉你啊！我偏不说，有本事你就来杀我啊！”吴岩一边抵抗着那无形剑气的强大压力，一边大笑道。

　　听到此话，穷奇的眼睛习惯性地眯了一下，但随即就毫无预兆地将那无形剑气收回，仿佛什么事也没有发生过一样。

　　许久之后，他才沉声道：“你说的一点都没错！这件事情在这一界知道的人没有多少，就算是那些金仙也仅仅是了解到此事的一些大概，却无法确定，那八件半神器所对应的神兽之血是哪一种，因为仅凭着半神器的波动是无法进行判断的，每一族的神兽，都拥有五种完全不同的本源力量！换句话说，只要我们愿意，随便一个神兽传人，都能与五件半神器产生感应，只要没有人干涉，甚至能让这五件半神器全部认主！”

　　“尤其是我广莫一族，所对应的半神器从来都是一个谜团，连许多族人都不清楚本族所对应的半神器是穹天神碑！所以本人现在对你的身份感到很好奇，希望你能老老实实地回答本人的疑问，否则的话，我会亲自带你回到本族圣坛所在，想来你所掌握的情报应该足以抵消本人所犯下的过错了！”

　　听到穷奇这番话，吴岩罕见地没有说话，似乎是陷入了沉思之中，好半天他才答非所问地道：“你犯下了什么过错？难道这就是你出现在梦林断层的原因？还有，你想争夺夺天神碑，莫非是想凭此赎罪？不得不说，你的脑袋果然愚蠢得如同狗头一样！”

　　“嘿嘿！你先别急着发火，其实我们大可以合作一番，说不定会有意想不到的惊喜呢！”

　　这一次穷奇的神情却没有太多变化，只是淡淡道：“你先回答本人的问题，然后再谈合作！”

　　“错！其实我们现在就已经开始了合作！”吴岩忽然诡异地一笑，“你真的很想知道答案么？可以，先交十颗化玄雪凝丹！”

　　“什么？十颗化玄雪凝丹？你怎么不去抢？”穷奇眼角抽搐道，他虽然能炼制这种灵丹，但也不可能像炒豆子一样嘎嘣嘎嘣就炼制出来，这灵丹所需要的材料极多，先前那四颗还是他花费了许多时间才凑够的材料，本来是打算培养几个心腹的，却不想被吴岩将好处全弄走了。

　　“十颗！很多么？要知道像本人所拥有的这独家绝密情报，可是价值连城的，十颗化玄雪凝丹已经是本人看在飞灵的面上所给你的最大优惠，做人呐，可是不能得寸进尺！”吴岩很有些得意地道。

　　“十颗太多了，三颗！这是我的底线，而且还必须由你们提供炼丹的材料！”穷奇在犹豫了许久，最终还是点头道。

　　“三颗？还要我们提供炼丹的材料？你也太黑了一些吧？不行，至少是八颗，这也是本人的底线！”吴岩很坚决地道。

　　“三颗！一颗也不会多！”穷奇也是寸步不让。

　　“好吧！三颗就三颗，不过是一个问题三颗，而且为了公平公正起见，咱们必须得一手交灵丹一手交问题，本人准备好了，敢问阁下准备好灵丹没有啊？”吴岩很大度地退后一步，笑容可掬地道。

　　“什么？一个问题就要三颗！”穷奇几乎是暴怒道，这也太黑了，尤其过分的是还要他先准备灵丹！他从来没有像现在这样，有一种想一下子掐死吴岩的强烈愿望。

　　“嘿嘿！这可是我们刚才说好的啊！你要是想出尔反尔呢，本人也不会怪你，毕竟这世上背信弃义之人是何其多也，多你一个不多，少你一个不少，好了，你也不用解释什么了，唉！真是世风日下，人心不古啊！”吴岩很是感慨地叹道。

　　“你……很好，这是炼制化玄雪凝丹的材料，你先去收集吧！”穷奇咬牙切齿了半天，最终还是扔给吴岩一块淡蓝色，似乎不断有雪花飘落的玉简，随即拂袖而去。

　　“哈哈！若风道友放心好了，本人一定用最快的速度收集材料！”吴岩眉飞色舞地冲着穷奇的背影大喊道，不过当他用灵觉看完那玉简中所需要的炼丹材料后，脸色顿时难看起来，因为这里面所需要的材料实在是太珍稀了，甚至有一些吴岩都无法辨认。

　　“不会这家伙在阴我吧？”吴岩暗自想道，这些炼丹材料的价格可是不菲，万一那穷奇在里面动些手脚，他可是真的哭都来不及。

　　仔细思索一番后，吴岩还是决定先让自己的师尊过目一遍，然后再确定要不要去收集，万一代价超过了三千颗紫云仙晶，就没有那个必要了。

　　想到此处，吴岩又命令陆飞古将所有在炼丹一道上有不错造诣的狩猎者统统找来，然后逐一让他们来辨认这玉简中的炼丹材料，同时确定其价值和采集难度。

　　这么一番折腾下来，最后总算得出一个结论，那就是这数百种材料若是全部收集齐全，至少需要两千三百颗紫云仙晶，当然，这其中有一大部分是吴岩手下这些狩猎者可以采集得到的，若是去除这部分，最后的代价大约为一千五百颗紫云仙晶。

　　这个数目让吴岩和知道内情的陆飞古几人都是眼前一亮，假若此事能运作得当，可是一条发财的捷径啊！

　　“主人，这真的是炼制化玄雪凝丹所需要的材料么？”陆飞古有些激动地道。

　　“目前还不清楚，不过就算是，我们也没有人能炼制啊，这种顶级灵丹根本不是那些家伙能炼制的。”吴岩很是遗憾地道，可惜，那穷奇实在是油水不进，想指望着他来发大财是不可能了。

　　“主人，此事也未必！”此时陆飞古忽然压低声音道：“其实我们可以挑选一些在炼丹一道上很有造诣的人，只要主人能说服那位老大允许他们在炼丹时旁观，说不定就会有人产生明悟，只要再加以培养，用不了多久，我们就也能够自行出售化玄雪凝丹了！”

　　“咦？好主意！嗯！老陆！看不出来你不但很阴险，而且还很聪明！”吴岩大喜道，这个事情倒是没有太多难度，想来只要自己肯让步，那穷奇也不会拒绝。

　　“不过此事却必须要慎重，我们这是一个整体，挑选的人务必要保证忠诚，不然的话，我们花了巨大代价将其培养出来，他反而逃之夭夭了，这件事情一定要进行高度防范，尤其是那些得到化玄雪凝丹，然后借此机会进入炼虚期的人，更是需要注意，若是一旦发现有人有叛逃迹象，务必要全力格杀！”吴岩沉吟道。

　　“是！属下明白，一定会杜绝此类事情的发生！”陆飞古神情肃然地道。

　　“好！这件事情是当务之急，各位一定要处理好此事，不能为了扩大实力，而盲目地招募人手！”吴岩点了点头，继续道：“我建议，四大军团之中，可以暂时划分为两个部分，第一个部分为实力最强，忠诚度最高的人组成，可以将其组成为精英小队，第二个部分为普通狩猎者，所有最新招募的狩猎者都将进入这里，何时达到要求，才能进入精英小队，而化玄雪凝丹的发放，就只在精英小队中挑选人选！”


第324章 方绵羊

　　吴岩这个有关于在四大军团中建立精英小队的命令很快就得到了彻底的执行，而又根据陆飞古等人的建议，这四个精英小队的人数将会控制在二十人以内。

　　入选者首先必须是品行和忠诚度没有太多瑕疵，其次必须拥有化神后期的修为，而且在资质和悟性上也要有极高的水平，至少要保证在服用一颗化玄雪凝丹后，就能有八成的机会进阶炼虚期。

　　第三，则是需要加入各军团的时间较长，并且在以往的狩猎中表现出与众不同的一面。

　　第四，被选中者本人必须无条件同意，一旦加入精英小队，除非是有机会渡劫，否则不允许中途退出，就算是转修散仙也不行，一旦出现叛变就将遭到四大军团全力的追杀！

　　第五，进入精英小队，若是修炼到了某一层次，可以无条件地进行闭关修炼，时间不限，但是地点必须由军团控制。

　　有了这五条硬性的规定，所谓的精英小队终于有了点样子，不过如何筛选却是一个大问题，因为这不但需要陆飞古这几人认可，还要经过吴岩的考核，对于此陆飞古等人也是没有任何意见。

　　因为可以想象，这四支精英小队一旦成立，将来必将成为一股极为可怕的力量，对于这种力量，当然是需要掌握在手中比较好。

　　在一番挑选和考核后，陆飞古的无字军团最先挑选出了十二名精英小队成员，其中有八人是陆飞古当年的亲信手下，余下四人是过去一年中深得陆飞古欣赏的狩猎者。

　　相对比较之下，古宁则的言字军团就要逊色很多，只挑选出五名精英小队成员。

　　至于墨冷云干脆直接拒绝挑选和考核，因为他接手奇字军团才不过数日，哪里有什么亲信，所以需要一段时间的考察才行。

　　而木海的第四军团却是出乎吴岩的意外，这家伙居然一下子举荐了三人，其中有一人自然是阿呆，另外两人一个是擅长炼丹之道，一个是木海当初重伤时患难的朋友，虽然资质平常，但胜在用的放心。

　　对于这点，吴岩还是很欣赏木海的，这家伙还不算太笨，那个擅长炼丹之道的狩猎者将来肯定要参与化玄雪凝丹的炼制，因此不管他符合不符合条件，都将成为这个团体的核心人物，而现在木海不过顺便送给他一个人情罢了。

　　至于说另外那个入选的幸运家伙，则可以看出木海至少能够念旧，为人还算不错，虽然如今还不能和陆飞古，古宁则那样老奸巨猾的家伙相提并论，但总算有点可用之处。

　　虽然四支精英小队八十人的名额才不过挑选出十八人，但在众多狩猎者中却是造成了极大的影响和轰动，这不但是因为一旦进入精英小队，每日发放的紫云仙晶将是普通狩猎者的一倍，而且还有机会得到化玄雪凝丹，这对于那些修为进入瓶颈的狩猎者来说简直是致命的诱惑，毕竟他们冒着极大的危险来到这芙蓉苑，不就是为了进阶么？

　　一时之间，四大军团的近千狩猎者个个热情高涨，而受此影响，陆飞古等几人的军团老大地位更是水涨船高，当然，吴岩这个超然的主人也属于被崇拜赞美之列。

　　而在这短短数日之中，四大军团所出现的惊天变故，早已传遍整个梓园，尤其是吴岩灭杀近百人，竟然没有受到梓园机关兽的攻击，更是让所有人猜测不已，其中流传的版本甚多，不过大多数都言之凿凿地表明吴岩背后的后台其实是梓园那位九级散仙。

　　在这种众说纷纭的猜测中，吴岩和他的四大军团地位再次上升，相反之下，另外两大势力反倒是安安静静，显得很低调，也不知他们究竟在打什么主意。

　　此外，由于声名大噪的缘故，每日都有大量的狩猎者想加入四大军团，不过不论是老奸巨猾的陆飞古，古宁则，还是急需扩充军团力量的墨冷云和木海，都不约而同地采取了谨慎的态度，除非是有人担保，而且之前的根底也能调查得一清二白，否则一律不允许加入。

　　但就算是这样，四大军团还是陆续招募了二百余人，整体人数已经超过了千人大关，不过这千余人相对于梓园数万的狩猎者来讲还是有点弱，像梓园的第一大势力屠龙商会，就拥有五千余手下，而与他们直接或间接有关系的，也有近万人。

　　而屠龙商会不但在人数上占据优势，据说还有一位四级散仙坐镇，炼虚初期的高手也有十余位，至于其会主本人则很神秘，通常不会露面，负责内外一切事务的是一个名字叫方缅央的炼虚初期修士，不过由于此人行事一向稳重，而且在表面上似乎永远都是一副好脾气，故此又被人戏称作是方绵羊。

　　梓园的第二大势力是莫问行会，其会主莫问本身就是炼虚初期的高手，同时也拥有四名炼虚初期的亲信，除此之外还有两千七百多核心手下。

　　与这两大势力相比，吴岩的四大军团可真是弱得很，想来若不是穷奇之前展现出来的实力，以及吴岩身份的诡异，他们也不会如此安静，但他们恐怕未必会真的如此老实，一旦这两大势力在暗地里联合，对四大军团的打击绝对是致命的。

　　“唉！处理这种事情简直比打一场生死之战还要坚难啊！”吴岩有些头疼地拍了拍额头，由于四大军团刚刚整编完毕，很多事情陆飞古等人都要亲自来请示他，结果这几日来真的是让他焦头烂额，原本计划的事情反而被彻底搁置了。

　　在这几日里，吴岩的师尊紫依依始终没有出现，只是给他留下一道传音符，据说是在芙蓉苑深处发现了一种极为珍稀的材料，需要过几日才能返回。

　　也正是因为如此，吴岩的化玄雪凝丹计划也被搁置起来，好在这几日穷奇也是老实的很，没有前来催促，似乎是对吴岩的奸商行为默认了。

　　“通灵战甲拍卖的宣传情况怎么样了？”吴岩随口问道，这几日他最关心的就是此事了，由于四大军团重新整编，再加上精英小队的成立，让他之前从左其昌身上搜刮出来的那数千紫云仙晶被花得一干二净。

　　而现在他也不好去勒索陆飞古，古宁则两人，因为他们那两大军团每日的消耗也是极为巨大，再加上他们也是一心想打造出一支强大的精英小队，故此把一些老本都砸了进去。

　　像陆飞古，七凑八凑凑出六千颗紫云仙晶，直接买了两颗化玄雪凝丹，再加上吴岩赏赐的一颗，基本就等于能培养出三个炼虚初期修士。

　　而古宁则也不示弱，将两颗化玄雪凝丹发了下去，至于说墨冷云，则早已在三日之前带着他的奇字军团离开了梓园，具体去向连吴岩都不清楚，当然他是本着用人不疑，疑人不用的原则，选择毫无保留地相信墨冷云。

　　在四大军团中，木海的第四军团无疑是最弱的一个了，但这几日他们同样没有闲着，四处收集炼制化玄雪凝丹的材料，现在就只差购买一些主要的灵药了，不过这却是需要通灵战甲拍卖出去才能有紫云仙晶购买。

　　“回禀主人，如今整个梓园议论最多的，就是这通灵战甲的拍卖了，据说莫问行会的莫问已经决定参与拍卖，至于说屠龙商会的会主目前还没有任何表示，不过属下想，这件通灵战甲至少要卖出七千颗紫云仙晶的价格才划算！当然也不能排除还有其他情况出现。”在一旁的古宁则几乎没有任何犹豫，张口就禀报道。

　　吴岩点了点头，在梓园就是这样比较好，只要不是相互厮杀，然后交上每日的居留费用，就不会再干涉狩猎者的任何活动，像这种大规模拍卖同样不会理会，这给吴岩省却了很多麻烦。

　　就在吴岩还想说什么的时候，一个言字军团的狩猎者忽然快步走上前来，对着他和古宁则施了一礼后，随即高声道：“屠龙商会管事方缅央求见主人！”

　　“嗯？绵羊？方绵羊？”吴岩有些古怪地看了一眼那强忍着笑的通传修士，这才挥了挥手，“知道了，叫他过来！”

　　此时古宁则忽然在一旁低声道：“主人，这个方绵羊可是大不简单，表面上是大善人，可是下首黑着呢！所以在暗地里又被人叫做装绵羊，这次他过来，说不定与那通灵战甲的拍卖有关，当然，也有可能是来试探一下我们的虚实，总之，我们得防着点。”

　　“哦，装绵羊？装什么的绵羊，嘿嘿！管他是什么目的，看看不就知道了。”吴岩微微一笑，其实他一直命令古宁则关注着屠龙商会和莫问行会，这两个庞然大物能忍耐这么久，还真是出乎他的意料之外，要是他们再不露出点意图来，吴岩几乎就要带着穷奇登门拜访了。


第325章 屠龙商会

　　由于梓园之中除了那交易大殿外没有任何永久建筑，所以众多狩猎者通常都是使用可以随时收放的机关洞府，而像屠龙商会这样的大势力则会使用规模更大的机关宫殿，吴岩现在所在的地方同样也是一座还算有些规模的机关殿。

　　带着古宁则走入那专门用来接待客人的前殿，吴岩就发现一个方面大耳，相貌甚是粗豪的修士正在细细地品着灵茶，这种极为气定神闲的样子和他的粗豪的相貌完全不对称，无怪乎会令人印象深刻，并在暗地里称为是方绵羊。

　　不过此人的修为却已经是炼虚初期，周身若隐若无地散发着一圈淡淡的土黄色光芒，显然他所修炼的功法是土属性，而除此之外，他身上还有数股非常灵动的波动，似乎是某种极为强大的灵宝。

　　见到这方缅央第一眼，吴岩就不由皱了一下眉头，这人的实力绝对很强，怪不得能成为梓园第一大势力的管事，不过更令人感到不能轻视的是，他那种无害的态度，可以想象，一旦骤然猛下黑手，还真是会令人头痛。

　　此时眼见吴岩和古宁则出现，那方缅央轻轻放下手中的灵茶，长身而起，抱拳施礼道：“屠龙商会管事方缅央见过吴道友，冒昧打扰，若有唐突之处还请见谅！”

　　“呵呵！方道友客气，久闻屠龙商会大名，尤其是大名鼎鼎的管事方缅央，那真是如雷贯耳，今日一见，果真是风度翩翩，令人敬仰啊！请！”眼见这方绵羊彬彬有礼，态度谦恭，吴岩也只好装出一点高雅的样子，狠狠地吹捧了一下，不过却是只字未提屠龙商会的会主。

　　不料，那方绵羊听到吴岩这别有用心的话后，面上依然是古井不波，始终是带着一抹微笑，“吴道友过奖了，在下只不过是我家主人手下的一个打杂，哪里能得吴道友谬赞，倒是吴道友的四大军团近来才是风光无限，声名大振，我想用不了多久，这梓园第一大势力必将非阁下的四大军团莫属！”

　　“嘿嘿！那吴某就借方道友的吉言了！”吴岩微微一笑，却是没有再谦虚一下，直接坐在主位上，让那还在下方准备继续吹捧的方缅央有些不能适应。

　　“方道友，你今日来不会是为了提前庆贺本人的四大军团成为梓园的第一大势力吧？有些事情呢，我们都是心知肚明，没有必要绕圈子！”

　　听见此话，方缅央的神色微微一变，但随即就恢复如初，呵呵笑道：“吴道友果然是快人快语，在下佩服之至，实不相瞒，在下此来，是奉我家主人之命，前来和吴道友谈一笔交易。”

　　“哦？交易？”吴岩的眉头一挑，却是似笑非笑地道：“莫非方道友指的是通灵战甲的拍卖一事？”

　　“不错，我家主人对这件通灵战甲其实已经向往许久，故此希望能将此宝买下，还请吴道友开出一个价格，我屠龙商会绝对不会令吴道友失望便是。”那方缅央淡然自若地道。

　　听到方缅央此话，吴岩心中却是快速闪过许多念头，随即就哈哈一笑，道：“此事当然不是什么问题，还请令主人耐心等待五日，到时通灵战甲自然会展开拍卖，想来以屠龙商会的财大气粗，买下此宝应该是轻而易举才对。”

　　不过那方缅央却是不理会吴岩的含糊应对，只是平静地道：“吴道友，我家主人对此宝是势在必得，不论是拍卖也好，还是私下购买也好，都不会有任何问题，事实上，我家主人只不过是想提前得到罢了，还望吴道友能仔细考虑，否则一旦我家主人心情不好，说不定会退出拍卖，到时候，只剩下莫问行会的莫问一家，本人估计，那通灵战甲连五千颗紫云仙晶都未必卖得上！”

　　“嗯？方道友莫非是在威胁本人不成？”吴岩眯了下眼睛，冷言道，其实他多少也能猜到这方绵羊的意图，他之所以选在这个时刻出现，绝对是居心不良！

　　要知道，现在有关于通灵战甲拍卖的消息已经传出去了，整个梓园的八九万狩猎者都在翘首以待，甚至连其他几大险地的狩猎者都闻风而来，在这个时候，如果吴岩真的将那通灵战甲私下卖给屠龙商会，绝对会被众多愤怒的狩猎者跳脚大骂的。

　　那些小规模的狩猎队伍倒是可以无视，但是莫问行会的莫问已经明言要高调参与拍卖，一旦出现这种情况，很可能就会导致莫问行会与吴岩的四大军团产生矛盾，甚至很有可能大打出手，虽然说梓园之内不许争斗，可是只要他们在芙蓉苑之外动手就没有问题了。

　　而最令吴岩担忧的，是屠龙商会和莫问行会早已在暗中联合起来，故意一个在明，一个在暗，下套给自己！

　　这个布局堪称是阴险无比，如果吴岩在私下拒绝了这方绵羊，那么无疑就等于得罪了屠龙商会，也就给了对方出手的借口，而且他们还会大肆宣布退出通灵战甲的拍卖，这样所导致的结果就是，莫问就会拼命地压价，到时候这件通灵战甲能卖到五千颗紫云仙晶就非常不错了！

　　可以说不管怎么样，吴岩都将是一个输家，甚至一个不小心，还会把四大军团都赔进去！

　　看着方绵羊那面带微笑的样子，吴岩真的很怀疑，这个阴险的计划就是他想出来的。

　　“不知吴道友考虑得如何？我家主人的耐心可是很有限的。”方缅央此时再次不紧不慢地开口道，似乎已经占据了绝对的优势。

　　“哦？”吴岩淡淡地应了一句，但是却忽然对一旁的古宁则道：“墨冷云还没有消息传回来么？”

　　古宁则稍稍有点错愕，不过他到底是心思敏捷，立刻就明白了吴岩的用意，连忙不动声色地道：“回禀主人，墨冷云的奇字军团已经进入冰之谷附近地域，估计用不了多久，就会有准确的消息传回。”

　　此时在一边的方缅央听到此话，心中不由一阵疑惑，其实他们屠龙商会一直在密切关注着四大军团的动向，自然也知道数日之前，墨冷云的奇字军团忽然离开，去向不明，本来他们就很疑惑，这奇字军团究竟去往何处，有什么目的？所以这才联合莫问行会，想借通灵战甲拍卖一事来探探四大军团的底细。

　　不过现在却听到那奇字军团去了冰之谷，可是去哪里做什么？送死么？现在那里可是被那天魔控制着。

　　方缅央越想就越怀疑，可偏偏想不出奇字军团到底是想干什么？或者是吴岩到底想干什么？

　　眼见方缅央神色变幻，吴岩不由暗自冷笑了一下，之前他曾经让陆飞古尝试着去联络屠龙商会和莫问行会，可是至今没有什么进展，所以他只好放弃与他们的合作，但是现在他倒是可以拿出这个计划来混淆一下他们的视线。

　　“呵呵！方道友，实在抱歉，本人还有要事处理，就不多留了，来人，送客！”吴岩直接下了逐客令，既然这屠龙商会想布局阴他，也就不要怪他不客气了。

　　“且慢！”方缅央此时忽然站起身来，平静地对吴岩道：“吴道友莫非真的想与我屠龙商会为敌？还请吴道友三思，莫要为了一点点的意气就损伤更大的利益，其实我们在梓园，不就是为了追求利益么？”

　　“哈哈！利益？敢问方道友，你知道什么叫利益？”吴岩忽然很狂妄地大笑道：“本人不喜欢玩那些勾心斗角的游戏，麻烦回去告诉你家主人，他若是想要那通灵战甲呢，要么拿两万颗紫云仙晶来换，要么就乖乖地去拍卖，你们敢玩阴的，我就在梓园玩死你们！不送！”

　　“你……希望阁下能记住今日所说的话，想来用不了多久你就会后悔的！”方缅央终于色变，撂下一句威胁的话，随即拂袖而去。

　　眼见方缅央离开，吴岩的眉头却是紧皱了起来，良久之后，他就立刻对一旁苦笑不已的古宁则道：“马上传令下去，命令所有人散布我们与屠龙商会闹僵，大战一触即发！必须在一个时辰之内让所有人都知晓此事。”

　　古宁则张了张嘴，还是没有说什么，现在这种情况连他都有些措手不及，他实在想不到吴岩居然选择与屠龙商会为敌，不过他也很明智地选择闭上嘴巴，因为就算真的与屠龙商会硬抗，以吴岩之前展现出来的手段，再加上穷奇的存在，四大军团也不会遭到覆灭性的打击，只不过他却是有些奇怪，为何吴岩要提前散布这些消息？

　　直到古宁则离开，吴岩这才苦笑了一下，其实选择与屠龙商会为敌，他也是很无奈，他的四大军团如今虽然声势巨大，但毕竟是根基不稳，若是真的让屠龙商会和莫问行会联手，他们只有提前黯然退出梓园。

　　所以，他索性一不做二不休，提前占据主动，直接向最强的屠龙商会宣战，这一举动，看似危险，但事实上，却是一箭双雕！


第326章 棋行险招

　　之所以如此说，是因为有两大好处！

　　首先，屠龙商会和莫问行会未必是同气连枝，关系好得不得了，他们这两大势力之间肯定存在竞争和抗衡！现在吴岩的四大军团一旦明确表示与屠龙商会为敌，那么屈居第二的莫问行会一定会选择坐山观虎斗！甚至说不定还会在暗中支持四大军团！

　　因为相对比吴岩的势力来说，莫问行会更忌惮的，其实是压在他们头上的屠龙商会，要知道屠龙商会的整体实力几乎是莫问行会的一倍，假若吴岩的四大军团真的被吞并，那么下一个被灭掉的必然是他们。

　　所以不管是出自何种目的，莫问行会都不可能选择坐视，而且不论这场大战结果如何，莫问行会都将成为最大的赢家！

　　而假若吴岩选择莫问行会做敌人，那么不但莫问行会将誓死反扑，那屠龙商会还会以各种大义的名头加入进来，最后的结果就是四大军团被联手灭掉。

　　这就是第一大好处，直接让屠龙商会和莫问行会的暂时联盟瓦解！然后产生间隙，甚至互相怀疑，而吴岩则可以在这种情势下，选择与莫问行会结成联盟共同对抗屠龙商会！

　　其次，吴岩这么赤裸裸地向屠龙商会宣战，而且在屠龙商会没有反应过来之前就将此事大肆渲染，定然会令整个梓园人心惶惶，这种情况是梓园的那些散仙不容见到的，所以他们必然会出面干涉！

　　只不过屠龙商会是梓园第一大势力，而吴岩的四大军团却是有紫依依的面子，因此，那些散仙只会让两者保持克制，如此一来，两方顶多在梓园之外发生一些小规模冲突，真正意义上的大战绝无可能发生，这就给吴岩的四大军团扩大实力赢得了宝贵的时间！再加上与莫问行会的联合，最终会形成三大势力并存的局面。

　　这就是第二大好处。

　　吴岩的猜测果然不错，当古宁则等人快速地将四大军团向屠龙商会宣战一事大肆渲染并广为传播后，这个消息就如飓风一般在短短时间内传遍整个梓园，而这个时候，那方缅央还在和屠龙商会的高层商议奇字军团去冰之谷究竟有什么目的。

　　因为屠龙商会从一开始就没有将四大军团放在眼里，就算穷奇和吴岩先后展示出了强大的实力，但是屠龙商会也不是没有杀手锏，真要动真格的，他们凭借着人数上的优势也能压垮四大军团！

　　但正是因为这样，在听到这个消息后，屠龙商会的高层反倒是有些不适应，甚至感到很诡异，一方面他们震惊于吴岩的胆大包天，另一方面却不自觉地联想到莫问行会，毕竟吴岩的四大军团根本没有能力与屠龙商会抗衡！所以这后面是否有莫问行会的影子呢？

　　这虽然不过只是一个传言，可屠龙商会也不敢等闲视之，立刻命令所有屠龙商会属下的狩猎者进行全面戒备，而与此同时，吴岩也命令四大军团进入警戒状态之中，如此一来，整个梓园的气氛顿时变得压抑起来，各种流言漫天飞舞。

　　至于莫问行会，吴岩在第一时间就派出了陆飞古代表他前去商谈联盟事宜，而莫问行会自然不会错过这次机会，虽然也能感觉到这里面似乎有点阴谋的味道，但是只要形势有利于他们便可。

　　因此双方一拍即合，在短短时间内就达成了种种协议，并且在随后宣布与四大军团结成攻守联盟，很快也进入了警戒状态。

　　如此一来，屠龙商会的高层由于失去了主动，反而不敢率先发难，毕竟他们也没有把握同时应付两条战线。

　　一时之间，整个梓园的形势很诡异地陷入了僵持的状态，唯有三方之间的使者不停地游走着。

　　在这个时候，始作俑者的吴岩正难得地享受着悠闲，因为陆飞古和古宁则都是处理这方面事情的老手，自然不需要他亲力亲为，陆飞古如今是他亲定的特使，负责与莫问行会讨价还价，而古宁则和木海则是在大本营全面监管余下的三大军团，一切都是有条不紊地进行着。

　　所以他也就利用一下自己超然的特权，在那张极为舒服的椅子上闭目养神，同时思索着接下来四大军团该如何发展的问题。

　　这梓园虽然是他起家的地方，如今的形势也算可以，估计用不了多久，就能形成三足鼎立的局面。

　　不过正如当日墨冷云所言，局限在这里，只能会陷入无穷无尽的三家争斗之中，根本不可能有什么建树，至于说扫平另外两家势力更是想也不要想，而且还会凭空损失大量实力。

　　所以最好还是自立一城才行，而冰之谷无疑是最合适的地方，本来若是平常他们是根本没有任何机会的，可是被那天魔如此一折腾，也就给了他可乘之机。

　　当然，这还远远不够，四大险地之所以能源源不断地吸引大量化神期以上的修仙者，原因不仅仅是因为这里出产大量珍稀的修仙材料，更是因为这里可以连通散仙的世界，同时也有机会获得那些散仙根本不屑一顾的修仙物品，比如灵宝灵丹之类。

　　所以吴岩的四大军团要想发展，就必须加入这个平台之中，不过眼下他们不够资格，就算能在冰之谷立足，但是也不可能直接与那些散仙的集市相连接，好在他还有百花城可以依托，到时候所有的交易都通过百花城为中转即可。

　　但这却是首先需要说服他的师尊紫依依。

　　吴岩正想的入神，忽然一个有些嗔怒，却非常好听的声音从他前方传来，“你这个逆徒，为师才刚刚离开数日，就搞出这么大的动静！难道你就不怕被那刑老鬼灭掉？”

　　一听到这个声音，吴岩就激灵灵地被吓了一跳，抬头一看，就见自己的师尊面沉如水地出现在自己面前，这一次她没有再扮作那猥琐的小老头模样，而是恢复了那绝世妖娆的容颜。

　　此时吴岩慌忙站了起来，郑重施了一礼，这才笑嘻嘻地道：“师尊！您可终于回来了，不然的话，徒儿真的会命令四大军团进入芙蓉苑深处去找您的！”

　　“哼！是么？言不由衷！你怕是盼着为师永远都不要出现才好吧？回去再加九道天雷击！”紫依依板起面孔冷哼道，不过她如今已经恢复真实面目，纵使是生气也是极为赏心悦目。

　　“呃，为什么叫再加？上一次的惩罚不是取消了么？”吴岩有些头疼地道，他虽然没有见过那所谓的天雷击，但想来也不是那么好消受的。

　　“哼！还敢狡辩，再加九道天雷击！”紫依依根本不给吴岩辩驳的机会，就冷着脸孔不容置疑地道。

　　“是，弟子知罪！”这下吴岩不敢再说什么了，只好硬着头皮接受。

　　“知罪就好，你还真以为梓园是百花城么？岂容你肆意妄为，这件事情之后，你就随我回去吧！提升自身的实力才是最重要的！”紫依依皱着眉头看了吴岩一眼，最终还是放缓语气道。

　　听到此话，吴岩一下子有些傻眼了，他还有很多事情没有处理好呢，现在四大军团刚刚进入正轨，他若是再这个关键时候离开，那后果根本不用去想，下一次他可没有那么幸运能将这些人收服了。

　　眼见吴岩神色变化，紫依依不悦地道：“怎么？你难道要违抗师命不成？你真的以为光凭你那所谓的四大军团就能成什么气候？若是你自身的实力始终停滞不前，那也只是一个笑话！到最后你连这些手下都驾驭不了！为师曾对你说过，一切都要脚踏实地，可是才几日的时间，你竟然狂妄地想独占梓园，若不是看在你师祖的面子上，那刑老鬼早就灭杀你无数次了！”

　　听到这番话，吴岩忍不住翻了翻白眼，暗自腹诽起来，自己这几日的确比较猖狂，不过这还不是因为有个强大的师尊么？话说自己从前行事还是很低调的，不过心中虽然如此想着，但他可不敢说出来，只好点头道：“是，弟子受教了！”

　　“说得这么勉强，你很委屈么？”紫依依那紧绷着的脸终于笑了一下，这才好整以暇地坐在吴岩的座位上，淡淡道：“说说看，你这般胡作非为有什么道理在里面？说得好没奖，道理不通要罚！”

　　“呃！回禀师尊！徒儿其实没有心思在梓园发展，更没有独霸梓园的打算，因为不管怎样，这都是在那刑老鬼，哦不，是刑老前辈的地盘！”吴岩很小心地想着措辞，他知道能不能让百花城成为自己暗中的后台，就看能不能说服自己这位师尊了。

　　吴岩虽然才拜师不久，对自己这位师尊不是很了解，但是他可不敢有半点轻视之意，因为不论是在实力上，还是在见识阅历上，紫依依都是需要自己仰望的，而且她又是紫兰晨的妹妹，所以他真的有一种发自内心的尊敬。

　　也正是因为如此，吴岩才会想着用正大光明的手段来试图说服，就算是紫依依不同意，他也绝不会有半点怨言。


第327章 有伤天和

　　“哦？既然如此，那你为何又要挑起与屠龙商会的冲突？要知道那可是梓园第一大势力，刑老鬼是不会容你胡来的！”紫依依饶有兴致地问道，她对这个亲传弟子还是很满意的，只不过有的时候，连她也觉得有些看不透这个徒弟究竟在想什么？

　　“嘿嘿！这个完全是一场意外，师尊请放心好了，徒儿知道分寸的，至于说有没有什么目的，还真的有一个，不过此事还需要师尊您的大力帮忙！”眼见紫依依神态回暖，吴岩连忙借机提出自己的请求。

　　听到吴岩的话，紫依依眨了眨眼睛，半信半疑地道：“不会是又要杀人吧？不行！梓园也有自己的规矩，上一次就算了，再杀下去，那刑老鬼的面子也不好看！更何况杀人也未必能解决问题，有些事情还是需要平和的方式来解决的，你也不能动不动就想着灭杀对方，这可是有伤天和！对你将来的修炼没有好处。”

　　“有伤天和？”听到此话，吴岩很无奈地在心里鄙视了一下自己这个师尊，究竟是谁太暴力了？上一次他只不过是请求她帮忙出手震慑一下，可没有半点杀人的意思，那曾想到，自己这位师尊一出手就以最残酷的手段灭杀了上百人，而且还是尸骨无存的那种，连神魂都没放过，现在却是一下子把罪名推到他的头上了！

　　“是！徒儿明白！处理事情还是有很多手段的，不一定非得杀人，不过这一次……”

　　“还是要杀人是吧？是就直说，不用拐弯抹角，你师尊我虽然不喜欢杀人，可是有人欺负了我的徒儿，我也不能坐视不理啊！当然，这些人都是因你而死，一切与为师无关啊！”紫依依理所当然地道。

　　“呃！不是啊！师尊！您听我慢慢给您解释。”吴岩满头大汗地道，这都什么和什么啊？凭什么要把杀人的罪名扣在自己的头上？还说什么不喜欢杀人，那才是怪事。

　　“哦？你说，为师在听着呢！”紫依依笑眯眯地道，似乎是很欣赏吴岩的窘态。

　　“呃，是这样，师尊可曾听说冰之谷那十二臂天魔的事情？因为那天魔的出现，不但有数千隶属于血煞殿的狩猎者被吞噬，连带着血煞殿也受到了波及，但是此事肯定早晚要被解决掉，到时候冰之谷就成了暂时的真空地带，所以徒儿就想在那里建立一个真正属于自己的势力，不过在最初一段时间，肯定还是需要百花城的支援，而且如果我们能打着梓园的旗号，估计会少很多麻烦。”

　　听到吴岩的话，紫依依脸上的神色终于出现了一些变化，良久之后，她才望了吴岩一眼，轻声道：“你的胆子不小，不过你知道结果会怎样么？那就是像被蝼蚁一样被碾死，你以为血煞殿是什么？就算被那天魔重伤了几个散仙，也是无伤根本，他们随时都可以卷土重来！”

　　“而且有些事情根本不是你们这样层次的人能够了解到的，这其中所涉及的太多太多，你若是一不小心被卷入其中，就连为师我也未必能护得住你！”

　　说到此处，紫依依这才叹了一口气，继续道：“在这梦林断层，有几大势力你要注意，千万莫要与他们敌对，其中尤其要避讳的是三大世家，即梦家，木家，还有墨家，除此之外，还有六大散仙势力，其中就包括冰之谷的血煞殿，而一直以来，那三大世家就同那六大散仙势力明争暗斗，只不过碍于各自背后的金仙势力，这才没有撕破脸皮！”

　　“这一次那天魔出现在冰之谷，看似是没有什么特别之处，但谁又知道这里面是否没有什么阴谋呢？而且时间过了这么久，天火神宫的金仙却还是没有出动，这摆明了就是要血煞殿好看，你这个时候掺和进去，岂不是自讨苦吃？若为师猜得没错，这一次那天魔再次被封印之后，那冰之谷将成为三大世家所拥有的地盘。”

　　听到这里，吴岩禁不住冷汗涔涔而下，看来自己还是低估了那些庞然大物的厉害之处，根本不是现在的自己所能抗衡的，可是难道自己就这样放弃不成？

　　似乎是猜到了吴岩心中所想，紫依依不由微微一笑，忽然话锋一转，“不过呢，既然有为师在，这一切自然就没有什么问题了，其实你这个计划还是很不错的，关键的问题在于根本不了解即将面对的对手，既然无法做到知己知彼，那么会输也就没有奇怪的了。”

　　“还请师尊指点迷津！”吴岩连忙诚恳地问道，现在他也不由暗自感慨有个强势的散仙师尊当真是好处多多。

　　紫依依很满意地瞧了吴岩一眼，这才道：“首先你要了解梦林断层中各大势力之间的关系，甚至是整个四大断层中的势力纠葛，这其中的复杂之处根本是你无法想象的。”

　　“举一个最简单的例子，梦林的四大险地秋冷原，火精山，冰之谷，芙蓉苑，以你们的眼光来看，只有不到五六个散仙势力，但实际上你们所接触的不过是冰山一角！其中秋冷原是三大世家的地盘，而火精山则是六大散仙势力的地盘，而冰之谷和芙蓉苑至多算是外围区域，但就是这样，在这两大险地中，也有十几个较小的散仙势力，只不过他们懒得和你们打交道罢了！”

　　“所以，你若是真想建立一个属于自己的势力，就必须远离这些散仙势力，而且还要有足够的发展空间，据为师所知，在冰之谷是有这样一处地域的，就看你敢不敢去了？”

　　“为什么不敢？还请师尊明示！”吴岩想也不想就立刻答道。

　　“先不要忙着答应，还要看你能不能在那里生存，那一处地域一向被称之为禁忌之地，因为那里是黑煞玄风风眼所在，没有哪个散仙势力愿意去自讨苦吃，所以那里的确是积蓄实力最佳的地方，而且也比较适合你目前的情形。”紫依依说完，就微笑着地望着吴岩，显然连她也觉得这实在是很难的一件事情。

　　“黑煞玄风的风眼所在？那里的确很恐怖！”吴岩苦笑了一下，他曾经也误闯入进去，若不是吴小雨的帮助，他说不定现在还被囚禁在哪里呢！

　　“怎么样？若是觉得有难度可以不用去的，其实为师的打算是过一段时间让你和纤云一同掌管百花城，这样互相也能有个照应，至于你那些手下，为师也可以在百花城外建一座外城供他们居住，这样岂不是解决了所有难题？”紫依依忽然很狡黠地笑道。

　　“呃……”吴岩一愣，随即就明白过来，不过他在仔细思索了一番后，还是坚决地道：“师尊，我还是选择去黑煞玄风的风眼吧！至于百花城，最好还是保持她超然的位置，不然的话，到时候万一牵连了百花城，徒儿可是连一处避风遮雨的地方都没有了。”

　　听到吴岩的话，紫依依脸上也是露出一丝怅然之色，其实她也明白吴岩的用意，因为他组建势力，是为了重建赤灵门，但是此事哪里会有那么容易，一旦遇到某些不可预知的事情，他可以舍弃他培养出来的那些棋子，但百花城又如何舍弃？

　　这也是为什么一开始，吴岩就没有选择在百花城附近立足的原因，只是希望能在暗中得到一些帮助而已，为的就是避免牵连到百花城。

　　师徒两人沉默了许久，紫依依才轻轻叹了一口气道：“既然如此，那就这样吧，为师尽可能的在暗中帮你一把，不过在那之前，你必须要将火灵变的功法修炼到一定程度，不然的话，一旦某天被人击败了，为师脸上也没有什么光彩的。”

　　“是，师尊，不过此事可否再延后一段时间？我还需要处理一些事情。”吴岩小心翼翼地商量道。

　　“可以，给你三个月的时间，不过若是到时候你不出现在百花城，就不要怪为师门规伺候！好啦！你好自为之！”紫依依这次却是极为通融，笑着说完，起身便要离开。

　　而这个时候，吴岩才忽然想起有关于化玄雪凝丹的事情，连忙取出穷奇的那块玉简，“师尊请稍等，徒儿还有一事不明，请师尊鉴定一下这丹方是否有误？”

　　“丹方？”紫依依微蹙了一下眉头，随手接过那彩光流转的玉简，在用灵觉察看了一会儿后忽然有些古怪地道：“这应该是炼制化玄雪凝丹所需要的全部材料吧？哪里是什么丹方？难道你连这点常识都分辨不出么？怎么？难道你想借助灵丹来突破炼虚期？”

　　“呃，不是不是，弟子哪里需要这些东西，而且现在我的修炼还没有遇到瓶颈呢！这是给我的那些手下用的。”吴岩连忙解释道，现在他总算是放心了，看来穷奇那家伙并没有在这上面玩什么花样，这样的话，他的炼丹大计总算可以进行了。

　　听到是给其他人服用，紫依依显然就没有太多兴趣理会，身形一晃，就化为一道流光消逝，而吴岩这时候才嘿嘿一笑，立刻兴冲冲地跑去找穷奇开始炼丹，他相信，只要他的计划能够成功，只需短短的一段时间，他就能炮制出大量的炼虚期高手！


第328章 天上掉苦力

　　“参见主人！见过若风老大！”

　　此刻，在吴岩和穷奇面前，正站着六名毕恭毕敬的化神后期修士，这是古宁则亲自挑选出来的六个在炼丹一道上很有造诣的狩猎者，他们将在穷奇炼制化玄雪凝丹的时候站在一旁观摩，以便能掌握炼制这种顶级灵丹的窍诀。

　　而这却是吴岩和穷奇在一番讨价还价的谈判中争取到的，代价是吴岩必须一次性地将有关于八族神兽与八件半神器之间的关系说清楚，同时还要交代出他是从何种途径得来的消息。

　　“嘿嘿！若风老兄，这六个家伙我可就交给你了，我们可是说好了，他们里面必须得有一个人能炼制化玄雪凝丹！不然的话……”吴岩森然一笑，虽然没有说完，但话里面的威胁之意却是呼之欲出。

　　穷奇只是轻蔑地一笑，目光在六个人身上一扫而过，“我想你可以兑现承诺了，那化玄雪凝丹算什么，只有某些笨蛋才会当成宝贝一样！”

　　“哦？这么说你还能炼制一些更高级的灵丹？”吴岩眼前一亮，根本不去理会穷奇话语中的调侃，只是紧盯着他问道。

　　“不能！”穷奇却是很干脆地摇头道，不过随即就道：“除非本人能够继续进阶，不过那恐怕得需要几万年才行！你要是等得起，本人一定免费帮你炼制一百颗，你觉得如何？”

　　“几万年？还是算了吧，到那个时候谁还稀罕啊！”吴岩有些遗憾地摇了摇头，随即将一块记载着有关八族神兽和半神器资料的玉简递给了穷奇，不过他却是隐去了曾经在黑煞玄风风眼中所见到的那个浑天元珠分神，毕竟他也不知道那个所谓的浑天元珠是个什么存在，而且有关于虚无界的事情，他总觉得很诡异，很遥远，实在不是他现在所能想象出来的。

　　所以，吴岩干脆胡诌起来，声称这是当年他从金凤一族那里听来的。

　　而此时，看完玉简中内容的穷奇神情却似乎有些古怪，好半天之后，他才抬起头来，很诡异地看着吴岩，那目光中有点迷惑，不过更多的是惊讶。

　　吴岩被穷奇这诡异的目光盯得浑身发毛，急忙向后跳去，同时大叫道：“喂喂！你看够了没有！本人可是纯正的男人！没有断袖之癖！”

　　“你闭嘴！”穷奇忽然低喝了一声，随后对旁边那六个有些目瞪口呆的修士挥手道：“你们先退下！”

　　“啊？穷奇你想干嘛？”吴岩一愣，心道自己也没有泄露太多啊！这家伙不会是想灭口吧？

　　正想着，就见穷奇忽然接连放出数道禁制，而看他面上的神色更是凝重无比，不像开玩笑的样子。

　　“喂！不至于这么严重吧？又没有金仙在追杀我们？”吴岩很疑惑地问道，不过隐约的，他却觉得自己算漏了些什么！

　　此时穷奇再次郑重地看过来，随即一字一顿地道：“我知道了，为什么飞灵会认你为主？因为我们之前说好的，要自由自在，不再受任何力量控制！”

　　“呃，为什么呢？”吴岩张了张嘴，心中很是惊讶，他记得，当初飞灵出现的时候，似乎是在原地等待着什么，他原以为是在等待认主，原来是在等待穷奇这家伙，这么说他们两个还真的是一对了？

　　不过飞灵之所以认自己为主，完全是因为赤火琉璃剑的缘故，可是这有什么值得大惊小怪的？莫非……

　　吴岩脑海中忽然闪过一道灵光，如果他记得没错的话，祈天神碑所对应的神兽就是晶玉火麒麟！而那穷奇一定是因为这个原因，所以才猜到自己拥有这件半神器！

　　一刹那之间，吴岩就感觉自己整个人都掉入冰窖之中，但几乎是同时，他就做好了全面的防御准备，毕竟此事太过重要，谁知道这穷奇会不会出手抢夺？

　　此时眼见吴岩神色剧变，穷奇反倒是很轻松地一笑，“现在你该明白本人在说什么了吧？嘿嘿！真是没有想到，本人也有看走眼的时候，你这个垃圾一样的人，竟然接二连三地给我意想不到的惊喜！”

　　深吸了一口气，吴岩反倒是冷静下来，瞅了穷奇一眼，皱眉问道：“你究竟想怎样？我不妨告诉你，这祈天神碑已经认本人为主，你就算是想抢的话，本人也有能力和你同归于尽！”

　　“哈哈！抢？”穷奇忽然大笑起来，“你以为我是什么人？不错！本人的确是想收服夺天神碑，但那首先得是在无主的情况下，玉石俱焚对本人没有任何好处。”

　　说到此处，穷奇沉默了一下，这才郑重道：“我想我们现在可以站在平等的高度来谈一下未来合作的事情。”

　　“合作？为什么？难道不是认主么？”吴岩忽然笑道，“说实话，我不介意多两个手下的。”

　　“认主？真是荒谬！那只是你们这些愚昧之人自以为是罢了！”穷奇冷笑了一声，“你以为八族神兽的后裔会和那些普通的灵兽一样么？若不是动用野蛮的手段，或者半神器中祖先血脉的召唤，没有谁能驾驭我们！在虚无界，只有八族神兽才是真正的主宰！”

　　“哦，原来是这样，”吴岩不以为意地笑了笑，“那你总得说说，本人为什么要同你合作？有什么好处？还有，你不选择认主，我又怎么才能相信你呢？”

　　“很简单，只要你我合作，本人可以令你的四大军团在短时间内整体实力大幅提升，另外，有本人这样一个强大的保镖，再加上成功进阶的飞灵，就算是你想获得夺天神碑，都有极大的可能！至于说如何才能相信我，这个同样简单，飞灵可以替我担保，你总不至于连她都不会相信吧！”穷奇自信满满地道。

　　“嘿嘿！听起来很不错嘛！那么你又想得到什么？不过我可是提前声明，那夺天神碑我是不会去争的！另外，难度太高的事情本人同样没有兴趣！”吴岩一边说着，心中却是在不停地盘算着，他其实从来也没有奢望会让这穷奇认自己为主，毕竟这家伙太高傲了，就算是用晶玉火麒麟威胁也不行，只不过没有想到峰回路转，这家伙居然主动要求合作，这里面的文章可是不能疏忽！

　　“本人的要求么？”穷奇忽然有些苦涩地笑了笑，“没有要求，只要你强大了即可！”

　　“嗯？会有这么好的事情？”吴岩不能置信地看了穷奇一眼，忽然道：“你这家伙不是有什么强大的敌人吧？而且还会主动找上门的那种！”

　　“你说的不算正确，但是离真相也不远了，不过你倒是不必担心，暂时还不会有这种事情发生！就算真的发生了，本人也会主动离开，绝不会牵连到你就是！”穷奇淡然说道，只有目光中闪过一丝落寞的神色。

　　“啊？这就是合作？太夸张了一点，我不相信这世上会有这么好的事情，你还是把话说明了，我可不想提心吊胆，绞尽脑汁地过日子！”吴岩摇头道，穷奇的要求实在很诡异，他真的不明白，这家伙会这么好心地给他当不要酬劳的苦力兼打手？

　　穷奇再次沉默了许久，这才非常诚恳地道：“很简单，等你真正强大了，能操控祈天神碑的时候，请你把封印在祈天神碑中的飞灵祖先的血脉交还给飞灵，现在仙界已经崩溃，那封印的血脉已经失去了原有的效用，对你而言，也没有什么用处，希望你能够成全飞灵，只有这样，她才能进入真正的神境，有望进入虚无界！”

　　“封印在半神器中的神兽血脉？”吴岩皱了一下眉头，有关于此事他也曾听那浑天元珠的分神说起过，据说在仙界崩溃的时候，曾有两个成年神兽夺走了封印在半神器中原属于他们自己的血脉，最终返回虚无界。

　　看来，这才是穷奇，以及那天羽青鸟的真正目的，不过当初那浑天元珠的分神也曾说过，如今的神兽族人已经没有了当初那通天彻地的本领，就算是得到祖先的血脉，也未必有机会返回虚无界，他们这八族还真是悲哀啊！

　　“回虚无界做什么？我们这一界难道就不好么？”吴岩撇了撇嘴，却没有再迟疑，直接道：“好吧！这个条件我可以接受，不过这个需要本人的实力达到足够强大的时候，你们两个可是需要耐心等待的。”

　　“放心！我们最不缺的，就是时间！”眼见吴岩答应，穷奇似乎是松了一口气，而对吴岩的态度，也多少发生了一些变化。

　　“哦，对了，那你呢？怎么办？那穹天神碑可不知道在那处犄角旮旯里藏着呢？”吴岩忽然很好奇地问道，说实话，他没有想到穷奇付出那么大的代价，竟然不是为了他自己！

　　穷奇的目光望向远方，似乎有一抹淡淡的哀伤划过，“我？无所谓了，大不了就给你当一辈子苦力，不过，你肯定熬不过我，到时候，说不定我还可以替你收尸呢！”


第329章 南宫清影

　　芙蓉苑外的某处山林深处，一小队狩猎者正小心翼翼地向前搜索前进着，在队伍的前后左右不时有一道道光芒闪过，这却是在山林中游荡的毒虫被他们迅速灭杀，从这一队修士的熟练配合来看，明显是资历较深的狩猎者。

　　不过很奇怪的是，这一小队的狩猎者并没有刻意地去寻觅某些灵草，更没有主动去猎杀那些毒虫凶兽，一路上都是能避则避，尽可能的加快前进速度。

　　“唉！这是什么鬼地方？古宁则的情报没出错吧？”此时在最前面的一个青衫男子忍不住抱怨道，他手中的一抹紫色光芒不时亮起，直接将前方很大一段距离内的毒虫全部灭杀掉。

　　而他这种发牢骚的行为直让跟在后面的一队修士心惊胆跳不已，因为这可是很容易引来强大的凶兽和成群的毒虫的，不过他们却也不敢说什么，毕竟那可是他们老大的老大。

　　不用说，那表现极为轻松的自然就是吴岩，自从当日成功让穷奇进阶苦力这个身份之后，他一下子就闲了起来，化玄雪凝丹的事情统统扔给他，威慑屠龙商会的任务也扔给他，看守营地的任务也扔给他！总之，吴岩现在很轻松！

　　当然，这种轻松只是指不用操心别的事情，吴岩自己的事情还有一大堆等着处理呢！

　　由于不用担心穷奇出工不出力，所以吴岩很诚恳地接受了梓园刑老鬼的调和，这是一个修为同样在六级的散仙，是梓园真正的负责者，至于其背后的九级散仙是没有兴趣理会他们这些小蝼蚁的。

　　因为警戒解除，所以吴岩直接把陆飞古的无字军团全部调去收集炼制化玄雪凝丹的材料，谁让他们的狩猎经验最丰富来？

　　至于古宁则的言字军团，则是进行正常的狩猎，而同时还要收集千层石矿的资料，因为梓园不同于冰之谷，在冰之谷，那些千层石矿很容易就能开采得到，但是在梓园，由于地形更加复杂，毒虫凶兽数量更多，只要一不小心，随便一个角落都有致命的危险存在，所以在梓园开采千层石矿反而成了最困难的事情，几乎无人问津。

　　这就导致了吴岩不得不亲自上阵，并且动用了整个言字军团来搜索千层石矿的位置，现在他所带领的这一小队狩猎者，就是前往不久前发现的一处千层石矿点。

　　此时听到吴岩的牢骚，后面的一个狩猎者连忙道：“回禀主人，已经不远了，过了那处山坳，就是千层石矿的矿点。”

　　“哦！”点了点头，吴岩回头看了一眼，说话的这个狩猎者是古宁则这次亲自提拔上来的精英小队成员，也是这一小队狩猎者实际的指挥者，虽然是个女修，但是她却是言字军团中的第一高手，据说连古宁则都曾败在她手上。

　　她的名字很好听，叫南宫清影，但是一张脸却是不敢恭维了，稀松平常的那种，不是很丑，但也绝对称不上美丽，唯一能给人一点遐想的，估计就是那飘逸秀气的背影了。

　　不过南宫清影的性格很古怪，既不属于那种暴力杀人狂，也和小家碧玉的温柔完全沾不上边，平日里没事就喜欢发呆，倒是和第四军团的阿呆有的一拼！当然，她这发呆是不会影响执行任务的，在过去的一段时间里，她所率领的狩猎小队都能出色地完成各种任务，尤其是在处理那些复杂的事务时，其所表现出来的魅力连吴岩都要叹为观止。

　　也正是因为如此，南宫清影已经是言字军团中除了古宁则之外的第二号人物，其声望之高直追古宁则。

　　吴岩曾笑称等再过一段时间，就让南宫清影单独带领一个军团，不过古宁则立刻就反对说还不如把言字军团给她，因为她要离开的话，言字军团的军心就散了。

　　虽然古宁则说的比较夸张，以他的老奸巨猾，又怎么可能没有自己的亲信？但这同样也从侧面表明了南宫清影的出众能力。

　　不过让吴岩很奇怪的是，为何南宫清影不去能给予女修很大保护的百花城呢？以她的实力和能力没理由不被吸纳的，就算是不能成为百花城弟子，但是也可以在外城居住的，何必非得冒着巨大的危险停留在梓园？

　　这个念头吴岩当然只是想一想罢了，站在他这个位置上，是没有时间，也没有必要去关注这些细节的。

　　最近一段时间，因为那丰厚诱人的奖励，留守梓园的三大军团是着实出现了许多类似南宫清影这样能独当一面的精英狩猎者，也正是因为这个机制，所有人都不由自主地对四大军团有了一种归属的感觉。

　　陆飞古的无字军团，精英小队的名额已经满员，其中那三个服用了化玄雪凝丹的精英小队成员已经开始闭关，估计等他们出关之日，无字军团的整体实力将更上一层。

　　与他们同时开始闭关的，还有言字军团的两人，而第四军团的木海和阿呆也在这段时间进入了闭关状态。

　　所以吴岩干脆就把南宫清影从言字军团调了出来，暂行管理第四军团，不过为此古宁则可是日日在吴岩耳边唠叨个不停。

　　至于墨冷云的奇字军团，也在不久前传回了消息，果然如同紫依依所料，天火神宫还没有派出金仙来封印那个天魔，所以冰之谷附近地域的众多修仙门派还在严阵以待。

　　而由于如今已经确定了将来的立足地点，不再需要和血煞殿争夺冰之谷的控制权，因此吴岩吩咐墨冷云立刻返回，毕竟除了四大险地之外，其他地域已经不能满足他们进阶的要求了。

　　而且四大险地辽阔无边，就算是其中属于外围的芙蓉苑，众多的狩猎者也不过探索了一小部分，要想继续深入，就必须拥有更强大的实力，或者是数量更多的狩猎者，吴岩其实是很期待有一日他能带着四大军团杀入芙蓉苑纵深地带，这绝对是一种很有成就的事情。

　　“唰！”紫色刀芒闪电般劈出，直接将前方忽然窜出来的四只头颅大小的银色蜘蛛斩成两半！

　　吴岩很满意地收刀而立，现在他发现，自从自己领悟了灵犀战技之后，平日里的攻击也出现了很大变化，似乎有一种很奇妙的感觉，就像是游刃有余，于刹那间掌握敌人的致命弱点，根本不需要仔细去思考，他手中的刀芒就能自然而然地绞杀过去，整个过程如行云流水，没有一丝凝滞。

　　像刚才那四只银色蜘蛛，单个的实力已经是接近三级妖王的水准，虽然受限于先天条件，但也能和二级散仙媲美，同样，也相当于灵婴修炼体系中的化神后期，假若是普通狩猎者遇到这种银色蜘蛛，也只有一半取胜的机会。

　　不过在吴岩方才那福至心灵的一刀下去，竟然是在瞬间被灭杀！这个结果顿时让后面的南宫清影等人完全震惊了！

　　一直以来，他们都是认为吴岩背后有梓园的散仙支持，在之前处理左其昌的时候，明显是一个高阶散仙出手帮忙，虽然他们也因此没有了轻视之心，可是在潜意识里，还是将吴岩当成一个不算太普通的化神后期修士。

　　而现在，他们才知道，吴岩其实已经拥有了可以瞬间灭杀他们中间很多人的实力！

　　吴岩自然不知道身后众人的心理变化，当然就算是知道了他也不会放在心上，因为这本来就是他真正的实力，可以说他现在由于融合了八荒灵火，又凝结了水灵婴，自身所拥有的力量其实早已经超过了化神后期这个水平，比之寻常的炼虚初期都要强大，只不过因为自身境界的缘故，他才强行用水灵婴所释放出来的那种平和力量稳定在化神后期。

　　所以一旦他真正爆发出来的实力，绝对不是表面上所能看出来的，不过这也是一种极为危险的隐患，因此紫依依才会两次三番地催促他返回百花城将这些强大的力量安抚下来。

　　好在吴岩可以随时随地运转水灵婴，再配合神天决，完全能够压制得住，不然的话，他也不可能这么优哉游哉地四处乱逛了。

　　很快，吴岩一行人迅速翻过那处山坳，随即一处淡蓝色的宁静小湖出现在众人面前，在这小湖的周围长满了参天的古树，而深绿色的藤蔓一直爬到几十丈的位置，然后倒垂下来，像一道道帘幕，随着微凉的清风很自然地摇摆着，在清澈的水面上留下一串串模糊的倒影。

　　眼前的这一切让吴岩等人都是眼前一亮，这就是芙蓉苑的最大特点，虽然危机重重，但却到处都是优美无比的风景，让人不忍去破坏。

　　“主人，那千层石矿就是在这小湖下面，不过这小湖中有一种非常凶猛的群居凶兽，单体实力在一级顶端左右，数量大约在数万，一旦被惊动，就只能退出来，属下的一个小队就曾在这里折了两个弟兄！”

　　南宫清影在吴岩身后平静地描述道，其实她也很不理解吴岩为什么要动用如此巨大的力量来寻找千层石矿，因为这千层石没有顶级炼炉根本无法炼制，而且他们的修为也达不到那些五级散仙的程度，所以这东西简直和鸡肋没有什么区别。


第330章 蝉翼梭

　　“哦，我知道了，你们就等在外面吧！若是有什么特别的情况，允许你们自行撤离！”吴岩很平淡地吩咐道，其实他只是需要南宫清影等人带路而已，如果可能的话，顺便为他做一下牵制，至于说开凿千层石，还是得他亲自动手。

　　“主人，不可！这小湖中的群居凶兽十分厉害，而且那千层石矿还在小湖的最下方，主人一人前去，肯定会有很大危险！一旦主人有什么意外，我等将是万死难辞其咎！”南宫清影却是立刻反驳道，虽然吴岩方才展现出来极强的实力，但也不可能强悍到无视那数万群居凶兽，万一他陨落在这里，他们这一小队狩猎者就不用在芙蓉苑混下去了！

　　“呵呵！我说了没事就没事，你们等在外面吧！”吴岩微微一笑，根本不理会南宫清影的抗议，就直接朝着小湖行去，但是在下一刻，一道身影忽然拦在他的面前，却是一脸怒容的南宫清影。

　　“主人！保护你的安全是我等的职责所在，还请不要为难属下，不然的话，就请先杀了属下再说吧！”

　　“呃！”吴岩一怔，却是没有想到这南宫清影的脾气这么大，不过这份对职责的认真态度让他很是欣赏，很好笑地看了她一眼，这才无奈地道：“好吧！你跟着，其他人留下！这总行了吧！”

　　听到吴岩终于退让一步，南宫清影的嘴角不由闪过一丝笑意，随即对后面的一个狩猎者命令道：“小黑子，你来负责指挥小队，若遇到某些不可抗拒的危险，允许你们自行撤离！”

　　“是！请主人和影姐放心！”一个如黑塔般的巨汉瓮声瓮气地答道。

　　“小黑子？”吴岩有些古怪地看了他一眼，不明白这个大块头怎么会有这样一个名字，不过他的修为可是不弱，一身木属性灵气精纯无比，应该是那种攻击方式极为暴戾的家伙。

　　见到吴岩眼中的疑惑，南宫清影连忙解释道：“主人，小黑子只是属下叫着玩的，是属下在当初在桃花瘴气中救回来的，大家都这么叫，反倒是把他的真名忘记了。”

　　“哈哈！这个名字不错！黑子，这次你若是表现的好，我就让你进言字军团的精英小队！”吴岩哈哈一笑，整个身形忽然如水花一般旋转开来，随即落入那宁静的小湖之中，而这个时候，南宫清影等人才骇然地发现，吴岩居然在他们眼皮底下消失不见，只有一丝微弱的波动传回。

　　“水灵婴？”南宫清影暗暗吃惊了一下，随即不敢怠慢，直接唤出一件青蒙蒙的战甲，随后又取出一道水波一样的灵符，往身上一拍，而在这灵符散开之后，她整个人也化为一汪清泉落入小湖之中。

　　“想不到她竟然是早有准备！”此刻早已与清澈的湖水溶为一体的吴岩暗自赞道，南宫清影方才所使用的灵符是在散仙集市上出售的一种高级遁水符，随便一道就需要十颗紫云仙晶，通常没有哪个狩猎者愿意花费这样高的代价去购买，不过用来潜入这种危机四伏的湖底却是足够了，想来她早就算好必须要潜入这湖底了，只是这份细腻的心思就非常难得。

　　吴岩两人虽然各显神通，化身为水，但是相互之间还是能感应得到的，不过他们也不敢大意，只是放缓速度，慢慢地向湖底潜去。

　　这小湖里面亦是清澈无比，这个时候也显得极为安静，根本没有什么所谓的凶兽，不过当吴岩二人将目光望向最下面的时候，却是不由得倒吸了一口凉气，只见在湖底下方，密密麻麻地挤满了一种通体黝黑，大约数尺长，有点类似泥鳅的凶兽，一眼望过去，怕是至少有数万条！

　　“主人，这就是蝉翼梭了，它们平常都是聚集在水底和洞穴之中，只有桃花瘴气爆发的时候才会飞到高空中觅食，而且它们还可以进行音波攻击，一旦数以万计的蝉翼梭展开音波攻击，就算是远在数百里之外，也会被波及到。”

　　此时跟在吴岩后面的南宫清影悄悄传音道，她在冰之谷和芙蓉苑停留的时间足有近千年了，故此对大多数的凶兽毒虫的特点都是了如指掌。

　　吴岩没有说话，现在他正在头疼怎么动手，因为那不可计数的蝉翼梭已经把整个湖底都铺满了，要想开凿千层石就肯定会惊动它们。

　　“主人，不若由属下来引开它们，主人也可趁机去开凿千层石。”此时南宫清影再次建议道，这是她能想到的唯一可以施展的方法了。

　　“不行！我不是开凿一块两块千层石，这下面的矿脉我全要了，所以这些蝉翼梭必须全部杀掉！”吴岩忽然斩钉截铁地道。

　　“全部杀掉？”南宫清影几乎以为自己要听错了，这里可是聚集着至少数万蝉翼梭啊！光凭他们这一小队人，那简直是找死，把四大军团全部调来还差不多！

　　但是还不待南宫清影反对，她就见眼前紫色光芒闪电般划出，随即如怒涛一般在湖底爆炸开来，而那方圆近百丈范围内的蝉翼梭根本来不及反应，就被那紫芒绞杀一空！

　　这个时候，吴岩的身影才显现出来，不过只是稍一停顿，他的身形就再次与那璀璨的紫色刀芒合为一体，向前方轰杀而去！

　　“真是疯子！”南宫清影只来得及给出这个评价，就听见一阵嗡嗡声传来，紧跟着，那原本在湖底的数以万计被激怒的蝉翼梭纷纷升腾而起，只是转眼之间，原本清澈见底的小湖就变得漆黑一片，浪花翻滚！仿佛某种洪荒古魔出世一般！

　　而此时停留在外面戒备的黑子等人眼见此种情形，都不由大惊失色，但是现在他们却又不敢主动攻击，因为谁也不知道吴岩两人如今是何种情形，更何况那湖中的蝉翼梭数量实在太多，他们就算是全力攻击也没有太大效果。

　　但就在此时，小湖上方的高空中忽然云团翻滚，灵气激射，就在黑子等人以为又有什么恐怖的凶兽出现之际，就听见两声清越的龙吟响彻四方，紧跟着，两条长达数百丈的青红两色巨龙从云层中猛然出现，随即劈天盖地般扑向下方黑水滔天的小湖！

　　这正是吴岩的双龙腾，如今这经过大幅改进的双龙腾比之从前更具威力，尤其是在大范围攻击上，几乎是无敌的存在！

　　这也是为什么吴岩敢于和这数万蝉翼梭凶兽交手的最大依凭，因为在之前他就已经察看过这里的地形，还有那些蝉翼梭的特点，它们由于身形较小，所以很有可能会聚集在一起展开攻击，而这几乎就等于给双龙腾当靶子一样！

　　果不其然，风火巨龙撕裂一切的特性在这一刻发挥得淋漓尽致，那些蝉翼梭本身并没有太强的防御能力，尤其是背后那种既可以用来飞行，又能用来展开音波攻击的薄薄翅膀，根本无法抗衡那股巨大的撕扯力量，所以在第一时间，就有大量蝉翼梭失去了战斗能力。

　　不过这蝉翼梭毕竟是有着一级妖王顶端的实力，而且很诡异的是，它们似乎非常擅长团队作战，并且拥有非常敏锐的直觉，所以在遭遇到风火巨龙的扫荡之际，立刻就有一部分蝉翼梭脱离战场向上方飞去，随后转眼间在空中汇聚成了一个巨大的梭形图案！

　　“防止音爆攻击！快阻止它们！”此时见到这逐渐成形的梭形图案，在小湖另一端的黑子等人都不由大吃一惊，哪里还敢犹豫，纷纷对那巨大的梭形展开了最强的攻击，可惜他们毕竟只有十几人，所展开的攻击只不过灭杀了一小部分，根本无法阻止那梭形图案的形成。

　　而就在这个时候，就见那近万只蝉翼梭同时扇动翅膀，随即一阵极为有规律的嗡嗡声响起，仅仅是转眼之间，这声音就提升了十几倍，很显然，这个梭形图案应该属于某种古怪的阵势，可以将蝉翼梭所发出来的声音成倍地扩大！

　　“退后！”眼见攻击无果，狩猎小队连忙向后急退，因为他们可是领教过这蝉翼梭音爆攻击的厉害，在近距离之内，就算是以他们的实力都难以抵挡！若是强行停留在这一范围之内，无异于螳臂当车。

　　此时随着那嗡嗡的声音成倍地加强，终于一道白光从那梭形图案中爆发出来，直接就将吴岩的双龙腾撕成粉碎！而这还没有结束，这道白光居然向四面八方无差别地扩散而去，而这白光所过之处，不论是那参天古树，还是其他一切物体都在瞬间崩溃成无形，就连那下方的湖水也被这种可怕的力量吞噬一空！

　　而黑子等人虽然见机得早，在白光到来之前逃出数十里，但都不可避免地受到了波及，不过他们此刻也顾不得去管这些，连忙回头望去，因为吴岩两人可是在白光爆发的正中心！

　　但入目所及之处，除了一个空荡荡的深坑，还有那黑压压的蝉翼梭之外，哪还有吴岩两人的身影？


第331章 泉眼无声

　　“杀回去！”黑子脸色狰狞，大喝着率先冲了回去，而余下十几人在互相看了一眼后，也没有任何犹豫就紧跟而上，因为他们没有退路，虽然之前吴岩的命令是遇到不可抗拒的危险，可以自行撤退，但一旦吴岩二人真的陨落在此，穷奇和陆飞古等人是绝对不会饶了他们的，说不定会在整个梦林范围内进行追杀，所以与其如此，还不如想办法将吴岩两人的遗体抢回来，这样说不定还有得活。

　　但就在黑子等十几个狩猎者返身杀回来之际，就见那已经干涸的湖底忽然冲出一连串夺目的紫色刀芒，这刀芒以极快的速度在半空中汇聚成几十朵紫色奇花，在快速旋转中冲入那黑压压的蝉翼梭群中！

　　一时之间，只见紫光流转，残肢漫天，那蝉翼梭虽然数量众多，但又怎能抵挡得住虚无之刃的冲击，紫光所过之处，大量的蝉翼梭都是被在瞬间切割成无数碎片！

　　而与此同时，在另一边，南宫清影也从地下冲出，手持两条火红色的丝带在半空中翩翩起舞，在柔韧飘逸之中，却是现出一股萧杀之气，这两条丝带所过之处，就仿佛飘过一片火云，而死在这火云下的蝉翼梭数量丝毫不弱于吴岩，由此可知她能成为言字军团第一高手并非浪得虚名！

　　此时眼见吴岩两人安然无恙，黑子等人不由长长地松了一口气，不过他们并没有太过靠近战场，而是隔着一段距离展开远程攻击，毕竟他们还没法像吴岩两人那样变态能在凶兽群中杀进杀出！

　　而此时虽然经过双龙腾和吴岩等人的杀戮，但那蝉翼梭的数量仍然不见减少多少，再加上少了双龙腾的压制，这大量的蝉翼梭凶兽竟然开始汇聚成一个更加巨大的梭形图案！

　　眼见此幕，吴岩等人都是不由心中一跳，刚才那一波音爆攻击的威力他们就已经让他们领教过了，若不是吴岩和南宫清影在情急之间遁入地下，恐怕也会受到不轻的伤害。

　　不及细想，吴岩手中的紫寰连连挥动，转瞬之间，六条风火巨龙从空而降，直扑那正在不断汇聚的梭形，而与此同时，他又迅速开始叠加五仙雷，这已经是他所拥有的最大杀伤力的手段。

　　三道双龙腾，六条风火巨龙几乎将整个天空铺满，而这种狂暴的力量所引发的天地元气变化更是令方圆数千里内风起云涌，电闪雷鸣，而那蝉翼梭凶兽似乎也知道这六条风火巨龙所带来的威胁，竟是加快了聚集的速度，而那嗡嗡的声音也开始响起！

　　在这关键时刻，六条风火巨龙终于从四面八方轰杀过来，仅仅是才一接触，就有无数的蝉翼梭凶兽被撕成碎片，而那庞大的梭形图案也缩小许多，不过那些蝉翼梭凶兽似乎疯狂了一样，根本不理会风火巨龙的威胁，只是紧紧地向中央靠拢！

　　而在付出了近一半的蝉翼梭后，那诡异的梭形图案终于完成，紧跟着，那极有规律的嗡嗡再次响起。

　　“退！”没有任何犹豫，吴岩和南宫清影立刻从战场上脱离出来，那音爆攻击太过可怕，他们根本没法在近距离抵挡，唯一的办法就是快速逃离。

　　不过吴岩还是故意稍稍慢了一步，然后将已经叠加好的五仙雷扔了出去，随后这才直接施展旋风转，在瞬间逃出几十里之外！

　　几乎是在同时，那六条风火巨龙就被那白色的音爆光芒毫不费力地摧毁，但是在下一刻，叠加的五仙雷也开始发威，在金光闪动之中，就仿佛天崩地裂一般，整个小湖所在的范围都在这一刻变成了不断崩溃，不断湮灭的地狱。

　　吴岩还好些，他自知叠加五仙雷的威力，故此一下子利用旋风转逃得远远的，但是南宫清影等人却在这股剧烈的冲击中变得狼狈不堪，尤其是那种地动山摧的爆炸力量差点将他们吓坏了，直到五仙雷的余波逐渐消去，他们才从惊悸中回过神来。

　　当一切重新归于平静，吴岩等人才返回小湖所在的位置，但是现在这里却再也找不到之前的一丝痕迹，就好像一个不毛之地，至于那些蝉翼梭凶兽，显然也早在那剧烈的爆炸中全部死掉了。

　　苦笑了一下，吴岩不由有些感慨，这由天火雷和惊云雷叠加出来的五仙雷破坏力实在是太过巨大了，真不知道若是五种属性的天雷全部叠加起来将会有多么恐怖，不过那所需要的神魂之力也将是非常巨大的，像他现在的状态，也只能在短时间内施展一次而已。

　　“四下里注意警戒，轮流打坐恢复！”吴岩吩咐了一句，就向着那早已没有一滴水的湖底掠去，现在经过方才那场剧烈的爆炸，所有的淤泥都被清理得一干二净，唯一所剩下的就是坚硬无比的千层石矿。

　　不得不说这千层石的坚硬程度实在变态，在方才那么恐怖的五仙雷冲击中都没有半点改变。

　　身形落到湖底，吴岩只是用灵觉四处一扫，就不由大喜过望，因为这湖底居然全都是大面积的千层石矿！而且看其品质，绝对要比冰之谷的千层石矿要纯净许多！

　　“哈哈！这次发达了！”吴岩在心中狂喜道，这一片千层石矿非常巨大，而且这还只是表层部分，若是深入到地下，估计会更加可观，恐怕就算是那些高级散仙看见了，也会眼红的。

　　稍稍思索了一下，吴岩没有立刻开始开采，因为这么一大片矿脉，他自己一个人开采，恐怕至少需要几千几万年才能开采干净，而到那个时候，黄花菜都凉了，尤其是一旦被那些散仙发现，就没有他的份了。

　　不敢有丝毫怠慢，吴岩立刻将南宫清影等人召集过来，命令他们立刻从周围取土将整个湖底的千层石矿覆盖住。

　　这却是吴岩不得已才想出来的办法，因为这处千层石矿脉的价值实在是巨大，他不相信没有哪个散仙会不动心的，但是之所以始终没有被发现，估计就是因为那个小湖能够阻隔灵觉的探测，像之前若非南宫清影的几个手下误闯进去，恐怕也不会知道里面有千层石矿。

　　可惜现在那湖水都被消耗一空了，所以他干脆用附近的泥土来掩饰，估计也能起到一定的作用。

　　对于吴岩这番奇怪的命令，南宫清影等人虽然感到很不解，但也忠实地执行着，而当他们见到湖底下方那巨大的千层石矿脉之后，这才明白为什么吴岩会如此谨慎。

　　不过就算是如此，也有很多狩猎者不以为然，因为就算是千层石富矿，以他们现在的实力，穷其一生，也未必能开采下来多少，更何况这东西又不能用来炼制灵宝，只能拿去换取不多的紫云仙晶。

　　只有南宫清影若有所思，当所有湖底的千层石都被掩藏起来后，她才忍不住悄悄问道：“主人，这样有用么？”

　　“嘿嘿！当然没用，不过当这里再次变成小湖之后就会有用了！”吴岩神秘地一笑，随即手掐法诀，直接在半空中画出一个简单的聚灵阵法，而这个时候，他才从体内抽取出一缕水灵力加在那聚灵阵法之上。

　　而转眼之间，由于那缕精纯水灵力的作用，那聚灵法阵就变成了聚水灵阵，只见白光闪闪，那周围原本四散漂浮的水灵气开始慢慢被聚拢过来。

　　只是一盏热茶的时间，一眼清泉就从地下汩汩冒出，并且越流越大，最后竟然汇成了一条小河，直接流入那干涸的小湖之中。

　　而见到这一幕，南宫清影等人在一开始还不以为然，因为吴岩所设的那个聚水灵阵太简陋了，几乎要到了不堪入目的地步，但是随着那清泉的出现，众人这才开始惊讶起来，这种凝气为水的手段他们也很精通，并不是只有水灵婴的修士才能拥有。

　　只不过吴岩所变化出来的清泉却是很奇怪，甚至与普通的水灵婴修士也截然不同，因为他们那些手段只能算是法术，而吴岩所变化出来的却可以称为是真真切切的，就好像真的有一个大河的源头一样。

　　眼看着那小河哗哗地流淌，吴岩心里也是颇为得意，这其实是他灵机一动想出来的，所借助的并非法术的精妙，而是那缕精纯的水灵力，要知道，他的水灵力可都是那颗顶级水属性灵石所形成的，自然也就拥有了那种生生不息的生命力量，如今他只不过是将其和天地间的水灵气融合在一起，自然就能造就出一眼永远都不会干涸的清泉。

　　“呵呵！你们接着警戒吧，等这小湖恢复原来的样子后我们就回去！”吴岩微笑着对南宫清影等人吩咐一声，就再次掠向小湖底部，其实他倒是很想在这里开采上一段时间，可惜再过两日，他还要回去主持通灵战甲的拍卖，这不但是关系到紫云仙晶的问题，还关系到他的四大军团与屠龙商会未来的发展方面，所以不容有失！


第332章 通天灵域

　　在费尽力气开采了大约百余块千层石后，吴岩就不得不暂停下来，因为每隔数日的桃花瘴气即将开始爆发，对于这桃花瘴气他可没办法像黑煞玄风那样应付，所以也只好随着南宫清影的狩猎小队快速返回梓园。

　　但是才一回到梓园，吴岩就发觉整个梓园的气氛有些不一样，似乎很是压抑，还不待他去猜测，就见古宁则和墨冷云两人急匆匆地赶了过来。

　　“咦？冷云你回来了？这么快！”吴岩有些惊讶地道，原本按照他的估计，墨冷云的奇字军团至少还需要数日的时间才会抵达的。

　　“主人，事情有变，这里不是说话之处，我们先回营地再说！”墨冷云两人匆匆地对吴岩施了一礼，就脸色沉重地道。

　　“哦？”听到墨冷云此话，吴岩不由吃了一惊，也不再说什么就带着众人迅速朝着营地行去，而一路之上，就看到众多狩猎者都是愁眉不展，或者是窃窃私语，似乎有什么灾难要来临一样。

　　回到营地之中，吴岩就见到四大军团已经全部进入警戒状态，陆飞古和一众大大小小的头目都聚在一起，脸色凝重，唯有穷奇好整以暇地坐在机关大殿的上首，优哉游哉地喝着灵茶。

　　“参见主人！”眼见吴岩的身影，陆飞古等人连忙施礼。

　　“究竟发生了什么事情？难不成那十二臂天魔跑到芙蓉苑不成？”吴岩直接问道，在见到众人凝重的脸色后，他总有点不好的预感。

　　“主人，那十二臂天魔还没有出现在芙蓉苑，不过事情却要比这更加糟糕，由于天火神宫迟迟没有动手，让那十二臂天魔成功恢复了大半的实力，并且在数日前血洗了五个修仙城市，两个修仙门派，足有数百万修仙者陨落，而他们的尸体则被那天魔化为魔兵，现在这数百万魔兵正沿着无魂戈壁向前移动，估计用不了多久，就会抵达伏地地域！”墨冷云沉声为吴岩解释道。

　　“伏？”听到此话，吴岩眉头不由得紧紧皱了起来，伏地地域是芙蓉苑进出的通道，若是那数百万魔兵真的杀到那里，无疑就等于把他们这些人封锁在这里，不过他现在却是想起来不久前他师尊紫依依所说的那番话，那就是这十二臂天魔的出现看似偶然，但谁又知道里面有没有阴谋？

　　而如今看来，这里面绝对有问题！只不过那些金仙究竟想达到什么目的呢？借助这十二臂天魔之手铲除四大险地中不听话的散仙势力么？

　　仔细想了片刻，吴岩这才又对墨冷云问道：“除此之外还有什么情况？”

　　“回禀主人，当日在闻听那十二臂天魔攻破五个修仙城市后，属下就立刻带人撤退，而靠近无魂戈壁的一些修仙城市和门派也都纷纷撤离，不过很让人奇怪的是那十二臂天魔在魔化了数百万修仙同道后，就没有继续四处攻击，只是一路朝着伏地赶去，估计现在已经抵达了伏地外围，而伏地的修仙者大部分逃向南面的乌地，其余有少部分逃进芙蓉苑，不过现在无人知道，那数百万魔化大军究竟是选择南下还是北上？”墨冷云有些不确定地道。

　　“哦，大家怎么看？”吴岩若有所思地点了点头，随后问道。

　　此时陆飞古犹豫了一下，小心地道：“主人，依属下看，为了安全计，我们不若暂避锋芒，万一那天魔的目标真的是芙蓉苑，我们留在这里也只是螳臂当车啊！”

　　“暂避锋芒？”吴岩叹了口气，却没有说话，现在可不是当日在冰之谷，那个时候他们人数较少，而且又不惧怕黑煞玄风，更重要的是他们当时是在地下交易城外面，不受血煞殿的控制，所以才能轻松离开。

　　但是现在，他们四大军团足有上千人，根本无法像从前那样悄无声息地离开，尤其是这芙蓉苑的桃花瘴气即将爆发，根本没有谁能抵挡，出去就是一个死！

　　更何况，百花城也在芙蓉苑，他就更不可能离开了。

　　“现在离开肯定是来不及了，伏地的出入通道说不定已经被那几百万魔兵挡住，而且梓园的散仙也未必会允许我们离开！”此刻古宁则忽然出言道。

　　“先静观其变吧！这件事情透着诡异！另外，所有日常的行动都维持不变，不要让你们的手下乱了阵脚！”吴岩在沉吟了片刻后忽然命令道。

　　“是！”陆飞古等人看了一眼，就齐声应道，他们这几人都是知道，吴岩手中有一份四大险地的路线图，所以在心底并不怎么惊慌，因为到了关键时刻，他们也可以快速撤退。

　　不过吴岩现在可没有心思想撤退的事情，他在头疼该如何联系百花城，因为他如今的步调必须与百花城保持一致，可是桃花瘴气的爆发让他只能耐心等待。

　　正头疼着，吴岩忽然瞅见穷奇悠闲的样子，不由有些奇怪地坐在他面前问道：“你似乎一点也不担心啊？要知道我们现在可是一根绳上的蚂蚱，我跑不掉你也好不了！”

　　听到吴岩的问话，穷奇却是很是滋润地将口中的灵茶喝掉，这才慢悠悠地道：“你要不要喝一杯？这可是本人从通天灵域带出来的极品灵茶，就算是一般的散仙都喝不得呢？”

　　“通天灵域？那是什么地方？你是不是知道什么？”吴岩皱了下眉头，忽然问道。

　　“哈哈！我能知道什么？什么都不知道，至于通天灵域嘛，那是我广莫一族居住的地方，也在梦林断层，只不过你们这些人永远都找不到罢了！”穷奇看起来心情不错，但是却根本不回答吴岩的问题。

　　很无奈地瞧着穷奇又啧啧有声地品起了灵茶，吴岩没好气地道：“好吧！说说看，你需要什么条件才肯说！”

　　“呵呵！这可是你自愿的，不是本人逼你啊！”穷奇很诡异地一笑，“把你的四大军团分给本人一个，怎么样？陆飞古的无字军团我看就非常不错！当然，陆飞古那老小子可以留给你！”

　　“无字军团？你要他们干什么？有用么？”吴岩很奇怪地问道，他倒不是舍不得，因为根据他和穷奇之前的协议，就算是把无字军团送给穷奇，但那依然在自己的操控之下。

　　“嘿嘿！当然有用啊！不然我要他们做什么！怎么样？这交易你可是占了大大的便宜，因为有关于此事我若是说出来，可是要冒着被那些金仙追杀的危险的。”穷奇嘿嘿笑道，很有点奸商的风范。

　　“好吧！无字军团送给你，不过陆飞古和南宫清影留下。”吴岩想也不想地道。

　　“不行！南宫清影不能留下，我还有大用！这对你也是有好处的。”穷奇却是摇头拒绝道。

　　“也罢！连那陆飞古也一块都送给你，现在你总该说说那十二臂天魔是怎么一回事了吧？不过你别想用一些乱七八糟的东西来糊弄本人！”

　　“哼！你放心好了，本人哪里会像你那般无赖！”穷奇鄙视了吴岩一眼，这才道：“说起这十二臂天魔的来历，就不得不提与仙界并存的天魔界！在当初仙界尚没有崩溃之前，仙界和天魔界的关系一向很恶劣，因为仙界想要除掉天魔界，而天魔界却想吞并仙界，只不过无数年的争斗下来，依然是相互奈何不了对方。”

　　“这一情况直到仙界崩溃后才逆转过来，当时天魔界几乎是倾尽全族之力进攻四大断层，在这场大战之初，天魔大军几乎是无往不胜，除了梦林和虚无宫断层还在人类手中外，天罗断层和第四断层几乎就要被攻占了八成。”

　　“就在这个时候，当时的三大金仙势力不得不像我们八大神族求助，在一番讨价还价之后，八大神族中，青龙，金凤，广莫，麒麟，天羽，五族愿意出战，不过索要的报酬是什么我也不知道，而由于这五大神族加入这场大战，最终将天魔大军击溃，并且封印了天魔界的两大天魔，其中一个就是十二臂天魔！由金仙势力看管，而另外一个灭殇天魔则由青龙和金凤两族看管！”

　　听到这里，吴岩心中却是闪过一片阴霾，怪不得紫依依会说这里面说不定有阴谋存在，因为既然这十二臂天魔由金仙势力看管，怎么可能这么不小心让它逃出来呢？

　　此时穷奇看了吴岩一眼，却是神态自若地品了一口灵茶，继续道：“所以你应该明白，这十二臂天魔只不过是那些金仙放出来的杀人利器罢了，既然不是天魔界入侵，你又何必慌张呢？只要那些金仙达到他们所需要的目的，自然就会将这十二臂天魔继续封印回去。”

　　“你说的完全是废话，现在谁不知道这里面有阴谋啊！问题是我们现在正在风口浪尖上呢！一旦那几百万魔兵攻击梓园，谁知道那些狗屁金仙会不会在最后一刻出现啊？”吴岩有些暴怒地道，这却是与穷奇的轻松态度无关，而是对自身的无奈，因为他们所有人，都成了那些金仙势力的随意操纵的棋子，就算他们再努力挣扎也没有用！


第333章 谁是奸商

　　“呵呵！你怎么知道那几百万魔兵一定会来攻击梓园呢？”穷奇忽然出其不意地说道。

　　“嗯？什么意思？拜托你小子把话说清楚！我不喜欢猜谜！”吴岩狠狠地瞪了穷奇一眼，心中却是有些焦虑，假若那几百万魔兵不攻击梓园的话，那是不是会去攻击百花城？

　　“喂！你这个无赖，我又不是那些金仙肚子里的蛔虫，也仅仅是做些猜测，哪里能知道得那么详细？呃，好吧！准确地说，这件事情已经到此为止了，那几百万魔兵用不了多久就会被消灭掉的。”穷奇再次语出惊人地道，不过这一次他不待吴岩提问就忽然反问道：“假若你是那十二臂天魔，被封印了几百万年，忽然获得了自由，你最想做的是什么？”

　　“我是十二臂天魔？咦？”听到穷奇如此奇怪的问话，吴岩眼前不由一亮，似乎是抓到了一条模糊的线索，好半天之后，他才深吸了一口气道：“我若是那十二臂天魔，当然最想做的是重获自由！如果有可能最好能尽快返回天魔界，因为那才是我的地盘！”

　　“说的不错！”穷奇忽然拍了一下手掌，“要想达到这个目的，最恰当的举动自然是隐藏行踪，尽可能的避免被人知晓，可是你看看那十二臂天魔出现后的所有行为，你不觉得奇怪么？先是大张旗鼓地将冰之谷数千狩猎者全部吞噬，随后又重伤了数个血煞殿的散仙，要知道血煞殿可是散仙世界中的六大势力之一，那冰之谷只不过是一处分殿罢了，若是真的反扑过来，纵使那十二臂天魔曾经是堪比金仙的存在也要吃不了兜着走！”

　　“还有，这消息传出去这么久，天火神宫依然没有任何举措，这种种奇怪之处足以表明，那十二臂天魔其实是被那些金仙在后面操纵着的，只不过那些金仙太过得意了一些，竟被那十二臂天魔瞅准机会逃出视线之外，连屠五座修仙城市和三个修仙门派，并且弄出来几百万魔兵！嘿嘿！这一手还真是玩的漂亮，估计那些金仙现在正气得要吐血吧？”

　　说到此处，穷奇这才懒洋洋地道：“如果本人猜得没错的话，那十二臂天魔应该是用的金蝉脱壳的计策，让那几百万魔兵吸引住那些金仙，而他自己则不知道逃到哪里去了！”

　　听完穷奇的分析，吴岩不由恍然大悟，这种事情的确有很大可能发生，想来像那些等级较高的散仙基本上都能猜到这一点，怪不得梓园的高层没有采取任何措施。

　　吴岩刚想到这里，穷奇忽然又道：“我若是你的话，就应该趁现在收买人心，扩充四大军团，如果本人猜得没错的话，那几百万魔兵还等着你们去收拾呢！”

　　“什么意思？这件事情那些金仙难道不处理么？”吴岩皱了皱眉头，虽然没有那十二臂天魔主持，可那几百万魔兵也是一股极为强大的力量，一个不好，反而会栽在那里。

　　“怎么？你不相信，要不要我们打一个赌，你要是输了的话，就把言字军团也送给我好了！”穷奇得意洋洋地道。

　　“哼！做梦去吧你！”吴岩冷哼了一声，心中却是彻底轻松了下来，他的四大军团现在才刚刚步入正轨，可是经不起太大的折腾，如今不用去和那十二臂天魔正面对抗，自然是最好不过。

　　至于伏地地域那多达几百万的魔兵也成不了太大的气候，只不过一下子惨死了这么多修仙者，还真是令人感到无奈。

　　暗叹了一口气，吴岩立刻将穷奇的推测通报给陆飞古等人，同时命令他们想办法收拢一些松散的狩猎者队伍，想来在这人心惶惶的时候，应该比以往更容易一些。

　　处理完这一切，吴岩就趁着桃花瘴气爆发的机会淬炼那些开凿回来的下品千层石，现在由于有了之前那一段时间淬炼的经验，他到不至于无处下手。

　　这次的桃花瘴气一连爆发了三日，而梓园的狩猎者也在煎熬中度过了三日，不过吴岩的四大军团显然是一个例外，因为根据某些来源不详的小道消息，四大军团的主人掌握着前往冰之谷的秘密路线，所以能在紧要关头逃离芙蓉苑。

　　正是因为这个消息，许多规模较小的狩猎队伍都在陆飞古等人的游说下加入四大军团，所以在短短三天之内，四大军团的狩猎者数量就从一千余人猛增到两千多。

　　而这所带来的影响就是，一大批从前加入的狩猎者被提拔上来，以至于八十人的精英小队名额被迅速用光。

　　除此之外，屠龙商会和莫问行会也频频派来特使求见吴岩，不过都被陆飞古等人搪塞了过去，最后终是在对方迫切的恳求中，签订了一系列的协议，保证四大军团会在关键时刻将那份路线图分享出一份。

　　当然，这可不是免费分享，是需要紫云仙晶来购买的，至于价格，却是被陆飞古等人擅自定为一千颗紫云仙界一份，并且还免费附送一份沿途凶兽分布的情况。

　　不过在屠龙商会和莫问行会咬牙切齿地购买了之后，陆飞古等人却是很没有商业道德地以五十颗紫云仙晶一份的低价开始四处贩卖，结果到最后，梓园内的大大小小势力几乎都有一份前往冰之谷的路线图。

　　只是，究竟有没有人能真正走过去，就不是陆飞古他们所考虑的了，反正紫云仙晶到了手中，就坚决不会吐出去的。

　　而那件通灵战甲的拍卖，由于这突如其来的事情并没有能如期举行，但最后还是被屠龙商会那个神秘的会主以一万颗紫云仙晶的价格私下里买了去，毕竟若是真的大战在即，再多的紫云仙晶也不如小命重要。

　　就在陆飞古，古宁则，墨冷云等人大赚特赚紫云仙晶的时候，穷奇也没有闲着，他最终还是没有把无字军团整个收过去，只是从中挑选了一百个狩猎者，另外再加上南宫清影，独自组成了第五军团，据说他将亲自对这一百人进行训练，不过具体的情况连吴岩都不清楚。

　　三日后，桃花瘴气终于消散，就在大多数人准备按照那份高价买来的路线图前往冰之谷避难之际，梓园的高层忽然发布了一条悬赏，大意是希望众多狩猎者暂停各种狩猎行动，前往伏地地域猎杀魔兵，而每猎杀十个魔兵，将会奖励一颗紫云仙晶，但凡领取这个悬赏任务者，都将这其间免费居住在梓园之内！

　　此外，这悬赏还特意表明，那十二臂天魔已经逃逸，如今有五名金仙正在追杀，所以那几百万魔兵并不可怕。

　　这个悬赏一出，整个梓园近十万狩猎者都完全愣住了，但紧跟着就全都破口大骂起来，那什么四大军团真是无比的可恶啊！想他们这些狩猎队伍赚取点紫云仙晶容易么？现在就这么简简单单地被骗走了！

　　虽然群情汹涌，不过陆飞古等人却依旧笑眯眯地数着这三天来赚取的紫云仙晶，他们是根本不怕那些狩猎队伍，难道他们敢违抗梓园的规矩动手么？他们可没有吴岩那么强大的后台，至于说那愤怒的叫骂，就随他们去吧，难道动动嘴皮子就能杀人么？要是这样的话，天下早就太平了。

　　当然，陆飞古几人也早就发下严令，三日之内，四大军团所有的狩猎者都不许离开梓园半步，争取做到骂不还口，打不还手。

　　面对四大军团这种无赖的行径，就连屠龙商会和莫问行会都是无可奈何，至于那些规模较小的狩猎队伍更是不用说了，最后也只能自认倒霉，前去领取悬赏猎杀魔兵。

　　其实这个悬赏的难度很小，想来是那些金仙势力和梓园的高层达成了什么交易，这才会出动这些狩猎者，因为若是动用普通的修仙门派来消灭那些魔兵的话，肯定会非常困难，说不定还会令魔兵的范围继续扩大。

　　可是梓园的狩猎者实力最低的也有化神初期，再加上经常猎杀那些危险的凶兽毒虫的缘故，实战能力极强，反观那些魔兵，大部分都是在灵婴期以下的，就算是被魔化后实力翻了一番，也没什么大不了，以这些狩猎者的实力，那简直就是在收割紫云仙晶。

　　所以很快，那些对四大军团破口大骂的狩猎者就醒悟过来，那还顾得上再去骂人泄愤，都纷纷前往伏地地域猎杀魔兵去了，毕竟几百万魔兵，还真的不是很多。

　　很快，整个梓园就只剩下四大军团这两千余人，显得格外空荡。

　　“老陆，我们是不是也应该去领取悬赏啊！十个魔兵就是一颗紫云仙晶啊！以我们四大军团的实力，一日下来，杀个几十万应该不成问题吧！那可就是几万颗紫云仙晶，机不可失，失不再来啊！”此时古宁则有些眼红地道，他们在过去的三日也只是赚了不到一万多颗紫云仙晶，除去孝敬给吴岩和穷奇的，剩下的真没有多少，哪里比得上去猎杀魔兵划算！

　　“你以为我不想么？唉！都怪我们之前太贪了，把人全得罪了，可谁能想到梓园会这么大方啊！现在我们要是一出现，估计就会被围攻致死的！”陆飞古也是一脸沮丧地道。

　　“嘿嘿！去！干嘛不去！我们五大军团可曾怕过谁！”此时一个让陆飞古等人底气大壮的声音忽然响起，不是吴岩还有谁？

　　不过在下一刻，吴岩忽然又慢悠悠地说了一句让所有人都想去撞墙的话。

　　“记得啊！所有收获，上缴六成！”


第334章 宿命对手

　　吴岩并没有亲自带着五大军团前去猎杀魔兵，因为既然没有了那十二臂天魔坐镇，只需陆飞古等人就能轻松指挥，至于说其他势力会否因为之前的事情围攻五大军团，恐怕也不是那么容易，毕竟他们现在可是有两千余人呢！真要硬拼，那代价不是谁都能承受得住的。

　　相信此战之后，五大军团将正式在梓园立足，而他也可以暂时离开一段时间了，毕竟他在过去短短一段时间里，接连突破化神初期和中期，这个速度实在是有些太快，必须觅地潜修一段时间，当然顺便修炼一下赤灵门的核心功法火灵变。

　　当他将境界全部稳定之后，就可以在冰之谷着手建立属于自己的地盘了，到时候可以将欧阳和幽夜一块接过来，而当这些事情都告一段落之后，就可以动身返回第四断层。

　　只不过有一件事情，吴岩很是疑惑，那就是那些金仙为什么要将那十二臂天魔放出来呢？他们究竟是想达成什么目的？

　　想到此处，吴岩觉得有必要再去盘问一下穷奇，因为这家伙显然是知道很多内幕，如果自己不去问的话，他是肯定不会主动说出来的。

　　不过他才一转身，就见穷奇若有所思地走了过来。

　　“咦？怎么？难不成你也遇到某些头疼的事情了？”吴岩有些奇怪地笑道，说实话他还是第一次见到穷奇这副有点魂不守舍的模样。

　　“你猜得不错，我的确有些事情要和你商量。”穷奇望了吴岩一眼，稍稍犹豫了一下，这才道：“若我所料的没错，这次十二臂天魔之所以被放出来当一条疯狗四处乱咬，是因为那即将出世的夺天神碑！”

　　“夺天神碑？”吴岩的瞳孔紧缩了一下，尽管他一早就决定不参与此事，可这并不代表他不关注，想来同样也没有谁会真的无视这件半神器。

　　“不错！就是夺天神碑，这两件事情看似是风马牛不相及，可是这其中一定隐藏着一个天大的阴谋！”穷奇非常严肃地说道。

　　“哦？阴谋？呵呵！可是这与我们有半点关系么？难道那些金仙会算计到我们头上？”吴岩淡然道，其实他在许久之前就认为有关于夺天神碑出世的消息是天火神宫故意散发的，甚至连天羽青鸟出世的消息都被某个神秘的势力快速泄露出来，这其中若是没有什么问题那才是怪事！

　　“哼！你不要给本人装糊涂，你要没有祈天神碑，那的确与你没有半点关系，可是现在就算是你对夺天神碑没有兴趣，也必须密切关注这些，因为只有这样，你才能在将来更好地生存下去，另外，别给我说你对此毫不在意，不然的话，你何必花费这么大力气组建五大军团？又何必处心积虑地想在冰之谷立足？”穷奇不屑地分析道。

　　“好吧！就算你说的有理，就算那些金仙在布局，在玩阴谋，可这种事情也不是你我可以参与进去的，就算你分析得头头是道，可那有半点用处么？”吴岩微微一笑，却是不以为意地道。

　　“是否有用我不管，但是我不想成为棋子！你呢？难道甘心成为那些强大势力的棋子？”穷奇紧盯着吴岩道。

　　吴岩沉默了一下，却并没有回避穷奇的眼神，许久之后，这才冷笑道：“你究竟想说什么？本人是不是棋子我自己心里有数，用不着你来提醒。”

　　穷奇眼中忽然闪过一道历芒，一字一顿地道：“很简单，你可以不去争夺夺天神碑，但是你务必要将天羽青鸟收服！不然的话，夺天神碑的主人将是你永远不能望其项背的死敌！”

　　说完，不待吴岩说什么，穷奇就继续道：“除非你选择渡劫这条无比艰难的道路，否则根本无法逃避这一点，你以为仅仅是一件夺天神碑苏醒就值得那些金仙势力大动干戈么？错！如果本人猜得没错的话，几十年前灵机大会过后不久，所出现的那个有关夺天神碑出世的消息是假的，或者说这消息只说对了一半！，因为不是一件半神器出世，而是两件！其中一件就是你的祈天神碑！”

　　听到穷奇的话，吴岩心中不由一凛，想不到他竟然忽略了这一情况，他一直以为祈天神碑的半神器之灵还处于沉眠状态，但事实上，因为自己曾强行将其唤醒过来，所以从某种意义上来说，祈天神碑已经达到出世的条件了。

　　而那天火神宫既然能提前数百年得知夺天神碑出世，自然也就能了解到祈天神碑很可能会在未来一段时间出世，甚至他们还可以从当日那忽然出现的数千神山护卫中猜到一些什么。

　　当然，这也仅仅是假设，毕竟那灵机神山拥有太多的神秘之处，就算是那些金仙也要依靠举办灵机大会这种方式来推测某些事情。

　　不过假若真的如穷奇所说，那天火神宫就应该是故意泄露出夺天神碑出世的消息，而他们真正的目的却是自己的祈天神碑！

　　在转眼之间，吴岩就将这其中的关键之处想了一遍，这才有些疑惑地道：“既然如此，我若是收取了天羽青鸟，岂不是更引人怀疑？到时候情况反而会更加糟糕！”

　　“所以，这才需要好好地运作一番，并且将那些老狐狸的计划尽可能的猜测出来，只有这样，我们才会有空子可钻，毕竟你现在的实力太弱了！不过你也并非没有优势，因为夺天神碑是不可能认那些金仙为主的，甚至是那些五级以上的散仙也不可能，所以你和你那个宿命的对手还没有太大的差距。”穷奇微笑着道，似乎是胸有成竹。

　　“宿命的对手？你说的太夸张了吧？我从来不相信命运！而且你现在的样子，很像一个神棍！”吴岩皱了皱眉头道。

　　“嘿嘿！你还真不要不相信！”穷奇嘿嘿一笑，“八件半神器，沉眠了近千万年，为什么会同时有两件半神器在相同的时间内苏醒？这个用巧合来解释恐怕是很牵强吧？要知道半神器之灵可不是随随便便就能唤醒的，而且更重要的是，那夺天神碑对你很有敌意，或者准确地说是对祈天神碑很有敌意。”

　　“敌意？”吴岩愣了一下，随即就忍不住大笑起来，“你个狗头？就算你是神棍也不带这么忽悠的，还敌意？我都没感觉到，你以为随便说说就是了，再者，八件半神器可是同气连枝，相互之间怎么可能有敌意？”

　　听见吴岩的调侃，穷奇却是莫测高深地摇了摇头，随即郑重地道：“你说的没错，八件半神器是同气连枝，组合起来就能重建仙界，可是你恐怕不知道，这八件半神器所拥有的属性都是完全不同，正如所对应的八种神兽一样，同样有强有弱！但是仙界崩溃，让八件半神器全部陷入沉眠之中，现在重新出世就等于涅槃重生一般，肯定会不自觉地进行强弱的排列，这就是所谓的敌意了，不过这种敌意不是那种生死相搏的敌意，而是类似于竞争的敌意，故此你感觉不到是再正常不过了。”

　　“当然，若仅仅如此，还没有什么，可问题是你不可能将这两件同时出世的半神器据为己有，那么一旦夺天神碑落到其他人手中，这种敌意就会被无限地扩大，所以说你们是宿命的对手是一点也没有错！”

　　听到此处，吴岩还是觉得没法接受穷奇这所谓的宿命对手，想了想后，他才又道：“假若其他的半神器之灵也跟着苏醒了呢？这岂不是都成了宿命的对手？”

　　“呵呵！这个你可以放心，在夺天神碑和祈天神碑没有分出胜负之前，其他的六件半神器之灵是不会苏醒的，更不会有认主的事情发生，这件事情听起来很诡异，我也没法解释，因为我族的巫老当初就是这么说的。”穷奇摇了摇头道。

　　“哦，原来是如此。”吴岩点了点头，虽然穷奇所说的这一切听起来很不可思议，但却都有点道理，或许这一切在自己得到祈天神碑的时候，就已经注定了吧！

　　吴岩两人沉默了片刻，穷奇忽然又道：“其实我也不赞同你去争夺夺天神碑，但是那天羽青鸟你如果能收服的话，最好是将其收服了，这对你绝对有好处！哦，对了，她幻化出来的样子可是顶级的大美女，你要是能收服的话，就有福了！”

　　“哦？顶级大美女？”吴岩很古怪地瞧了一眼那似乎是若无其事的穷奇，忽然出言道：“你这家伙是不是非常痛恨那天羽青鸟啊！怎么老蛊惑我去收服？看来当初你是吃了她不少的亏！所以希望本人将其收服，然后你好公报私仇？”

　　“呃，哪有的事情！我只不过看不上她那种高高在上，不可一世的态度罢了，不过她也的确有本钱，你要真的想收服她，估计很有一些难度！”穷奇眼神闪烁，却故意做出一副无所谓的样子道。


第335章 奇光遁

　　“好吧！将来有机会本人可以去试试，不过你最好还是不要抱太大的希望！”吴岩有些好笑地道，他心里很清楚，收服天羽青鸟这简直是开玩笑一样，人家那可是货真价实的上古奇兽，估计两个穷奇都不是对手，还让他去收服，那不是自讨苦吃么？

　　“我需要闭关一段时间，五大军团你先帮本人照应着，也不用你面面俱到，那些大小事情他们自然会处理，只要不再出现上次的事情即可，另外，那处千层石的矿脉暂时封存起来，不允许任何人前去开采，当然，你可以除外，只要上缴一半的收获即可。”吴岩淡然自若地吩咐道，现在他觉得五大军团可以放手一段时间了，刚好可以去修炼火灵变，因为他如今精炼千层石依然很困难，所以不妨将八荒灵火完全融合之后再来尝试。

　　听见吴岩的话，穷奇不由自主地撇了撇嘴，很不情愿地道：“千层石算什么东西，也只有你看得上，我才懒得去开采，还有，你闭关大概需要多久？如果时间太长的话，我可没兴趣，而且我的敌人不知什么时候就会找上门来，你要是不想你的几大军团被牵连进去，最好不要偷懒。”

　　“嘿嘿！不会太久的，而且只要在冰之谷建立了一处立足之地，就用不着你来监督他们的，不过你的敌人是那天羽青鸟么？”吴岩有些好奇地问道。

　　穷奇犹豫了一下，最终还是若无其事地道：“不是，是我同父异母的兄长，同时也是广莫一族未来的族主，这件事你最好不要参与进来，因为就算是那些金仙也不敢干涉我们八族神兽内部的事情！”

　　“哦！怪不得你这家伙浑身上下都是一股落魄的味道，原来如此，哈哈！好吧，只要我实力不够，我肯定不会干涉的。”吴岩哈哈一笑，转身便欲离去，但就在此时，只见一头机关兽忽然闪电般奔到两人面前，同时一个有些苍老的声音从那机关兽口中传出。

　　“两位小友，可有兴趣来老夫的寒舍一聚？”

　　听到这声音，吴岩和穷奇两人有些惊讶地互相看了一眼，都是有些意想不到，因为毫无疑问，这能操纵这机关兽的，定然是梓园的高层，只不过那些自视甚高的老家伙怎么会有兴趣邀请他们两个？

　　在稍稍愣神之后，吴岩连忙拱手一礼，慎重地道：“不知前辈是？”

　　“呵呵！老夫秦思邈，是这梓园的三大管事之一，两位小友不用担心，老夫没有任何恶意，只是有些事情与两位小友商谈一二。”此时那苍老的声音再次从那机关兽口中传出，不过很显然这是那秦思邈以一缕灵觉附在上面所致。

　　“哦！原来是秦老前辈，晚辈有礼了，既然是前辈召见，我二人当然是荣幸之至。”吴岩微笑着答道，心中却是不停地在想着这是怎么一回事？难道说是因为自己的师尊紫依依的缘故？要知道就算是屠龙商会的会主也从来没有被召见过，而他的五大军团估计还不够资格。

　　此时那机关兽口中再没有言语，转身朝着梓园最中心的交易大殿率先行去，而吴岩和穷奇再次互相看了一眼，就直接跟了上去。

　　当吴岩两人进入那交易大殿后，却发现那领路的机关兽忽然化为一道青光消失不见，正在两人疑惑之际，就见交易大殿的正中心忽然闪现出一道透明的光幕，随即秦思邈的声音再次传来，“两位小友，请从这奇光遁中穿过！”

　　“奇光遁？”听到这个名字，吴岩不由有些好奇地看了那透明光幕两眼，这种神通他也只是耳闻，这还是第一次得见，据说这奇光遁是六级以上的散仙才能拥有的，是拥有瞬移和传送两种性质的仙家神通，这种神通不但能应用于自身，也能应用于其他物品或者其他修仙者。

　　换句话说，只要施展者愿意，他就能在一定距离内，将这个范围内的任何被锁定的物品或者是被锁定的修仙者在瞬间带到自己身边，而且其间不需要任何器具，也不需要任何所谓的布阵材料，当真是方便简单之极。

　　当然，像吴岩和穷奇这种级数的修仙者，这奇光遁是没办法将他们一下子就抓去的，只有在他们自愿的情况下，才能有作用。

　　不过假若施展这奇光遁的是那种实力极为强大的九级散仙或者是那金仙，那么只要将他们彻底锁定，就算他们跑出几千里之外，也能轻而易举地抓住他们。

　　可以说这奇光遁绝对是偷窃，抓捕，取物的绝佳法门，这才算是真正的仙家法术！与其相比，吴岩所拥有的那大多数法术简直是垃圾得不能再垃圾。

　　此时当吴岩二人先后踏入那透明光幕之后，他们只觉得眼前一暗，根本没有任何不适的感觉，随后眼前的情景就完全变了模样。

　　吴岩二人所出现的地方是一座温暖如春的谷底，周围到处是奇花异草，还有各种极为美丽的珍禽异兽，整个山谷也被充沛精纯的天地灵气所包裹，而在其中还有另外一种极为古怪神奇的波动，在稍稍辨别之后，吴岩几乎可以肯定，这定然是紫云仙晶所化开的气息。

　　不过这恍如仙境一般的谷底并没有任何建筑，更不见那秦思邈的人影。

　　稍稍等待了片刻，吴岩很小心地察看了一下自己所在的位置，但随即就不由惊讶地道：“咦？这里竟然是冰之谷的腹地？”

　　“呵呵！吴岩小友不必惊讶，这里不过是老夫的修炼之地罢了，与血煞殿没有一点关系。”此时随着秦思邈那苍老的声音再次响起，一个身材高大，两鬓斑白，一双眼睛犀利无比的中年男子凭空地出现在吴岩两人面前。

　　而就在吴岩两人望过去时，秦思邈的一双眼睛之中忽然冒出两道金光，虽然只是一闪而逝，但其中所蕴含的威力却是无比的惊人。

　　见到那两道金光，吴岩只觉得整个心神不由一震，就仿佛被某种强大的力量正面轰击了一般，而他整个人也不由自主地向后连退十几步，一时之间他体内的风火灵力就如翻江倒海一般，根本不受控制，直到数个呼吸之后，他才勉强平息下来。

　　至于穷奇显然要比吴岩强大许多，竟然能抗住那股强大的力量，始终一步未退，但是他脚下的大片坚硬的青石却全部变成了粉末！

　　“哈哈！穷奇神兽的后裔果然不同反响！两位小友莫要怪罪，老夫只不过是一时手痒罢了，并没有其他意思！”那秦思邈哈哈一笑，随手一挥，就见十几个美若天仙的彩衣女子赤着双脚从虚空中出现，随即为三人摆上各种灵果和灵茶。

　　“又是九尾灵狐？看来用九尾灵狐做贴身侍女很流行啊！”吴岩暗自嘀咕了一声，就在秦思邈落座后，和穷奇谦让着坐在下首。

　　“前辈过奖了，我等这微末小技怎能入前辈法眼！”穷奇此时也收起了从前那高傲的样子，很难得地道。

　　“哈哈！两位小友不必过谦，说实话，以你们现在的境界能达到这种水平，这可是很难得的，老夫也是极为羡慕啊！他日之后，定然是前途不可限量！”秦思邈大笑着道，“来来，两位不用客气，老夫这无尘谷还是有几种特产的，在其他地方可是想买都买不到啊！”

　　“多谢前辈！不知前辈召见我二人有何事？”吴岩此时已经将先前那两道金光给自己带来的冲击恢复，不过他却是越发地感到看不透这秦思邈，这家伙估计也是六级的散仙，但这么热情还真是很诡异。

　　听见吴岩的话，那秦思邈似乎是没有听见一样，只是自顾自地品着手中的灵茶，许久之后，他才抬头扫了吴岩一眼，微笑道：“吴小友自从来我梓园也有一段时间了吧，老夫可是极为欣赏小友的手段，当然，令师尊的手段更是厉害！”

　　秦思邈说到此处，那凌厉的眼神中却是现出一种古怪的神色，随即就接着道：“不知吴小友今后打算如何发展呢？老夫想，区区梓园怕是满足不了吴小友吧？”

　　吴岩的眉头微微皱了一下，秦思邈的这番话让他很警惕，他现在基本上已经确定对方是因为自己的师尊紫依依才将自己请来此地，可是不知为何，他总有种危险的感觉，在稍稍思量一下，他这才道：“前辈谬赞了，吴岩只是一小卒而已，在梓园尚且自顾不暇，哪里还会有其他想法。”

　　“哦？这可是不行，吴小友你可是紫道友的真传弟子，前途不可限量，老夫今天请两位来，是想和小友做一笔交易，不知吴小友可有兴趣？”秦思邈笑眯眯地对吴岩问道。

　　“交易？”吴岩有些愕然地与穷奇互相看了一眼，心中的不安感觉却是更强烈了，不过现在他也只有硬着头皮道：“前辈真会开玩笑，我们哪有资格与前辈做交易？”

　　“嘿嘿！吴小友且听老夫说完！”秦思邈很和气笑了一下，这才继续道：“想必两位已经听闻冰之谷现如今的情况，那血煞殿已经名存实亡，他们所主持的地下交易城也已经关闭，而老夫所说的交易，就是希望两位以梓园的名义前往冰之谷重建地下交易城！”


第336章 斗转乾坤

　　“重建地下交易城？”闻听此言，吴岩的眼角不由一跳，若是在从前，他恐怕对此事是求之不得，但是自从紫依依警告过后，他才明白有些事情不是那么简单的，他若是真的那么做，说不定很快就会死无葬身之地。

　　只不过这秦思邈忽然提出这个建议又有何居心呢？算计自己么？恐怕不是，自己的几大军团根本不值得他出手，那就是因为自己的师尊了！可以想象，假若自己真的按照这秦思邈所说的去做，那不但自己会深陷进去，连紫依依，甚至百花城都要被牵连进去。

　　只不过这么做对秦思邈，或者是说对梓园有什么好处呢？那血煞殿可是散仙世界中的六大势力之一，想挑战他们的权威恐怕很难吧？

　　吴岩的心中在瞬间闪过无数的念头，最后还是谨慎地道：“回禀前辈，晚辈等人实力低微，这个重任晚辈委实难以担当，而且家师也曾多次警告过，不得太过张扬，所以还请前辈见谅。”

　　听见吴岩此话，秦思邈的脸色顿时一沉，“好一个不得太过张扬！难道吴小友这一段时间以来的所作所为就中规中矩了么？莫非吴小友在搪塞老夫，还是以为老夫老眼昏聩，辩不得真伪？”

　　眼见这秦思邈步步紧逼，吴岩心中不由暗自警惕，看来今日此事恐怕不能善了，但是让他同意前往冰之谷重建地下交易城，却是万万不可能，不过现在对方是六级散仙，又在对方的地盘之上，同他讲道理，显然是一点用处也没有。

　　深吸了一口气，吴岩丝毫不畏惧地望向秦思邈，平静地道：“欲加其罪，何患无辞！前辈若是想梓园同百花城开战，不妨直接动强，但是我等绝不会束手待毙！”

　　吴岩此言一出，那秦思邈脸上顿时闪过一丝怒气，不过他随即就皮笑肉不笑地道：“很好，够胆色！这件事情是老夫孟浪了，不过吴小友可以好好思量一番，要知道这个机会可是千载难逢的，一旦血煞殿重新进驻冰之谷，就再也没有机会了，至于现在嘛，还请两位小友在老夫这无尘谷盘桓数日，什么时候想清楚了再离开也不迟！”

　　听到此话，吴岩和穷奇心中都不由暗叫不妙，但是还不等他们反应过来，那秦思邈就以更快的速度冷冷地一挥手，随即道道光华闪过，让吴岩二人下意识地闭上双目进行防御，不过当他们再睁开双眼时，就发现周围的情景彻底出现了变化。

　　不但秦思邈和那些貌若天仙的灵狐侍女消失不见，就连那上一刻如仙境一般的谷底也变成潮湿阴暗的地牢，显然那秦思邈是想将他们囚禁在此地，若是不答应他的要求，是不会放他们出去的。

　　“可恶！早知道这老鬼就不是什么好东西！”眼瞅着这处不大不小的阴暗地牢，吴岩直接放出紫寰就砍了上去，可是让他们两人都有些傻眼的是，那看似普通的石壁竟然如水波般荡漾起来，以紫寰的锋利居然无功而返。

　　见到此幕，吴岩和穷奇都不由苦笑起来，六级散仙的实力不是他们想抗衡就能抗衡的，穷奇现在或许拥有接近五级散仙的实力，可是虽然只是相差一个级别，差距却何止千万里！

　　因为散仙的实力是以度过天劫的次数为根据的，每度过一次天劫，实力就会成倍地增强，当然，下一次的天劫的威力也会成倍地增长，直到突破九级成就金仙，到了那个阶段后，才算是真正的与天地同寿。

　　用灵觉将周围的情形仔细察看了一番，吴岩禁不住暗叹了一口气，这次可真是有点糟糕，因为没有人知道他们两个究竟去了哪里？连给自己的师尊求救都办不到。

　　沉默了片刻之后，吴岩才对那不停在周围仔细察看的穷奇问道：“你能看出这是什么狗屁阵法么？能不能破掉？”

　　“你当我是金仙啊！那秦老头怎么可能让我们有破掉的机会？”穷奇没好气地翻了翻白眼，随即就有些古怪地道：“不过话说这地牢还真不算是什么阵法，至少没有多少人能看出其中的玄机，你听说过斗转乾坤么？”

　　“斗转乾坤？什么意思？是某种厉害的阵法么？”吴岩有些疑惑地道。

　　“从某种意义上来说，也算是一种阵法吧，但是要比你平常所熟知的那些阵法更加厉害，级别更高，更加接近天地之道，可以说是超脱于阵法的存在。”穷奇淡淡地解释道，“不过这斗转乾坤不需要布阵材料，也不需要什么布阵器具，而是以天地为阵法中枢，以山川河流，树木土石为变化，这也就是说你所见到的一切都是真实存在的，但实际上，究竟是真还是假，完全由操控阵法的人来决定，所以你就不要妄想着能破阵了，因为你连什么是真，什么是假都分辨不出！”

　　“斗转乾坤？斗转乾坤？这么说从一开始那秦老鬼就没安好心，直接把我们带到这所谓的斗转乾坤阵法之中了？”吴岩皱了皱眉头，心中却似乎有一丝亮光闪过。

　　“没安好心那是肯定的，不过这斗转乾坤也应该是他的修炼之地，同样也算是他的洞府所在，因此他也不算是暗算我们，只是因为我们的见识不够罢了！其实若不是那秦老头忽然动用灵觉攻击，我之前应该能察觉出一点蹊跷之处的。”穷奇叹了口气，有些自责地道。

　　听见穷奇此话，吴岩抬头看了眼四周那黑漆漆的地牢，忽然道：“你猜那秦老鬼是否在某处偷窥我们的一言一行？”

　　“偷窥？你还真把你自己当成了一个人物？你以为你是谁？偷窥你有好处么？还是你以为你能破了这斗转乾坤？”穷奇有些哭笑不得地道，“你现在应该担心你的那个貌若天仙的师尊，秦老鬼肯定是冲着她去的，假若她能安然无恙，我们自然就平安无事，否则的话，就算秦老鬼在这里碾死我们，也没人知道！”

　　“你个狗头！闭上你那张臭嘴！”吴岩怒道，穷奇话语里的那种调侃味道让他很是反感，不过这也更加增添他心中的焦虑，那秦老鬼不会也打着某种龌龊的主意吧？

　　“嘿嘿！我只是说说而已，你其实也没有必要担心，百花城背后也有九级散仙做后盾，那秦老鬼也不敢怎样，而且你师尊好歹也是六级的散仙，不是那么好糊弄的，其实我倒是担心陆飞古那些人，说不定那秦老鬼会唆使屠龙商会借机吞并！可惜，我的第五军团还没有成型，否则的话，也不至于这样被动了！”穷奇有些惋惜地道。

　　“不行！我们必须想办法出去！不然的话，就太被动了！”吴岩忽然没头没脑地说了一句，惹得穷奇很是惊讶地盯了他半天。

　　“喂！你这个无赖，不会是脑子坏掉了吧？现在就算你大喊着同意秦老鬼的计划，他也不会理你的，难道你不觉得他的用意就是软禁我们两个么？不然的话，为何早不邀请，晚不邀请，非要等整个梓园无人的时候才邀请？”

　　“谁说我要同意秦老鬼的计划，难道我们就不能想别的办法？”吴岩面色平静地道，但随即就再次挥舞着紫寰朝着地牢的石壁狂攻过去，一刹那间，紫光闪耀，刀芒呼啸，可惜却都是如泥牛入海，根本没有半点作用。

　　而见到这一幕，穷奇却是忍不住捧腹大笑起来，“喂喂！这就是你的办法么？当真是可笑，我都和你说了，这是斗转乾坤，你以为是真的，其实是假的，你以为是假的，它仍然是假的，是真是假根本不是由你来说了算！在这里，秦老鬼就是天，就算是千真万确的东西，他都可以让其变成假的。”

　　“包括你和我么？你是不是假的？”吴岩忽然收刀静立在原地，头也不回地道。

　　“呃，我应该是真的吧！至少我是这么认为！”穷奇愣了一下，显然没有想过这个问题。

　　“那你肯定就是假的了，吃我一刀！”吴岩忽然冷喝一声，身形忽然疾闪了一下，随即手中的紫寰在刹那间化为无数紫芒，将整个地牢完全笼罩，而无数锋利的刀气也从四面八方朝着穷奇切割而去！

　　吴岩竟然直接动用了灵犀战技虚无之刃！

　　“喂！你这家伙疯了么？”穷奇连忙大叫道，同时双手连挥，顿时两个奇妙无比的青风漩涡自手中出现，转瞬之间化成两个美轮美奂的青色风盾，直接将那些紫色刀气全部拦了下来。

　　这一刹那的交锋转眼就消逝，吴岩没有继续进攻，穷奇也没有进行反击，不过他那手中的那两个青色风盾却不敢收回，因为他忽然发觉吴岩的状态有些诡异。

　　“我是真的么？”在好半天之后，吴岩忽然又问了一句。

　　“呃，应该是真的吧，不过也许是假的！”穷奇有些古怪地答道，他觉得吴岩真的是疯了。


第337章 孰真孰假

　　“这么说，你也不能确定我是真还是假？既然如此，就再吃我一刀！”吴岩说完，整个身体周围忽然青光暴涨，转眼之间他就消失在原地，而与此同时，一道凛冽的紫色光芒忽然在穷奇后方出现，毫不留手地劈砍而去！

　　“喂喂喂！难道你真的要拼命啊！”穷奇大惊道，以他的实力当然不会惧怕吴岩施展出来的旋风转，但是吴岩所表现出来的这一切却是让他觉得很诡异。

　　不过现在穷奇可没有心思去想其中的缘故，左手风盾巧妙地向上一抬，就直接将吴岩这必杀的一击格挡住，但是紧接着吴岩的身形忽然再次消失，竟是借助刚才那一格挡的力量从另外一个几乎不可能的方向劈砍过来！

　　“好！”这一下纵使是穷奇也忍不住暗赞一声，虽然他没有动用真正的力量，可是吴岩这一招的确是防不胜防，若非他的实力高过吴岩许多，恐怕也很难躲避。

　　只不过现在，穷奇只是将右手风盾再次横移，就将吴岩的攻势完全破解！甚至连旋风转都无法继续施展下去。

　　但是就在此时，一股凛冽的杀气忽然毫无预兆地出现，直接将穷奇完全锁定，纵使以他的实力，仍然被吓了一跳，而就这个时候，一道紫芒忽然从他眼前不断扩大，其势头竟然让他无法闪躲！

　　没有丝毫犹豫，穷奇立刻就将两道风盾合为一处，试图将那紫芒拦截下来。

　　可让他意想不到的是，这两个防御力极高的风盾竟然在瞬间被那紫芒劈成两段，而紫芒的攻势依然不减，直扑过来！

　　眼见此幕，穷奇顿时被惊出了一身冷汗，身形连连闪动，这才堪堪摆脱那紫芒的锁定，而当他几乎要恼羞成怒彻底进入战斗状态时，却发现吴岩正站在原地似笑非笑地望着他，一时之间，穷奇心中竟然升起了一股莫测高深的感觉。

　　“我是真的么？”吴岩忽然再次问道。

　　“是真的！千真万确！”为了避免吴岩再次发疯一样攻击自己，穷奇连忙答道，但是在心中却是闪过那道忽然出现的凛冽杀气，他现在真的很怀疑，那是否是吴岩释放出来的，因为按照他的估计，吴岩应该不具备这种实力。

　　“错！其实我是假的！”吴岩很诡异地笑了一下，竟是直接转身朝着那地牢的墙壁走去，而在下一刻，让穷奇目瞪口呆的是，吴岩整个人竟然像空气一般毫无阻碍地穿过了那堵墙壁。

　　“这……是真的？难道这无赖的悟性居然如此之好！在转眼间就破掉了这斗转乾坤？”穷奇张大了嘴巴，好半天才回过神来，不过旋即他就露出一种沉思的样子，但许久之后，他这才颓然地摇了摇头，他现在几乎已经可以肯定，吴岩定然是寻到了某种破解斗转乾坤的关键，说不定就是与刚才他所说的真假有关，可惜自己因为先入为主的缘故，却是想不出其中的玄机所在。

　　穷奇的猜测其实距离真相已经很近了，不过他恐怕并不知道，这与吴岩的悟性并没有太大关系，实在是因为他根本不怎么擅长阵法的缘故。

　　要知道这斗转乾坤乃是超越普通阵法的存在，其中的变化可以说是一点也没有，也可以说是无穷无尽，也正是因为如此，才会产生无穷的威力，只要那些擅长阵法的人被陷入此地，肯定要绞尽脑汁来破解，像那穷奇，从一开始进来，就不停地察看，但最后的结果却是越推衍越迷糊！

　　反倒是吴岩，因为对阵法根本不精通，所以根本不受影响，直到穷奇无意间道出有关于真假的推断，他才若有所得，不过因为少了许多的干扰，他反而直指问题的本质，也就是斗转乾坤最大的特点，真与假！

　　而与穷奇的比试看似荒唐，其实是他在证明真与假的关系，而最后他福至心灵地爆发出那道连穷奇都要感到心悸的杀气，终于理清了有关于真与假的关系，所以他就自然而然地破解了斗转乾坤。

　　这一点不要说穷奇想不到，便是那六级散仙秦思邈也绝对想不到，这斗转乾坤之所以能超脱于一般的阵法，完全就在于其全部利用天地间原本存在的事物来布置的，可以说一切都是真实的，在这里面既可以当成修炼的洞府，又能当做困敌的绝佳手段。

　　在散仙世界中，每一个散仙的洞府都会尽可能的布置这种斗转乾坤，所以在通常情况下，除非是拥有九级散仙以上的实力，否则是不会轻易硬闯另外一个散仙的洞府的，因为一旦陷入那斗转乾坤阵法中，就算是实力高出一筹，也要受制于人。

　　尤其是每个散仙所布置的斗转乾坤都不一样，所以根本没有什么可以借鉴的，尤其是那些擅长阵法的人，在陷入其中后，只要展开推衍，反而会越推衍，越复杂，最终被活活困死在里面。

　　当然，也不是所有不懂阵法的人都能如吴岩这样领悟真与假，因为这斗转乾坤是以天地为中枢，暗含天地之道，所呈现出来的都是真实存在的，若没有强大的神识，以及境界的体悟，是根本不会有任何收获的。

　　此时吴岩眼中所见到的，完全是另一种景象，四面八方全部都是虚无的光芒，在这光芒之中不断闪现出各种模糊的影像。

　　吴岩不敢过多地关注这些影像，尽量保持自己先前所偶然进入的那种全部都是虚假的状态，他知道，只要自己哪怕稍稍关注一副影像，就会直接进入这样的一个真实存在的空间，而这些空间应该就是类似于他和穷奇之前所在的那个地牢一样。

　　不过这虚无的光芒似乎是没有尽头，吴岩无比谨慎地向前走了许久，也不见有一个出口，唯有那虚无的光芒中的影像在不断变幻着，现在他反而连之前那个地牢的影像都寻不到了，这也就是说就算他能逃出去，可穷奇肯定要被困在这里。

　　暗叹了一口气，吴岩觉得自己必须想办法进入一个影像中看看，因为根据穷奇之前的介绍，这所谓的斗转乾坤都是由无数真实存在的物体构建出来的，这也就是说，只要自己能熟练掌握进出这真实和虚无之间的感觉，也许就能找到一条出路。

　　当然，这肯定是需要冒险的，尤其是那秦老鬼不知是否能察觉自己的存在，一旦被其察觉，自己恐怕就别想着再逃脱了。

　　稍稍犹豫了一下，吴岩停滞了一下身体，就一头撞进一道影像之中，而与此同时他也做好了战斗准备，因为他也不清楚自己跑到哪一个地方来了。

　　不过当吴岩看清周围的情况后，却不由松了一口气，因为这里既不是之前那处地牢，也没有其他建筑，一切静悄悄的，看上去倒像是一座药园。

　　小心翼翼地四下看了看，吴岩转身就想按照之前的方式离开，但是忽然又看了一眼身后的药园，神色微微一动，这肯定是那六级散仙秦思邈的药园了，其中肯定有许多自己所需要的灵药，若是就这样入宝山而空手归，可真的很对不起自己啊！

　　猛一咬牙，吴岩还是掉头跳进那药园之中，也顾不得去辨认什么，就双手连挥，将那些灵药不论大小，不论品种，连下面的泥土都全部挖了起来，反正秦思邈作为六级散仙，肯定不会栽培那些没有价值的灵药，所以他干脆就是有杀过，无放过，但凡出现在这药园之中的，一律收掉。

　　以吴岩这种强盗速度，只是一盏热茶的时间整个药园近千株珍稀的灵药就被他收入囊中，估计这一幕若是被那秦思邈知道怕是会被气得吐血，他这药园可是花费了无数代价才打造出来的，其中不但是那些成熟的灵药，还有那些没有成熟的幼苗，可以说这价值已经无法估计了。

　　不过吴岩却有点意犹未尽的感觉，想当初他在第四断层洗劫青溪城的药园，那可是至少收获了数以万计的灵药啊！

　　洗劫了这处药园，吴岩不敢停留，继续按照之前的方式再次进入那虚无的光芒之中，而有了这次的经验，他反倒是大胆起来，因为根据刚才的情况，要么是那秦老鬼目前已经离开了这无尘谷，要么就是无法得知他的洗劫行为，否则是不会允许他洗劫药园的。

　　此时，当吴岩再次冲进一处影像之中后，入目的情景却让他头皮发炸，因为一个形如枯槁的老头正瞪着鬼魂一样的眼睛瞅着他呢！

　　“糟了！不会这么倒霉吧！”吴岩愣了一下，转身就想逃，虽然说这和鬼一样的老头不是秦思邈，但既然能出现在这里，说不定是秦思邈的朋友或者下人什么的，一旦他通知秦思邈，他这个小贼岂不是完蛋了？

　　“道友且慢！请救老夫离开此地，老夫必有重谢！”吴岩才转过身，就听见一个无比沙哑的声音急切地从后面响起，那声音如鬼哭狼嚎一般，让人忍不住不寒而栗。


第338章 君不语

　　虽然那声音很难听很吓人，但吴岩还是按捺不住心中的好奇，停下脚步，转身看过去，这一次他才很仔细地看清楚，那像鬼一样的老头竟然是被一条细细的赤色晶链从周身要害处束缚住，这些赤色晶链又连接在他身后的九根古怪的石柱上。

　　而再看周围则是空无一物，有点像吴岩之前所在的地牢，而那老头则不知被束缚在这里有多久，全身上下的衣物早已变得丝丝缕缕，他的身体也几近骷髅状态，显然是因为元气大伤的缘故，再加上那头蓬乱花白的头发，以及柴草一样的胡子，若是骤然见到，非得把人吓个半死。

　　此时那老头眼见吴岩停下脚步，一双无神的眼睛再次亮起了神采，急急道：“还请道友出手帮忙，老夫已经被困在这里万余年了，一旦脱困，老夫必将重重酬谢道友！”

　　不过吴岩却没有任何言语，只是仔细打量了一会儿，这才问道：“你是何人？为何被困在这里？万一你是穷凶极恶之徒，本人岂不是要倒霉？”

　　“道友明鉴，老夫君不语，乃是秋冷原的六级散仙，只是来这冰之谷收集材料，结果被秦思邈那卑鄙小人暗算，这才被困在这里，另外，道友想必也是与那秦思邈有仇的吧，我们大可以联手收拾他，而且老夫在此立下重誓，如果不履行诺言，将被天火焚身！”那自称君不语的老头急切地证明道。

　　“重誓？本人从来不相信这些，而且也不需要你那所谓的酬谢，你且好自为之吧！”吴岩冷冷扫了那君不语一眼，转身便欲离去，开玩笑，没有足够的好处他怎么可能惹上这个麻烦！而且这家伙明显就是在说谎，假若真的如他所说的那样，秦思邈为什么不灭掉他？反而将他羁押起来？

　　要知道但凡能成就散仙者，无一不是心狠手辣，做事果断之人，怎么会犯这种最基本的错误？

　　此时听到吴岩的话，那君不语不由大急道：“道友请留步，不知道友想要什么报酬，老夫身为六级散仙，只要道友能说出来，老夫定然为道友办到！而且道友一定是在寻找这斗转乾坤的出口吧！只要道友救老夫离开，老夫就有办法寻到出口，不然的话，道友这么一点点寻找下去，说不定什么时候就会惊动秦老贼！”

　　“哦？你怎么知道本人在寻找出口？”吴岩心中一惊，面上却没有丝毫变化，他的确有些担心再这么继续拖下去，很可能会让秦老鬼发觉，可是方才他粗略计算过，那虚无光芒中的影像至少有上万个，他根本没有时间一一去搜索，更何况出口还未必在其中。

　　“嘿嘿！这个很简单，道友应该是领悟了真假虚无之道，这才能自由出入这斗转乾坤，不过道友显然是不懂得怎么应用，否则也不可能闯进老夫所在的凶地了，所以，道友切莫再四处乱闯，一旦不慎进入凶地，到时候就算你领悟了真假虚无之道，也未必能挣脱！还有，假若道友能救老夫离开，老夫愿将这方面的心得倾囊传授！”那君不语飞快地说道，显然也明白时间紧迫。

　　听到君不语此话，吴岩眉头微微皱了一下，其实若是时间允许，他倒是很想从君不语口中继续套出一些什么有价值的东西，不过现在却是来不及了。

　　当然，他还有另外一种办法，那就是将君不语扔进祈天神碑的空间之中，只要进了那里面，是生是死就完全由他来操控了，唯一有些不妥的是，此举无疑会暴露自己拥有半神器的秘密。

　　稍稍思索了一下，吴岩还是确定将这君不语收进黑白空间之中，大不了像当初的老鬼一样，关他个几万几千年，而且尤为重要的是，他现在的确需要这君不语的帮忙。

　　“好吧！本人可以破例答应你，你先说说该如何破去这些晶链？”吴岩平静地问道。

　　“破掉晶链那是不可能的，那东西是用海天神玉融合百炼千层石打造而成，连老夫的仙器都破不开，天知道那秦老贼是从何处得来！道友可见到后面那九根石柱，你只需要用天机九分的手法转动一，三，六，九，这四根石柱，然后再用地龙三寸的手法转动二，四，五，这三根石柱……”

　　眼见吴岩同意，那君不语连忙说出一大串开启的方法，直听得吴岩是一头雾水，什么天机九分，地龙三寸？他压根是听也没有听说过。

　　“道友现在可明白了？”君不语很是期待地望向吴岩，他方才解说的已经是非常详细了，想来只要随便一个对阵法有一些了解的人都能在转眼间完成这些步骤。

　　“哦！”吴岩应了一声，似乎是在思考另外一件事情，好半天之后他才问道：“什么叫天机九分？地龙三寸又怎么说？”

　　“啊？”满怀期望的君不语听到此话差点要疯了，“怎么可能？难道你没有研究机关阵法一道么？天机九分就是天九分，地龙三寸就是地三寸，这是所有杀阵之中所必须要掌握的啊？”

　　“呃，不好意思，本人只研究过一些低级防御阵法，至于杀阵，更是从来都没有接触过。”吴岩一本正经地道，其实他所掌握的最高等级的阵法是起防御作用的落星阵法，而且还只是最基础的第三层，所以倒也不算是说谎！

　　听到吴岩的话，君不语简直要崩溃了，“怎么可能！你既然不懂真正的阵法，又怎么可能领悟真假虚实之道？”

　　“嘿嘿！这世上没有什么不可能的！”吴岩嘿嘿一笑，也不去理会那神情无比激动的君不语，忽然径直走向那九根石柱，唤出紫寰，就狠狠地砍了上去！

　　“喂！你想干什么？那是用九玄阵法布置的，你砍掉石柱也没有用！老夫身上的晶链必须按照正确的步骤才能去掉！”后面的君不语惶恐地大叫道。

　　不过吴岩根本不理他，手起刀落，只见紫色刀芒闪过，九根石柱就被他一口气全部斩断，不过这也幸好这些石柱只是用来做机关枢纽，并不怎么坚硬，不然的话，他还真的没法实施他的计划。

　　“完了完了！道友你害惨老夫了，没有这些石柱连接下面的机关枢纽，老夫身上的天机锁根本没法取下啊！”此时君不语非但没有半点兴奋，反而痛苦地大叫起来。

　　“少废话！本人哪有时间去解那天机锁，至少你现在能离开这里！”吴岩冷哼一声道，而后他随手一挥，就将这九根石柱和被那晶链束缚住的君不语全部收进黑白空间里，这才是他的真正目的，因为君不语好歹是六级散仙，谁知道将他放出来会怎样？所以他干脆连带着那些石柱和晶链同时收起来，这样，既等于救了他，还不用担心他不听话。

　　至于那君不语身上的天机锁，那就要看他听话不听话了，只要能给出让他满意的价码，他倒是可以去求自己的师尊来帮忙解开。

　　此时吴岩不敢怠慢，直接将灵觉探入黑白空间中，因为他还需要君不语提供出去的方法呢！

　　一进入黑白空间，吴岩就将灵觉化成自己的样子，在这个空间里，他几乎是无所不能的，所以根本不担心君不语能逃出去。

　　不过让吴岩很惊讶的是，在这短短片刻时间，那君不语反倒是镇定下来，正瞪着那鬼魂一样的眼睛四处打量，很显然，他多少已经有点明白过来。

　　“敢问道友，这里是何处，为何老夫感觉不到那斗转乾坤的波动？”

　　“这是所属本人的空间，换句话说，本人已经达成了你的愿望，救你离开那个地方，现在，该是你履行诺言了！”吴岩没有太多解释，直接说道。

　　听到吴岩此话，君不语的那双鬼魂一样的眼睛“咕噜”地转动一下，随即道：“道友既然不通阵法，老夫就算是说得再详细，估计也没有作用，如果道友可以放心的话，不妨让老夫将一缕灵觉附在道友身边，那寻路之事交给老夫即可！”

　　出乎吴岩的意料，君不语竟然是非常配合，甚至连他身上的天机锁都没有提及，不过现在吴岩也没有心思去仔细想这些问题，立刻点头道：“当然没有问题！事不宜迟，我们立刻动手！不过我还有一个朋友被囚禁在一处地牢之中，我们必须先接应他出来。”

　　说完，吴岩随即带着君不语的一缕灵觉离开黑白空间，然后再次按照之前的方法进入那虚无的光芒之中。

　　“咦？你这方法当真古怪？不过的确是有效！”君不语低声嘀咕了一句，随即便道：“这近万个影像之中，其实只有三分之一是安全的，其余三分之二则是秦老贼布置的陷阱或者是囚牢，可惜老夫的行动无法恢复，你竟然又不懂阵法，不然的话，我们直接闯入这斗转乾坤的阵法中枢，就直接将秦老贼的家当全部收掉！气也要气死他！”


第339章 天机锁

　　有了君不语指路，吴岩很快就寻找到了困在那处地牢之中的穷奇，然后故技重施，将穷奇收进黑白空间之中，不过为了谨慎起见，他还是打消了在这里捞一番好处的打算，毕竟谁也不知道那秦老鬼什么时候返回，所以最好是快速离开这个极度危险的地方。

　　当然，更主要的原因是吴岩没法破开斗转乾坤的阵法中枢，因为据君不语所说，秦思邈的好东西大部分都会藏在那里，其余的地方除了药园之外，反倒是没有什么特别的好东西。

　　一口气逃出几百里，吴岩这才将穷奇从黑白空间中放出来，然后一边向前快速飞遁，一边简略地将方才的经过讲述一遍，最后才问道：“你有没有办法打开那所谓的机关锁么？”

　　“没有！”穷奇几乎是毫不犹豫地道，“我刚才已经看了一遍，你这家伙几乎是将原本的机关枢纽全部破坏了，而没有了机关枢纽，那机关锁就等于是打了一个死结，我估计那可怜的老头这辈子就只能老老实实地躺在床上混日子了。”

　　“不会吧！这么严重！我只不过才砍断那九根柱子而已！”吴岩很是冤枉地叫道。

　　“什么叫才砍断？那九根柱子其实就等于钥匙，你把它们全部砍断了，当然很严重！现在就算是把秦老鬼找来，也未必能打开这机关锁，若是强行打开的话，那倒霉鬼一身的修为就全完了！哼！算了，和你这不懂机关阵法的家伙说也说不清楚！”穷奇很是无奈地道。

　　听见穷奇如此说，吴岩也是有点惋惜，其实他是想将君不语这个六级散仙培养成一个听话而且老实的打手的，但现在看来，他这个愿望要想实现恐怕会很难了。

　　不过那所谓的内疚他肯定是没有的，没有他，君不语那老头说不定要在那暗无天日的地方被羁押到什么时候呢！而且说不定每隔一段时间就要挨一顿酷刑。

　　“喂！你现在打算怎么办？得罪了秦老鬼，梓园是不能呆了，甚至你的那几大军团也要跟着解散！我敢肯定，你救出来的这个老头绝对不简单，那秦老鬼是肯定不会放过你的。”此时穷奇再次出言道，他倒是不算太笨，只是大致听吴岩说一遍，就立刻得出这个结论。

　　“嘿嘿！你也看出那老头不简单了？不过现在我们还没办法享受这一成果，接下来的一段时间恐怕很艰难，所以我们必须立刻前往伏地，然后兵分两路，你先带着陆飞古他们进入无魂戈壁躲避一段时间，然后我直接去百花城，希望我师尊没有上当！只要能牵制住秦老鬼和梓园，就能给我们一段喘息的时间。”吴岩却是很轻松地道。

　　听见吴岩的话，穷奇没有再说什么，神情有些凝重，他反而比吴岩更加觉得不靠谱，因为这一次他们虽然侥幸逃了出来，但是那秦思邈绝对不会善罢甘休，这对于刚刚步入正轨的五大军团来讲当真不是什么好消息，恐怕不用秦思邈亲自出现，只消一句话，就能让五大军团烟消云散。

　　更何况，吴岩所救回来的那个六级散仙，真不知道会让事情是变好还是变坏！

　　一路向前飞遁，由于吴岩和穷奇两人一个拥有风属性本源神通，一个直接是风灵婴化神，故此他们的遁速简直可以称得上是风驰电掣，比普通的同级别修士几乎要快上几倍，所以只是大半日的时间，他们就赶到了伏地地域。

　　而进入伏地地域后，根本不需要打探消息，以吴岩二人的修为，立刻就感应到魔兵所在的方位，在快速飞行一段时间后，远远望去，就能见到一股魔煞之气直冲云霄，在方圆数万里之内，几乎都被一团血云所笼罩，看上去就像是一望无际的血海！

　　而在这巨大的血海周围隐约可见血浪翻滚，似乎是什么强大的力量在搅动一般，不用说，那定然是梓园的狩猎者在展开猛烈的攻击。

　　正是因为梓园的那近十万狩猎者的存在，整团血云已经开始得到控制，在更加遥远的地方，大量的修仙者正极为紧张地观望着，他们大多数都是伏地和附近几个地域联合起来的修士，只不过他门中间大多数的修士修为太低，不要说猎杀魔兵，单单是那浓稠无比的血云都无法抵抗，一旦被那血云缠住，用不了多久，就会被完全魔化。

　　唯有化神期以上的高手才能无视这些血云，然后冲入其中猎杀魔兵。

　　吴岩和穷奇两人在高空中观察了一会儿，就发现整个战场已经被牢牢控制起来，那血云也开始逐渐缩小，想来用不了多久，这血云中的魔兵就会被全部灭杀。

　　当然这是因为这数百万魔兵出现的时日较短，假若再过一些时日，定然会有魔将，魔帅那个级别的存在出现，那个时候，要想绞杀可就困难许多了。

　　而陆飞古等人所率领的五大军团两千余人此时也在另外一个方向杀得不亦乐乎，虽然之前他们的奸商行为让大多数狩猎者队伍极为痛恨，不过由于这血云覆盖的范围极广，再加上五大军团始终保持齐头并进的方式，所以倒也没有谁敢于主动挑衅。

　　“唉！可惜了，他们这一次算是白忙一场了！”吴岩很是感叹地摇了摇头，随即便和穷奇在五大军团所在的方位落了下去。

　　此时眼见吴岩两人亲自前来督战，一众狩猎者更加卖力地展开杀戮，而陆飞古，古宁则，墨冷云，南宫清影等大小头目连忙抽身过来，不过吴岩的第一句话就让他们彻底傻眼了。

　　“吩咐下去，马上停止攻击，然后向无魂戈壁快速转移，从现在开始，由若风全面负责指挥，但有异议者，格杀勿论！另外，那些在近期内闭关者，暂时不要去通知，以免泄露行踪！”

　　此言一出，众人都是不由一愣，不过陆飞古等人虽然对吴岩忽然下达的这个命令摸不着头脑，不过还是快速地执行起来，而老奸巨猾的他们，也从吴岩两人沉重的面容上嗅出了一丝不寻常的味道。

　　只是现在吴岩也没有时间去和陆飞古等人解释，他相信穷奇应该能够很好地解决这个问题，而凭借着这两千余人，就算是真正遇到那秦老鬼，他们也能有一拼之力。

　　当然，吴岩并不认为那秦思邈会真的无聊到亲自出手对付这些蝼蚁一样的狩猎者，他之所以让五大军团暂时转移，是担心秦老鬼也许要通过屠龙商会和莫问行会收拾五大军团，到时候他的一番努力可就真的成了泡影了。

　　除此之外，吴岩又让穷奇注意关照一下那些近期内因为服用化玄雪凝丹的人，像木海，阿呆等人，也幸好当初他就考虑过一旦出现特殊情况的问题，所以他们都没有选择在梓园闭关，而是由墨冷云安排到隐秘的地点进行炼虚期的突破。

　　交代完穷奇需要注意的一些事情，吴岩又取出一道特殊的万里符给鬼仙幽夜发送过去，主要是询问一下有关于天机锁的问题，因为现在那君不语可是等于他的秘密武器，只要让陆飞古等人知道，他们身后有一个六级散仙坐镇，这士气绝对就不会出问题。

　　更何况，有了君不语，他也就不用担心那秦老鬼凭借着六级散仙的修为来收拾他们了，毕竟他也不可能让他的师尊紫依依始终为他们保驾护航，所以无论如何，那君不语身上的天机锁都要想办法破解开！

　　处理完这一切，吴岩立刻就朝着芙蓉谷方向急掠而去，其实一直以来，他都没有向陆飞古等人言明自己同百花城之间的关系，甚至连紫依依都没有引见，虽然这是为了避免将百花城牵连进来，但也未尝没有狡兔三窟的意思，可是不曾想现在却让秦思邈那老鬼将他的计划完全打乱。

　　百花城距离伏地的通道入口并没有多远，吴岩由于曾经来过一次，倒也不是很陌生，只不过由于此地只允许女修出入，故此他才一靠近，就被一队神色不善的女修拦住，而尤为让他头疼的是，这队女修他一个也不认识，而且他也不方便报出赤灵门掌门的身份，因为在百花城中属于赤灵门的弟子并不算太多，尤其是这件事情还是越少人知道越好。

　　所以吴岩只好耐着性子，郑重施礼道：“各位，不好意思，在下幽地吴岩，想求见秦鸿雁道友，麻烦通融一下！”

　　听到吴岩报出秦鸿雁的名号，那队女修脸上的神色总算和善了一些，不过为首一人却道：“可惜你来的不是时候，秦师姐已经于几日前外出执行任务了，大概还得四五日才能返回，你走吧！”

　　“什么？还有四五日？”吴岩哪能等得那么久，连忙又道：“那不知聂纤云道友可在？找她也是一样的。”

　　但是让吴岩没有想到的是，他此言一出，那队女修顿时勃然色变，“大胆！竟敢直呼本城城主名讳！来人，给我将他拿下！”


第340章 六级散仙

　　“什么？城主？”吴岩一愣，他倒是在之前听秦鸿雁说过此事，但是没有想到会这么快，因为他一直以为至少要等聂纤云的修为突破炼虚期或者转修四级散仙之后才行，这样的话，她也有能力应对各种突发情况，但是现在她才不过化神后期，难道说有什么极为特殊的事情发生了不成？而且自己的师尊今后还会不会长期停留在百花城？

　　在吴岩这一愣神之间，那一队女修已经将他包围起来，为首的那个女子更是以极快速度放出两件灵宝，从半空中盘旋呼啸而下，将吴岩逃遁的路线封死，而其余女修则同时各掐法诀，手中光华闪动，想来那应该是一种威力强大的禁锢手段。

　　不过吴岩岂会给她们施展出来的机会，他的身形忽然在瞬间化为一道巨大的紫青色漩涡，并且在形成之际就快速旋转起来，而在这种高速的旋转之下，一股庞大无匹的吸力紧跟着出现，将周围的一切山石土木都吸入其中。

　　面对如此诡异的吸力，那一队女修倒也应对自如，纷纷施展各种神通定住身形，一时之间，任由那吸力不断增强，她们却始终保持原地不动，同时继续施展那种禁锢手段。

　　但是就在此时，那紫青色的漩涡忽然不可思议地停滞了下来，而与此同时，那漫天的巨大吸力也消失得无影无踪，这变化顿时让一众女修极为不适应，差一点就要稳不住身形。

　　“不好！大家小心！”此刻为首那个化神后期的女修突然高声提醒道，可是她的话音才刚刚落下，那正中心的紫青色漩涡忽然如潮水一般向四面八方扩散而来，那股疯狂的冲击力量顿时将一众女修的防御撕开，虽然以她们的修为未必会受伤，但却是很狼狈地被那股力量冲出几十丈之外，而当她们回过神来时，原地早已没有了吴岩的身影。

　　“可恶！给我追！”眼见此幕，那带队女修气得脸色发青地道，同时快速放出警讯，通知前面的关卡进行拦截。

　　此时吴岩也管不得那许多，直接将遁速施展到最快，一连闯过数道关卡，最终来到百花城的外围，不过当他看到前方那郁郁葱葱的山谷之后，却苦笑了一下，不得不停了下来，因为这山谷可不是看上去这么简单，上次他可是见过这其中的厉害之处的，而且这还是他那师祖，一个九级散仙亲自布置的，所以就算再借给他十个胆子，他也不敢硬闯啊！

　　而就是这片刻时间，后面那数道关卡上百个女修已经气势汹汹地全部追了过来！顿时里三层外三层将吴岩围住。

　　“小贼！看你还敢往哪里逃？姐妹们！布阵灭了他！”此时随着一声娇叱，数十道剑光冲天飞起，转眼之间就形成了一个巨大的杀阵，这杀阵与方才那禁锢阵法完全不同，显然这些女修已经被吴岩的行为彻底激怒了。

　　“且慢动手！我有话讲，大家都是自己人，不要伤了和气！”眼见那剑光变幻，吴岩慌忙大叫道，他可不想和这些女修动真格的，那样伤了谁都不好。

　　“呸！谁和你是自己人！油嘴滑舌，獐头鼠目，一看就不是好东西！竟敢擅闯我百花城，实在是罪该万死！”

　　就在此时，一个听起来让吴岩有些熟悉的声音忽然从后面传来，他回头一看，顿时大喜过望，原来说话之人正是当日在半路拦截他的那个琪师妹。

　　正当吴岩准备打招呼的时候，那些之前围攻他的上百女修忽然齐声道：“参见方副城主！”

　　“方副城主？她怎么当上副城主了？”吴岩有些惊讶地看着那板着面孔的方琪，据他所知，秦鸿雁应该要比她更有资格的才对，不过这个念头他也只是在脑海中一闪而逝，他虽然算是赤灵门掌门，可是并不能干涉百花城的事务，更何况这说不定是他师尊紫依依的安排。

　　此时方琪上下扫了吴岩一眼，却是没好气地冷哼了一声，随即对周围正严密警戒的众多女修吩咐道：“你们都退下吧！这小贼交由本座处理！”

　　“是！”那些女修虽然心中疑惑，但是很显然方琪在这里很有威望，故此转眼之间她们就退得一干二净，只剩下方琪和她后面的四个护卫。

　　“我要求见师尊！麻烦琪师妹你通传一下。”吴岩也没有太多废话，直接就说道，这方琪也是紫依依的记名弟子之一，所以他也不需要顾忌什么。

　　“哦？掌门师兄还记得我这个师妹啊！还真是让人受宠若惊啊，不过这次掌门师兄估计要白走一遭了，师尊她老人家和城主如今都不在百花城，不知掌门师兄有什么事么？说不定师妹我能帮上一二！”方琪歪着头，一边打量着吴岩，一边眼珠乱转地道。

　　“都不在？她们去了哪里？这段时间是不是有一个秦思邈的六级散仙来过？”吴岩大急道，他最担心紫依依跑去冰之谷救自己，那样的话，可是最糟糕的事情。

　　“秦思邈？没听说过？不过师尊和城主是去了秋冷原，因为下个月师祖她老人家就要出关了！到时候她老人家距离成就金仙也就只有一步之遥。”方琪说到此处，面上也露出一种很得意兴奋的样子，毕竟有一个金仙做靠山，那感觉肯定是不同的，想来这也是为什么紫依依会在此时将百花城城主之位传给聂纤云的缘故，因为凭着这个名头，根本没有什么势力敢于挑衅。

　　吴岩倒是对他那个即将成就金仙的师祖没什么感觉，不过既然紫依依和聂纤云是去了秋冷原，想来应该暂时没有什么事情，这让他一直紧绷着的心总算松弛了下来。

　　不过他随即就又有些疑惑，既然是如此，那秦思邈又跑到哪里去了呢？难不成也去了秋冷原祝贺？

　　想到此处，吴岩连忙对方琪道：“琪师妹，不知你此刻能联系到师尊她们么？我有非常重要的事情要禀告。”

　　“哦！若是这样的话，师尊曾留下一些特制的万里传音符，师兄只需使用即可，不过究竟是什么事情这么重要？”方琪一边不经意地说着，一边取出数道不停闪烁着金色光芒的万里符递给吴岩。

　　“也没什么，是我和梓园的一个六级散仙发生了一些冲突，所以希望师尊早做准备，对了，还有你们，近来也要小心一些，虽说梓园不可能正面针对百花城，但也不得不防。”吴岩并没有对方琪隐瞒什么，此事也算不上什么绝密，更何况她如今也算是百花城的高层，理应知道什么该做，什么不该做。

　　“和梓园发生冲突？就是掌门师兄你刚才说的那个秦思邈？”方琪似乎是被吓了一跳，“不可能吧？梓园和我们百花城之间的关系一向不错，怎么可能会针对你？那师兄你现在要不要在这里躲避一段时间？”

　　“呵呵！不用一惊一乍，还没有那么严重，而且这件事情最好先不要外传，一切待师尊来定夺，琪师妹请留步，我先走了！”吴岩说到此处，对着方琪微微一笑，随即没有任何停留就沿着原路返回。

　　“哎！我……”方琪还想说什么，却已经不见了吴岩踪影，好半天她才苦恼地自语道：“聂师姐！我也说不出口啊！没办法，只好让你继续委屈下去了。”

　　此时吴岩在一口气离开百花城的范围之后，这才停下身形，将方琪给他的那道万里传音符仔细检查一遍后，随即在上面低语了几句，扬手就将其放出，但就在这道万里符所化的金光在半空中刚刚闪现的时候，一只纤纤玉手忽然毫无预兆地出现，就好像轻盈地摘下花朵一样将那万里符所化的金光抓住。

　　而眼见这一幕，吴岩却没有任何惊讶，只是平静无比地看着半空中逐渐显现出来的那个飘逸纤细的身影。

　　“咦？你似乎早就知道本人会出现？还有，你认得本人么？”此时一个不含任何人间烟火，冷冽清亮如冰雪融化般的美妙声音袅袅传来，仅仅是这声音，就能让人回味无穷，可惜这声音的主人却是轻纱罩面，看不见里面的真容，不过从那模糊的五官轮廓就可以推断出那里面定然是一张倾国倾城的绝世容颜。

　　此时眼见这蒙面女子如仙女下凡般从半空中落下，吴岩的眼角禁不住一阵抽搐，不是因为这女子有多么动人，而是因为这女子的实力至少是和自己的师尊紫依依那种水平，也就是说她极有可能是一个六级散仙。

　　“不认识，不过我却知道，肯定会有人拦截我发送的万里符。”吴岩很老实地回答道，其实他之前也只是隐约有一种猜测，因为在他和方琪交谈的时候，似乎有种被偷窥的感觉，虽然只是一刹那，但却已经足够。

　　要知道因为修炼神天决的关系，他的神魂比之同一级别的修士几乎要强大数倍，尤其是在某些时候，会拥有某种未卜先知的直觉，所以他立刻确定，那在暗中偷窥自己的人应该不属于百花城，至少方琪是不知道对方的存在。

　　而为了确定对方的身份和意图，他故意没有立刻放出万里符，而是来到百花城的范围之外，却不想竟然引出一个修为在六级的散仙！真不知是他的幸运，还是他比较倒霉？


第341章 报讯灵符

　　“我其实很好奇，紫依依的嫡传弟子会是个什么样子？”此时那蒙面女子上下打量了吴岩两眼，忽然出言道，“而且我也很想知道，你会怎样向紫依依求救？所以我就出手拦截了下来，并没有别的意思，另外还要说明一下，本人与那秦思邈没有半点关系。”

　　说到此处，那蒙面女子似乎是微微笑了一下，玉手轻轻一弹，立刻就轻而易举地将那万里传音符上的禁制破掉，这一手顿时让吴岩暗自心惊不已，要知道，这万里传音符可是他的师尊紫依依特制的，不但速度要比普通的万里符快，而且在保密程度上也是极高，就算被拦截，也会立刻焚毁。

　　可是这蒙面女子竟然能凭借着自身出神入化的修为将其暂时冰冻封印，而后不费吹灰之力地将其上面的禁制解开，这其中的难度之大是可想而知的。

　　此时，当那蒙面的女子看完万里传音符中的内容后，双目中却是精光一闪，盯着吴岩道：“这内容也是你胡乱说的？”

　　“不错，既然早就知道这万里符会被拦截，我肯定不会说真话了。”吴岩面色平静地道，心里却是有点诡异，因为听这蒙面女子的话，她似乎与自己的师尊认识，只不过两人的关系有点古怪，既不像仇人，也不像朋友！

　　听到吴岩的话，那蒙面女子歪了歪头，忽然问道：“你和那秦老头为什么会发生冲突？你应该还不值得他出手吧？除非他是想利用你的身份来做文章！难道说他真正的目的是你那美人儿师尊？本人说的有错么？”

　　听见那蒙面女子这一连串的分析，吴岩也禁不住感叹她的思维之敏锐，不过他并没有做任何回答，只是继续保持沉默。

　　“呵呵！用沉默来抗议啊！本人有说错么？你师尊本来就是一个美人啊！废话少说了，你赶紧用万里符通知她！据本人所知，云霞仙子这次出关，可是有很多势力前去恭贺，那梓园的秦思邈可也在其中呢！”那蒙面女子似乎是心情大好，居然很好心地提醒道。

　　“我把万里符发出去，然后再让你拦截下来，有用么？”吴岩使劲地翻了翻白眼，终于开口道。

　　“嘿！看不出你这小家伙还不算太笨？其实只要你把内容确定之后，给本人看一眼即可，我保证，绝不拦截！而且作为你满足本人好奇心的报酬，本人可以保证你一段时间的安全，就算是那秦思邈再来找你的麻烦，也完全可以由本人来处理，怎么样？这可是一本万利的买卖啊！”那蒙面女子信誓旦旦地道，不过她的话听在吴岩耳中却是要多诡异就有多诡异，只是看一眼么？这算什么要求？

　　仔细想了一下，吴岩觉得还是不要和这个不可理喻的奇怪女人纠缠，她想看就给她看好了，而且此事她已经得知，自己只要不说出君不语的事情，料想也没有什么问题，更何况，这个消息自然是越早让自己的师尊知晓越好。

　　“好吧！如你所愿，不过也希望你能信守承诺！”吴岩很无奈地道，随即再次取出一道万里符，将秦思邈扣留自己和穷奇的事情大致说了一遍，然后又说出他自己的猜测，在用灵觉将这些内容封印到万里符中后，他又仔细察看了一遍，在确认没有出现什么漏洞的情况下交给一边那似乎有些兴奋的蒙面女子。

　　“嗯，不错，中规中矩，孺子可教也！可以发送出去了。”出乎吴岩的意料，那蒙面女子只是稍稍浏览一遍，随即打上封印，扬手就将其扔了出去，整个过程简单得不能再简单。

　　可是正因为如此，吴岩觉得，自己肯定忽略了一个极其重要的地方！但是他偏偏找不到问题所在，直到那万里符的金光消失，他才将这种纷乱的怀疑收起，暗自安慰自己，一道传音符而已，估计也不会造成太严重的问题。

　　“好啦！不要发呆了，本人言而有信，从现在开始，直到你师尊返回之前保你安全，呐！这五道报讯灵符收好了，遇到什么不可抗拒的危险，直接释放，本人就会立刻出现。”那蒙面女子信手扔给吴岩五张画满古怪图形的符篆，随即就如空气一般消失得无影无踪。

　　“呃……报讯灵符？”吴岩很奇怪地看着那五张符篆，这还是他第一次听到有这种作用的灵符，随叫随到？有这么灵验？

　　撇了撇嘴，吴岩决定还是尝试一下比较好，万一真正来了危险，这报讯灵符不灵怎么办？他岂不是要死翘翘？

　　但还不待吴岩将这想法付诸于行动，就见眼前人影一晃，那蒙面女子忽然去而复返！

　　“喂！吴岩小子，有件事本人有必要提醒你，不要随便质疑本人的承诺，因为最后吃亏的一定是你！另外，若本人一旦被报讯灵符唤来，结果却发现你没有处在危险之中，那么本人不介意亲自给你制造一点危险！你明白？”

　　“呃……明白！”吴岩勉强笑了一下，他很怀疑，刚才这女人一定躲在附近的，存心想捉弄自己的。

　　“嘿嘿！很好，不要让本人失望哦！”那蒙面女子很是得意地一笑，身形再次鬼魅般地消失。

　　长长地吐出一口气，吴岩这个时候才想起来，自己居然忘了询问那蒙面女子的名字了，不过这似乎也不是很重要，行事这么诡异多变的女人还是要尽量远离比较好。

　　看了眼手中那五道很奇怪的符篆，吴岩随手将其扔进储物戒指之中，同时打定主意，坚决不能指望那个诡异的疯女人，她失信是小事，自己丢掉小命才是大事！

　　使劲地揉了揉额头，吴岩立刻展开飞遁，朝着伏地的方向赶去，现在既然秦思邈去了秋冷原，估计在短时间内是不可能得知后院起火的事情，这也就给了他一段缓冲的时间。

　　在这段时间里，当务之急是在禁忌之地那处地域修建出一个可以容身的地下城堡，而此事只能依靠他和穷奇，毕竟在黑煞玄风风眼的附近，也只有他们两个才能活动自如。

　　在这个地下城堡完成之后，还需要构建一条可以通往冰之谷其他地方的通道，因为吴岩要想继续发展，并且最终形成类似梓园，血煞殿那样的大势力，光靠着五大军团肯定是不行，必须吸引其他修仙者进入，成为一个珍稀的修仙材料和修仙物品交易的地方。

　　当然在前期肯定不可能依靠这些，所以首先必须拥有与梓园，血煞殿这些大势力抗衡的实力，其中穷奇和飞灵肯定是无须质疑的打手和苦力，而君不语也要尽量想办法破解掉他身上的天机锁，想必凭借着半神器的威压，还是能够成为一个合格的打手兼苦力的。

　　光靠着他们三个应付秦思邈是没有问题，但要是对抗那些大势力肯定不行，幸好吴岩身边还有一个曾经的鬼仙，虽然她的肉体完全作废，但是凭借着她那件堪称变态无比的镜花水月仙器，至少匹敌六级散仙是没有任何问题的。

　　所以吴岩早已经决定，只要欧阳一旦进阶化神成功，就让她和幽夜也搬到他这处地下城堡来。

　　而除了这四大高手，吴岩的师尊紫依依就不能软硬兼施，用阴谋诡计请来做护法了，好在冰之谷距离芙蓉苑也不算真正的天涯海角，故此倒是可以相互呼应。

　　相信有了这四大高手坐镇，绝对能让五大军团的士气提升到顶点，而有了穷奇这个苦力弄出来的化玄雪凝丹，量产炼虚初期高手也不是什么难事，想来只要数百年过去，他手下就能如雨后春笋一般冒出一大片一大片的四级散仙！

　　而到那个时候，就该是他的五大军团进军整个冰之谷的时候了。

　　不过真实的情况又如何？吴岩也不能确定，毕竟世事的变化很难预测，尤其再过一段时间，他化神后期的修为完全巩固之后，他需要返回第四断层一次，而且那夺天神碑也不知道将在哪一个断层出世，这些事情都会或多或少地影响到他的全盘计划。

　　此外，根据穷奇那恐怖诡异的预言，为了在将来同自己那宿命对手的战争中占据主动地位，他还得想办法去收服那变态之极的天羽青鸟。

　　不过虽然吴岩在一定程度上认可穷奇那诡异的预言，可是对于收服天羽青鸟一事他却一点把握也没有，因为以穷奇如今的实力来推测，那天羽青鸟的实力应该是相当于六级散仙的巅峰状态，甚至于七级散仙都有一定的抗衡实力！

　　这些也就罢了，可问题是，自从许多年前，无数大势力就已经开始追捕天羽青鸟，像梦林断层的三大家族，几乎都派出了最精英的弟子进行搜捕，而在这种情况之下，吴岩恐怕连天羽青鸟的一根鸟毛都抓不到，谈何收服？

　　所以，若是真的事不可为，吴岩也只好放弃了！


第342章 梦家小妞

　　当吴岩再次出现在伏地地域的时候，那数百万魔兵已经被灭杀了大半，估计用不了多久就会被消灭一空，而陆飞古等人所率领的五大军团早已离开此地，想必已经赶往无魂戈壁。

　　所以他也没有太多停留，直接离去。

　　半日之后，吴岩终于赶到了无魂戈壁那处躲避黑煞玄风的地下深谷之中，这里是他和穷奇约定的地点，同时也是五大军团接下来的一段时日驻扎之处，毕竟在诺大的冰之谷，除了当日的地下交易城，也只有这里能暂时躲避黑煞玄风的恐怖扫荡了。

　　但是让吴岩奇怪的是，如今这地下深谷之中却是连一个人影都没有！

　　“咦？难道自己赶来的速度太快了不成？还是说有什么意外发生？”吴岩暗自想道，随后快速地将地下深谷用灵觉仔细探查一遍，却是没有丝毫发现。

　　想了想后，吴岩才恍然大悟，自己竟然忽略了黑煞玄风的影响，因为他和穷奇都可以无视黑煞玄风，所以之前赶路都是毫无顾忌，但是五大军团那两千余人却是不行，他们必须错过黑煞玄风的出现时间才行。

　　想到此处，吴岩身形一晃，直接没入深谷之中，随手布下两道防御风势，就在其中静静等待起来。

　　但是才不过片刻时间，吴岩忽然神情一动，面上露出一丝古怪的神色，随即飞快地收起防御风势，将自身化为轻风，隐在一旁。

　　而大约半盏热茶的时间后，一小队修士忽然鱼贯飞入深谷之中，这队修士共有十人，每人的修为都是在化神后期，不过这并不是最主要的，关键的问题是，这十人是属于方山太乙门的。

　　想当初，这十人就曾跟随木风舞出现在地下交易城，不过当时他们是为了追捕天羽青鸟，却不知今日来此又是为何？按理说，凭着木家的情报收集能力，是不可能不知道冰之谷目前的现状的。

　　除非……木家想做的，是取代血煞殿，控制冰之谷！

　　这并非没有可能，因为木家本身就是梦林断层的三大世家之一，同时在秋冷原也拥有强大的势力，所以能和血煞殿分庭抗礼也是正常的，只是这样一来，无疑会对吴岩的计划产生极大的影响！

　　此时那十个木家修士进入此地后，却并没有立刻布置防御阵法，而是仔细地开始搜查整个地下深谷，看他们那谨慎的态度，吴岩忽然暗叫不好，因为他们现在的举动，毫无疑问是执行先头小队的作用，而后面定然跟着大队修士，不然他们也不必如此谨慎。

　　想到此处，吴岩连忙收敛灵觉，同时控制风火灵力的波动，小心地藏在一处不易察觉的岩缝之中。

　　“看来穷奇的猜测果然没错，那十二臂天魔是被故意释放出来当打手的，那边刚将血煞殿的势力打跑，这一边木家就已经准备妥当，大张旗鼓地进驻冰之谷了！幸好自己听从了师尊的建议，不然的话，非得和木家撞在一起不可！”吴岩暗自思索道，但同时又想起了另外一件事情，那就是穷奇带领的五大军团有没有遭遇木家军团呢？

　　此时随着那十名修士将整个地下深谷全部搜查完毕，一队队的修士也开始大量涌入，吴岩粗略估计，大约有近四千余人，修为全部都在化神初期以上。

　　对于木家能出动这么多化神期修士，吴岩倒并不是很惊讶，事实上，梦林断层的修仙者数量极为庞大，居于各大断层之首，再加上灵气无比充沛，所以能成功进阶化神的修士数量还是极多的。

　　而在梦林断层，进入化神期才勉强算是步入高手行列，这也是为什么各大地域都禁止灵婴期以下的修士前往其他地域，这可以算是一种变相的保护，像当初吴岩在幽地，虽然拥有灵婴后期的修为，可是要想前往其他地域，也得上缴几十万高额的灵石。

　　但是化神高手则不同，他们可以任意来往各大地域，甚至进入四大险地，从前吴岩还以为这是某种特权，但是在见识过冰之谷和芙蓉苑的凶险之后，他才知道，这其实是一件非常不错的保护措施，毕竟相比于四大险地，那些普通的地域简直太安全了！

　　可以说，四大险地就是普通修仙者进入散仙世界的缓冲地带，在这里他们能获得更高级的灵宝，更珍贵的灵丹，同时也要承受更加惨烈的杀戮，当他们能承受过去，自然而然地就将融入散仙世界。

　　当然若是选择渡劫成就大乘，则是另外一种结果，要么鱼跃龙门，要么魂飞魄散，再无一丝痕迹留与世间！

　　“咦？木风舞？想不到他也亲自前来了！”此时吴岩的目光忽然望见一个熟悉的身影，正是方山太乙门新一代的第一高手，同时也是木家的少主木风舞，虽然不过是几十年未见，但他的修为居然也从化神中期进阶到化神后期，不愧是有名的修炼天才。

　　在木风舞的身旁，是两名修为同样到了化神后期的绝色女修，只看她们始终含情脉脉地望着木风舞的表情，就知道拥有一张足以令女人都要嫉妒的英俊面孔其实比拥有一件仙器还要实惠得多。

　　“奇怪？这木风舞难道不打算追求梦青衣了么？竟公然地在身边带上两个女人，还有，难道他不打算继续追捕天羽青鸟，或者是彻底失去了天羽青鸟的踪迹？”

　　吴岩一边暗想着，一边四下查看着，他现在反倒不担心自己会被木风舞那种高手察觉，因为这地下深谷中一下子多了四千余化神修士，单单是这复杂的灵力波动就足以成为他最好的掩饰。

　　除了木风舞，那个和吴岩打过几次交道的狗腿子木风华也在一旁，他想必是服用了某种灵丹的缘故，修为也提升到了化神后期，可惜却是依旧和木风舞有很大一段距离。

　　除了木风舞木风华两人之外，还有五个炼虚初期的修士也引起了吴岩的注意，这五人应该是负责保护木风舞的，毕竟那家伙的身份的确很重要，木家怎么可能放心让他前来冰之谷？

　　此刻随着木家的大队修士全部进入这地下深谷，立刻就有一队专门负责布置阵法的修士忙碌起来，很快，整个深谷就完全被数道光芒所笼罩，很显然，这个大型的阵法很不简单，吴岩虽然不认得，但也能看出这阵法抵御黑煞玄风是没有什么问题了。

　　“哈哈哈！”此时木风舞忽然发出一阵肆意的大笑，原来这片刻之间，他就已经左拥右抱，旁若无人地和那两个绝色女子调笑起来，也不知其中一个女子在他耳边说了什么，所以引得他放声狂笑。

　　“哈哈！玉姬此法甚妙！他日本人若是能将梦家那小妞弄到床上，定要记你大功一件，呶，赏你一颗化玄雪凝丹！”木风舞用力一拍怀中女子的翘臀，顿时引来那女子的声声媚叫，而另外一个女子也立刻撒娇不依起来。

　　“嘿嘿！莫急！每人都有份，只要日后你二人表现的好，成功将那小妞骗来，本人还会有更好的赏赐！”木风舞此时淫笑一声，随手一挥，直接放出一栋极为奢华的机关洞府，就搂着那二女没入其中。

　　“梦家的小妞？指的是谁？难道这两个贱人是梦家的人？”吴岩此刻却是眉头紧皱，想不到今日竟然在无意中撞破这样一个阴谋，只不过这木风舞也实在胆大包天，居然敢算计梦家的人！

　　深吸了一口气，吴岩继续保持原来的状态，不过他心中却是忍不住思索是木风舞所指的那个梦家的小妞究竟是谁？梦青衣么？不可能？梦青衣是梦家的天之骄女，她兄长更是天火神宫少宫主，给木风舞一百个胆子，他也不敢打梦青衣的主意，更何况以梦青衣如今的实力，两个木风舞也能轻松灭杀！

　　所以，木风舞所指的那个梦家的小妞应该是另有其人，或者是梦家不受重视的旁系，因为只有这样才合理。

　　当然，木风舞肯定不会动强，而是使用阴谋诡计，设计一出什么桥段，然后既能让生米煮成熟饭，又不会引起梦家的反感，甚至还能凭此和梦家搭上关系。

　　想到此处，吴岩不由暗叹了一口气，他几乎没有任何犹豫，就已经决定插手此事，更何况按照目前的情形，他的五大军团和木家军团迟早要爆发一场大战的。

　　黑煞玄风来得突然，去得也快，两个多时辰之后，木风舞带着他手下这四千余人纷纷走出地下深谷，继续朝着冰之谷的方向行去。

　　而许久之后，吴岩的身影从那早已空无一人的地下深谷中缓缓出现，他在稍作思索之后，就决定尾随木风舞等人一段时间，因为他有种直觉，那所谓的梦家小妞很可能会在不久后出现。

　　当然在此之前，吴岩又通过万里符告知穷奇，命令五大军团暂时在无魂戈壁之外待命，因为现在木家既然已经准备占据冰之谷，肯定会有源源不断的狩猎队伍进来，所以藏身在无魂戈壁显然有些不妥。


第343章 水晶宫殿

　　木风舞所带领的四千余人一路浩浩荡荡前行，目标自然极大，所以不时有成群结队的凶兽前来攻击，不过在那五个炼虚初期的修士指挥下，所有出现的凶兽凶禽几乎都是在转眼间就被灭杀。

　　吴岩远远跟在后面，看得也是心惊不已，木家这些修士的实力都极为强悍，尤其是在整体配合方面，显然都是经过很长时间的训练才达到这种水平。

　　不过当木家这四千余修士在进入冰之谷之后，并没有如吴岩之前想象的那样直接占据血煞殿之前的地下交易城，反而去往了另外一个方向，最终在距离那地下交易城几百里之外的一处巨大冰谷停留下来。

　　而这个时候吴岩才发现，这里不知何时已经被修建成了一座地下城堡，直到那木风舞和那四千余人全部进入地下城堡，他才有些头疼起来，因为按照这种情况，他是别想混进去的。

　　正在吴岩左右为难之际，两道人影忽然从那地下城堡中出现，随即向远方快速飞掠而去，而这两人正是曾跟在木风舞身边的两个女修。

　　眼见这两个女人出现，吴岩心中不由一动，立刻隐匿身形，绕了一个大圈在发现无人在后面监视后，就追了上去。

　　那两个女修似乎根本不担心有人跟踪，只是一直朝着冰之谷腹地飞掠而去，这让吴岩感到很奇怪，要知道这两个女修虽然修为已经到了化神后期，但整体实力还真是很一般，就凭她们两个，在冰之谷腹地能否活命还真是个问题。

　　“难道这是一个针对自己的陷阱？”吴岩忽然警觉地想道，但随即又否定，因为他一直都是非常小心，除非木风舞那些人中有类似六级散仙那样的存在，否则根本不可能发现自己，但要是真的有六级散仙的话，早就出来捉住他了，何必如此大费周章？

　　刚想到此处，吴岩就见那两个女人忽然毫不停留地没入一处巨大的冰缝之中，他犹豫了一下，还是悄悄靠近察看了一番，不过那冰缝之中的情形却是让他大吃了一惊。

　　只见那原本狭窄的冰缝早已被扩大了许多倍，而一座晶莹剔透，美轮美奂的巨大宫殿却出现在其中，这宫殿的设计者显然是匠心独具，如此巨大的宫殿并没有太多的庄严压抑，反倒是与这茫茫冰原相得益彰。

　　尤其是那种玲珑剔透的完美，能让人在见到的同时有一种耳目一新的感觉，除此之外，在这不知用何种材料建成的宫殿周围，是九九八十一朵形态完全不同的巨大冰花，这些同样晶莹的花朵或含苞待放，或随风轻摇，姿态万千，栩栩如生，让人不经意间就仿若身临其境。

　　不过吴岩却知道，这九九八十一朵冰花，很显然就是组成一个繁复杀阵的阵眼，若是有人不小心闯入，绝对会在瞬间被灭杀得无形。

　　“奇怪？那两个女人应该是进入这水晶宫殿之中，难道说这里的主人就是那个梦家的小妞？”吴岩暗自思忖道，现在他反而有些为难，难道他要直接跑出去对这里的主人说，你的两个手下已经被木风舞收买，然后施展阴谋准备把你弄到他的床上去？

　　估计他要真的这么做，恐怕会立刻被当做疯子给干掉！可是除此之外，他并没有其他的办法，因为他和对方没有任何交集。

　　而且不管他以何种方式出现，都将会引起两方的怀疑。

　　“哎！还是先等等再说吧，木风舞他们要在这冰之谷立足也需要一段时间呢，更何况，梦家的人岂是那么容易就能被算计？”吴岩想到此处，不再犹豫，立刻悄悄退了回来，朝着黑煞玄风的风眼位置飞遁而去，现在他必须尽快在那里给自己的五大军团弄出一个藏身之地，不然老是躲在外面可不是好办法，尤其是现在梦家和木家都盯上了冰之谷，这让情形无疑变得更加复杂了。

　　黑煞玄风的风眼所在的位置完全处于冰之谷的腹地，因为那风眼的作用，黑煞玄风在这里时时刻刻都不会停止，自然也就没有什么凶兽在这里生存，至于说灵草之类更是想都不要想，是名副其实的死地，所以这一片巨大区域又被称为是禁忌之地。

　　但对于吴岩的五大军团来说，这里实在是再好不过的立足之地！

　　数日之后，吴岩这才赶到禁忌之地的边缘地带，站在这里，就可以见到远处那一大片黑烟滚滚，上遮青天，下接大地的黑煞玄风，仿若上古魔神一般张牙舞爪，怒啸连连！虽然现在不属于黑煞玄风爆发的时刻，但是那种威势仍然让人有一种无比压抑的感觉，天地之威，莫过于此！

　　吴岩停下身形，凝神打量了这黑煞玄风的风眼许久，心中很是满意，他虽然来过这风眼一次，但尚没有正面仔细打量过，他由于修炼的功法一半属风，故此在看到这威势惊人的风眼时自然与其他修士大为不同，因为他更加关注的是这风眼中风灵气的精纯程度，还有形成的数量，这对于他今后继续凝结气旋是至关重要的。

　　“嘿嘿！不错！果然不愧为仙界曾经的四大风眼之一，想来足够自己将御风决的气旋凝结到十八个了。”吴岩点了点头自语道，他现在看似所拥有的力量非常杂乱，但实际上，真正的本源力量只有两种，一种为风，一种为火，不论怎么变化，都不会脱离这个范围。

　　当然，还有一种用来代替神天决的水灵力，不过这种力量完全是因为那顶级水属性灵石所化的，并非他自己一点点修炼而来的，所以要想达到风火这种程度，将有很大难度，如果将来他若是有机会能寻觅到神天决第七层的口诀，就算抛弃水灵婴也是可以的。

　　也正是因为风，火，这两种本源力量的重要性，御风决的修炼是无论如何都不能停歇的，因为那才是他修为提升的本源，如果说御风决是一条大河的话，那么类似旋风转，化风大法，防御风势等种种神通，只不过是这条大河上行驶的船只，只有河面越宽，河水越深，越平稳，这些船只才能畅行无阻！

　　同样，吴岩的火属性本源力量也是如此，只不过一直以来，他并没有一种比较恰当的火属性功法，一切都是摸着石头过河，虽然天马行空，但不可避免的出现了一些比较尴尬的事情，比如他现在的火属性神通基本上都处于辅助位置，没法像风属性神通那样自成天地。

　　这也是为什么吴岩如此期待紫依依将要传授给他的火灵变功法的缘故！

　　至于说神天决，吴岩也并没有放弃，因为唤醒祈天神碑的灵需要大量的神魂之力，这就需要他数百年，甚至数千年如一日地积累神魂之力了。

　　“吼！”此时一声穿云裂石般的长啸忽然从那黑煞玄风的风眼中传出，紧跟着，一道银色光影如闪电般朝着吴岩激射而来，那速度是如此之快，连所过之处的空间都有种要崩塌的感觉！

　　“穷奇？这小子怎么跑到这里来了！”眼见这银光，吴岩一眼就认出那是最喜欢拉风炫耀的穷奇，所以根本连眼皮都没有抬一下。

　　“轰！”几乎是在同时，穷奇的身形在吴岩面前仅仅数丈的位置停了下来，不过由于是从速度最快的时候直接停下，所以直接导致了周围的空气轰然爆开！其威力竟然是丝毫不逊于一个化神期高手的全力一击。

　　“这样很有趣么？还是你以为这样就能吓倒本人？”吴岩随手弹了一下衣袖上根本不存在的灰尘，好整以暇地问道。

　　对于吴岩的调侃，兽身状态的穷奇只是藐视地扫了他一眼，随即优雅地扇了扇背后那洁白如玉的翅膀，在瞬间恢复为从前那一袭白衫，风神如玉的样子，不过这一次他手中却是多了一把造型奇特的折扇，所以看上去很是有点风流倜傥的味道。

　　“哈！你这样子，倒是和木风舞那家伙有得一拼，咦？那是什么？”吴岩忽然指着穷奇手中那扇子上镶嵌的青色石头问道。

　　“哦？我还以为你这蠢材不认得呢？你难道就没发觉本人刚才快速飞遁有什么特别之处？”穷奇得意地扇了扇手中的扇子，顿时，一道清凉的威风四散开来，让旁边的吴岩都觉得无比舒爽！

　　“刚才的飞遁？似乎有点不同。”吴岩愣了一下，刚才穷奇表现出来的飞遁速度的确很强，至少以他现在的实力也只能望其项背，不过他一直都习惯了穷奇比自己强大，故此就算穷奇更强大了，他也没什么好奇怪的。

　　“哼！你那是什么眼光，还似乎！是很明显的不同好不好？我明白了，你这无赖一定是在嫉妒！”穷奇冷哼了一声，手中折扇忽然向前微微一扇，顿时，一股巨大的狂风就忽然刮起，虽然威力不大，但却是让吴岩看得目瞪口呆，因为他可是看得很明白，穷奇手中的扇子顶多算是一件用来欣赏的法宝，但是镶嵌了那颗青色石头后，性质却完全发生了变化！


第344章 风属性灵石

　　“这……莫非是风属性的灵石？”吴岩忽然有些激动地道，风属性的灵石，他只是听闻，却从来没有见过的，要知道，在修仙界中，灵石虽然动辄几百万颗，几千万颗地出现，但实际上，能够大批量地出现的灵石，不论是低阶灵石，还是中阶灵石，亦或是高阶灵石，其属性都是最为普遍的三属性，也就是金，木，土三种固体可见的属性。

　　至于说水属性，火属性的灵石简直要比紫云仙晶还要稀缺，而风属性，雷属性的灵石则从来都在传说中才有出现，甚至极大多数修仙者都认为这世上根本就没有纯正的风属性和雷属性的灵石！

　　像吴岩之前所得到的那颗顶级水属性灵石之所以让那么多散仙闻风而动，就是因为其特殊性！

　　而现在穷奇这把扇子上镶嵌的青色石头实在是太像纯正的风属性灵石了，故此以吴岩如今的境界也忍不住有些激动。

　　“风属性灵石？哪呢？你就白日做梦吧你！”穷奇“啪”的一声将扇子合上，却是笑眯眯地道：“听说某人要在这风眼附近修建一座地下城啊！这可是一件极为费力的活儿！哎！可怜我堂堂广莫一族的传人，竟然也要被迫做这种粗陋不堪的事情！”

　　“呃……好吧！这件事用不着你动手，我来负责！”吴岩很无奈地道，想不到这穷奇也学坏了，居然要挟起自己来，不过，正所谓道高一尺魔高一丈，他是肯定要将那颗风属性灵石榨出来的。

　　“哦？这怎么行！你是主人，我这做苦力的怎么好意思在一旁呆着，然后眼睁睁地看你干活，还是我来吧！”穷奇假惺惺地推辞道。

　　“少说废话！交出那颗石头，你就可以滚了！”吴岩根本没兴趣和穷奇磨牙，正所谓财不露白，谁叫他得意洋洋地拿出来炫耀呢！活该被勒索！

　　“哦？这么说你是认真的！不过你可不能言而无信！修建地下城本人可是坚决不会动手的！”穷奇忽然露出一副狡计得逞的表情道，随即哈哈一笑，随手将那扇子丢在吴岩手中，就那么得意地扬长而去。

　　“嗯？什么意思？”吴岩愣了一下，穷奇的举动让他觉得自己似乎上当受骗了，不过他自然也不会真的去计较什么，开凿地下城本来就没打算让这家伙参与。

　　拿起那扇子，吴岩立刻认真地察看那颗青色的石头，果然不出他所料，这颗石头绝对是如假包换的风属性灵石，只不过顶多算是一颗中级的，对于现在的他来说，并没有太大的作用，当然，如果这颗风属性灵石的品质再提升一些，说不定能用此物炼制出一件非常不错的风属性灵宝。

　　“可惜了，鸡肋！怪不得穷奇那家伙舍得拿出来，不过这家伙是从何处得来的呢？如果有风属性灵石的矿脉的话，说不定能寻到顶级的风属性灵石，那样的话，可是赚大了！”吴岩嘀咕了句，随手收起那扇子，就开始在黑煞玄风风眼附近巡察起来。

　　很快，吴岩就选定了一处合适的地址，没有任何犹豫，他就直接化为一缕清风潜入地下，不过由于这处地域长时间遭受黑煞玄风的强大压力，地下的冰层竟是要比其他地方坚硬数倍，这让他费了好大力气，这才下潜到百余丈的位置。

　　这个时候，吴岩才忽然明白穷奇这个家伙为什么要拿出一颗风属性灵石来悠忽自己，原来他早就知道此事实在不是很容易的事情。

　　无奈地苦笑了一下，吴岩又在下潜了几十丈后，终于停了下来，想来这个深度已经足够安全了，到时候再加上一系列的防御阵法，以及外面黑煞玄风的掩护，正面防御六级散仙的攻击是完全没有任何问题的。

　　“唉！没有苦力可以使用的感觉真是糟糕啊！看来得想办法提早把君不语身上的天机锁解开，以后再有这样的事情可不能再亲力亲为了！”吴岩感叹一声，这才唤出紫寰，直接开凿起来！

　　还好，这冰层就算再坚硬，也没法同下品千层石相提并论，吴岩的紫寰还是完全能胜任的，不然的话，他这次可是真的自讨苦吃了，但就算是这样，开辟出一座足以容纳数千人的地下城也不是那么容易的，至少需要他不眠不休地开凿一个月。

　　“穷奇你这个混蛋，不要有把柄落在老子手里！”吴岩一边愤然地怒骂着，一边极为不甘心地开凿起来。

　　※※※

　　无魂戈壁之外，那处被遗弃了的地下交易场中，此刻却是人满为患，原因无他，吴岩的五大军团正驻扎在这里，幸好这处地下交易场还算宽敞，勉强将两千余人完全容纳。

　　此刻在地表那座破败的神庙内，陆飞古，古宁则，墨冷云，南宫清影，以及暂时代替木海的阿呆，这五大军团的头脑人物正聚在一起貌似很悠闲地品着灵茶。

　　这段时间以来，五大军团已经渐具雏形，相互之间的整体力量都趋向于平衡，当然，陆飞古的无字军团和古宁则的言字军团无疑还是占据优势地位，再加上这两个军团一向都是联合作战，所以目前仍然拥有最大的发言权。

　　至于墨冷云的奇字军团，由于负责的是情报搜集，算是有着超然的地位，而且近来奇字军团中又招揽了许多实力很不错的修士，算是暂时排名第三。

　　相对比之下，第四军团和第五军团最为薄弱，不过第四军团的木海据说是穷奇老大的嫡系，所以也不容被人忽视。

　　而第五军团的南宫清影本身的实力和能力都是极为出众，可以说在整个五大军团两千余人中至少是排名在前三的高手，尤其她手下的百余人更是由穷奇一手训练，相信用不了多久，五大军团中最有战斗力的就是他们了。

　　这五大巨头聚在一起，当然不是真的为了品品灵茶，聊聊趣闻什么的，作为五大军团的高层，他们是知道吴岩的地下城计划的，虽然说前期的事情不用他们来操心，但是地下城一旦成立，将来的发展问题却是刻不容缓的。

　　“咳咳！老夫先来说一下吧！”陆飞古微微咳嗽了两声，他现在是五大军团的元老，这么一点威望还是有的，“根据若风老大刚刚传回来的消息，地下城还需要近两个月的时间才能完成，这也就是说我们还得在此地停留两个月的时间，而在此段时间里，希望各位约束好各自的手下，不要引发相互之间的矛盾，若有违令者，必严惩不贷！不知各位以为如何？”

　　“本人的言字军团不会有任何问题！保证不与任何人发生冲突，不过老陆，你看我们是不是让各自的精英小队出动一下，以最快的速度去芙蓉苑收集炼制化玄雪凝丹的材料，毕竟这一次的事情我们根本没有预料到，所以并没有做太多的准备。”此时古宁则接着说道。

　　听到此话，众人都露出关注的神色，因为当日吴岩曾命令六个擅长炼丹的狩猎者跟随穷奇，以便学会炼制化玄雪凝丹，而经过这段时间的磨练之后，已经有两人能够正式炼制化玄雪凝丹，虽然成功率极低，但那也比去交易大殿购买要优惠得多，所以一时间，这两个炼丹宗师就成了五大军团的香饽饽。

　　毕竟化玄雪凝丹对于化神后期修士的作用是无须质疑的，这几乎是大多数化神修士前往四大险地的目的之一，像五大军团在这么短的时间扩张两倍，又背离了梓园，之所以还能让麾下的狩猎者不闹情绪，乖乖听话，这化玄雪凝丹所起的诱惑作用绝对是居功至伟！

　　虽然说如今已经有二十余在各方面都极为优秀的狩猎者服用了化玄雪凝丹，并且在隐秘地点进行冲击炼虚期的准备，但是和五大军团两千余人的庞大数目相比实在是少得可怜！

　　所以每月所炼制成功的仅有几颗化玄雪凝丹就成了五大军团争夺的焦点！

　　“收集化玄雪凝丹的材料？这个自然很重要，不过主人给的命令是在此隐蔽待命，我们擅自出动精英小队是否有些不妥，一旦主人追究起来，我们可是不好交代！”老奸巨猾的陆飞古第一个开腔道，其实此事并不算什么，而且吴岩也没有强制地要求他们必须老老实实地躲在某处，之所以不让他们进入无魂戈壁，主要是担心与木家军团提前发生冲突。

　　更何况，吴岩也早就明言，各大军团内部的事务都是由各自军团的头领负责，而陆飞古之所以如此说，是因为如今他手下的精英小队成员最多，有近四十余人，要是前去收集化玄雪凝丹的材料，无疑是他出力最多，所以这才找借口多分几颗化玄雪凝丹罢了。

　　对于陆飞古这个心思，其他四人又岂会不知？不过没办法，精英小队的名额虽然经过吴岩的同意，已经从原来的八十人，扩大到一百二十人，但是无字军团却拥有近三分之一，若是再将化玄雪凝丹的份额大部分让给陆飞古，哪还有其他军团成长的份？


第345章 神秘来客

　　所以在互相看了一眼之后，墨冷云率先道：“老陆所言甚是，精英小队所担负的责任重大，轻易不能离开，不若我们就从各军团中挑选一批信得过，实力出众的手下前去收集材料，这样，就算有什么事情，我们的损失也不会太大，古师兄，阿呆老兄，清影，你们怎么看？”

　　“我没有任何意见！”阿呆很难得地说道，其实那两个唯一能炼制化玄雪凝丹的炼丹宗师，有一个就属于第四军团的，正所谓近水楼台先得月，不管怎么样，第四军团都能得到足够的份额，这也是为什么他只待伤势痊愈就急匆匆跑出来的缘故，而没有继续冲击炼虚期，因为第四军团当初可是七凑八凑而成的，若是不趁此机会收拢，到时候可就真的名存实亡了！

　　“我也无所谓！”南宫清影也跟着道，陆飞古是她曾经的上司，故此她也不好直接说什么。

　　“呵呵！既然如此，就出动一个百人队吧！”古宁则笑嘻嘻地看了一眼陆飞古，“各军团各出十名精英小队成员，然后再挑选十名信得过的手下，一同去芙蓉苑，不过此事一定要保持谨慎！尽量快去快回，能不被梓园的人发现最好！”

　　听见古宁则的建议，陆飞古也只好点头同意，没办法，现在五大军团都在暗自想办法扩大实力，这种竞争已经是不言而喻的了，因为谁都明白，地下城一旦进入正轨，其所产生的利益绝对是巨大的，而唯有整体实力最强者才能分到最好的那份。

　　就在众人继续微笑着划分各种利益之际，神庙那残破的巨大石门忽然“吱嘎嘎”地某种力量推开了，随即一蓬细小的气流从外面轻快地飘了进来，就好像是缓缓流淌的月光一样，将前方的灰尘统统清扫干净！

　　而见到这一幕，陆飞古等人顿时色变，因为自从五大军团驻扎在此地之后，这方圆千里之内都被他们牢牢控制住，可以说哪怕一点风吹草动都不会瞒过他们的暗哨，现在他们这几个五大军团的头脑在这里商议，是绝对没有哪个胆大包天的手下敢于直接打扰的，所以那气流的主人绝对不属于自己人！

　　只不过对方又是如何避过重重关卡，悄无声息地来到他们眼皮子底下呢？难道说对方是那种高阶散仙不成？

　　虽然如此想着，陆飞古等人却是一动都不敢动，假若他们五大军团都准备妥当，他们甚至敢与六级散仙对抗，可是现在，这里只有他们五人和一些心腹手下，所以最好还是一边静观其变，一边通知手下随时待命。

　　此时随着那气流清扫出一条道路，两个纤细的身影似乎是游山玩水一样，很是悠闲地走了进来。

　　这是两个有着倾城之姿的女子，左首的一个做已出嫁的妇人打扮，白衣胜雪，在外面却披着一件如烈火一般的火色披风，红白相映，仿若白雪红梅，给人一种极为惊艳的感觉，玉容如水，于宁静致远之中，却有一丝抹不去的忧伤，更平添了几分别样的妩媚，让人只想搂在怀中，用心呵护！

　　右首的女子，却是一身黑衣，姿容同样精致，只不过她脸上那种戏谑的笑容，却总是让人产生一种心惊肉跳的感觉，就仿佛在黑夜之中的恶鬼，无法抗拒，无法防御！

　　这两个风格迥异的绝色女子才一出现，陆飞古等人就直觉地感到，这两人很难对付，左首那个少妇打扮的女子虽然仅仅是化神初期的修为，但是在她身上却有种极为复杂的波动，而且举手投足之间，都似乎极有规律，就好像信手拈来皆是阵法一般！

　　尤其是她身上那烈火般的火色披风，显然是属于那种极品防御灵宝，这种披风虽然比不上吴岩之前卖掉的通灵战甲，可是也不会差得太多，而且更重要的是，这件披风明显还具备令飞遁速度提升的特性。

　　这样的极品，可是那女子居然只是随随便便地穿在身上，似乎是完全不担心被人觊觎，很明显是对自己的实力有足够的信心！

　　至于说那另一边同样美艳无比的黑衣女子，以陆飞古等人的眼力已经看不出什么来了，因为乍一看去，她似乎没有任何灵力在身，只是一个极为孱弱的凡人，可是她的笑容实在太诡异了，就算是陆飞古等人阅历不凡，仍是心中发毛。

　　不过让陆飞古等人诧异的是，这两个绝色女子自从走进神庙之后，根本连看都没有看他们一眼，仿佛她们才是这里的主人一样。

　　而在这两个女子走进来之后，一个相貌英俊，气度不凡的男子也紧跟着走了进来，不过他似乎是这两个女子的跟班，不但始终与她们保持着一段距离，而且态度极为恭敬。

　　此时这男子快步上前几步，直接取出两套精美的桌椅，放在那两个绝色女子跟前，然后就很自觉地站在一旁，眼观鼻，鼻观口，口观心，如石像一般，从头到尾，看都没有看陆飞古等人一眼。

　　而见到这一幕，陆飞古等人都不由暗自抹了一把冷汗，因为那神态恭敬的男子居然是四级鬼王，那可是堪比四级散仙的存在，尤其是鬼王一旦进入轮回，就会灵智全失，只知道疯狂嗜杀，那个时候，就算是四级散仙也不敢轻易对抗。

　　但是这个四级鬼王不但神智清醒，反而成为了那两个绝色女子的仆人，一时之间，陆飞古等人反而更加不敢轻举妄动了。

　　可是让陆飞古等人暗暗叫苦的是，那两个绝色女子根本没有和他们交谈的打算，只是自顾自地取出灵茶，怡然自得地品味起来。

　　好半天之后，古宁则面上忽然一动，似乎是想起了什么事情，连忙传音给众人，切勿轻举妄动，或许对方根本不是针对他们而来的，因为这处神庙在千余年前也是一处地下交易场，很多准备进入冰之谷的修士通常都会在这里停歇一下，而这两个女子也许并不知道这处地下交易场已经被遗弃了。

　　不过就这么眼睁睁看着对方优哉游哉地品着灵茶，而自己却要老老实实地做着，这种感觉实在是很糟糕。

　　终于，就在陆飞古硬着头皮准备和那两个女子打个招呼的时候，那两个女子似乎也觉察到了有些不妥，那少妇模样的女子忽然对着陆飞古等人微微一笑，平和地问道：“几位道友，冒昧问一下，这交易场是否发生了什么变故？看起来很是衰败呢！”

　　听到这个柔和的声音，陆飞古等人一直紧绷着的心终于松了下来，而还不待陆飞古回答，一旁的古宁则就连忙抱拳施礼道：“道友猜得不错，这处交易场已经于千年之前被一个名叫逍遥邪主的七级散仙强行解散，所以就一直荒废到了今日，哦，对了，不知三位是否要去冰之谷？”

　　“逍遥邪主？”那少妇有些惊讶地看了一眼旁边的黑衣女子，神色中不由闪过一丝焦急，但那黑衣女子却是漫不经心地摇了摇头，显然是没有听说过，更没有因为对方是七级散仙就有一丝的惊慌。

　　“既然是如此，不知今日这冰之谷还有类似的交易场么？”此时那少妇又再次问道。

　　“有！从前是血煞殿的地下交易城，现在嘛，则是有两个，如果三位道友是准备在冰之谷常驻的话，最好与我等同行！”古宁则很是热心地道，其实他只是想着怎么把这三个明显实力极强的高手拉拢到他的言字军团里，就算是不能，也要建议对方不要去木家所开设的交易城。

　　“小子！你的废话太多了！”此时那黑衣女子忽然皱了一下眉头道，她的声音不算不大，却是立刻让古宁则不由自主地打了一个寒战，连忙闭上嘴巴不敢再言语。

　　“你来回答！”黑衣女子用手指了指一直沉默不语的南宫清影，虽然她身上没有流露出任何气势，但是所有人都有种不得不臣服的错觉。

　　“是！前辈！”南宫清影站起身来对着那黑衣女子微微一礼，这才用平静地语气将冰之谷这一段时间所发生的事情一一叙述出来，不过有关于吴岩修建地下城的事情却并没有说，显然她要比古宁则更加谨慎一些，因为这三人实在太诡异了，若是贸然引到五大军团的地盘，谁也不知道会发生什么变故！

　　“哦？这么说，冰之谷的势力格局已经发生巨大的变化了，那么，你们又属于哪一个势力？”那黑衣女子虽然看似漫不经心，但却是一下子就将事情的关键猜得八九不离十！

　　听到此话，南宫清影有些为难地看了陆飞古等人一眼，最后才道：“前辈明鉴，我们尚没有在冰之谷形成势力，不过我等却是随时欢迎前辈几人来我们的交易城歇息！”

　　那黑衣女子有些好笑地上下打量了南宫清影一眼，丝毫不在意地道：“你不要担心，本人没兴趣去你们那里做客，只不过倒是想向你们打听一个人！”


第346章 嫡系（一）

　　“打听一个人？”听到此话，陆飞古等人心中多多少少都松了一口气，只要这三位和他们没有关系就成，毕竟他们所表现出来的一切太诡异了，完全超出了他们的想象。

　　“前辈请讲！不过我们中的大多数人都是来自芙蓉苑的梓园，故此也许并不清楚前辈所要了解的那人情况。”南宫清影很平静地回答道。

　　“哦，无妨，本人要找的这个家伙，姓吴名岩，当然，他还有另外一个名字，似乎是叫封火，欧阳，我说的对吧！”那黑衣女子却是一点也不担心地道。

　　“吴岩？”听到这两个字，陆飞古等人顿时全部都愣住了，几乎要怀疑自己的耳朵是否听错了？冰之谷那么多人？她们为什么非要找吴岩呢？难道说是那位做了什么天怒人怨的坏事，结果东窗事发，被人家找上门来了。

　　“咦？你们的脸色为什么变得这么难看？莫非这个吴岩是你们的仇人不成？”那黑衣女子很是奇怪地问道，“哼！我就知道，这个家伙是不会安分的，如果每日不给自己树立几个仇人，他就不姓吴！”

　　“呃……三位，你们确定要找的是吴岩？还是另有其人？”此时陆飞古终于忍不住小心翼翼地问道，他是知道吴岩曾经化名为封火的，所以可以肯定对方找的就是自己的主人，不过他需要弄明白这三人是来寻仇还是有其他目的。

　　“怎么？难道冰之谷还有几个吴岩不成？”那黑衣女子很不耐烦地道，显然她正是鬼仙幽夜，而旁边那做少妇打扮的女子就是欧阳，至于那位神态恭敬的鬼王仆人，则是可怜的老鬼了。

　　而他们之所以出现在这里，却是因为几日之前，吴岩的那道万里符，其实他在里面只是问了一下欧阳可曾成功进阶，以及幽夜可有破解天机锁的方法，并没有提及其他，因为他现在还没有处理好这边的事情。

　　但是刚刚进阶化神初期不久的欧阳却是有些担心，故此这才带着幽夜和老鬼一路匆匆赶来，只不过最近几千年来，幽夜都没有来过这冰之谷，故此自然不知道这处地下交易场被遗弃的事情，而欧阳和老鬼是来自第四断层，也就更不知道了，却不想正好遇上陆飞古等人。

　　“幽夜姐姐，你把他说得太不堪了！”欧阳有些埋怨地看了幽夜一眼，这才有些歉意地对陆飞古等人道：“各位和吴岩有仇么？我想那一定是有什么误会，希望各位能将吴岩现在的行踪告诉我，我愿意帮助大家化解这个误会，不知是否可以？”

　　欧阳这番甚是客气的话再次让陆飞古等人懵住了，心中都涌起了一种极为古怪的感觉，什么意思？我们和吴岩是仇人？开玩笑，只有那些倒霉蛋才和吴岩有仇呢！

　　不过惊讶归惊讶，陆飞古等人还是明白过来，感情这三位是他们主人吴岩的朋友，想到这点，陆飞古连忙抱拳对欧阳和幽夜，老鬼三人施了一礼，正色道：“在下无字军团陆飞古，不知三位是……”

　　“无字军团？”欧阳轻轻念了一遍，眼中却是闪过一抹动人的亮色，随即对陆飞古点头道：“吴岩是妾身的夫君，这两位也是吴岩的朋友，不知这答案陆道友可否满意？”

　　“夫君？”听到这两个字，陆飞古心里登时哆嗦了一下，那眼前这位岂不就是五大军团的主母？

　　不敢有任何犹豫，陆飞古当即上前一步，郑重施礼道：“无字军团陆飞古拜见主母！”

　　“言字军团古宁则拜见主母！之前无礼，还请主母恕罪！”古宁则的反应也是极快，直接从座位上跳了起来，唯恐不够诚恳地大声道。

　　“奇字军团墨冷云拜见主母！”

　　“第四军团阿呆拜见主母！”

　　“第五军团南宫清影拜见主母！”

　　就在欧阳和幽夜三人有些目瞪口呆的时候，墨冷云等三人和他们的一众手下也立刻上前郑重施礼，开玩笑，这可是主母啊！这时候多巴结一下，绝对比直接讨好吴岩还要有效。

　　一时之间，这种隆重的场面甚至让见多识广的鬼仙幽夜也愣住了。

　　“各位快快请起！”欧阳在愣了一下后连忙站起来有些激动地道，目光中更是欣喜无比，同时还有一种深深的自豪，这一刻她甚至有种大哭一场的冲动，过往所有的委屈都烟消云散，这不是因为有这么多人对她恭敬有加，而是因为那‘主母’两个字！

　　这两个字，有太多的意义，尽管她愿意无怨无悔地跟着吴岩，可是还是渴望能被所有人认同，不是认为她在拖吴岩的后腿。

　　“谢主母！”陆飞古等人再次行了一礼，这才退到一旁，同时传令召集所有五大军团的手下，毕竟这个时候，是给这位主母留下最佳印象的最好时刻。

　　只是片刻之间，五大军团两千余人就全部集合起来，虽然看上去仍旧有些乱七八糟，但至少这可全是由化神期修士组成的，自有一番威势。

　　而陆飞古等人则是趁此机会连忙拼命地介绍自己的手下，并且很谦卑地邀请欧阳连同幽夜老鬼进行教导，言下之意，就是希望自己的军团能成为欧阳的嫡系，要知道他们的主人吴岩是根本没有兴趣管他们的，而第四，第五军团早就成了穷奇的嫡系，墨冷云还好些，因为情报收集的特殊性，肯定会得到重视，唯有陆飞古和古宁则没有一点靠山。

　　现在好了，忽然就从天上掉下一个主母，怎能不叫他们激动？

　　“禀主母，言字军团坚决希望能成为您的嫡系，我们必将誓死护卫您的安全，您要我们去东，我们绝对不去西！”古宁则的脸皮无疑是最厚，最先效忠道，而早就得到他的指示的言字军团也跟着齐声表明忠心。

　　“嫡系？”这种古怪的情形顿时让欧阳和幽夜有些摸不着头脑，“难道你们不是吴岩的手下么？”

　　“回禀主母！主人有话在先，叫我们自己发展！自生自灭！”早有准备的古宁则立刻道：“现在第四，第五军团是若风老大的嫡系，所以属下请求言字军团成为主母的嫡系！”

　　“哦？吴岩这个惫懒的家伙，还真会偷懒啊！”欧阳还没有说什么，一旁的幽夜忽然大有兴趣地道，“欧阳，这很好玩啊！我们各自挑一个军团，你要言字军团，我呢？就要……那个无字军团好了！”

　　听见幽夜如此说，欧阳禁不住有些担心地道：“幽夜姐姐，这合适么？”

　　“哼！这有什么不合适的！你没听见小古说的多可怜，那个什么什么若风就拥有两个军团的嫡系，将来一旦来个什么风若，还不得把这五大军团都瓜分了啊！掌管在我们手里呢，总要比在外人手中更放心吧！有道是肥水不流外人田！”幽夜得意洋洋地分析道，随即又似乎想起来什么，回头对躲在一边看热闹的老鬼不容置疑地吩咐道：“小鬼，你去收编那个小墨的奇字军团，先占着，等什么时候有了合适的人选，你再让出来！对了，那个小陆，吴岩那小子就这五个军团么？未免太少了吧？”

　　听见幽夜这一番安排，不但欧阳老鬼哭笑不得，就连陆飞古等人都是满头黑线，这是哪位啊！这么彪悍！那个什么小陆，小古，小墨的名字怎么听起来这么别扭呢？当然，他们也不至于太悲哀，因为那个四级鬼王才是真正的悲剧，竟然被叫做是小鬼！怪不得他从始至终都是闷闷不乐的样子，原来早已经是哀莫大于心死了！

　　“好了！叫他们都散了，本人有事要问你们！”幽夜的兴致显然是很高，似乎是碰到了多么好玩的事情一样。

　　而这个时候，陆飞古，古宁则，墨冷云才悲哀地发现，他们这次找的靠山是真的真的很不靠谱啊！

　　将五大军团重新解散，陆飞古等人认命地回到神庙之中，但是下一刻他们的眼睛就瞪得很大很大，因为幽夜笑眯眯地取出了一大推东西，其中有品质极佳的灵宝，有威力强大的灵符，尤其那里面有三颗散发着明黄色光芒的灵丹，更是让几人心中一跳！

　　在这一刻，陆飞古三人心中所有的郁闷都彻底消失，差一点就要热泪盈眶，管他什么小陆小古小墨，就算是叫小小陆，小小古，小小墨都是无所谓的，什么叫嫡系，这才是真正的嫡系啊！

　　而一旁的阿呆和南宫清影也忍不住羡慕起来，没办法，人比人得死，穷奇虽然算是出手大方，但是跟这位一比，那简直是天上和地下啊！

　　“这是本人当年收集的一些小玩意，你们三个看着用得着的，自己挑选吧！”幽夜漫不经心地道，她当年身为鬼仙，身上的好东西自然是多得数也数不清，虽然有一大部分被封印着，但是余下的随便取出一些，也足够陆飞古等人把所有口水都流光的。


第347章 嫡系（二）

　　“是！多谢幽夜老大！”陆飞古三人眉飞色舞地大声谢道，话说还是跟着这位老大有前途啊！这待遇，啧啧！真的是空前绝后，旷古烁今！

　　不敢迟疑，陆飞古三人连忙将那些赏赐收起来，至于那三颗明黄色的灵丹，自然是一人一颗，以他们的见识，立刻就能看出这是一种灵效丝毫不弱于化玄雪凝丹的灵丹。

　　“谁来说说吴岩那小子现在躲在哪里享受去了？最近有没有和别的女人来往啊？”此时眼见陆飞古三人都变成了一副俯首帖耳的样子，幽夜这才洋洋得意地问道。

　　“呃……”虽然接受了幽夜很大的好处，但是陆飞古三人也没那个胆子敢说吴岩的坏话啊，不过三人都是八面玲珑之人，这点小问题自然不在话下，在互相看了一眼后，这才由陆飞古正式回答道：“回禀幽夜老大，主人如今正在冰之谷的禁忌之地开凿地下城，估计两个月之后，完全属于我们五大军团的交易城就出世了！”

　　“哦？交易城？这家伙的野心不小啊！想拥有一个交易城那可是需要散仙世界的认同，莫非他找到什么靠山了不成？”幽夜不愧是曾经的鬼仙，经验阅历都是无比丰富，所以只是转眼间就寻到了问题的关键。

　　对于幽夜这似乎自言自语的话，陆飞古等人自然没法回答，因为吴岩根本不和他们谈论这种层面的事情，而且这也不是他们可以接触到的。

　　沉吟了片刻，幽夜却是忽然转头对欧阳道：“妹妹你先在这里等一段时间吧！我要带着小陆的无字军团去一趟芙蓉苑，我让小鬼留下，再加上其余四大军团，应该能有足够的力量保护你的安全，我们过一段时间，自然就会返回。”

　　听到此话，欧阳不由有些歉疚地道：“幽夜姐姐是去收集塑体的灵药么？我们真是有些惭愧，这本来是我和吴岩答应你的是事情，现在却要你亲自去收集！”

　　“不要说这种话啦！我们情同姐妹，这点小事还计较什么？”幽夜咯咯一笑，随即不怀好意地看了下方的陆飞古一眼，“更何况这无字军团不就是吴岩的么，这次完全听从我的调遣，也勉强算是他出力好了！”

　　说到此处，幽夜转身对下方的陆飞古几人道：“小陆你立刻召集你的无字军团，随本人前往芙蓉苑，至于其他几大军团，则要在此地保护你们的主母，若是出了什么差错，不用吴岩收拾你们，本人也会先要了你们的小命！当然，若是你们用心的话，本人是不会吝啬赏赐的，你们可明白？”

　　“是！属下明白！”听到还有赏赐，众人立刻轰然应诺，不过唯有陆飞古有些苦着脸道：“幽夜老大，属下的无字军团一共是八百五十九人，这人是不是多了些？实在没法隐藏形迹，万一被梓园的散仙知道，恐怕会很不妥！”

　　“嗯？什么意思？八百人不算太多，就算遇到桃花瘴气本人也能护你们安全，难道芙蓉苑还有吴小鬼的仇家不成？”幽夜有些狐疑地问道。

　　“呃……是这样，幽夜老大明鉴，在芙蓉苑梓园有一个六级散仙，在不久前曾和主人发生了一点冲突，也正是因为如此，我们才不得已从梓园撤离的。”陆飞古很小心地说道，其实他之所以如此说，主要是看看自己这位幽夜老大的实力究竟有多强，毕竟他这无字军团可是来之不易，不要到时候被那个六级散仙一股脑全给灭了！

　　“六级散仙算什么东西！不用去管他！”幽夜根本想都没想，就直接无视道，要知道她可是曾经的鬼仙，与那些金仙属于同一个层次的存在，虽然说如今肉身被封印在虞地封灵山，可是凭借着那镜花水月仙器的强横，六级散仙还真的不被她看在眼里。

　　听到幽夜这轻描淡写的话，陆飞古在放下心来的同时也不由暗暗心惊，难道说这位是七级散仙不成，居然根本不将六级散仙放在眼里，不过只要想想他如今竟然成了这么一个超级高手的嫡系，这今后的好处岂不是如滔滔江水滚滚而来？

　　而一旁的古宁则等人也是羡慕得不得了，没办法，这就叫狗屎运，现在看来，这位幽夜老大的实力比之那酷酷的穷奇更加可怕啊！真不知道他们那位神秘兮兮的主人究竟是从哪里寻来的这么多超级高手？

　　幽夜的作风显然是雷厉风行，待陆飞古将无字军团八百余人全部召集起来后，她就直接放出仙器镜花水月，在众人惊恐的大叫声中，直接将那八百余人全部收入仙器内部的空间中，随即嚣张无比地呼啸而去！

　　眼见幽夜离开，最先放松下来的反倒是老鬼，虽然拜幽夜所赐，他能成功进阶四级鬼王，但是那种发自心底的畏惧却是与日俱增，以至于他看起来就像是一个不用牵线木偶，生怕有一点犯错的机会，不过现在他却是立刻恢复了原来的本色。

　　“嘿嘿！小欧阳，你找地方歇着，老夫去四周转转，那个谁？小墨是吧！既然成了老夫的嫡系，就不要往后缩啊！刚才的见面礼你也拿了，没道理这个时候把我老人家晾在这里啊！带我去见见咱们的手下，话说我们的人可不能被其他军团比下去！”老鬼嘎嘎怪笑着，就那么抓着一脸无奈的墨冷云走了出去。

　　眼见此幕，欧阳不由会心一笑，她很清楚，这些年来因为幽夜的缘故，老鬼的日子可是相当难过，现在终于脱离了束缚，看来那个可怜的小墨估计要倒霉了。

　　转头看了眼有些噤若寒蝉的古宁则，阿呆，南宫清影三人，欧阳再次微笑了一下，随手取出数沓闪烁着淡淡光芒的阵旗递给三人，“我的修为尚浅，也拿不出什么好的见面礼，这几套阵旗你们先收下，哦，对了，小墨那一份也由你们代我转交吧！”

　　欧阳的声音很平和，这让有些惴惴不安的古宁则三人立刻对她好感大增，纷纷施礼后这才郑重无比地接过那几套阵旗，虽然三人都是化神后期高手，但是却也丝毫不敢看轻这个赏赐，这除了欧阳那高高在上的身份外，更是因为他们能明显地看出，这几套阵旗非同小可，其价值可以说丝毫不比幽夜之前的赏赐差太多！

　　当然，从一开始，古宁则等人就没有敢轻视修为只有化神初期的欧阳，原因无他，欧阳一直所表现出来的那种淡然平静的气度，甚至举手投足间所显现的种种玄妙，都足以证明她在阵法上的造诣已经无限接近宗师级别，这几乎是在阵法一道上非常高的造诣了！

　　而阵法宗师，不论是在第四断层，还是在梦林断层，都是极为罕见的，同时也是各大势力竞相招揽的目标，因为阵法在修仙界中几乎是不可或缺的防御手段，可以说，一个团队，如果能拥有一个宗师级别的阵法高手，其生存的几率绝对会提高数成！

　　除此之外，单个修仙者的闭关，修炼，疗伤，御敌等等，都会用到各种阵法，尤其是那种可以转瞬间释放的阵旗，更是罕见稀缺，这也是为什么古宁则三人会表现的如此恭敬的缘故，因为欧阳这随便赏赐的几套阵旗在市面上几乎都是可遇不可求的。

　　“小古，阿呆，你们两个去找一些擅长阵法的人来帮忙，我们既然要在这里停留两个月，自然需要布置一些阵法才能更安全一些，否则的话，就算是布置再多暗哨也没有用，若是下一次再被人毫无声息地接近，你们五大军团的名头可就真的要无颜见人了。”欧阳直接吩咐道，作为一个阵法高手，自然不能容忍自己居住的地方有如此多的漏洞。

　　而听见欧阳这番淡然的话，古宁则和阿呆不由老脸一红，心中禁不住暗骂他们的那些手下太垃圾，其实他们之前也不是没有想过在神庙周围布置一些阵法，可惜，五大军团中的狩猎者懂得阵法的虽然很多，可若是真的能被称作高深的实在没有，所以干脆就不去浪费时间和材料了，而且他们也不认为能有什么人能无声无息地突破几十道明哨暗哨！

　　“是！属下这就去准备！”古宁则两人连忙应声退出，虽然面子上有些狼狈，但是在心里却莫名的有些踏实，与吴岩那几乎天马行空，让人提心吊胆的行事风格完全不同，他们这位主母更能给人一种安全感，那种如沐春风般的感觉让人很是信任。

　　“清影，我们出去走走，说实话，我对你们的五大军团很好奇，你不介意我窃取你们的机密吧？”欧阳轻笑着道，也许是因为这五大军团全部都是吴岩的手下，所以虽然是初次见面，可她看起来却会感到很亲切，但是她并不知道，正是因为她这种自然流露出来的亲和，反而让这些桀骜不驯的狩猎者心中有了极微妙的触动。


第348章 终极囚牢

　　冰之谷禁忌之地的地下，此刻正有一个巨大的空间正在逐渐形成，这里的总面积已经达到了方圆十几里，只不过现在这里面依旧是一片空荡荡，这正是吴岩在过去一个月中昼夜不停开凿的成果。

　　此刻在远处，一道道紫色光芒正非常快速地闪烁着，就好像极光一般，变幻莫测，连绵不绝，而每一道紫芒闪过，就会有一大片冰块被整齐地切割下来，不过让人有些奇怪的是，这紫寰似乎并没有由吴岩亲自指挥，而是自行切割着。

　　很显然，这是紫寰的灵在指挥。

　　“啧啧！很不错嘛！很难想象你这个整日里游手好闲，无事生非的惫懒家伙居然肯下这么大决心！难不成要把这里当洞房不成？”穷奇调侃的声音不紧不慢地传来，此时他正双手抱头，躺在一个摇椅上打量着四周，然后发表着不负责任的评论。

　　而盘膝坐在旁边的吴岩却是根本懒得理他，继续精炼着手中的下品千层石，其实这所谓的开凿地下城的苦差事对他们这种实力的修仙者来说实在不算什么，他也只是在最初亲自动手开凿了一段时间，然后就全部交给紫寰去负责。

　　因为他的紫寰已经达到了苏醒阶段，里面的灵已经能够很好地执行他的命令，甚至有的时候还能给他制造出一些惊喜！

　　所以实际上，吴岩大部分的时间都是在精炼千层石。

　　对于吴岩的不理不睬，穷奇显然没有停下嘴巴的觉悟，依旧四处察看着，然后发表一些没有意义的评价，在过去的一个月中，他也不知跑到何处，只是在这两日才返回。

　　“其实你这件紫寰很不错的，很优秀，将来说不定能成为仙器，不过那得看你是否愿意下本钱了，因为级别越高，所进阶的代价也就越大！”此时穷奇忽然有些感慨地道，“可惜我的剑茗这一次还是功亏一篑，否则若是能成功进阶的话，就是再遇上秦思邈那老鬼，也能有一战之力！”

　　说到此处，穷奇信手一挥，顿时一道如游龙般的青色剑气猛然出现，而与此同时整个地下空间都被那森冷的剑气所笼罩，似乎连气温都在瞬间下降许多。

　　放眼望去，似乎到处都是青蒙蒙的剑影，到处被那剑气所覆盖，不过也只有诸如吴岩这种级数的修士才能分辨出来，这只不过是穷奇释放出来的剑意而已，真正的本体还没有出现！

　　“唰！”一声极其轻微的破空声响起，随即一道璀璨无比的光芒在一刹那间现了出来，当这耀眼的光芒敛去，一柄长约三尺，样式普通的青锋长剑出现在穷奇手中，这长剑乍看上去很不显眼，但是在平凡之中却另有一番独特之处，仿若空山灵雨，又如晓风残月，不沾染半丝凡俗之气！

　　“好剑！想来距离成为仙器也是一步之遥了！”吴岩此时也忍不住赞道：“不过你藏得可是很深啊！居然这么久才取出来，莫非怕本人抢了去不成？”

　　“哼！有那个本事你就尽管来抢好了！”穷奇面上却是微微一笑，“我今日不过是见到你的紫寰这才有些感慨而已，不过你确定始终用千层石来淬炼么？下品千层石不算是什么好东西，就算是费尽力气精炼三五次也很普通，只有精炼次数超过二十次的千层石才算稀有，你认为你能在几百年内做到么？”

　　“做不到，不过那又如何？我本来也没有这个打算！”吴岩忽然停止精炼，平淡地道：“我知道你想说什么，不就是一个宿命的对手么？打不过难道我还逃不过？所以你有这个时间想这些没用的事情，还不如帮我开凿地下城，要么就想办法解去君不语身上的天机锁，我向你保证，只要你能帮我解决这个天大的难题，今后就让君不语这家伙代替你成为天字第一号苦力！”

　　听到吴岩的话，穷奇禁不住露出哭笑不得的神情，“喂！你这无赖不要整日里做白日梦好不好？你以为六级散仙是什么？就算你救了他一命，他也不会心甘情愿地在你手底下当一个苦力，你以为像本人这样忠厚善良，有勇有谋，重情重义的很多见么？还是你把自己真的当成了仙界之主？”

　　“你一天不夸奖你自己难道会死啊？”吴岩没好气地道，“我不是仙界之主，但是那老小子落在我手里就别想指望着一句重谢就打发了，别的不敢保证，抓他一万年的苦力还是没有问题的！”

　　“哼！你一天不吹牛难道会死啊？我倒要看看你怎么让那君不语心甘情愿地当苦力，我可给你说，他口头答应是一回事，做是另外一回事，而且只要他恢复了行动能力，就算把你的师尊请来，也未必能看住他一万年，到时候凭他的实力，想什么时候离开，就什么时候离开！而且这还得说他有点良知，念在你的救命之恩，所以不给你捣乱，否则的话，仅凭你这个小蝼蚁也要收服他，光是这个耻辱，就够你喝一壶的！”穷奇冷哼一声，毫不示弱地反驳道。

　　“更何况，那君不语已经知晓了你拥有半神器的事情，这在如今绝对是一个非常巨大的隐患，我如果是你，一定会斩草除根，以绝后患！”

　　“喂！你这么对本人没有信心啊！要不我们来打一个赌怎么样？要是真的如你所说的那样，君不语最终还是不肯为我所用，我就把飞灵直接送给你，不过若是君不语最终却是表现得比你还要老实，你就把你这剑茗送给我好了！”吴岩忽然很诡异地一笑，他又怎么可能去做没有把握的事情？

　　穷奇虽然作为广莫一族的后裔子孙，但是在有关于半神器的事情上未必有吴岩自己知道得多，像那黑白空间，看似是储物的空间，但是却没有那么简单，因为他可以在空间内的一切物品打上烙印！

　　换句话说，没有吴岩这个主人的允许，这些被打上烙印的物品，包括修仙者在内都将永远受到半神器的控制，几乎算是永世不得翻身！

　　像老鬼，除非他有一日能进阶到鬼仙，否则的话是抹不去祈天神碑给他种下的烙印的，纵使隔着千万里，吴岩想要他死就死，想要他活就活，甚至能够随时将他抓回黑白空间！可以说这种能力已经不能用变态来形容了。

　　当然，由于吴岩现在实力较弱，是不可能通过这种极为逆天的方法去控制大量的手下的，因为他尝试过，每增加一个烙印，他每时每刻所消耗的神魂之力就会增加许多，尤其是实力越强的人，消耗的神魂之力更会成倍增长，而且，被控制的人实力如果增强的话，消耗的神魂之力也会相应的增强，这也就要求吴岩必须无条件地拼命增强实力，因为他根本没得选择！

　　这一次若不是凑巧遇到一个这么合适的六级散仙，吴岩也不可能特意浪费时间和神魂之力来收服他的，因为那代价实在有些沉重。

　　对于这些，穷奇是一点也不了解的，他只是知道祈天神碑中有一个巨大的空间，不过当初那八件半神器本来就是空间性质的，故此也没有什么怀疑。

　　“哼！打赌？还要赌本人的剑茗？你这无赖当真是好算计！”穷奇冷哼了一声，不屑地道：“这件事情成了和本人有半点好处么？若是失败了又有半点坏处么？没兴趣！反正本人言尽于此，你爱听不听！”

　　说完，穷奇直接将手中的剑茗收起，就那么继续闭上双眼躺在摇椅上假寐。

　　眼见穷奇根本不上当，吴岩这才哈哈一笑，也不以为意，直接将那被天机锁锁住全身命脉的君不语搬了出来，在上下打量了那始终一脸平静的君不语几眼后，心中不由暗暗感叹，这家伙不愧是六级散仙，只是这份冷静就是非常难得。

　　拱了拱手，吴岩笑眯眯地道：“君老先生，在下吴岩，不知这段时日过得可还舒服？近日在下事务繁多，没有抽空拜望，还请莫怪啊！”

　　“哼！我知道你就会这么说，拜托！你能不能换点新鲜的，这位老先生又不是小孩子，很多事情比你都要明白的多，所以不用讲这些虚的！”此时后面的穷奇忽然一下子从摇椅上跳了起来，直接来到君不语的面前，很干脆地道：“现在你的情况你自己清楚，天机锁只是小事情，重要的是，为了救你，有一些至关重要的秘密被你知道了，你也算是一把年纪的老前辈，说说吧，这事该怎么解决？”

　　听到穷奇的话，君不语那鬼魂一样的眼睛转了一下，随即用那种极为难听的声音嘎嘎笑道：“不知两位究竟谁才是真正的主人呢？在没有确定之前，老夫是不敢妄言的。”

　　“嘿！你随便说，不过你要是想挑拨离间的话，估计是没有用的，所以有那个时间，你还不如想想该怎样让我们放心！”吴岩漫不经心地道，对于穷奇，他是相信的，不是因为人品或者性格什么的，而是因为他们的利益完全一致！


第349章 半神器碎片（一）

　　“哦？既是如此，那老夫也就不废话了，那位吴小友手中应该拥有一件半神器吧！虽然那半神器之灵还在沉眠状态中，但是小友显然已经掌握了一些神通！而半神器一向是四大断层中最为忌讳的事情，所以从一开始，老夫就没打算活着出去，因为不论是谁，都不愿将自己拥有半神器的事情泄露出去。”

　　君不语的声音虽然古怪狰狞，但却是有种无比的平静，而这却是令吴岩和穷奇有些头疼的，因为既然他连死都不怕，自然也就不会怕什么威胁！

　　当然，这也是一种以退为进的策略，就算君不语是六级散仙，也不可能做到真的无视生死，只不过以他的阅历，自然早已看出吴岩两人是想收服他，不然的话，从一开始吴岩就不可能救他出来，更不可能有心思和他谈天说地，可以说他只是在为自己争取最大的利益。

　　“你自己倒是看得透彻，这样倒是省了本人的口水！”吴岩微笑着看了穷奇一眼，这才无比轻松地道：“本人的条件很简单，只要你答应，本人不但会想办法替你解去天机锁，而且还会充分给你自由，更不会在你身上布下什么禁制之类的来限制你的行动，怎么样？有没有兴趣？”

　　听到吴岩此话，不但君不语有些愕然，连穷奇也微微皱了一下眉头，因为现在涉及祈天神碑的秘密，故此已经不是立下某些誓言或者用什么代价就可以解决的了，在穷奇看来，是宁可毁掉这君不语，也要确保半神器的秘密。

　　但是很显然，吴岩所说情况与他所希望的大相径庭。

　　“吴小友请讲，只要老夫能够做到，一定会信守承诺！”君不语此时似乎是生怕吴岩反悔一样急忙出言道。

　　不过吴岩却是仿佛没有发觉一样，依旧笑嘻嘻地道：“很好！第一，你要保证不将本人拥有祈天神碑的事情泄露给任何人！第二，本人如今手下缺些人手，本人帮你解除天机锁之后，你要替本人做事，时间嘛！就先定为十万年好了，当然，这期间不会影响你的修炼，甚至我们还可以帮忙为你护法！怎么样？这两个条件不算苛刻吧！”

　　“不行！吴岩你疯了不成？”听到这两个简直是优厚无比的条件，穷奇想也不想立刻紧皱着眉头驳斥道，因为现在那祈天神碑不单单关系着吴岩自己，也关系着他和飞灵，所以是根本不容有失的，一旦这个消息传出去，随便来一个金仙就能将这件半神器抢去！

　　而君不语同样是惊愕无比，好半天才有些苦笑道：“吴小友莫非在开玩笑？难道不怕老夫恢复自由后直接逃走？”

　　君不语虽然不会站在穷奇的角度，但是这么好的条件却让他感到诡异，正所谓天上掉馅饼，不是圈套就是陷阱，所以他本能地就要怀疑。

　　“嘿嘿！本人可是从来都不会开玩笑的！”吴岩嘿嘿一笑，先是示意穷奇稍安勿躁，这才对君不语道：“君老先生你只需选择答应或者不答应即可，至于说你要不要逃走和你能不能逃走却完全是两回事！到时候你只要试试不就知道了！”

　　君不语沉吟了许久后，却是无比郑重地道：“敢问吴小友，为何会有这么大的把握？还希望小友能坦诚相告，这样老夫也会安心一些。”

　　“嘿！把握么？不是很大，而是十成十的把握！”吴岩忽然云淡风轻地笑了笑，“难道君老先生就不奇怪？我若是没有绝对的把握，怎么可能有兴趣救你这烫手山芋出来？又怎么可能会这么客客气气地和你商谈？归根结底，是希望我们之间不会有太深的隔阂，不然的话，十万年的光阴可是很难熬的！”

　　说到此处，吴岩稍稍停顿了一下，笑容中却是带着一丝诡异，“你们恐怕并不清楚，那八件半神器是拥有空间性质不错，但是同时也是八座坚固无比的牢房，不过这牢房不但是在那个黑白空间里，同样还在这天地之中，只要你还没有离开四大断层，就不可能逃出这间牢房的禁锢！”

　　“说得不客气一点，君老先生你现在就是本人的囚犯，如果本人愿意，完全可以在第一时间知道你去了哪里，做了什么，说了什么，就算是你逃到千万里之外，只要本人念头一动，就能利用半神器的威力将你抓回来！甚至能将你现在的修为完全禁锢，让你终生都处在六级散仙的层次，要知道本人可是这件半神器的主人，你就算是将这个消息透漏给金仙，最终让他们杀了我，把这件半神器抢了过去，可他们也没有办法破开这种由半神器布下的禁锢，我想，这种蠢事你肯定不会去做的吧？你说，这样本人还担心什么呢？”

　　“当然，除此之外，本人同样掌握着囚犯的死生大权，就算是隔着千万里，本人依然能叫他求生不得，求死不能，只不过这种事情实在是大煞风景，希望君老先生不要让本人失望啊！”

　　听到吴岩的这一番话，穷奇和君不语两人都被惊得冷汗涔涔，他们从来就没有想到传说中的半神器还有这种恐怖无比的能力，怪不得吴岩始终表现的如此轻松，因为在这种情况下，只要君不语不是傻子疯子，打死他都不会泄露这个消息的，因为到时候第一个遭殃的就是他！

　　过了好半天之后，君不语才苦笑道：“既然如此，老夫还有什么可说的，自然就依小友的条件，而且这也说不定是老夫的荣幸，因为说不定下一位仙界之主就是小友，希望小友不要忘记十万年的承诺。”

　　“哈哈！本人一向言而有信，这一点君老先生可以放心，我会尽快想办法解去你身上的天机锁，到时候，我这里还需要老先生坐镇呢！”吴岩大笑一声，却是没有任何犹豫就答应下来。

　　其实他刚才所说的，有很多是故意夸张的，比如，他的确可以通过祈天神碑将君不语的修为禁锢起来，但是只要某个金仙愿意消耗一点实力，还是能够破开的，毕竟他现在的神魂之力还不是很强大。

　　另外就是，一旦君不语逃到梦林以外的其他断层，他也就没有办法将其抓回来了，这还是因为他的实力不强，而祈天神碑里面的半神器之灵又没有苏醒的缘故。

　　但是就算这样，也足够震慑住君不语了！

　　此时君不语忽然开口道：“既然小友现在已经成为了这祈天神碑的主人，那么不知小友是否准备在几百年之后争夺夺天神碑？”

　　“哦？君老先生也知道此事，难道有什么看法不成？”吴岩并没有做正面回答，而是反问道，他也想知道这些散仙是怎么看待此事的。

　　“嘿！其实此事是老夫从那秦思邈口中听说的，他之所以囚禁老夫万余年，就是因为一块半神器的碎片！”君不语有些感慨地道。

　　“半神器的碎片？”吴岩和穷奇互相看了一眼，都是有些不能置信，半神器那可是如今这世上最高等级的存在，怎么可能被击成碎片？

　　不等吴岩两人提出什么疑问，君不语就再次开口道：“此事容后再说，老夫只是想提醒小友一下，几百年后的夺天神碑出世，你最好莫要参与其中，你可能不了解那些金仙所拥有的是究竟是多么强大的力量，他们是绝对不会允许那夺天神碑落入不相干人的手里。”

　　听到君不语此话，吴岩和穷奇都是微微一笑，看来这老头倒是很配合，至少能说点真话。

　　“君老先生说的不错，其实我也没有争夺夺天神碑的打算，这点自知之明还是有的，不过我很奇怪，半神器可以说是这世上最顶级的存在，又会有什么力量能将其击成碎片呢？”

　　“嘿嘿！此事说来话长，其实老夫也不相信会有什么力量将半神器击毁，不过这的确就是事实！”君不语嘿嘿笑了一声，鬼魂似的眼睛中闪过一丝奇怪的光彩，似乎是在回忆着什么。

　　良久，他才继续道：“那还是老夫当年刚刚成为四级散仙的时候，为了寻找某种材料，故此去了第四断层，后来在一个名叫古岚星的星球停留了一段时间，在那颗星球上，有一座非常奇怪的雪山……”

　　“是不是天龙雪山？”吴岩忽然很激动地问道，因为他对古岚星和天龙雪山简直是太熟悉了，想当年他和欧阳，寒音三人从龙神星传送到了古岚星，就是在那里，他和三大世家结仇，同时也是在那里，欧阳抱着重伤之体在天龙雪山等了他上百年，几乎要陨落，也是在那里，他才知道这世上有一种东西，让他魂牵梦萦，永生难忘！

　　“咦？吴小友也知道那天龙雪山？”君不语却是有些疑惑地道，虽然说只要修为到了化神期，就能通过空间节点前往其他断层，可是通常情况下，除非有什么必要的事情，否则没有那个化神修士在这个阶段选择前往其他断层游历，因为那需要面对的危险太多，反而不若前往四大险地划算。

　　因此，吴岩应该不可能知道天龙雪山的存在！


第350章 半神器碎片（二）

　　“不是知道，而是很熟悉，因为我就是如假包换的第四断层修士。”吴岩微笑了一下，很平静地道。

　　“不会吧？那个穷乡僻壤的地方也会出现你这样的怪物？那里的灵气应该不足以让修仙者进阶灵婴的！”穷奇很是夸张地道。

　　“哼！你才是怪物，难道没听说过事在人为么？”吴岩白了穷奇一眼，这才又对君不语道：“我曾经在天龙雪山停留过一段时间，也发觉那里的确很奇怪，比如那里的雪兽完全自成一体，从来不踏出天龙雪山一步，另外就是天龙雪山上空那巨大的漩涡云层，我想恐怕就算是六七级散仙也别想闯进去，不知君老哥在那里发现了什么？是那块半神器碎片么？”

　　出乎吴岩的意料，君不语却是摇了摇头，“不是，那块碎片是老夫从一个拍卖会上购买回来的，起初老夫只是将其当做某种奇怪的材料，但是后来不管动用何种方法，都不能熔炼此物，直到后来老夫在天龙雪山捕捉了一颗雪魄珠！”

　　“雪魄珠？”吴岩听得一愣，他记得很清楚，当年他曾化名封火藏身在玲珑商会，并且参与过一次捕捉雪魄珠的行动，当时在雪魄珠出现的刹那，他忽然就有种非常亲切的感觉，他还觉得奇怪，不过后来因为寒音的出现，他就将此事忽略过去了。

　　“不错！正是雪魄珠，此物是天龙雪山独特的产物，就算是其他三大断层也没有，老夫得到这雪魄珠之后，因为一个偶然的机会，让那块碎片接触到了那雪魄珠，结果，那雪魄珠竟然立刻挣脱束缚，融入那碎片之中，而那碎片则毫无预兆地彩光大放，这彩光中似乎是具有极强的压迫力量，由于老夫没有半点准备，差点就被那彩光灭掉！”

　　“幸好这彩光的出现只是一刹那，否则后果完全不能设想！而在彩光消失后，那块碎片就再次恢复了原来的样子，老夫研究了许久，却始终是不得要领，最后老夫决定，再去捕捉几颗雪魄珠来尝试一下，可是让人没有想到的是，老夫花了几百年的时间，将捕捉到的十余颗雪魄珠融入那碎片之中，可是这碎片却再也没有出现什么变化，无可奈何之下，老夫只好先将此事作罢，因为雪魄珠很难被发现，而且老夫也必须抓紧时间准备对抗天劫。”

　　“回到梦林断层之后，老夫一面闭关修炼，一面就很小心地搜集有关那彩光的情报，因为那个时候，老夫就有种直觉，这块碎片恐怕不是看起来那么简单的，其背后说不定隐藏着什么惊天的秘密，可是却没有想到，此物竟然给老夫带来一场灭顶之灾！”

　　说到此处，君不语长长地叹了一口气，“其实老夫和秦思邈那道貌岸然的老匹夫也曾算是谈得来的朋友，老夫也就彩光一事询问过他，却不料他通过老夫的描述，立刻猜到了那块碎片的来历，并且布局困住老夫，这个时候，老夫才知道，那块碎片竟然是半神器的碎片！”

　　听到此处，吴岩沉吟了一下，问道：“这么说，那块半神器的碎片现在是在秦思邈手中了？”

　　“没有！因为自从吸收了十余颗雪魄珠后，那块碎片虽然没有什么变化，但是有时候却会释放出一种古怪的波动，这波动竟然能干扰老夫的修炼和心境，所以，老夫就找了一个隐秘之地将其藏了起来，却不想这一举动恰好救了老夫一命，否则那秦思邈又怎么可能留老夫的性命到今日？”

　　“原来如此，也不知这是哪一件半神器的碎片？不过既然能融合雪魄珠，说不定与天龙雪山有些关联。”吴岩点了点头，思索着道，看来将来返回第四断层的时候，应该多多注意一些。

　　“老夫也是如此猜测，不过小友要小心了，这一次你救了老夫出来，那秦思邈恐怕不会善罢甘休，以你们两人的实力，恐怕还无法对抗他。”此时君不语有些担心地道。

　　“呵呵！此事无妨，我们早有准备，谅那秦老鬼一时半刻也寻不到我们所在的位置，当务之急，还是先想办法解除君老哥身上的天机锁，然后再想办法收拾那秦老鬼！现在君老哥先慢慢恢复受损的元气，如果有什么进展我会再通知你。”吴岩呵呵笑道，随手取出一百颗紫云仙晶放到君不语那骷髅一样的手掌之中，他现在由于全身的命脉都被那天机锁锁住，故此无法自行修炼，只能吸收外来的灵力来慢慢恢复。

　　而为了安全起见，吴岩还是将君不语送入黑白空间，这才沉思起来。

　　“你相信这君老头的话？还有他所说的半神器碎片么？”穷奇忽然问道。

　　吴岩点了点头，道：“我觉得他所说的都是真的，因为他没有骗我们的必要，更何况这块碎片对他来说一点好处都没有，与其如此，还不如说出来表示一下忠心。”

　　“哦，这么说你打算返回第四断层，寻找剩余的半神器碎片？不过如果君老头说的是真的话，那么那个天龙雪山可就大有门道了。”穷奇也思索着道。

　　“嘿嘿！此事倒是不急，而且事情也未必如我们想的那样，就算找到其他碎片又如何？以我们现在的实力也没有办法将其恢复，因为我现在连那祈天神碑都还没搞定呢！不过话说回来，如果这件半神器的碎片是属于穹天神碑，你这小子就有福了！”吴岩轻松地笑道。

　　“但愿吧！但是最好不要太过寄希望，不然的话，那种失望的滋味可不好受！”穷奇难得地苦笑了一下。

　　“哈哈！真没想到你也有患得患失的时候，没事！你放心好了，就算这不是穹天神碑，但你至少不是还有飞灵么！大不了本人想点办法，不让她去虚无界好了！”吴岩哈哈大笑道，经过这段时间的接触，他对穷奇的印象还是非常不错的，所以如果他真的喜欢飞灵，他不介意帮一下忙。

　　对于吴岩的调侃，穷奇只是冷哼了一声，却没有说什么。

　　“好了，现在这里基本上已经正式成形，你可以去把五大军团全部接过来了，我还有另外的一些事情需要处理一下，那布置传送阵什么的就全交给你负责了。”吴岩此时又道，如今这里只是一个空壳子，还需要陆飞古那些人来了之后，由他们慢慢来处理。

　　“哦，对了，这个地下城就叫……风火城好了，再过一段时间，等本人再召来几大高手，我们就可以名正言顺地在冰之谷立足了！怎么样？要不要我给你一个副城主的官当当啊？”

　　“副城主？没兴趣，听着好听，其实就是天下第一大苦力，谁当谁倒霉！叫那君老头去当吧！”穷奇撇了撇嘴，不屑地道，“还有，君老头要想恢复全盛时期的实力，恐怕也得需要个几十年才行吧？你可不要全指望着他，要知道秦老鬼背后可是有整个梓园呢！”

　　“嘿嘿！这事你就不用操心了！山人自有妙计，你赶紧去把陆飞古那帮家伙弄过来，他们已经吃饱喝足，优哉悠哉地待了很久了，这风火城剩下的事情就全部交给他们来处理，天见可怜，我这个做主人的，竟然得亲自动手建城！”

　　吴岩一边感叹着，一边收回紫寰，冲着穷奇摆摆手，就化为一缕清风冲出地面，朝着当日所见到的那水晶宫殿遁去，因为他觉得还是有必要去拜见一下里面的主人，一旦那主人真的是木风舞所说的梦家小妞，看在梦青衣的面子上，他怎么着也得提醒一下。

　　不过禁忌之地距离那处水晶宫殿极为遥远，再加上又必须横穿冰之谷腹地，故此纵使以吴岩如今的实力，也不敢全力飞遁，只是尽可能小心地避开那些实力堪比五六级散仙的凶兽。

　　而这也是为什么吴岩非得去招惹木风舞的原因之一，因为他的风火城要想发展，就必须有一处合适的狩猎地域，不过在禁忌之地周围肯定是不行，因为不要说他的五大军团，就是强如穷奇，也不敢在那附近太过肆意妄为。

　　所以最好的狩猎地域还是在冰之谷的边缘，但是他要想在那个地域设立传送阵，就不可避免地与木风舞的势力发生正面冲突，但面对木家这个庞然大物，最好还是拉上梦家比较好。

　　“咦？奇怪？在冰之谷的纵深地带怎么会有大量的狩猎者出现？难道是木风舞的人在围猎？”

　　当吴岩离开禁忌之地十几万里之后，忽然发现前方出现足有数百人的狩猎队伍，他连忙隐起身形，躲在一边，这种情况一般来讲也属于正常，像陆飞古之前在芙蓉苑梓园也组织过上千人围猎五级妖王。

　　但是前方这几百人的狩猎队伍却未免太猖狂了一些，竟然毫不掩饰他们自身的波动，难道说他们对自己的实力很自信么？要知道在冰之谷的腹地，不但有五六级的妖王，更还有一些散仙在这里潜修，若是一不小心打搅了对方，几乎就等于捅了马蜂窝！


第351章 雨落飞花

　　就在吴岩隐起身形的同时，在他前方百余里之外的那个狩猎队伍中，一个满头银发，端坐在一头赤色巨虎上的老者忽然轻咦了一声，同时目光有些疑惑地朝着吴岩所在的方位看来。

　　这老者的一身修为至少已经达到了六级散仙的水平，而他胯下的赤色巨虎也同样不凡，背生双翅，凶睛如电，却至少是四级妖王，也不知那老者是如何将其收服的。

　　“三爷爷！怎么啦？”此时在那老者旁边的一个黄衫少女俏生生地问道，她看上去不过十七八岁的样子，明眸如玉，不含一丝杂质，巧笑倩兮，一如那阳光般灿烂，她同样是坐在一头通体银色的不知名灵兽身上，远远看上去就像一朵在风中摇曳的花朵。

　　“呵呵！没什么，那边有一只小虫子而已！”那老者明显是很宠爱这黄衫少女，目光中满是慈爱地道。

　　“小虫子？什么小虫子？好不好玩呢？我去捉了回来！”黄衫少女似乎依旧是童心未泯，轻轻拍了下那银色灵兽的脖颈，顿时，就见那银色灵兽四蹄翻飞，如一道银色的闪电，直扑吴岩所在方向。

　　而那老者周围的数百狩猎者也紧跟着追了上去，很显然，这根本不是吴岩所想象的围猎，分明是这数百人陪着那黄衫少女出来找乐子！

　　此时吴岩还在猜测这数百人究竟所属哪一方势力，就忽然见到前方一道银色的影子朝着自己所在的方位冲来，而后面则紧跟着那数百狩猎者。

　　见到此幕，吴岩那还不明白，这是对方发现了自己！只不过他也有些奇怪，自己这一路行来，根本没有太过释放身上的波动，几乎是等于一路潜行，尤其是方才，在发觉对方的同时，立刻将身形隐匿，可是这似乎没有什么作用，只看那道银色影子，就可以知道，自己早已被完全锁定。

　　“难道说这队狩猎者有六级散仙存在？”吴岩立刻闪过这个念头，不过他也不敢确定，因为六级散仙可不是路边的大石头，随便想搬来一块就能搬来的，若是这个狩猎队伍能请得起六级散仙出动，也根本没有必要来狩猎了！

　　虽然如此想着，可吴岩也不敢怠慢，立刻向后快速遁去，因为不管这队狩猎者中有没有六级散仙，他都没有实力与其硬抗。

　　“小虫子！哪里走！”此时一声清脆悦耳的叱喝声忽然传来，紧跟着，那冲过来的银色影子中忽然闪过三道彩光，从三个方向向吴岩拦截过来。

　　“咦？这是什么灵宝？”吴岩奇怪了一下，这三道彩光居然是介于有形和无形之间，这还是他来到梦林断层以后首次见到的。

　　不过吴岩岂会让这三道彩光将自己拦下，心念微动，紫寰就已经出现在手中，只是稍稍虚劈三下，就三道紫芒分别迎上。

　　但就在此时，那三道彩光忽然光芒大放，竟然在瞬间化为无数五颜六色的花瓣，纷纷扬扬，似乎是完全都不受力，而吴岩的三道刀芒竟是全部落空。

　　一时之间，方圆数百丈之内全部被这飘洒的五颜六色花瓣充满，就仿佛下了一场缤纷的花瓣雨，美轮美奂，置身其中，仿佛梦境一般。

　　不过吴岩却不敢大意，这飘飘洒洒的花瓣看起来好看，但要是杀起人来同样是要命，所以他不敢有丝毫迟疑，立刻在周身上下布起防御风势，同时挥手间放出漩涡狂风，试图将这包围着自己的缤纷花瓣卷走。

　　“焚琴煮鹤，可是大煞风景哦！难道本姑娘这雨落飞花很难看么？”此时那清脆悦耳的声音再次响起。

　　吴岩循声看去，就见一个黄衫少女笑盈盈地坐在一头银色灵兽上，那灵动俏皮的双眼正望着自己，目光之中根本没有半点杂质，更不要说什么恶意了。

　　触及这纯净的目光，吴岩不由一愣，因为这无邪少女的面容竟是和梦青衣有几分神似，如果说梦青衣的容颜是那种超凡脱俗，如仙子一般，令人不敢亵渎的美，那么眼前这个少女就是纯真无暇如美玉一般，恬静之中带着一丝灵动，就好像那清晨透过树梢的阳光，纯粹又不可捉摸。

　　只是这一愣神之间，吴岩就知道面前这黄衫少女应该就是他此行要找的人，同时也是木风舞口中的梦家小妞，所以他立刻就停止运转漩涡狂风，但还未待他说什么，那黄衫少女的嘴角忽然向上扬起，而与此同时，那漫天飘洒的五彩花瓣竟是在瞬间变化成一道威力惊人的杀阵。

　　猝不及防之下，吴岩一下子就被陷入其中，而根本不待他有任何反应，漫天的花雨就对他展开了猛烈的攻击。

　　“可恶！”吴岩苦笑了一声，不敢再迟疑，手中的紫寰于顷刻之间化为万千紫芒，向四面八方横扫而去，只听得叮叮当当一阵悦耳之极的声响，他这紫色刀芒居然被那些看似柔弱的花瓣拦了回来。

　　眼见此幕，吴岩这才收回了轻视之心，梦家的人果然个个不凡啊！随便出来一个小丫头都有如此实力！

　　但就在吴岩准备全力出手之际，那漫天的花雨忽然毫无预兆地消失一空，唯一所剩下的就是那张灿烂的笑脸。

　　“你是吴岩么？我听我姑姑谈起过你！”就在吴岩愕然之际，那黄衫少女忽然跃下那银色灵兽，笑吟吟地问道。

　　“你姑姑？”吴岩看了那黄衫少女一眼，皱了皱眉头，平静地道：“你是梦家的人？”

　　“是啊！我叫梦雨阳，我姑姑是梦青衣！”那黄衫少女似乎没有在意吴岩的态度，有些欣喜地道。

　　“那就对了，你小心木风舞，还有，你手下有人被他收买了！”吴岩抬眼看了看不远处那骑着赤色巨虎的老者，还有余下的数百狩猎者，这些人中并没有他当日所见到的那两个女人。

　　“啊！木风舞？”梦雨阳似乎是愣了一下，但随即就皱着鼻子，不以为意地道：“他算什么，我为什么要小心他，不过吴岩你怎么来冰之谷了？想收集材料么？要不你来我的飞花城吧！我保证给你最优惠的价格！”

　　“七小姐！慎言！”此时那骑着赤色巨虎的老者忽然毫无预兆地出现在吴岩两人面前，在飞快地看了吴岩一眼后，不容置疑地道：“吴小友，很抱歉，本城不欢迎你，另外，多谢你的提醒，有老夫在，木风舞别想玩什么花样！不送！”

　　听见此话，梦雨阳立刻不满地道：“三爷爷，你怎么能这样说？他是吴岩啊！而且飞花城现在我是城主，我说了算！”

　　“七小姐！不要意气用事！正因为他是吴岩，你才不能和他来往，更不能让他进入飞花城，不然的话，就算是你父亲来了，也保不住你。”那老者面上依旧没有任何变化，但是言语中的意思却是再明显不过。

　　“我不管！哼！爷爷明明和我说好的，这飞花城所有事务都由我负责，我就是要带吴岩进去！”梦雨阳用力地跺了一下地面，凶巴巴地道。

　　“还是不必了，两位，告辞！”吴岩微微拱了拱手，转身便朝来路行去，刚才那老者所说的话虽然很模糊，但他却是明白的很，当年梦青衣的大兄，天火神宫少宫主梦青云曾经专门警告过他，不许再纠缠梦青衣！

　　而很显然，这是梦家高层的意思，所以那老者才会阻止梦雨阳邀请自己进入水晶城，为的就是避免受到波及。

　　对于这一切，他不会愤怒，也不会去埋怨什么，因为他实在没有什么好愤怒的，事实上，一切还没有开始，就结束了。

　　眼瞧着吴岩的身影消失，梦雨阳忽然一把揪住旁边老者雪白的胡子，狠狠地在他脚上跺了几下，气呼呼地埋怨道：“糟老头！坏老头！你们都欺负我，明明说好了全部由我来做主，非要来惹我不开心！哼！”

　　直到梦雨阳折腾了半天，跑到一旁生闷气的时候，那老者这才一脸苦笑地摇了摇头，叹道：“七小姐，什么事情都可以胡闹，但是有些事情你现在是不会明白的，在这点上，就算是你大伯也无能为力，你也就不要掺和了。”

　　“哼！这飞花城城主我不做了，我要去虚无宫断层，姑姑被软禁在那里，连个说话的人都没有，太可怜了，我要去陪她！”梦雨阳忽然气呼呼地道，飞身跃上那银色灵兽，就要离开。

　　“七小姐，不要胡闹！”那老者的动作却是更快，直接拦在梦雨阳的面前，“青衣少主是在潜修虚无剑诀，不是被软禁，等再过些时日，当她突破后自然会回来的，而且……那吴岩既然出现在冰之谷，虽然我们不能明着照顾他，也可以在暗中援手啊！”

　　“咦！对啊！”听到此话，梦雨阳眼前不由一亮，想了一会儿这才笑嘻嘻地道：“嗯！还是三爷爷聪明！好！那本姑娘还是飞花城城主！”


第352章 防御阵法

　　在通知梦雨阳木风舞要对她不利之后，吴岩就开始返回仅仅刚有了一个名字的风火城，其实他原本是打算与梦雨阳联手，可是现在他不得不承认，梦家对他的戒备之意实在超出他的预料之外，所以他也只能放弃原来的计划，好在，只需有一段缓冲的时间，他的风火城就能拥有足够的自保之力。

　　现在，吴岩已经将风火城大致的框架建立起来，等到再将君不语身上的天机锁去除，他便可以放松一段时间了，相信有君不语和穷奇坐镇的风火城，应该不会出什么太大的乱子。

　　而接下来的一段时间，他的主要目标是潜心修炼，然后再继续精炼千层石，因为这是淬炼紫寰最佳的选择，千层石虽然在散仙世界中算是很普通，但是如果精炼的次数超过了二十次，其坚硬程度将达到一种非常可怕的地步。

　　尤为令人心动的是，只要能力足够，这千层石完全可以继续精炼下去，甚至可以达到精炼几十次，上百次，像君不语身上的天机锁晶链，就是用精炼了上百次的千层石打造而成，故此又叫百炼石，正是因为其坚硬无比，恐怕连仙器都没有办法将其斩断，可谓是天底下最牢固的枷锁了。

　　当吴岩的身影重新出现在禁忌之地下面的风火城之际，却是不由一愣，因为他不过是才离开数日的时间，这风火城竟然已经彻底变了一个样子，如果说几日前的风火城还只是一片空旷，要多荒凉就有多荒凉，恐怕唯一能找出来的优点就是宽敞了。

　　但是现在，这里不但多了数道防御阵法，而且还多了很多和环境相得益彰的建筑，再加上那四处忙碌不停的五大军团狩猎者，就好像一座还算繁华的修仙城市。

　　“奇怪？那穷奇什么时候变得这么勤快了！”吴岩暗自纳闷道，他虽然不怎么懂阵法，但也能看出那数道防御阵法很是高明，而五大军团的狩猎者中是没有这么厉害的阵法高手的，也只有穷奇这个自诩样样精通的家伙才有这个能力，可问题是，这家伙实际上要比自己还懒，让他自己不用催促，就屁颠屁颠地去做苦力，还不如直接掐死他。

　　带着这种好奇，吴岩开始东张西望地四处巡视起来，一路上，不断有遇到的五大军团狩猎者对他施礼问好，这本来是最正常不过，但是他偏偏有种奇怪的感觉，因为这些家伙的目光中似乎多了点别的东西。

　　很诡异，有点像羡慕，又有点审视检验的味道，这让吴岩忍不住暗自打量了自己一下，貌似自己今天的穿戴很周正啊！再者说就算他穿成乞丐的模样，也用不着这帮混蛋家伙用审视的目光检验自己吧？

　　“难道说是穷奇那小子又在玩什么花样不成？”吴岩摸了摸下巴，有些狐疑地想道，而且他还发现一个问题，陆飞古，古宁则，墨冷云，阿呆，南宫清影等大小头目都是人影不见，但是很明显，他们的手下却都有条不紊地忙碌着，似乎有一只无形的手在暗中指挥一样。

　　“喂！发生了什么事情？你们老大呢？”走了一会儿，吴岩终于忍不住抓过一个狩猎者问道。

　　那狩猎者愣了一下，这才明白过来，连忙回礼道：“呃……回禀主人，一切正常！至于各位老大，正陪着主母大人布置风火城的核心防御大阵呢！”

　　“嗯？主母大人？”这回反倒是轮到吴岩怔住了，不过随即他就明白过来，难道是欧阳找来了？

　　这个想法像一团烈火在瞬间从吴岩心中熊熊燃起，怪不得风火城在短短时间内会发生这么大的变化，也只有欧阳才会这么勤快！

　　怪不得这些家伙看着他的目光很诡异，可恨啊！这帮混蛋居然不及时通报给他！嗯，这一定是穷奇那小子的馊主意！

　　这许多念头快速闪过，但是吴岩已经没有兴趣去计较这些，他现在连一刻时间都等待不下去，直接问清楚欧阳等人的位置，就闪电般飞掠过去。

　　只是一个呼吸的时间，吴岩就如同一阵狂风一般冲到了风火城的正中心广场，此时这里至少有百余个修士在忙碌着，其中穷奇，古宁则等人也在帮忙，不过他的目光只是定定地望向那个熟悉的身影。

　　欧阳似乎是变了，又似乎没有变，看着她那朴素的少妇打扮，吴岩眼前就不由自主地浮起那个穿着粗布衣服，立在茅草屋前的倩影，很安逸，很温暖，似乎只要人在，就是那朝思暮想的家。

　　此时，这诺大的广场毫无预兆地变得无比安静，而众人的目光则齐刷刷地朝着吴岩望了过来，饶是他脸皮极厚，在此时也忍不住有点心慌。

　　“呃……你们看什么看？本人脸上有花么？都立刻滚蛋！穷奇，你小子等着，过后我再和你算账！”吴岩大声咆哮着，直接把周围看热闹的狩猎者全部轰走，“还有你们几个！墨冷云，你不是负责情报的么？我老婆来了，本人居然是最后一个知道的，难道你是吃干饭的么？陆飞古呢？畏罪潜逃了不成？”

　　眼见吴岩大发脾气，古宁则几人都是忍着笑，缩缩脑袋，表示很无辜的样子，唯有穷奇嘿嘿笑道：“你这个无赖，不要像疯狗一样乱咬好不好？这是嫂夫人的意思，说是为了不影响你开凿风火城，与我们可没有半点关系！”

　　“呃……是么？”吴岩狐疑地扫了穷奇一眼，心中却是打定主意，有机会定要好好收拾他一顿，这家伙太猖狂了！

　　“好吧！既然如此，这里没你们的事了，你们可以走了！”

　　“不行，这核心阵法必须尽快布置成功，只有这样，风火城的防御能力才会提升到最高！吴大城主，你不会反对吧？”此时那一直笑盈盈望着吴岩的欧阳忽然出言道。

　　“呃……不需要这么急吧？你刚刚长途跋涉而来，理应……休息几日才可！”吴岩连忙找着借口，眼巴巴地望着欧阳道。

　　“怎么不需要？风火城虽然说是所处的位置特殊，具备一定程度的防御能力，可是也有几个致命的弱点，所以吴大城主可莫要真的认为从此就可以高枕无忧，尤其是进出通道开凿完毕之后，隐患将会更多，所以必须在整个风火城建设之初就应该将这些隐患统统去掉，否则若是抱着无所谓的态度，将来一旦出事，后果由谁来负责呢？”欧阳不急不缓地说道，目光中却是闪过一丝促狭的笑意。

　　而不待吴岩再说什么，她就再次道：“这几日我仔细地将整个风火城察看了一遍，小的漏洞不算，大的漏洞一共有九个，需要我一一细说么！”

　　“呃……九个！这么多？不用不用！”吴岩满头大汗地道，他倒是相信欧阳的眼光绝对不会错，其实他开凿这风火城也没有太多的去规划，只是尽可能地向四周扩展开凿而已，所以有漏洞那是很正常的。

　　“所以，根据这九个比较大的漏洞，我和若风他们商议了一下，决定布置一套九星拱瑞防御阵法，这一套阵法是由九个分阵法，配合一座核心阵法形成，现如今，我们已经布置了两座最基础的分阵法，估计这一整套九星拱瑞防御大阵大概需要两三年就可以布置完成了，到时候，就算是六级散仙的攻击也可以抗衡。”

　　“两三年的时间？不会吧？这么久？”吴岩瞪大了眼睛，不能置信地道。

　　“怎么不会？这套阵法比较高级，你的手下又没有精通阵法的，所以光靠我自己肯定得需要两三年时间！”欧阳眨了眨眼睛，郑重其事地道。

　　“不是还有穷奇了么？”吴岩连忙转身看向穷奇，他可不希望把欧阳当苦力使唤，这种事情还是交给穷奇这家伙比较合适！

　　“喂喂！你不用看我，在阵法造诣上我跟嫂夫人还是有一段距离的，不过这一次我可以保证不偷懒就是！”穷奇嘿嘿一笑，似乎很有点幸灾乐祸的样子。

　　“好吧！两三年就两三年！”吴岩撇了撇嘴，很无奈地道，而随即他才似乎想起了什么一样，“咦？怎么不见幽夜和老鬼，他们两个跑到哪里去了？”

　　“幽夜姐姐带着陆飞古的无字军团去了芙蓉苑，估计需要很久才能回来，至于老鬼，他去训练他的嫡系了。”欧阳微笑了一下，随即将当日他们三人在神庙的事情简单叙述了一遍。

　　而这个时候，吴岩才知道，欧阳和幽夜竟然在收到自己的万里符之后就动身来了这里，不过最让他感兴趣的是，幽夜手中怎么忽然就多了这么多好东西呢？

　　似乎是猜到了吴岩心中所想，欧阳笑着解释道：“其实我早在二十年前就已经顺利进阶化神期，而因为境界上的变化，让我在阵法上的参悟更进一步，所以我就配合幽夜姐姐将她当年封存下来的一座洞府破开，我身上的这件火云披风就是从那座洞府中获得的。”


第353章 赌约

　　说到此处，欧阳忽然又道：“你为什么要寻找解开天机锁的方法？”

　　“因为我非常幸运地捡到一个六级散仙啊！”吴岩呵呵一笑，随即毫不隐瞒地将有关君不语的事情说了一遍。

　　“哦，可不可以让我来看看？我或许有办法呢！”听完吴岩的话，欧阳笑了一下，却是语出惊人地道。

　　“啊？你也懂机关？”吴岩一愣，其实他从来没想过欧阳能破解那天机锁，因为在他的印象中机关和阵法应该还是有一定区别的，尤其那秦思邈还是机关高手，像梓园的那些巡逻机关兽，很显然就是出自秦思邈之手。

　　所以，吴岩只是寄希望幽夜能有什么解决的办法，但没想到，欧阳竟然给他一个意外的惊喜。

　　“哼！为什么我就不应懂？”欧阳白了吴岩一眼，这才语气轻柔地解释道：“机关术其实也分为很多种，机关傀儡是一种，机关阵法则又是另外一种，我虽然不懂制作机关傀儡，但是天机锁却很大程度由阵法组成，所以，我说不定能将其解开，这一次，我和幽夜姐姐就是为了此事才前来的，不然你以为我们是专门来看你的么？”

　　“嘿嘿！其实我是打算等风火城完全建好之后就亲自接你过来的，没想到你们来得这么快，今后你们就留在风火城吧，我也好就近照顾你。”吴岩连忙讨好地道。

　　“哼！不需要！”欧阳板起脸，故意冷哼一声道：“没有我在一旁，你说不定有多么逍遥自在呢！怎么能自讨苦吃，你放心，把这天机锁解开之后，我和幽夜姐姐就离开。”

　　“呃……别啊！是不是有谁和你说我的坏话了，苍天可鉴，我这段时间可是老实的很！每一时每一刻都在想你啊！”吴岩慌忙解释道，同时怒视着穷奇等人，这几个家伙真是可恶啊！怎么就不找个借口离开呢？非得站在这里看他的笑话。

　　“哼！解释就是掩饰，我不听，把那个倒霉的六级散仙请出来吧！我要认真研究一下。”欧阳依旧板着脸，目光中却是闪过一丝笑意，似乎是很喜欢看吴岩吃瘪的样子。

　　“哦！穷奇留下，你们几个先下去吧！同时传令，整个广场任何人不得进入打扰！”难得找到这个机会，吴岩毫不客气地把古宁则几人轰走，这才将君不语从黑白空间中放了出来。

　　因为已经和君不语达成了约定，故此吴岩也没有客气，拉着欧阳的手就为君不语介绍道：“君老哥，这是内人，她在阵法上很有些造诣，这次就是由她来试着破解那天机锁。”

　　被吴岩当着别人的面前抓住玉手，欧阳似乎有些不适应，不过她并没有挣脱，只是偷偷地瞪了吴岩一眼，那种嗔怒的风情当真是看得吴岩心花怒放，更加不松手了。

　　“见过君老前辈！”欧阳郑重地施礼道，虽然吴岩可以大大咧咧，一点也没把这六级散仙放在眼里，可是她却需要表现出足够的尊重，因为这会让吴岩的脸上也大有面子。

　　“呵呵！不用多礼，老夫和吴小友是忘年之交，这所谓的老前辈称呼就没必要了，叫一声老哥即可！”君不语笑呵呵地道，他现在基本上就等于是吴岩的囚犯，所以就算是他想当长辈，吴岩恐怕也不给他这个机会，更何况，吴岩手握半神器，将来的发展不可限量，说不定什么时候就成为需要他仰望的存在，故此还不如趁着现在将身段放低，以避免到时候的尴尬。

　　“嘿！君老哥说得不错，欧阳你不用和我客气！”吴岩嘿嘿一笑，很是得意地道。

　　“谁用和你客气，少臭美了！”欧阳忍着笑，瞪了吴岩一眼，这才抽手出来，仔细地察看君不语身上的天机锁。

　　见到此幕，吴岩也收起笑容，在一旁静静等待起来，现在他反而有点期待，不是因为君不语，而是因为欧阳，他们两人之间虽然离开不过几十年，但是欧阳似乎从里到外都发生了一些难以言说的变化。

　　这除了因为她进阶化神期之外，更大的原因似乎是因为她在阵法上的造诣又有突破！

　　吴岩没有见过阵法宗师，但是欧阳如今所展现出来的那种自信让他有点相信，她距离成为阵法宗师将不会太远！

　　此外，欧阳明显是将自己的修为与阵法一道融合在了一起，所以看上去她身上的波动就像是一座座快速变幻的阵法一样，而这绝对将成为她的杀手锏，火灵杀阵一出，恐怕大部分普通的化神修士都未必是她的对手。

　　想到此处，吴岩忽然又想起自己当初从那罗天擎身上得来的九龙锁天杀阵残本，想来应该能给欧阳带来很大的好处。

　　假若她能按照这个方向修炼下去，将来的成就恐怕绝对会难以预料！

　　此时那正仔细观察天机锁的欧阳忽然微微皱起了眉头，脸上的表情也慢慢变得凝重起来，很显然，吴岩当初将天机锁破坏得太严重，所以情况很棘手。

　　过了许久，欧阳才收回目光，微微叹了口气道：“这天机锁布置得极为高明，而且手段毒辣，晶链所经过之处，完全是君老哥的命脉根本，故此就算是动用仙器强行斩断，恐怕也会给君老哥的修为造成极大的损害，甚至会彻底成为一个废人，而更严重的是，吴岩你当初将这天机锁破坏得太厉害了，所以动用普通的方法根本没有作用！”

　　“普通的方法？这么说还有特殊的办法了？”吴岩连忙问道。

　　“不错！的确有一个办法，那就是想办法将这个天机锁完全复原，然后再按照机关将其解开，不过这个方法并没有十足的把握，一旦出错，君老哥恐怕就会陷于万劫不复之地！”欧阳平静地道。

　　听见欧阳如此说，吴岩却并没有点头允许，虽然他相信欧阳，但是君不语可是第一个被他抓来的高级苦力兼打手，所以是容不得半点差错，如果可以，就尽可能要做到万无一失！

　　所以吴岩沉吟了一下，这才对欧阳商量着道：“要不要等幽夜回来，她曾经是鬼仙，或许会有更好的解决方法！”

　　“嗯，这当然没有问题，只不过幽夜姐姐对阵法一道并不算太精通，如果可以的话，最好能再找到一位修为至少在六级的散仙前辈在一旁帮忙，这样复原天机锁无疑会增加很大的成功率！”欧阳并没有因为吴岩的谨慎而感到任何不高兴，只是目光平静地道。

　　“六级散仙？嘿！吴岩，叫你师尊来吧！她不是六级散仙么？”此时在一旁的穷奇忽然挤眉弄眼地道。

　　“狗头，你那是什么狗屁表情！”吴岩怒道，“一日为师，终生为父，你要是再敢对我师尊不敬，今后风火城所有的事情就全都由你来负责！”

　　“师尊？吴岩你正式拜师了么？”欧阳在一旁好奇地问道。

　　“对啊！这件事还没有来得及和你说，是出身赤灵门的一个散仙前辈，她兄长就是当年那位赠予我紫焰灵火的散仙前辈。”吴岩连忙对欧阳解释道，此事他也曾对她讲过。

　　“哦，这可是一件可喜可贺的事情，什么时候你带我去拜见一下吧！”

　　“那是自然，我还准备禀告师尊，让她为我们主持大婚呢！当初我可是说过，要像凡人那样，热热闹闹地把你娶回来！不过现在她在秋冷原，短时间是不可能回来了。”吴岩说到此处，忽然对一旁的穷奇道：“这件事情就交给你去办了，如果不够热闹，你这辈子就别想见飞灵一面了！”

　　“啊！这……这……我没这方面的经验啊！不过你们不是双修么？何必要和凡人去学？超凡脱俗多好！”穷奇很是惊恐地道，求助地望向欧阳，不过现在欧阳只是惊喜无比地望着吴岩，根本不予理会！

　　“什么狗屁超凡脱俗！叫你去办就去办！我们不是双修，是像凡人那样白头到老！你没经验，就去学啊！反正你自己看着办！不要说我在威胁你啊！我只给你一个月的时间准备！”吴岩很是得意地道，很好，终于有名正言顺的理由可以将这个家伙赶走了！

　　“呵呵！恭喜恭喜啊！可惜老夫是没有机会喝上一杯喜酒了！不过倒是有一份贺礼送上！”此时那君不语呵呵笑道。

　　“嘿！那倒也不一定啊！不就是六级散仙么？我师尊不在，但我还是能立刻给你们变出来一个！”吴岩很神秘地道。

　　“变？吴岩你不要说胡话？六级散仙岂是你能开玩笑的！”欧阳有些好笑地道：“要不还是等你师尊从秋冷原回来吧！我们的大婚可以推后，保证能让君老哥喝上喜酒！”

　　“嗯，对对对！嫂夫人所言极是，这无赖整日里就知道坑蒙拐骗，祸害良家少……呃，总之，嫂夫人今后一定要严加看管啊！”穷奇此时抓到机会，立刻就报了刚才的一箭之仇！

　　“哼哼！广莫若风！你有没有胆子和本人打个赌呢？我就站在这里，就能在转眼之间给你变出一个六级散仙！你要是赢了，这风火城城主你来做，我做副城主，然后心甘情愿地听从你的命令一百年！怎么样？”


第354章 天转奇光灵符

　　听吴岩说的这么言之凿凿，穷奇的眼睛狐疑地转动了两下，有点犹豫，但是就这么放弃，实在是心有不甘，眼瞧着一脸笑嘻嘻的吴岩，他这才恶狠狠地道：“不可能！你这家伙一定是在诈我，你当六级散仙是大白菜啊！遍地都是，好！赌就赌，不过这个六级散仙绝对不能是你师尊！”

　　“嘿嘿！当然不会！好！我们这就说定了，你要是赢了呢？我心甘情愿地听从你的命令一百年，本人要是赢了的话，我也不为难你，你就那把剑茗送给我好了！”吴岩大为得意地道。

　　“什么？你要剑茗？不行！”穷奇就像是被踩到了尾巴的小猫一样“蹭”地跳了起来，“你干脆掐死我好了！有你这么贪婪无耻的么？”

　　“那就借我玩一百年如何？”吴岩大笑道，其实他也不会真的想要穷奇的剑茗，因为没了这柄剑，穷奇的实力至少要被削弱三成，只不过这家伙着实可恶，总得给他点教训尝尝。

　　“一百年？不行不行！”穷奇的头摇得像拨浪鼓一样，由此可见那剑茗在他心中的地位！

　　“那五十年总可以了吧？”吴岩却是不会放弃，仍旧在一旁循循善诱着。

　　“一个时辰！我只能让你玩一个时辰！”穷奇似乎是下了很大的决心，满脸的哀怨。

　　“啥！一个时辰！我可是让你指挥一百年的！不行！至少一年！”吴岩心里这个气啊！漫天要价，就地还钱也没有这么玩的！这家伙还真是吝啬！

　　“两个时辰！这是我的底线！”

　　“一年！这也是我的底线！”

　　“两个时辰！”

　　“一年！”

　　“两个时辰！”

　　“好吧！两个时辰就两个时辰！本人懒得和你计较！欧阳，你来作证，先为他保管那柄剑茗，我很担心这小子输了会不认账！”吴岩最终还是选择让步，因为看那穷奇面红耳赤的样子，这剑茗实在是他的心肝啊！

　　“嫂夫人，你一定要公平啊！要是吴岩输了你可得帮我监督，不能让他耍赖，还有，这剑茗，您可一定帮我看好！不能让那无赖趁机抢了过去啊！要不我也来当您的嫡系好了，您不知道，在过去的一段时间，我简直就是活在水深火热之中啊！嫂夫人您一定不能见死不救啊！”此时穷奇就差没有一把鼻涕一把泪地向欧阳哭诉了，这让吴岩很是郁闷，不就是一个打赌么？至于这样肝肠寸断？

　　“好好！我一定保证公平！如果吴岩敢耍赖，我就让他吃不了兜着走！”欧阳忍着笑接过那柄碧光盈盈的长剑，随即横了吴岩一眼，“认赌服输，既然你非要如此，就给我们变出一个六级散仙来吧！哼！我倒要看看你这坑蒙拐骗的本事如何？”

　　“嘿嘿！那你们可就看好了啊！不要说本人耍诈！”吴岩嘿嘿一笑，挥手就取出一道传讯灵符，这是不久前，那个行为诡异的蒙面女子留给他的，可以在危急的时刻释放，不过现在刚好拿来使用，至于那女子所说的惩罚，吴岩根本就没有在乎。

　　得意之极地扫了欧阳三人一眼，吴岩装模作样地抖了抖手中的传讯灵符，口中念念有词地道：“天灵灵，地灵灵，过路神仙快显灵！急急如律令！”

　　这法诀一念完，吴岩直接就将那传讯灵符打开，只见一道红光闪过，竟是在瞬间没入他身体之中，而后吴岩只觉得体内的风火灵力急速消散，似乎是被什么东西吞噬掉了一样。

　　察觉到此种情形，吴岩顿时惊得魂飞天外，他原本只是以为这传讯灵符只是类似传音符那样的存在，却是没有想到施展这东西居然要消耗他大量的灵力！

　　好在如今吴岩周身都被红光笼罩，他脸上的惊骇之色没有被欧阳穷奇三人发现，不然可就真的丢人到家了。

　　当那红光吸取到足够的灵力后，忽然向周围散开，而这个时候一道纤细的人影忽然就毫无预兆地出现在众人面前，正是当日吴岩所遇到的那蒙面女子。

　　“天转奇光灵符！你是天遁山的人！”此时那君不语忽然激动地叫了起来，似乎那天遁山大有来头。

　　此时欧阳和穷奇也全都愣住了，他们还真是没有想到吴岩居然真的‘变’出来一个六级散仙。

　　此时那蒙面女子看了周围一眼，却是没有理会君不语，而是直接朝着吴岩望来，似乎那天遁山与她无关一样，“小子，危险在哪里？你似乎把本人当初的警告没放在心上啊！”

　　“呃！不是不是，是真的有危险啊！”在那蒙面女子的目光逼视之下，吴岩顿时感到一股无比沉重的压力笼罩在自己身体周围。

　　“哦？危险在哪里？难道说是那个半残的家伙？你莫非是在戏弄本人不成？”那蒙面女子冷声道。

　　吴岩正要解释，却见欧阳忽然上前一步施礼道：“前辈息怒，吴岩并无此意，他只是想请前辈帮一个忙而已！还请前辈明鉴！”

　　“她又是何人？”那蒙面女子很明显地皱了一下眉头，声音中更是透出一股森寒杀戮之意。

　　“她是晚辈的妻子！这个，是我违反了规则，大不了我接受惩罚罢了，与她无关！”吴岩见此连忙将欧阳护在身后，对于这个脾气有些古怪，来路不明的六级散仙，他心里也没底。

　　听到吴岩此话，那蒙面女子似乎是楞了一下，随即就沉默了下来，不过那有如实质的目光却始终盯着吴岩，只看得他心里发毛。

　　过了许久，那蒙面女子才缓缓道：“我要非杀她不可呢？”

　　此言一出，不但吴岩和欧阳吓了一大跳，一旁的穷奇也冲了过来护在前面。

　　“那你就先杀了我好了！不过我要是死了，肯定会拉你做垫背的！不信你就试试！”吴岩沉声道，心里却是有点郁闷，这女人的脸怎么能变得这么快呢？

　　“本人没有兴趣去试！不过这一次本人可以破例，只要你能答应本人一个条件，我可以不计较你戏弄本人的事情。”此时那蒙面女子忽然又道。

　　“什么条件？”吴岩有些狐疑地问道，这女人的想法无疑很是诡异多变，让人没法琢磨。

　　“很简单，紫依依都有了自己的嫡传弟子，我没有理由输给她，所以，让你的妻子拜本人为师，这一切自然就没有问题了。”

　　“啥？拜师？”吴岩有点晕，这和自己的师尊紫依依又有什么关系？“这……能不能换一个人呢？”

　　“不能！”那蒙面女子很干脆地道。

　　“为什么？这梦林的修仙者这么多，前辈你随便选一个，也未必就输给了我师尊啊！”吴岩试图说服道，他可不敢把欧阳交给这心情时好时坏的蒙面女子，万一把欧阳教坏了怎么办？

　　“少废话，我之所以要收她为徒，是为了防止有一日你负了她，也好有人为她主持公道！而且本人的离合诀也适合她来修炼！”那蒙面女子不客气地道。

　　“啊！主持公道？”吴岩有些古怪地瞅了欧阳一眼，他怎么可能会做出负心的事情？只不过一旦欧阳真的有了这么一个强势护短的师尊，那他以后的日子还怎么过？

　　“不行不行！这件事必须禀告我师尊，由她来定夺！”吴岩慌忙道，现在他也只好搬出紫依依这尊大神了。

　　“哼！少拿紫依依说事，她没有两个月是不会回来的，而且她也管不到我的头上，今日你答应也好，不答应也罢，这个徒弟我是收定了！”

　　说到此处，那蒙面女子直接取出一块玉简，对欧阳温和地道：“看得出来，你很擅长阵法，甚至能将阵法一道融入修为之中，并且形成了独特的攻击手段，如果本人猜得没错，你应该是研习九龙锁天杀阵的残本，可惜这残本并没有太多，所以你所领悟出来的杀阵也只是勉强拥有一条天龙的变化。”

　　“而如果你愿意拜本人为师，我定可助你在数百年之内掌握五条天龙的变化，到时候，就算是五级散仙，也能轻易灭杀！有了这种强大的实力，就算吴岩这小子敢做出什么对不起你的事情，你也有能力教训他，当然，你拥有如此强大的力量，也同样能成为他得力的臂助，这可是一举两得的事情。”

　　“本人还可以传授你本人自创的功法离合诀，我可以保证，你修炼的速度要比你的夫君更加迅速！另外，你也不必担心本人是在诳你，本人和紫依依是从小到大的好友，而紫依依则是吴岩的师尊，否则若是没有了这层关系，你以为吴岩这小子能得到本人的天转奇光灵符么？”

　　听到蒙面女子这一番话，连吴岩自己都觉得如果欧阳不拜她为师的话，可真的是天理难容了，可是越是如此，他就越感到大事不妙，因为那女人可是打着压制他的旗号来收徒的，万一到时候欧阳被她影响了怎么办？

　　“夫君，你觉得呢？”此时欧阳忽然轻声问道，显然是把选择权交给了吴岩。

　　“我……”吴岩支吾了一下，虽然他从心底反对欧阳拜那蒙面女子为师，可是另一方面他也知道，这其实对欧阳来说绝对是莫大的机遇。

　　其实一直以来，欧阳在修炼上都是依循吴岩的路线，但是很明显，吴岩由于是双灵婴，所以根本不适合她，再加上她又独自将阵法融入修为之中，吴岩就更加没法给出一些借鉴了。

　　本来鬼仙幽夜的实力很强，阅历也丰富，可是毕竟同欧阳不是一个修炼体系，所以也不可能给出什么太大的帮助。

　　而如果能有一个既精通阵法，实力又强的散仙指导，无疑会让她少走很多弯路。

　　也正是因为如此，吴岩根本没有拒绝的理由，他是不可能因为自己的缘故让欧阳受一点委屈的，所以想来想去，他只能长叹一声，无奈地对那蒙面女子道：“好吧！你赢了，不过你得想办法帮我把他身上的天机锁去掉！还有，你不能把欧阳带到什么其他遥远的地方，必须在我这风火城之内！”

　　“天机锁么？没问题！至于说我们师徒居住的地方，那当然是由你来提供了，这风火城，我要一半，除了我们两个，任何人不得擅入，你没有问题吧？”那蒙面女子似乎是心情大好，毫不在意地道。

　　“当然不会有问题！”吴岩暗自大喜道，她想要一半的地方，就给她好了，反正这风火城还可以继续扩大，而关键的问题是，他的风火城可是又多了一个六级散仙坐镇，再加上君不语，还有鬼仙幽夜，就算是梓园的秦思邈真的敢动用梓园的力量前来进攻，也能叫他有来无回！

　　不过想到这里，吴岩忽然又意识到一个问题，连忙道：“等等，欧阳还有一个朋友，叫幽夜，她也必须和你们住在一起。”

　　“幽夜？”那蒙面女子忽然微微皱了一下眉头，在口中重复了一句，似乎有些疑惑，但随即就道，“只要不是男子就行，尤其是你小子，若是敢擅入一步！就不要怪本人不客气！徒儿，我们先挑个地方安顿下来！”

　　眼见那蒙面女子就要带欧阳离开，吴岩连忙道：“哎！等一下，这个，能不能先把这位老哥的天机锁去掉啊？至于你们住的地方，就由我来安排好了！穷奇，你马上去处理此事，记住，一定要让这位前辈满意！”

　　“不必了，我们住的地方不喜欢臭男人出现，至于这半残身上的天机锁，一个月之内，本人会为他解除！”那蒙面女子说完，根本不给吴岩再说话的机会，随手一挥，就带着欧阳朝着风火城最东边掠去。

　　眼见此幕，吴岩只能是无比郁闷地叹了口气，没想到事情会变成这样，现在好了，他的风火城虽然安全有了绝对的保障，可是他要想和欧阳单独相处，恐怕是真的遥遥无期了。

　　转过头，吴岩很意外地发现，穷奇正抱着他的剑茗悄悄向后退呢，这却是方才因为情况紧急，欧阳就直接把剑茗还给了他，但是毫无疑问，穷奇这小子想赖账！

　　想到此处，吴岩连忙紧追上去，同时大喝道：“穷奇你个狗头，你输了，快把剑茗给我！”


第356章 天遁山

　　由于欧阳忽然有了一个六级散仙的师尊，整个风火城的建设步骤也彻底被打乱，吴岩一声令下，整个四大军团一千余人全部集中起来随时待命，为的就是给那个似乎是叫离非的散仙留下一点好印象。

　　当然，最主要的，是吴岩希望将风火城的防御中枢设在离非居住的地方，这样一来，就算是有什么敌人一旦展开攻击，必须首先攻破离非的老窝，然后才能波及到风火城其他地方。

　　对于吴岩这个要求，欧阳肯定不会有什么意见，而她的师尊离非也许是因为收徒成功的缘故，竟然也默许了。

　　在将重新规划风火城的重任丢给那做贼心虚的穷奇后，吴岩就优哉游哉地去找君不语谈话，没办法，谁叫穷奇那家伙打赌输了却死皮赖脸地不履行承诺呢！活该被当几万年的苦力！

　　“吴城主，恭喜啊！”一见到吴岩，君不语就笑呵呵地道，也许是因为身上的天机锁终于有望被去除，他看起来心情倒是不错！

　　“嘿！何喜之有啊！倒是老哥你，需要恭喜一番，总算可以去掉那可恶的天机锁了！今后我这风火城还需要老哥你多多照应啊，若是老哥有什么要求也可以一并提出来，只要在本人能力范围之内就绝对不会含糊！”吴岩也客气地道，虽然说他有半神器能钳制这君不语，但也不能真的把他当成囚犯来看待，适当的拉拢一下还是没有问题的。

　　“呵呵！吴城主太谦虚了，老夫虽然勉强称作是六级散仙，但是实力也是一般，倒是那位天遁山的道友大有来头，吴城主能够让她常驻风火城，已经是天大的福气了！”君不语却是语气恭敬地道。

　　“哦？天遁山，那是什么地方？”吴岩好奇地问道，其实他跑来和君不语谈话，也就是为了打探一下那离非的底细，毕竟刚才这老头可是一下子就认出了那所谓的天转奇光灵符。

　　“嘿嘿！天遁山是什么地方，恐怕大部分修仙者都不知晓，就算是在散仙世界中也是罕有人知，但如果说是无花山，或者是花果山的话，知道的人就很多了。”君不语一脸神秘地道。

　　“天遁山？无花山？还有花果山？这三山有什么联系么？还是说这只是三个名字？”吴岩疑惑地道，老实说这三座山他还真的一个也没有听说过。

　　“这三座山当然没有联系，因为根本就没有什么山，准确地说，应该叫做天遁宗才对，只不过很久以前，这个神秘的宗门就不再收徒，据传如今只剩下三个门人，但其中两个却有着金仙的修为，他们并没有加入三大金仙势力，只是如闲云野鹤一样，谁也不知道他们在什么地方，而除了这两个金仙之外，第三个天遁宗仅存的门人就是方才那位了！”

　　“哦！怪不得！”听到此处，吴岩这才明白为何方才君不语会那么惊讶，只要想想离非后面居然有两个金仙罩着，任谁都不敢轻视的。

　　此时君不语又再次道：“吴城主，此事最好不要宣扬，其实若非老夫刚才见到那天转奇光灵符，恐怕也不会认出那位就是天遁山的人，以她行事的低调，应该不喜欢被人知晓身份，想来若不是看在吴城主的面上，方才只凭老夫那一句话，恐怕就会招来杀身之祸！”

　　听到此话，吴岩却心不在焉地沉吟起来，良久之后，他才取出一张离非之前给他的传讯灵符，好奇地道：“天转奇光灵符？难道说这是天遁山所特有之物？”

　　眼见吴岩又再次取出一张天转奇光灵符，君不语也禁不住露出羡慕的神色，“吴城主所言不差，这天转奇光灵符的确是天遁山所独有的，其实此灵符是借鉴奇光遁的功效，施展者只需消耗一定量的灵力就可以将自己的朋友或师门中人传送到自己身边，此灵符可以无视大多数禁制和阵法，传送范围是方圆十万里之内，可以说是最佳的保命手段。”

　　“只不过这天转奇光灵符制作起来颇为不易，通常这样的一张灵符，在散仙集市上至少要卖到十几万颗紫云仙晶！”

　　“十几万颗！不会吧！”吴岩被彻底地吓了一大跳，要是早知道这看似没什么的报讯灵符居然能卖到十几万颗紫云仙晶，他是说什么都不会使用的！这可真是败家啊！十几万颗紫云仙晶，足够让他的五大军团战力提升一大截！

　　“怎么不会，其实那紫云仙晶对于你们来说的确很珍贵，但是放在我们这样的散仙眼中还是不算什么的，而真正有价值的是上品紫云仙晶，就算是老夫，当年也不过才弄到两颗而已，另外，在散仙世界中，有很多东西是市面上根本见不到的，就算是用紫云仙晶也购买不到，只有自己慢慢去寻找，其中的艰难不是你们可以想象的。”君不语有些感慨地道。

　　叹了口气，君不语继续道：“这就是天道之艰难，在散仙这九个等级之中，一至三级是最容易突破的，四级到六级就有了一些难度，但只要资质不是太差，而且在修炼上不会太惫懒的话，也能最终达到六级！”

　　“可是，六级绝对是一个无比艰难的关卡，可以说绝大部分的散仙都是被卡在六级上，而能突破这一关的，几乎是寥寥无几，而一旦能够突破，几乎就等于有两成的机会成就金仙，而且七级散仙的实力绝对可以用恐怖来形容，据老夫所知，至少相当于三个六级散仙！”

　　“当然，你也不用感到惊慌，因为七级以上的散仙的数量实在太少，而且他们不是在闭关，就是前往其他几大断层寻找材料，很难参与各种势力之争，所以可以说，在正常的情况下，四大险地之中的所有势力其实都是由六级散仙主导，而在他们背后的那些所谓的九级散仙是等闲不会出面的。”

　　说到此处，君不语忽然又对吴岩问道：“不知吴城主将来是打算渡劫还是转修散仙？”

　　“哦？嘿嘿！应该是转修散仙吧！因为我恐怕没有那个实力去渡劫。”吴岩很随意地笑道，随即又似乎不经意地问道：“君老哥对梦林三大家族的事情熟悉么？”

　　“三大家族？吴城主为什么会问这个？”君不语愕然了一下，不过还是仔细答道：“三大家族在梦林可以说是只手遮天的存在，其中尤以梦家最为强大，因为天火神宫的宫主就是梦家的人，而且六大散仙势力中有三个都是唯梦家马首是瞻，此外，虚无宫的剑修似乎也与梦家关系良好，可以说在这四大断层能与梦家抗衡的，只有另外两大金仙势力。”

　　“那木家又如何？”吴岩自然早就知道梦家在四大断层中堪称巨无霸的存在，不过他倒是不怎么担心，至少梦家如今并没有因为梦青衣的关系封杀他，只不过他的风火城要想发展，就势必会与木风舞发生不可避免的冲突，正所谓知己知彼，他还是需要从各个方面来了解一下木家。

　　“木家？”君不语很奇怪地望了吴岩一眼，这才道：“木家，准确地说，其实只能算是梦家的附庸了，只不过随着时间流逝，这才逐渐脱离了出来，再加上方山太乙门的存在，近年来先后取代了赤灵门和墨家的归云宗，成为自梦家之下的第二大世家。”

　　“赤灵门？”听到这里，吴岩的眉头不由微微一皱，其实一直以来有关于赤灵门被灭门一事他只是隐约了解到似乎是一个剑仙在一夜之间将赤灵门的山门破掉，然后排名在梦林第二大门派的赤灵门也就此沦落，可是前因后果他却是完全不知晓，就连他的师尊紫依依也对此事讳莫如深。

　　“吴城主也听说过这赤灵门？”君不语很敏锐地捕捉到了吴岩脸上的变化，却是有些谨慎地问道。

　　“嗯，听说过，据说是得罪了一个剑仙，这才被灭了山门，但其实我更对那个剑仙感兴趣，因为他们似乎比金仙还要神秘。”吴岩淡淡道，虽然如今君不语已经算是他这一阵营的人，可是事关赤灵门的事情，还是暂时小心一些比较好。

　　“呵呵！剑仙，的确很神秘，老夫也只是耳闻，却从来都没有见过，据说在虚无宫断层是有两个剑仙坐镇的，不过这一次夺天神碑出世，或许会有剑仙出现也不一定。”君不语呵呵笑道。

　　“剑仙？他们也会对半神器感兴趣？”吴岩皱了下眉头，有些疑惑地问道，因为按理来说，那些剑仙应该用不上这半神器才对。

　　“为什么不会？其实他们参与此事，并非是想借用半神器的力量让自己更强大，也不是单纯的争夺，要知道半神器之所以会牵动如此多的势力关注，最主要的原因是八件半神器合一，将会重建仙界，而新的仙界之主是属于哪个势力的至关重要，因为那关系着在仙界重建后各方势力所拥有的利益大小，所以老夫才会劝吴城主尽量不要参与夺天神碑的争夺，因为那根本就是一场各大势力之间的博弈，若是不小心卷进去那才倒霉！”君不语眼中光芒闪动了一下，似乎还想说什么，最终还是没有说。

　　吴岩此时却是笑道：“和君老哥一席话，果真是让我茅塞顿开啊！老哥不妨先在这风火城中歇着，就不用回我那黑白空间了，我已经安排阿呆负责照顾老哥，想来一个月之后，老哥就能恢复自由了。”

　　说到此处，吴岩站了起来，对着候在不远处的阿呆招了招手，这君不语是他特意安排给第四军团的，没办法，如今陆飞古的无字军团有了幽夜做后台，古宁则的言字军团有了欧阳做后台，老鬼则主动找上了墨冷云的奇字军团，木海和阿呆的第四军团虽然说是穷奇的嫡系，可那家伙比吴岩自己还懒，平日里也就是仅仅照顾一下南宫清影的第五军团，所以第四军团就又成了最弱的了。

　　所以为了保证五大军团的平衡，吴岩这才做出这个决定，不过他也并没有特别地说什么，想来阿呆这个聪明人应该知道怎么办，若是他连这点都做不好的话，也就不用去当第四军团的智囊了。

　　“呵呵！有劳吴城主费心了，对了，那块碎片被老夫藏在了秋冷原，吴城主有时间的话，可以去取回来。”君不语说到这里，就用传音的方式将那块半神器碎片的埋藏地点详细地说了出来，此外还有开启阵法禁制的方法。

　　吴岩默记在心后，这才命令阿呆带人将全身不能动弹的君不语抬到一处专门为他准备的院落里。

　　此时，吴岩才长长地松了一口气，如今他的风火城总算是步入了正轨，不但君不语的问题解决掉了，还意外地多了一个背景强大的六级散仙，尽管她的脾气很怪，可毕竟能在紧急关头发挥作用不是。

　　唯一的美中不足就是，欧阳被拐走了，想起这个，吴岩就真的很郁闷啊！

　　苦笑地摇了摇头，吴岩直接给穷奇和欧阳发去两道传音符，吩咐他们暂时掌管风火城，他需要抽出一点时间，继续精炼那下品千层石，以便淬炼紫寰，毕竟在未来很长一段时间，他都是需要使用紫寰做主要的攻击手段，这是不可避免的。

　　因为就算他将祈天神碑的半神器之灵成功唤醒，也没法随随便便就使用半神器去战斗，因为那固然会很爽，但是所需要付出的代价也同样巨大，若非必要，还是不要暴露自己拥有半神器一事。

　　吩咐完这一切，吴岩就直接在风火城的一个角落放出一座机关洞府，开始下品千层石的精炼，对于此事，他现在也可以说是积累了许多经验，至少已经不像从前那样毫无进展了。

　　不过要想凑够淬炼紫寰的千层石可不是一件容易的事情，以吴岩现在的实力，没有十年八年是做不到此点的。


第357章 移山

　　一点点跳跃的火焰在半空中摇曳着，看上去就像是随风而起的花朵，没有半点诡异，一切都是那么自然从容，仿佛原本就该是如此一样。

　　不过这些跳动的火焰并不是漫无目的地飘荡，而是始终以吴岩的身体为中心运转，或者更像是吴岩身体延伸出去的一部分。

　　此刻，吴岩盘膝坐在地上，面色平静，如深潭一般的目光正紧紧盯着眼前那只有手指甲大小的一块黑灰色物体，这正是他之前用紫寰开凿下来的下品千层石。

　　只是现在这一小块千层石似乎根本没有任何变化，对于此，吴岩竟然也是不以为意，只是任由那身体周围的点点火焰如流水般扫过那千层石。

　　不要看这点点火焰似乎很温柔，但实际上这已经是吴岩所能凝结出来的极限火焰了，随便一缕就能重伤一个化神修士，由此可知吴岩周围聚着的火焰该有多大的威力！

　　而之所以能达到这种程度，与紫依依之前的点拨不无关系，虽然她尚未将火灵变的法诀传授给吴岩，但是她对于紫焰灵火和八荒灵火的评价却让吴岩似乎把握到了一点灵光，这让他能够更加容易动用八荒灵火的力量。

　　其实吴岩一直很奇怪，在他的理解中，赤火琉璃剑中的那团八荒灵火所拥有的恐怖力量已经是令人心惊了，但是他的师尊紫依依却只是轻描淡写地说那不过是被她抽去了九成力量的结果，要是如此的话，那真正的八荒灵火又该是如何强大？而紫依依又是如何对抗那种堪称变态的吞噬力量呢？

　　还是说那是因为赤灵门的那个核心功法火灵变的缘故？

　　这种种猜测让吴岩越发地对那火灵变感到好奇。

　　在这种看似平静的精炼一连持续了数日之后，那一小块千层石终于出现了一点变化，在其外表似乎有一点点的蓝色光芒溢出，不过这些蓝光随即就被吴岩所释放出来的火焰焚烧干净，这便是千层石里面的杂质。

　　说是杂质，但实际上要比修仙界中大多数材料都要好许多，如果不是吴岩如今眼界更高了，是说什么都舍不得将这些蓝光焚烧干净的。

　　其实吴岩之所以一门心思地想着精炼千层石，实在是因为此物非同凡响，尽管在散仙世界此物貌似是最基础的材料，可是，随着对这千层石的了解逐渐增加，他越来越觉得此物的潜力空间简直可以称为无限巨大，想来若是能精炼到上百次，就算炼制成仙器都没有问题。

　　当然，那前提条件是吴岩必须拥有相对应的实力，不然也是没用。

　　随着时间的消逝，那从千层石上溢出的蓝光也开始渐渐增多，看上去就像是点点萤火，美丽之极。

　　而当这些蓝光最终不再溢出的时候，吴岩这才松了一口气，因为这也就意味着他的对千层石的第一次精炼已经完全结束，虽然说一次精炼对于那些拥有仙灵之力的高阶散仙来说实在不算什么，可是对于吴岩这样的修士来讲，绝对是一个奇迹，恐怕除了他之外，还没有一个化神阶段的修士能做到这一点。

　　此时随着蓝光消失，吴岩也将身体周围的点点火焰收回，以他如今的实力也不可能持续精炼千层石，这一小块千层石，几乎就让他达到筋疲力尽的程度，好在，他有的是时间来精炼。

　　当周围一切都恢复正常之后，吴岩的手中就多了一颗小小的暗青色圆球，这圆球只需看一眼就知道非同凡响，尤其是那淡淡散发出来的光芒，竟然让吴岩的眼睛有种刺痛的感觉。

　　“嘿嘿！真是想不到，才只是一次精炼，这千层石就已经锋芒毕露，若是精炼个三四次，岂不是更可怕？”吴岩自言自语地道，但旋即就摇了摇头，事情可没有这么简单，他能将这下品千层石精炼一次已经是极为不错了，要想精炼第二次，除非他能进阶炼虚期，或者他的火灵之力能再发生巨大的变化。

　　收起这块一次精炼成功的千层石，吴岩便收摄心神，恢复起之前风火灵力的消耗，以他现在的精炼速度，大约需要半个月的时间才能精炼出一块下品千层石，所以一点时间也不能耽搁。

　　两个月之后，吴岩才从那处机关洞府中缓缓走出，这一次他成功精炼出了四块下品千层石，已经算是相当不错，不过因为还要急着赶往芙蓉苑的百花城，他也就暂时停了下来。

　　不过当吴岩走出来后，却立刻目瞪口呆，好半天都没有回过神来，若不是他发觉欧阳等人波动还在，他差点就以为自己来到了一个陌生的地方。

　　吴岩实在没有想到，不过区区两个月的时间里，整个风火城已经彻底变了一个模样，不！甚至连一点和从前的相似之处都没有。

　　首先这风火城的整体面积似乎一下子就扩大了几十倍，比芙蓉苑的梓园都要宽广数倍，这还不算什么，至少吴岩还能接受，不就是宽敞点么？

　　但是最令吴岩感到不可思议的是风火城的中心，那原本划归离非的区域，竟然耸起了数座秀丽奇险的山峰，以他的眼力，只需灵觉一扫就知道这并非假山，也并非用土石临时堆积起来的，而是以大神通从别的地方迁移过来。

　　只见这数座山峰之上，古树参天，山石耸立，悬崖飞瀑，云雾缭绕，灵气盎然，简直就是一副仙家之地。

　　而更夸张的是在这数座山峰之间，竟然被弄出来一个巨大的湖泊，此外，在这数座山峰之上，一颗巨大的天珠正散发着暖暖的光芒，这光芒竟然与第四断层的阳光很相似，而且这天珠正在以一种难以觉察的速度在缓慢移动着，吴岩毫不怀疑，在这里定然会出现日出日落，乃至月色星光。

　　不过，为了容纳这几座足有数百丈高的山峰，整个风火城再次向下开凿了数百丈，至于吴岩的机关洞府所在的位置，竟然变成了一根只有百丈粗细的擎天柱，看起来真是凶险无比。

　　如此浩大的工程，至少要比吴岩之前开凿的风火城超出十几倍，而这还不算迁移那数座山峰所需要花费的代价。

　　“疯了！真是彻底地疯了！”吴岩喃喃自语道，老实说他不是胆小的人，有时候也会忽发奇想，但是在黑煞玄风的风眼之下，搞出这么巨大的动静，这所需要付出的代价之大是难以想象的，尤其是那几座山峰，明显不是来自冰之谷，而是从其他地域迁来的，这简直就像天方夜谭。

　　使劲地揉了揉眼睛，吴岩这才不甘心地确定自己没有看花眼。

　　“喂！吴大城主，傻乎乎地在那看什么呢？赶紧闪开！就差你这里没有搞定了！”此时一个熟悉的声音忽然从不远处响起，吴岩回头一看，就见欧阳，幽夜，离非，穷奇四人带着一众手下正快速飞来。

　　看了欧阳一眼，吴岩不由心情大好地道：“怎么？各位来恭迎本城主出关么？”

　　“哼！你倒是想得美！穷奇！给我拆了这里！”离非却是冷哼了一声道。

　　“是！”穷奇似乎是对离非的命令没有任何反感，竟然是得意地答道，随即对着吴岩幸灾乐祸地嘿嘿一笑，扬手就是九九八十一道青色剑气，直接朝着吴岩脚下的那根擎天柱扫来！

　　只听得剑气呼啸，转眼间这八十一道青色剑气就齐齐地扫过，但是并没有意想之中的情景，甚至整根擎天柱连晃都没晃，不过吴岩却知道，这八十一道剑气已经将这根数百丈高的柱子整整齐齐地切成了八十一段，想不到这仅仅两个月的时间，穷奇的实力就再次上升。

　　此时随着穷奇的大笑，那八十一道青色剑气迅速返回他的手中，最后凝成剑茗的实体，若是不考虑吴岩的心情，这家伙方才的表现倒也算是很拉风。

　　“小的们！搬山！”此时不待吴岩回过神来，穷奇就一声令下，顿时在他身后的百余个狩猎者就冲上来，十几个人负责一段，直接就将吴岩脚下的柱子搬走。

　　眼见这一幕，吴岩也只好哭笑不得地退到一旁，看来自己这个风火城城主这次是真的被架空了，不过这正合他意，穷奇这家伙这么嚣张，就让他来代理城主好了！

　　“见过前辈！”来到欧阳几人面前，吴岩极为不情愿地给离非施了一礼，没办法，她是欧阳的师尊，又是自己师尊紫依依的朋友，是必须要施礼的。

　　“喂！吴小子！我呢？你怎么不给我施礼问好？你这风火城我可是出力不少呢？”此时在一旁的幽夜故意不满道。

　　“哦？施礼问好？也行，我要泡回天池！泡一次我就给你作揖一次，怎么样？”吴岩对着幽夜笑嘻嘻地道，对于幽夜，虽然她同样拥有着远超六级散仙的实力，但是他却不怎么惧怕，而且也没有身份的束缚，所以言语中也更放松了许多。

　　“哼！泡回天池，你想都不要想！本人才不稀罕你的作揖！”幽夜一瞪眼，没好气地道。

　　吴岩微微一笑，没有说什么，目光却是直接看向幽夜旁边的欧阳。


第358章 面壁

　　“我要离开一段时间，风火城就暂时交给你帮我管理了，如果有什么事情可以和君老哥，夜姐他们商量一下，这是我前些时候无意中得来的一份阵法残本，说不定会对你有用处。”

　　吴岩轻轻地对欧阳吩咐道，同时将那份极有可能是九龙锁天杀阵残本的玉简递了过去，“还有，等我回来，就会让我师尊为我们主持大婚的，这次你可是逃不掉了。”

　　听到吴岩的话，欧阳俏脸上浮起一层红晕，却没有说什么，只是目光温柔地望了过来，两人的目光在瞬间融化在一起，虽然只是眨眼间，却胜过千言万语。

　　“我走了！”吴岩又默默地向幽夜，离非，穷奇等人点了点头，在过去的几十年里，他几乎把大部分时间都用来扩大自己的势力，还好，风火城的建立，终于可以让他放松一段时间了。

　　当然，这放松也只是相对的，因为他还要抓紧时间修炼，若是他以为有君不语，幽夜，离非等人在就可以高枕无忧，就实在是大错特错了，作为一个统领者，可以不去过分那些细节，但是却必须要有震慑住所有手下的实力。

　　现在，风火城暂时还算安全，但是随着整体力量的不断扩大，早晚要与木风舞的势力对抗，除此之外赤灵门的事情也同样不能大意，而这一切都必须要求他拥有足够强的实力。

　　更何况，有关于半神器的争夺，更是难以预料。

　　吴岩现在就好像置身于一个看不见的漩涡之中，只能全力挣扎，否则就会被淘汰！

　　没有再说什么，吴岩身形微动，随即化为一道清风消失无踪。

　　而这个时候，幽夜才叹了一口气，转身对依旧望着远方的欧阳道：“风火城的事情我暂时帮你看着吧，你也看见了，吴岩这家伙的实力增长有多快，你若是不抓紧时间修炼，到时候可是要后悔莫及的！”

　　听见此话，欧阳只是淡淡地笑了一下，却并没有说什么，唯有目光中闪过一丝若隐若无的忧伤。

　　※※※

　　数日之后，吴岩的身影再次出现在了百花城，不过也许是因为百花城副城主方琪吩咐过了的缘故，再没有人阻拦。

　　“掌门师兄，师尊有令，命你前往火云禁地面壁三十年！”在通传之后，依然是方琪出面接待，不过她的第一句话就让吴岩大为头痛，他没想到过了这么久，他师尊紫依依还记得这个惩罚。

　　“方师妹，师尊她还没有回来么？”吴岩试探着问道。

　　“没有，不过这是师尊昨日传回来的命令，让掌门师兄你今日进入火云禁地，如果迟到一天，惩罚就再加十年！”方琪微笑着看着吴岩道。

　　“呃……还好我没有来迟！”吴岩暗自松了口气，这个时间是三个月前紫依依和他约定的，他当然不敢怠慢。

　　“掌门师兄！请随我来！”方琪没有再说什么，直接带着吴岩走进内城的一处宫殿外，同时介绍道：“这火云禁地是师尊平日里修炼的地方，同时也是百花城的两大禁地之一，我只能带到这里，里面的情形我也不清楚，掌门师兄小心了！”

　　“多谢！”吴岩微笑着对方琪点了点头，这才看向这处占地面积不算太大，却有一种苍老浩瀚气息的宫殿。

　　这宫殿的殿门似乎是虚掩着，所以看不清里面的情形，而且也不见有任何灵气波动传出，但越是如此，反而越发地令人感到有古怪。

　　“好吧！面壁就面壁！”吴岩自语了一句，他倒是不担心自己的师尊会让自己去送死，顶多也就是吃点苦头罢了。

　　没有太多犹豫，吴岩直接向前走去，推开殿门，但是几乎在下一刻，一道无比强大的火灵力就迎面扑来，这股火灵力出现的是如此突兀，而且精纯程度更是惊人，完全超出了吴岩的意料之外。

　　不及细想，吴岩身形连闪，就直接避开这股狂暴的火灵力，可是紧跟着，他就大惊失色起来，因为他虽然闪避过了那股火灵力的轰击，可却陷入了一团更加强大的火灵力包围之中。

　　“哼！就知道逃避，你逃得过去么？”此时紫依依的声音忽然在吴岩头顶上方响起，而这个时候，周围那些原本狂暴的火灵力也变得温顺起来。

　　“师尊！”吴岩有些惊喜地道，不过抬头一看，却发现，半空中的紫依依只是一个淡淡虚影，显然这只是她的一个分身罢了。

　　“你可知道你错在哪里？”此时的紫依依虽然只是一个分身，但却自有一种不怒自威的气势，让吴岩心中很是忐忑。

　　“弟子不知！还请师尊指点！”

　　“我问你，你最擅长的是什么？是风火之力对吧！可是看你刚才的表现，我很失望！一个自诩能掌控火焰的人居然选择逃避，你不觉得这很丢人么？”紫依依的声音再次传来，顿时让吴岩老脸一红，其实他刚才那只是下意识地闪躲，因为他察觉那股火灵力的精纯度足以和紫焰灵火媲美，尤其是数量太过巨大。

　　要知道吴岩虽然在很久以前就能掌控紫焰灵火，但那个时候顶多是玩转拳头大小的一团罢了，但是刚才那股火灵力，至少相当于上百团紫焰灵火，这可不是闹着玩的，数量一多，威力就会出现巨大的变化，正所谓蚁多咬死象，所以他才毫不犹豫地选择逃避，结果没想到，一下子就跳进了一股更加庞大的火灵力之中。

　　此时紫依依看了吴岩一眼，语气放松了一些道：“操纵火灵之力，你应该不会陌生，从凝结火灵婴，再到化神，不过你知道你下一步所要达到的目标么？或者你真的明白什么才叫真正的控火之道？”

　　听到紫依依此话，吴岩不由心头大震，似乎隐约间明白了些什么，其实自从他融合八荒灵火后，就有了点不可捉摸的困惑，那就是自己朝着哪个方向发展，因为八荒灵火的特性是吞噬一切，这特性虽然霸道，但并不符合他自己的要求。

　　可是他已经将八荒灵火融合了，若是不去选择那吞噬一切的特性，就等于让他的力量陷入不可调和的矛盾之中。

　　“弟子愚昧，还请师尊指点迷津！”

　　出乎吴岩的预料，紫依依并没有回答什么，只是随手一挥，就带着他来到一处高台之上，来到这里，紫依依才淡然道：“本来为师是打算将本门的核心功法火灵变传授给你，可是现在看来，你还不具备领悟这一功法的条件，你就在这里面壁吧！什么时候领悟了，为师再传你火灵变的心法。”

　　“还有，你不要妄想着动歪脑筋，这火云禁地是你师祖她老人家亲手布下的，你不要自讨苦吃！”

　　说完这番话，紫依依的身影就忽然消失，只留下吴岩目瞪口呆地立在原地。

　　“原来这就是面壁！”吴岩苦笑了一下，这才开始察看周围的环境，他现在已经完全和外界隔绝了，连确定自己的位置都办不到，而且这里似乎也不是他之前所进入的那座宫殿，更像是一处广阔无垠的地下火脉。

　　吴岩所站的高台是悬空着的，只有两丈方圆，也不知是何种力量在支撑，对于此他倒不怎么在意，可是下方的火海却让他震惊了许久。

　　因为这无边无际的火海完全是由紫焰灵火构成的，光是这一点就足够骇人的，要知道紫焰灵火可是属于仙界五大灵火啊！普通的火灵婴修士能拥有一团就已经是莫大的福分了，可是这里却是多得不像话！

　　一时之间，吴岩甚至有种念头，那就是在这里多多收集一些紫焰灵火，然后拿出去贩卖，绝对能赚个盆满钵满！

　　当然，这个念头不过是偶尔冒出来的罢了，吴岩真正感到奇怪的是，是何人有如此大的神通，凝结出数量如此之多的紫焰灵火，恐怕就算是金仙要想做到这一点，也会被累个臭死吧？

　　趴在高台之上，吴岩望着下方如潮水般翻滚的火云，心中却是感慨万千，想不到赤灵门终究是瘦死的骆驼比马大，只凭这个火云禁地，就足以让人叹为观止。

　　不过很快吴岩就头疼起来，他的师尊紫依依命令他在这里领悟，什么时候达到修炼火灵变的条件，什么时候才能结束面壁，可问题是，他去哪里领悟，怎么领悟啊？又没有给他留下什么线索或提示之类的，难道就这么大眼瞪小眼地看着下面的火海就能领悟了。

　　“唉！自己这个师尊行事也很诡异啊！与那个离非也有得一拼！”吴岩有些苦恼地道，随即翻过身来，就那么仰躺在高台之上，至于什么面壁打坐之类的，早就被他扔到一边。

　　胡思乱想了很久，吴岩也想不出怎样才能达到修炼火灵变的条件，这也不能怪他，其实他只是从紫依依那里听过两次火灵变的名字，知道这个功法是赤灵门的核心功法，但是之后就什么都不知道了。

　　就在此时，一阵呼呼的声音把吴岩从沉思中惊醒，他转头向下一看，顿时惊得魂飞天外！


第359章 火潮

　　“不会吧！这也能形成火潮！”吴岩呆了一下，忍不住哇哇大叫起来，只见原本距离高台足有百余丈的火海不知何时起竟开始火浪翻滚，波涛汹涌，那浪头越聚越高，就那么毫不掩饰地朝着他所在的高台轰击而来！

　　若是普通的火潮，吴岩肯定不会放在眼里，可问题是这火潮可是全部由紫焰灵火形成的啊！这种存在，以他现在的实力，掌控个十几团是没有任何问题的，但是下面火海中随便一个浪头就有成千上万团紫焰灵火，不用说别的，一下子轰过来，就能打得他吐血重伤，这可不是闹着玩的。

　　眼见那火潮呼呼呼地向上涨，吴岩的心中也跟着疯狂地跳了起来，虽然他知道紫依依肯定不会让自己玩完，但是在自己没有重伤之前是绝对不会出现的，换句话说，这就是一场考验，说不定就是为了那所谓的领悟。

　　但让吴岩郁闷的是，他该怎么领悟啊！难道要他和这火潮抗争么？那简直等于要了他的小命，这火潮的力量会有多强他是很明白的。

　　心中大急之下，吴岩急忙朝着上方看去，希望能找到一个可以暂时躲避的位置，但是让他无比失望的是，在高台的上方，完全是平滑无比的岩壁，似乎紫依依早就预料到了这点，除了这处高台，根本就没有留下任何躲避的地方。

　　既然躲避是不可能，吴岩也只好硬着头皮，正面对抗那恐怖的火潮，不过那以往令他自豪无比的控火本领，在这火潮面前是如此的苍白无力，至此他才有些明白紫依依之前对他的教训实在是很正确。

　　深吸了一口气，吴岩迅速排除心中的杂念，不管怎样，全力抵抗就是！

　　不敢犹豫，吴岩手中法诀连连释放，转眼之间，三道双龙腾就从他头顶上方出现，呼啸着砸向那火潮最汹涌的位置，这实在是他能想出来的最佳方法了，因为以他现在的实力，如果真的被那火潮轰到身上，恐怕立刻就会被砸个半死，这就是无数紫焰灵火联合起来所形成的威力，恐怕就算是五级散仙，在这里也讨不到一点好处，更何况是他？

　　不过让吴岩郁闷的是，那三道威力巨大的双龙腾在轰击到那火潮上时，竟然连一点作用都没有，就好像一下子变成了六条小蚯蚓，被那火潮毫不费力地吸收了过去。

　　“不会吧！这么夸张！”吴岩欲哭无泪地道，要知道他这三道双龙腾可是经过大幅度改良的，威力比之从前增长了数倍都多，但是现在居然连个浪花都打不起来，这岂不是要他的小命？

　　虽然心中惊讶，但吴岩手中的法诀却是丝毫没有停止，转瞬之间，一道道龙卷风从他手中出现，随后迅速地合并为一体，成为了一个足有数百丈大小的龙卷狂风！

　　这龙卷狂风才一出现，顿时就在那火潮上方形成了一个巨大的漩涡，而随着这漩涡的旋转速度逐渐加快，原本不为所动的火潮终于开始出现变化，不断有大量的紫焰灵火被吸入这漩涡之中，随即又被从另一边甩出去。

　　如此一来，这龙卷狂风就等于没有和那些紫焰灵火正面抗衡，而是起到一个中转的作用，将那火潮的走向进行改变。

　　假若没有什么意外出现的话，吴岩相信自己最终还是能逃过这一劫的。

　　可是，在这龙卷狂风刚刚起到一点作用的时候，意外就出现了，只见下方的火海之中忽然毫无预兆地刮起一道金色狂风，夹杂着无数紫焰灵火，像一只巨掌，狠狠地朝着龙卷狂风扫了过来，其速度之快，甚至根本没有留给吴岩一点反应的时间。

　　“轰！”那消耗了吴岩大量风灵之力构建成的龙卷狂风就这么简简单单地化为无形，连点残渣都没有留下。

　　“师尊！不带这么玩的啊！”吴岩忍不住大叫道，他积攒点风火之力容易么？仅仅是刚才这一下，就让他损失了三成的风火之力，难道非得让他亲自去操控那力量比他强大了几十倍，几百倍的火潮么？那简直就等于让一个小屁孩去驾驭一匹野马，这不是要命么？

　　就在吴岩抱怨的这片刻之间，那声势浩大的火潮已经逼近他所在的高台，而且看势头，似乎是比刚才还要凶猛很多。

　　“这次真的完蛋了！”吴岩苦笑了一声，挥手给自己布下数道防御风势，随即展开引火诀，试图操纵周围那狂暴无比的火潮。

　　吴岩现在所施展出来的引火诀已经不是当初他在云梦宗学来的粗糙引火诀了，而是他经历了千余年，总结各种控火经验得出来的法诀。

　　从前，由于吴岩身具火灵之体，又成就了火灵婴，所以很多时候根本不需要引火诀发动，仅凭灵觉的变化，就能随心所欲地控制火焰，但是现在，他所面对的火潮完全是由紫焰灵火形成，他要是再像从前那样使用灵觉来操纵，肯定会被那股巨大的力量震伤的，而且这火潮所具有的力量实在太过强横，光凭着灵觉是就有些捉襟见肘，所以他这才不得已使用那早被他搁置许久的引火诀。

　　“轰！”才不过刚刚接触那火潮的力量，吴岩就被反震得气血上涌，而他刚刚形成的引火诀就好像是一块豆腐砸在石头上一样不但没有控制住那火潮，自身反被震得稀里哗啦！

　　不过这一刻，吴岩已经顾不得大声呼救和抱怨了，因为那火潮已经冲上这高台，朝着他席卷而来！

　　“轰！”吴岩还没有来得及再次施展引火诀，就感到一座大山狠狠地朝着自己的脑袋砸了过来，他只觉得眼前金星乱闪，随即一口精血喷出，而全身上下就好像被熊熊烈火烧成骷髅。

　　这种错觉只是维持了一个呼吸的时间就消失了，当吴岩再睁开眼睛，却发现周围的火潮早已消失，自己仰躺在高台之上，若不是身体中的剧痛和重伤的状况，他几乎要以为自己在做梦。

　　而更令吴岩惊讶的是，紫依依不知何时站在自己身前，虽然她只是一个虚影，但那种面沉如水的表情还是能够很清楚地看到的。

　　“呃……师尊，弟子无能，请您责罚！”吴岩有些惭愧地道，现在他才知道从前自己还真是有点坐井观天，原来自己一向自诩最擅长的竟然是这么弱！

　　紫依依却没有说话，似乎是在察看吴岩的身体状况，良久之后，才淡淡道：“把嘴张开！”

　　吴岩一愣，但还是顺从地张开了嘴，而还不待他反应过来，紫依依就飞快无比地向他嘴中放入一颗带着淡淡清香的灵丹。

　　这灵丹一入口中，立刻化为一股清凉的气流，在瞬间流过吴岩全身上下，而原本被火潮轰击的伤势竟然迅速痊愈，甚至连他之前损耗的风火灵力也完全恢复！

　　“师尊！这是什么灵丹，真好吃！”吴岩大喜地从高台上跳起来道。

　　“休得胡言乱语，什么叫好吃？是好用！”紫依依瞪了吴岩一眼，“这是清虚万灵丹，是疗伤的极品，不过你也不要太过得意，此丹炼制不易，而且其主药万年紫青莲很罕见，为师手中也只有三颗，只能为你疗治三次，你若是不能尽快领悟控火之道的关键，到时候受罪可不要怪别人。”

　　“领悟！不会吧！难道说这火潮还要日日爆发不成？”吴岩大惊失色地道，要是这样的话，他可是真的死无葬身之地了。

　　“不会！这火潮今后每隔十日就会爆发一次，你不得使用其他手段来抵挡，否则惩罚加倍！”紫依依瞧了吴岩一眼，毫不客气地道。

　　“呃……师尊，您能不能稍稍透漏一下，弟子该朝着哪个方向领悟啊？要不，您先将火灵变传授给弟子也行啊！”吴岩眼睛一转，连忙陪着笑脸商量道。

　　“天机不可泄露，你只能自己领悟，什么时候领悟了，什么时候再离开这里，好了，你不要指望着为师会在暗中帮你，这是本门自古传下来的规矩，不管是谁都不能破例！”紫依依说完，便要离开。

　　“师尊，等等！弟子有事要禀告！”吴岩此时忽然想到自己不久前从秦思邈的药园中偷出来的那些灵药，他对这其中大多数灵药都不怎么认识，而他自己又不擅长炼丹，所以还不如交给紫依依处理。

　　不待紫依依开口询问，吴岩就将那些灵药取了出来，而紫依依只是看了两眼，就面露凝重之色。

　　“咦？千魂草，碧玉灵藤，紫青莲！这些灵药是你从何处得来？”紫依依随口说出几株灵草的名字，但是面上的疑惑之色却是更浓，因为她是知道这些灵药的价值的，可是吴岩又是从何处得来。

　　“嘿嘿！回禀师尊，这是弟子从秦思邈的洞府中偷出来的。”吴岩笑嘻嘻地道，这才将当日的详细情形说了一遍，此事他之前并没有在那道万里符中说出，所以紫依依也不知道此事。

　　听完吴岩的描述，紫依依也禁不住露出一副哭笑不得样子，她是真的没有想到，会发生这种诡异的事情，这只能说秦思邈太倒霉了。

　　“好啦，这些灵药为师替你保管了，正好替你多炼制一些灵丹！”紫依依也没有客气，直接将这些灵药收起，又嘱咐了吴岩几句，随即就消失不见。


第360章 控火

　　在紫依依离开之后，吴岩就陷入了沉思之中，刚才那火潮对他的强烈冲击可以说是非常巨大的，那几乎就等于将他以往的认知和所依仗的一切都毫不留情地摧毁！

　　“真是奇怪啊！怎么领悟！”吴岩有些痛苦地呻吟了一声，一屁股坐在高台之上，他很明白，自己的师尊是不会害自己的，如果自己没有能力领悟，她也不可能花费这么大的代价折腾自己，别的且不说，单单那清虚万灵丹就是可遇不可求的宝贝，就算是六七级散仙，也是必需之物。

　　可是现在，这么珍稀的灵丹居然用来恢复伤势，这代价实在是太大了，若说吴岩心中没有感激那是不可能的，但正因为这样，他才会越发地感到愧疚。

　　看了眼高台下方仍然在奔腾呼啸的火海，感受着那种冲天的火灵力，吴岩禁不住皱了下眉头，他现在只有十日的时间，若是不能在这段时间领悟出一点什么，恐怕就得再浪费一颗清虚万灵丹了。

　　绞尽脑汁地想了许久，吴岩始终也不得要领，他或许可以掌控十团紫焰灵火，然后将其玩出无数的花样，可是整体的力量却是不会有任何变化，但是下方的火潮则不同，因为里面随便一个浪头就有成千上万团紫焰灵火，他有这么强的力量么？恐怕就算是六级散仙也无法接下来吧！

　　“咦？”想到这里，吴岩忽然轻咦了一声，假若按照他刚才的推论，自己的师尊紫依依应该也没有这个实力掌控这火潮的，但是事实上，高台下方的整个火海似乎都能被她指挥着，这又是何故？

　　“火灵变！”吴岩脑海中不可抑制地冒出这几个字眼，也只有这样才能解释这一切，但是，若按照紫依依的说法，他必须先领悟修炼火灵变的条件，然后才能修炼火灵变功法！

　　“唉！又是这个领悟条件，怎么领悟呢？貌似自己从来都不是那种天资聪颖的天才啊！”吴岩有些头疼地敲着额头地道。

　　“不管了！这么坐在这里想上一百年也不会想出什么的，还是跳下去泡个澡亲自体会一下！”苦思了许久之后，吴岩终于做出这个决定，因为他根本就想不出有什么方法可以领悟，甚至连一点灵光都没有，所以他直接就选择了一个最为笨拙，但也最直接的方法，那就是想办法去操控下方的火潮，只要他能控制住几千团紫焰灵火，应该就能有一点保命的本钱，至于说其他的不着边际的事情，干脆先放到一边好了。

　　既然做出这个决定，吴岩也不犹豫，身形一晃，就直接从那高台上跳下，当然，他是不敢直接跳进下方的火海之中的，因为那和自杀实在没有什么区别，甚至，他都不敢太过接近那火海的几十丈范围，毕竟这么多紫焰灵火汇聚在一起，所释放出来的压力和炙热的杀伤力还是非常巨大的。

　　也就是吴岩这样在体内拥有大量火灵力的人才能在这里停留，若是其他修士，就算是呆在高台上，也没法坚持太久的。

　　将身形维持在距离火海几十丈的高度，吴岩的双手便迅速打出一道道法诀，说实话，他真的有很长时间没有这么头疼了，甚至连引火诀都有许久没有动用了，所以现在施展出来，他还真的有点诡异的感觉。

　　吴岩这个由他自己完善出来的引火诀，一共分为八种，依次为定字诀，牵字诀，拟字诀，化字诀，聚字诀，分字诀，吸字诀，疾字诀，顾名思义，这八种字诀就代表着八种控火手段。

　　当然，真正的控火手段并不一定是八种，相互之间也可以进行组合，其中的变化无穷无尽，不过这一切都是需要以自身强大的实力为基础，没有实力，一切都是空谈。

　　此时随着吴岩的引火诀展开，只是片刻之间，在他的手中就多了一团闪烁这紫色灵光的火焰，这正是最纯正的紫焰灵火。

　　看了眼手中的这团紫焰灵火，吴岩也只能苦笑了一下，他从来也没有想过，名动四大断层的紫焰灵火居然多到了这种程度，这整个火海，得需要多少紫焰灵火才能填满！

　　虽然心中感叹，但吴岩手中却没有丝毫停顿，随着一道道法诀的打出，一缕缕紫色火焰逐渐被他收拢过来，只是当他收了三团紫焰灵火之后，他这操控的速度就不由自主地慢了下来。

　　这也是没有办法的事情，因为这可是紫焰灵火，他收取的数量越多，他身上所承受的压力也就越大，除非他能找到某种方法将其融入自身的风火灵力之中。

　　这个想法很诱人，吴岩犹豫了很久，这才打消这个念头，假若是在别的地方，他说不定会真的这么做，可是他今日之所以会出现在这里，是为了领悟修炼火灵变的条件，那有时间去做这种额外的事情，毕竟融合这紫焰灵火也是颇费时间和精力的。

　　尽管收取的速度越来越慢，吴岩却丝毫没有要停止的念头，直到数个时辰之后，他面前的紫焰灵火已经达到了头颅大小，这几乎相当于十三团拳头大小的紫焰灵火，同时这也是他所能做到的极致。

　　若是有其他修炼火属性功法的修士能见到此幕，定然会惊讶羡慕不已，但是吴岩自己却清楚地知道，相比之前的火潮，他这点操控能力实在是不值一提。

　　“分！”吴岩忽然一声低喝，手中法诀忽然变化，而紧跟着那原本聚拢在一起的紫焰灵火在瞬间分为大小相同的一十三份。

　　在完成这分字诀之后，吴岩不由松了一口气，方才他先是施展聚字诀将这些紫焰灵火聚拢，再利用分字诀将其分开，这一聚一分就耗去了他三成的风火灵力，不过这距离他今次的目标还是遥不可及。

　　“定！”稍稍停顿之后，吴岩再次打出定字诀，顿时，那十三团紫焰灵火全部悬停在半空中。

　　犹豫了一下，吴岩继续开始施展聚字诀，收取下方火海中的紫焰灵火，然后将其平均分到那十三团紫焰灵火之中，当然，这就又需要用到化字诀。

　　吴岩现在就是尽可能地将自己能掌控的紫焰灵火数量提高，虽然这个方法收效甚微，但这实在是他能想出来的唯一方法了，而且更重要的是，这种方法并不会违背紫依依所制定的规则。

　　只不过，就连吴岩自己也不清楚，他什么时候能达到掌控整个火潮的实力！

　　数个时辰之后，吴岩面前的紫焰灵火数量终于达到了十八团，但是他体内的风火灵力也被彻底地消耗一空，甚至他都能感觉到快要被累垮的滋味。

　　“真是糟糕！”吴岩有气无力地叹了口气，随手一挥，将那半空中的十八团紫焰灵火重新放回火海之中，这才勉强返回高台之上，开始打坐恢复修为。

　　其实他也可以吸取刚才那十八团紫焰灵火来补充修为的损耗，不过由于紫焰灵火太过精纯，吸收起来无疑要慢上许多，所以他还不如直接吸取这里充沛的火灵气更合算，当然，若是在其他地方，那十八团紫焰灵火所起到的作用就不是这么简单了。

　　就这样，吴岩一恢复全部的修为，就立刻开始施展引火诀，在下方的火海中收取紫焰灵火，等什么时候修为完全消耗一空，再将收取来的紫焰灵火扔掉，继续恢复修为。

　　在这样不眠不休的轮回之中，这种看似愚蠢的方法还真的渐渐有了一点效果，不过不是吴岩突发灵感将引火诀进行改变，而是他为了多操控几团紫焰灵火，将修为的消耗降低了一些，这在无形之中，让他可以操控的紫焰灵火数量达到了最高的三十团。

　　除此之外，另外一个变化就是吴岩的风火灵力中，八荒灵火的痕迹竟然莫名其妙地消失了很多，不过这种变化连吴岩自己也说不清楚，唯一的感觉就是他能更加轻松地掌控数量有限的紫焰灵火了。

　　十日的时间一晃而过，那令吴岩心惊胆战的火潮也如约而至，没有任何悬念，他再次被那火潮轰击成重伤状态，尽管他已经能操控五十团紫焰灵火了。

　　这一次紫依依却没有再说什么，给吴岩喂下清虚万灵丹之后就悄然消失，而吴岩也不好意思再问该怎么去领悟，因为到了现在，他似乎还没有一点领悟的征兆，既然如此，就只好继续那种最笨最愚蠢的方法了。

　　幸好如今吴岩已经把心态放正，而且在掌控紫焰灵火上面也越来越熟练，不过因为他的修为的变化，他在稍稍考虑一番后，决定一边收取紫焰灵火，一边用这收取来的紫焰灵火补充修为的损耗。

　　这绝对是别出心裁的想法，至少吴岩从来就没有尝试过，因为操控和吸收是两种概念完全不同的事情，就好比一个人可以操控一头灵兽，却没办法将其力量吸收过来一样，虽然说紫焰灵火的性质和灵兽不同，但是在操纵的过程中又同时进行吸收，肯定会有很多的不可知危险。


第361章 无火之境

　　“拟！”随着吴岩一声低喝，那几十团紫焰灵火忽然就如穿花蝴蝶一般在半空之中飘舞起来，转眼之间，就拟化成了一件火焰护甲，将他全身上下全部护住。

　　“啧啧！用这么多紫焰灵火来做防御之用，还真是无比的奢侈啊！”吴岩感叹了一声道，这也就是在这火云禁地之中，若是在别的地方，他做梦都不敢这么尝试，因为若是用紫焰灵火来做防御的话，虽然效果大增，但是代价却是太大了，毕竟一场高强度战斗下来，恐怕就会损耗一半的紫焰灵火。

　　但是在这火云禁地，显然不用担心这个问题，故此吴岩也就可以毫无顾忌地施为，没办法，那恐怖的火潮即将再次来临，可他绞尽脑汁，到如今也不过勉强能操纵百余团紫焰灵火，仍然无法灵光一闪，领悟出那所谓修炼火灵变的条件。

　　为了不至于再被那恐怖的火潮轰击成重伤状态，他也只好尽可能的增强自己的防御。

　　布置好这一道火焰护甲，吴岩没有片刻停滞，立刻按照这个方法用剩余的紫焰灵火拟化成第二件火焰护甲，在他看来，有了这两件火焰护甲，他完全可以承受住穷奇全力的一击，而自身毫不受影响。

　　不过由于要面对的是那恐怖的火潮，吴岩心中可是一点把握也没有，他现在也只能硬着头皮等待着被轰击成重伤的必然结果。

　　“呼呼”高台下方的火海再次开始了变化，似乎有一双无形的大手在操纵这一切，奔涌沸腾的火潮逐渐形成，以吴岩所在高台为中心，毫不留情地轰击而来。

　　对于这一幕，吴岩已经没有了第一次见到火潮时的惊慌失措，他现在正平心静气，用全部灵觉来捕捉下方火潮的每一个变化，然后再从这些变化中推衍紫依依的操纵方式，尽管这巨大的火潮每一刻都会出现成千上万种变化，不过以他强大的神魂，就算是死记硬背，也能多少捕捉到一些有用的东西。

　　而在这短短的瞬间里，吴岩全身上下，包括每一缕灵觉完全都是全力以赴，根本不敢有半分懈怠，就好像面对一场至关重要的生死之战。

　　而从那火潮的变化之中，吴岩一边尽可能地将其与自己的操纵方式融会贯通，一边快速地调整自己的防御重点，争取让自己尽量避开那火潮最强的攻击。

　　在进入这种聚精会神的状态之后不久，吴岩忽然有种将整个火潮看通看透的错觉，虽然这错觉只是一闪即逝，但是却令他浑身一震，似乎明白了什么！

　　几乎是不由自主的，吴岩仰天长啸了一声，竟然跳下高台，迎着那呼啸而来的火潮如飞蛾扑火般冲去。

　　但更令人震惊的是，吴岩紧跟着就将身上的两重火焰护甲完全解散，甚至连那百余团已经被他控制的紫焰灵火也全部丢掉！

　　就在吴岩即将和那火潮相撞之际，他手中忽然快速无比地扬起无数虚影，这却是那熟练得不能再熟练的引火诀，而随着这些法诀的打出，那足以撕裂天地的整个火潮竟然不可思议地凝滞了一下，似乎遇到了一层透明的障碍。

　　不过这一点凝滞只是维持了片刻，随即那火潮就再次恢复了原样，以无可匹敌的力量轰击到吴岩身上，一瞬之间，他就再次陷入了重伤状态。

　　几乎是在同时，那漫天的火潮忽然就诡异无比地消失不见，而吴岩那抛飞的身体也被数道紫色丝线缠住，随即被带到那高台之上，而那紫色丝线的另一端，正是面带讶色的紫依依，不过这一次她却是以本体的方式出现。

　　“真糟糕啊！还是功亏一篑！”吴岩此刻在心里忍不住感叹道，毕竟一次次被打成重伤的感觉实在是不好受。

　　勉强压制住体内即将崩溃的灵力，他这才勉强张开嘴，因为他知道，按照惯例，又一颗清虚万灵丹即将被他浪费掉了。

　　“这一次做得不错！为师很满意！”出乎吴岩的预料，那可以让他在转眼间从重伤状态恢复如初的清虚万灵丹并没有出现，传来的却是紫依依那如同天籁般的声音。

　　“师尊！您从秋冷原回来了？”这个时候，吴岩才发现身旁的紫依依并非虚影。

　　“嗯，为师回来有三日了，想不到你这么快就能领悟，还真是出乎为师的预料之外，待你面壁结束，为师就可以传你火灵变功法！”紫依依似乎是对吴岩的伤势视若无睹，说完此话，站起身来就要离开。

　　吴岩听得却是又惊又喜，喜的是终于不用再受这种非人的折磨了，惊的却是难道这次没有清虚万灵丹来恢复伤势了？要知道光凭他自己，这么严重的伤势至少需要五六日才能恢复，到时候他怎么抵抗十日一次的火潮，还有，如果他记得没错的话，紫依依当初可是让他面壁三十年的。

　　想到自己还要在这里被折磨三十年之久，吴岩心中就忍不住一阵抽搐，那可真是要命啊！不敢犹豫，他连忙用尽力量大叫道：“师尊！这个面壁的时间能不能缩短啊！三十年实在太久了，弟子很担心三十年之后就见不到师尊您了！”

　　“哦？是么？”紫依依回头似笑非笑地瞧了吴岩一眼，“为师这火云禁地就算是在散仙世界中都是独一无二的，无数散仙想进入这里还没有机会呢，这可是天大的机缘和福分，你确定你要离开？”

　　“呃，机缘福分？”吴岩小心地撇了撇嘴，他还能说什么，就当这是一种可怕的磨练罢了，更何况，这对于他的今后的修炼也是有莫大的好处的。

　　无奈地叹了口气，吴岩只好苦着脸道：“是，弟子明白。”

　　见到吴岩苦着脸的样子，紫依依不由笑了笑，“你要是怕吃苦，为师当然要想办法照顾一下，这样好了，你面壁的时间缩短十年吧！不过碍于门规，为师必须给你另外一种惩罚，你自己来选择。”

　　“缩短十年，另外一种惩罚？弟子愿意接受另外一种惩罚。”吴岩一愣，但随即就毫不犹豫地道，他是真的对这火云禁地很恐惧，因为每十日就重伤一次的感觉真的是无比的糟糕啊！尤其是现在，他这师尊摆明了是不会再给他疗伤了，所以还是早早离开这恐怖的地方为好。

　　“哦，是这样啊！”紫依依忽然有些狡黠地眨了眨眼睛，“好吧！其实看着徒儿你身受折磨，为师心里也是很不舒服的，既然如此，那面壁的时间就缩短十年好了，不过每缩短一年，徒儿你就要去天雷禁地领受九道天雷击，十年的话么，正好九十道天雷击，估计半个时辰就能全部搞定了。”

　　“啊！九十道天雷！”听到紫依依这轻描淡写的话语，吴岩差点要被吓得吐血而亡，虽然说他曾经为了凝结紫雷天火，特意和天雷云打了许多次交道，但那并不意味着他对那种几乎可以称为变态的力量不惧怕，九十道天雷，而且还在半个时辰内搞定，他可以肯定，到时候他绝对会变得外焦里嫩，香气扑鼻！

　　“怎么？徒儿你是同意了？当然，这九十道天雷你也可以分别领取，就像吃点心，几日吃一道，嗯，九十道天雷还真是不多啊！要不为师再免费送你几道？”紫依依笑眯眯地望着吴岩道。

　　“啊！不必不必了！”吴岩慌忙道，他现在看着笑靥如花的紫依依，当真是有点毛骨悚然的感觉，他从来没有想到，这看似很温柔的师尊也会有魔鬼的一面。

　　“哦，这样就好，其实如果徒儿你不满意的话，大可以和为师提出来，为师还有九种不同的惩罚方案，保证会令你满意的，实在不行，为师还可以去求你的师祖，她老人家应该有办法解决所有难题。”紫依依很慷慨，很诡异地道。

　　“呃，不用麻烦师尊了，弟子就去领取天雷击好了！”吴岩胆战心惊地道，同时心中忍不住哀叹起来，看来自己的未来之路很黯淡啊！这么多惩罚，真的会要命啊！

　　看着吴岩脸上的惊恐之色，紫依依却是微笑了一下，“也好，那徒儿你安心养伤，记住哦，这火潮可是每十日爆发一次的！”

　　说完此话，紫依依的身形就如同空气一般消失无踪。

　　“唉！还有二十年啊！这得怎样才能熬过去？”吴岩一边自怜自艾地叹道，一边抓紧时间恢复身上的伤势，因为现在他虽然初步掌握了一点对抗火潮的实力，可是相对应的，紫依依就立刻提高了难度，看来这火灵变还真不是容易修炼的。

　　幸好这一次他多少领悟了一点控火的要诀，不然的话他真的是没有一点信心去度过剩下的二十年时间。

　　不过吴岩并不知道的是，他的一举一动始终都被人关注着，此刻，在他第一次见到紫依依的那处幽静小谷中，正有两人静坐在竹亭之中，而在她们中间，一道光慕正显示着吴岩所有的活动。

　　这两个女子一个正是紫依依，而另外一个女子却是吴岩曾经见过的离非。

　　“依依姐，你这算不算拔苗助长呢？吴岩那小子可是未必经得起这么折腾！”离非最先开口道，很明显，她和紫依依的关系很熟。

　　“拔苗助长？那可不一定，我这徒儿太过惫懒，若是不用这种方法，他想领悟无火之境恐怕需要几百年，甚至永远都领悟不了，而达不到这种境界，他那风火灵婴就等于是浪费了。”紫依依却是摇了摇头，不以为意地道。

　　听到此话，那离非却是哼了一声，“吴岩这小子运气真好，不但能进入火云禁地，还能进入天雷禁地，你这么全心全意，小心他成了白眼狼，到时候你可是后悔也来不及，要换做我是你，说什么也要留一手！”

　　“白眼狼？”紫依依似乎是听到了一个无比好笑的笑话，咯咯地笑了起来，良久之后她才微微摇头道：“吴岩不是，他也不会，你以为我收他为嫡传弟子是一时冲动么？我可是前前后后一直观察了他数百年，可以说我很相信他，哦，对了，听说妹妹你也收了一个嫡传弟子，怎么样？你可不要一时冲动做傻事啊！我们两个人比斗了几千年，输赢其实已经不重要了。”

　　“姐姐看我像做傻事的人么？”离非忽然诡异地一笑，“我这个嫡传的弟子呢！虽然没有经过任何考察，但是我相信不比你那个小徒儿差，而且更重要的是，我的徒弟肯定会赢了你的徒弟！这一点无须质疑！”

　　“哦？能赢了吴岩？这恐怕是不可能吧？吴岩的资质虽然在梦林断层不算最好，但这小子的潜力却是不可限量，尤其是他竟然又凝结了水灵婴，假以时日，完全有能力和三大世家的那些新一代高手抗衡，我可是指望着他来养老呢！嘻嘻！我不相信妹妹你能找到比吴岩更优秀的弟子。”紫依依很得意地笑道。

　　“姐姐不要太早得意了，这世上的事情呢，可是很难捉摸的！”离非眨了眨眼睛，忽然神神秘秘地道：“姐姐可曾听吴岩说起过，他已经有了一个双修伴侣？”

　　“双修？”紫依依微微皱了皱眉头，“你是说那个欧阳云？你竟然收她为嫡传弟子？”

　　“对啊！姐姐相信吴岩，那我就相信他的妻子，嘿！这不算投机取巧吧？而且这下我们两个可就成了亲家了！”离非神色古怪地道。

　　“亲家？什么乱七八糟的！你怎么也学凡人那套？”紫依依忍不住笑道，“其实那个欧阳也不错，这一次算你赢好了。”

　　“什么叫算我赢？明明就是我赢定了好不好！”离非有些夸张地道，但是随即又郑重道：“不过这一次我来找姐姐，却是另有一件事情，我觉得，吴岩那小子肯定有事在瞒着我们两个。”

　　“哦，此话怎讲？”紫依依有些奇怪地问道。

　　离非思索了一下，这才道：“你知不知道吴岩很久之前就收服了一个鬼仙？就是那个幽夜。”

　　“鬼仙？她怎么可能是鬼仙？”紫依依明显吃了一惊。

　　“为什么不可能？只不过她现在的修为下降很多罢了，而且我猜测她的本体可能还被封印着，或许姐姐不知道幽夜这个名字，但是我却在我大师兄那里听说过，在百多万年前，在虚无宫断层有个叱咤风云的鬼仙，因为得罪了一个金仙势力，结果被三个金仙联手封印在梦林断层，而这个鬼仙的名字恰好就叫幽夜！”离非一脸郑重地道。

　　听到此话，就连紫依依也忍不住倒吸了一口凉气，鬼仙意味着什么她很清楚，那可是堪比金仙的存在，不要看她现在是六级散仙，但是距离金仙的世界还是无比的遥远，就好像普通修仙者和散仙之间的关系一样。

　　虽然心中惊讶，但是紫依依还是道：“你确定么？要知道事隔百多万年，也许是同名也不一定。”

　　“我能确定，因为她用的仙器就是当年那件名动四大断层的镜花水月仙器！”离非点了点头道。

　　“镜花水月！镜花水月！”紫依依低声重复了两句，眉头却是越皱越紧，“既然幽夜是当年的鬼仙，吴岩又怎么可能收服得了她？还是说她是在要挟吴岩不成？”

　　“要挟？姐姐还真是关心你那小徒儿啊！我觉得应该不是要挟！因为我能感觉得到，吴岩没有半点惧怕那幽夜的样子，甚至还有点发号施令的味道，尤其是我那徒弟欧阳和这幽夜的关系非常好，好的都让我嫉妒！所以，我才猜测，是不是吴岩这小子有什么秘密瞒着我们，不然怎么可能先是收服了一个鬼仙，接着又抓了两个上古奇兽，最后又收服了一个六级散仙！”离非有些不忿地道。

　　紫依依此时也点了点头，“你说的不错，这小子肯定有什么事情瞒着我们，不然的话，绝对压制不住幽夜等人，看来有必要让他吃点苦头了！”

　　“嘿！这话我最喜欢听，姐姐，这个审问吴小子的重任就交给我吧，说实话，我那徒弟乖巧得很，让我没机会也不忍心去教训，现在就拿吴岩这小子做补偿吧！”离非有点恶兮兮地道。

　　“嗯？这才是你真正的目的吧？”紫依依狐疑地看了离非一眼，“不要妄想了，此事还轮不到你，我这徒儿还是由本人亲自教导比较好！”

　　“哼！真吝啬！不过有了确切的消息，姐姐你可一定要告诉我，我是真的很好奇，那吴小子身上到底有什么秘密。”离非眼睛发亮地道。

　　“这个嘛！要看这秘密到底有多重要，好了，此事以后再说，我们先来处理一下秦思邈那老鬼，哼！竟然敢打本人徒儿的主意，当真可恶，他还真以为我百花城是中看不中用么？”紫依依说到此处，随手一挥，将面前的光幕收起，这才杀气腾腾地同离非一道离开。


第362章 化火之境

　　二十年的时间转眼即逝，不过身在火云禁地的吴岩却是深刻地体会到度日如年的滋味，在最初的那段时间里，几乎每次火潮爆发他都要受到极重的伤害，而当他耗费了数日将伤势恢复后，又不得不立刻去面对下一波火潮。

　　在这种疲于奔命之中，吴岩所获得的好处也是极多的，首先，也许是因为频繁受到重创，他的水灵婴竟然得到极大的发展，可以说吴岩之所以能在短时间恢复伤势，水灵婴绝对是功不可没。

　　其次，由于几乎是日夜不停地动用风火灵力，吴岩那化神后期的境界也在不知不觉间稳定下来，而尤为令他大喜的是，那八荒灵火对他所产生的负面影响彻底消失。

　　最后，则是操控紫焰灵火了，现在吴岩虽然还不能像紫依依那样操控整个火海，但是操纵几个火浪还是没有什么问题的，至少能保证他在每十日爆发一次的火潮中不会受到太严重的伤害。

　　当然，这所带来的最大好处就是，之前那让吴岩头痛不已的下品千层石终于可以很轻松地进行精练了，这让他极为感慨，他实在没有想到，这种类似虐待的经历，竟然能让他的风火灵力发生这么大的变化。

　　这一日，吴岩正闲着无事精炼手中的下品千层石，估计以他现在的速度，用不了多久就能继续淬炼紫寰了，到时候，说不定能让紫寰再次进阶。

　　“咦？徒弟，看来你这日子过得很滋润嘛！”此时随着这有些戏谑的话语响起，紫依依的身影出现在吴岩面前。

　　眼见那一脸微笑的紫依依，吴岩连忙收起手中的千层石，起身郑重施礼道：“弟子吴岩，拜见师尊！嘿，这一切都是师尊教导有方，弟子才会这么悠闲。”

　　“哦？这话为师听着怎么这么别扭呢？你不会心口不一吧？”紫依依歪着头打量了吴岩几眼，不紧不慢地道。

　　“呃，弟子不敢！”听到此话，吴岩不由满头大汗地道，按照以往的经验，紫依依若是用这种口气说话，那么下面肯定有很恐怖的事情在等着他。

　　“哼！谅你也不敢！”紫依依忽然板起脸道，“为师问你，你是不是有什么事情瞒着为师啊？还是说你根本没将为师放在眼中？”

　　“呃……师尊此话怎讲？弟子怎么可能隐瞒师尊，一定是师尊您误会了吧？”吴岩陪着笑道，心中却是有点犹豫，其实要说隐瞒的事情，还真有一件，那就是有关于自己拥有半神器一事，不过他之所以没有将此事告诉紫依依，不是担心她泄露或者动手抢夺，而是怕将她牵连进来，毕竟他将来的敌人很可能会有金仙的存在。

　　更何况，紫依依现在的修为已经是六级的瓶颈，吴岩怎么可能会让半神器一事让她费心，所以这才自始至终都没有泄露此事，但是现在看来，自己这个师父很聪明啊，居然从一些蛛丝马迹中猜到了一点。

　　“是么？”紫依依微微蹙了一下眉头，那怀疑的表情无比生动，“你不相信我？还是你不相信你自己？”

　　“我……”吴岩张了张口，有些不知如何是好，对于这个师尊他是无比敬重的，不但是因为紫兰晨的缘故，更是因为自从他拜师以来，紫依依都是在认真履行一个师尊的责任，虽然她表面看起来一切云淡风轻的样子，但是吴岩知道这代价有多大，且不说那种珍贵无比的清虚万灵丹，单单是过去的二十年中，火云禁地每隔十日都要爆发的火潮，其实都是由紫依依亲自操纵的。

　　换句话说，吴岩自己在火云禁地中修炼了二十年，而紫依依就在外面守了二十年，这对于一个六级散仙来讲已经是非常难得的事情。

　　所以吴岩很不想欺骗她，可是理智告诉他绝对不能将半神器一事说出去，这种沉重的负担还是由他一个人来承担比较好。

　　看着吴岩的样子，紫依依终于还是叹了口气，那板起的玉容缓缓融化，“好吧！不说就不说，为师也懒得知道，到时候你遇到麻烦可不要哭鼻子，哦，对了，梓园秦老鬼的事情已经解决，你不用担心什么了。”

　　“是！多谢师尊！”吴岩低头道，心中却是有些感动，他其实很想知道，紫依依是怎么解决秦思邈的，不过他最终还是没有问，他生怕自己一时忍不住把有关于祈天神碑的秘密说出来。

　　“好了！此事告一段落，现在，你在火云禁地二十年的面壁已经结束，按照本门门规，你可以修炼火灵变心法了。”紫依依有些古怪地看了吴岩一会儿，这才平静地道。

　　“为师和你说过，火灵变共分为三大境界，其中的代表就是紫焰灵火，八荒灵火，焚天灵火，但是这只是一部分，这三大境界其实还有另外一种说法，那就是控火之境，化火之境，无火之境！”

　　“第一大境界是为控火之境，换而言之，就是最基本的控火手段，此事听起来简单，但实际上要想进入真正的控火之境却是无比艰难，想必这二十年你应该深有体会才对，而这就是为师让你进入这火云禁地面壁的缘故，要知道你虽然是火灵婴化神，又在很久以前得到紫焰灵火的传承，但实际上，你不过才接触到控火之境的边缘，但今日你能从火云禁地离开，就足以表明你掌握了控火之境。”

　　说到此处，紫依依看了吴岩一眼，继续道：“但是现在的你，依旧不堪一击，可以说，你虽然能掌控大量紫焰灵火，却连其中一成的威力都无法发挥出来，因为，你始终将这些紫焰灵火当成了身外之物，既不能化身于火，更不能化火于身！你可有异议？”

　　“呃，弟子不敢！”吴岩连忙道，不过正如紫依依所说的一样，他还真的有些不同的看法，因为他既然能成就火灵婴，其实就等于化身于火了，难道这样还不行么？

　　“什么叫不敢？那就是有异议了！好！我们就来比试一番，为师不会依仗修为，你只需要做到我这样，便算你赢！”紫依依说着，足尖轻轻在高台上一点，曼妙的身形便腾空而起，紫色衣袖微微飘动间，仿佛紫云缭绕。

　　此时也不见紫依依有任何动作，一条细小的火线就从下方的火海之中冲天而起，不过这在吴岩看来狂暴不羁的紫焰灵火此时竟像是拥有了灵性一样，在飞到紫依依身边后，居然开始绕着她快速旋转起来！一时之间，只见紫衣飘飘，火龙穿梭，如此奇景，让吴岩看得都有些痴了。

　　但就在此时，高台下方的火海之中竟然在瞬间升腾起无数火线，就好像瞬间绽放的万千烟火，让整个空中都是流光溢彩，美轮美奂！不过，这些火线由于速度极快，再加上紫焰灵火本身的强大，所以绝对拥有无比恐怖的杀伤力，而这万千火线同时展开，恐怕就算是六级散仙也要退避三舍。

　　而眼见此幕，吴岩顿时被吓出了一身冷汗，这才知道，原来自己在过去二十年中所遭遇的火潮实在是不值得一提，如果他这个师尊想给自己来点颜色的话，他只怕会无比倒霉的。

　　不过吴岩在心中也是暗自有些得意，没办法，自己的师尊简直强势得让人目瞪口呆，这倒是一件非常不错的事情，不是有句话说么，大树底下好乘凉！

　　“吴岩！发什么呆！你要不要来试试！”此时随着那万千火线消失，紫依依再次落在高台之上，似笑非笑地道。

　　“嘿！师尊，弟子认输好了！我哪能跟您比啊！”吴岩直接道，开玩笑，虽然方才紫依依并没有动用她那六级散仙的强大修为，可是他也能看得出来，那种堪称神技的手段不是他能比拟的，要是再过几百年还差不多。

　　听到吴岩的话，紫依依也没有勉强，只是继续道：“这就是化火之境，其实你所理解的化身于火并不算正确，你知道为什么八荒灵火是这化火之境的代表么？因为它的特性就是吞噬！吞噬天地万物，这一特性极为危险，若是不能掌握化火之境，是根本无法驾驭八荒灵火的，你之前竟然很大胆地去吸收八荒灵火，当真是无知者无畏！”

　　说到此处，紫依依伸手取出两块火焰形状的古玉递给吴岩，“这是控火之境和化火之境的心法口诀，为师的一些心得也在其中，你就自行领悟吧！至于说那无火之境，连为师目前也没有能突破，你就暂时不要考虑了。”

　　“是！师尊！”吴岩有些激动地接过那两块古玉，不容易啊！他折腾了二十年，总算可以修炼这向往已久的火灵变了。

　　此时紫依依忽然又道：“你暂时最好控制一下修为，不要贸然突破炼虚期，如果可以的话，先将你的水灵婴提升上来，这对你的风火力量会有莫大的好处，不过三灵婴的修士为师还从来没有听说过，所以，为师能帮你的也只有这些了，今后的路还要靠你自己，切记平衡两字，不要为了追求一时的强大，而去打破平衡！”

　　“嗯，弟子知道！”吴岩点了点头，紫依依的这番话很对他的胃口，其实他就认为自己最近修为提升得太快，所以最好还是保持三灵婴的平衡比较好。

　　“好了，你可以离开这火云禁地了，至于那九十道天雷的惩罚先记着，另外，为师打算在近日闭关，等候时机迎接第七次天劫，也就没有太多时间照看你了，若是你有什么困难，可以去找离非，她是为师从小一起长大的朋友，完全可以信得过！”紫依依大有深意地望了吴岩一眼，这才随手打出一道法诀，将吴岩送出火云禁地。

　　在与聂纤云等人打过招呼，又将风火城的位置告诉她们后，吴岩就毫不停留地离开了百花城，不过他并没有前往梓园，也没有返回风火城，而是朝着当日和南宫清影发现的那处千层石矿脉行去。

　　在火云禁地中，他差不多已经将当年采集到的下品千层石都精炼完毕了，所以需要再去那里开凿一些，当然，如果那处小湖没有被别那些凶兽和毒虫占据的话，他倒是可以在此地多停留一段时间。

　　现如今，风火城已经进入正轨，想来有幽夜，君不语，穷奇，离非坐镇，应该是没有什么问题，再加上秦思邈已经被紫依依解决掉，所以在未来很长一段时间，直到那夺天神碑出世之前，他都应该很轻松的。

　　一路飞掠，当吴岩赶到那处小湖的时候，已经是一日之后，这处小湖当日因为他的叠加五仙雷被彻底湮灭一空，最后还是他施展水灵婴重新弄出来的，如今二十余年过去，这里已经再次恢复了那种湖光山色的安逸。

　　放出灵觉，只是转眼间，吴岩就将整个小湖搜索了一遍，还好，除了一些可以无视的凶兽外，这处小湖中还没有什么群居凶兽出现，在确定此地还没有被梓园的狩猎者发现之后，他就身形微动，直接化为一片水花，没入小湖之中。

　　数个时辰之后，吴岩的身影再次显现出来，由于没有什么凶兽毒虫干扰，他这次很快就开凿下来几百块下品千层石，按照他的计算，再加上从前精炼好的千层石，估计足够淬炼紫寰的了。

　　不过吴岩并没有选择离开，而是在这附近很小心地开凿了一处藏身的洞府，这样一来，他既可以修炼火灵变，又可以顺便精炼千层石，当然更重要的原因是，他现在既有能力开凿，又有能力精炼，所以就想着一次性多多弄一些千层石，毕竟这处矿脉的品质极佳，说不定什么时候就会被梓园的狩猎者发现，到时候，他可就没有这么方便了。

　　要知道，他的紫寰现在不过是才进入苏醒阶段，要想达到清醒阶段甚至是成长阶段，所需要的珍稀材料绝对是难以想象的。

　　吴岩要是不想四处乱跑去寻找珍稀材料，就必须想办法把千层石的精炼次数提高上去，那怕能将其精炼次数提高到十次，就足够他目前所需要的了，要知道，他现在才不过精炼了一次而已。


第363章 淬炼

　　转眼之间，便是数十年过去，在这段时间里，吴岩一直停留在小湖附近，一边修炼火灵变的功法，一边精炼着千层石。

　　对于这火灵变，由于之前紫依依曾特意让吴岩进入火云禁地面壁二十年，故此他修炼起来倒是没有太多困难，而也正是因为这火灵变，他在精炼千层石方面也变得事半功倍，甚至能做到将千层石精炼两次。

　　当然，吴岩的化神后期修为也彻底稳定下来，他的风火灵力似乎出现了一些变化，不过却并不明显，想来要想达到紫依依那种水平还需要很久。

　　此时，吴岩正在手中把玩着数块散发着淡淡光芒的千层石，这几块千层石已经有指肚大小，看上去明显与从前的千层石有很大不同。

　　这正是吴岩最近两次精炼出来的千层石，其坚硬程度已经超过了紫寰的锋利，若不是他修炼火灵变，在掌控火焰上有了巨大的变化，估计也做不到此点。

　　“想来这几块二次精炼的千层石要是拿出去买的话，应该能赚个几千颗紫云仙晶了吧！”吴岩很有些成就感地自语道。

　　“如果兄长真的舍得去卖的话，就把这几块漂亮的石头卖给小妹好了！”不知何时，一脸笑嘻嘻的吴小雨的身影现了出来，不过由于她现在还没有身体，故此只能用风灵之力凝结成一个巴掌大小的虚影。

　　“哦，小妹你醒了！”吴岩有些惊讶地道，在过去一段时间里，因为他在火云禁地的关系，所以吴小雨就进入了沉眠状态，不过他能感觉得出来，这次苏醒过来后，吴小雨的神魂似乎强大了许多，不过这也意味着要想帮她重聚身体会更加困难。

　　“嗯，我早就醒了，这是什么石头啊！真漂亮！”吴小雨轻飘飘地绕着那几块千层石转了几圈，惊喜地道。

　　“是二次精炼的千层石，小妹你若是喜欢，等哪天我给你挑一块最漂亮的。”吴岩笑道，这些千层石对于吴小雨来说没有任何用处，不过这二次精炼的千层石的确很精致好看。

　　“嗯，谢谢兄长！不过你可不许耍赖，我们可是说好了的，给我挑一块最漂亮的！”吴小雨喜滋滋地道。

　　“好了，小妹你先到一边去，我要淬炼紫寰了，也许这一次紫寰就能达到清醒阶段吧！”吴岩说着，便郑重无比地将紫寰唤了出来，他真的很期待经过这次淬炼后的紫寰会拥有何种威力！

　　“咦？兄长，紫寰的灵似乎又出现了一些变化呢！我能察觉得到，给我很亲切的样子。”此时退到一旁的吴小雨忽然出声道。

　　“是么？”吴岩愣了一下，他知道吴小雨的神魂无比纯粹，所以能够察觉到很多他无法察觉的东西，“难道说是因为在火云禁地停留了二十年的缘故？”

　　只是稍一思索，吴岩就大致猜到了原因所在，当日他在进入火云禁地之后，因为紫依依明令禁止他使用别的手段抗衡火潮，所以他就把紫寰扔进了那火海之中，任由它自己去吸收火灵力，想来正是如此，这才让紫寰的灵有些变化。

　　不过也许是因为时日较短，这变化并不明显。

　　“嘿！有变化就是好事情！小雨，不要四处乱跑哦！”吴岩笑着吩咐了一声，这才随手一挥，顿时手中的紫寰就化为一道紫色光影，漂浮在他头顶上方。

　　其实灵宝的淬炼只要收集到足够的材料，是最简单不过，甚至连炼炉都不需要动用，因为灵宝中的灵会自行将那些淬炼的材料一一吸收，然后按照最佳的方式进行匹配，灵智越高的灵宝就越能做到最好，像那些仙器之灵，甚至能够自行寻觅材料，然后进行升级淬炼，可以说那种仙器之灵已经与一个人没有什么区别了，至少吴岩就分不清楚，幽夜的镜花水月之灵究竟是仙器还是人类。

　　此时随着紫寰完全化为紫色的光雾，吴岩就迅疾无比地将手中的一块千层石扔了进去，只是刹那之间，就仿佛被一块小石子打破的平静湖面，那紫色的光雾迅速地收缩为一团，在里面不断有紫金色的光芒透出，同时一种微弱的震动声音也跟着传了出来。

　　虽然明知道这一过程没有自己什么事情，但吴岩还是很紧张地盯着，生怕漏过一个细节，对于紫寰，他从来都是视为自己的左膀右臂，只要紫寰在手，他就有一种血肉相连的感觉，所以像这种关乎紫寰未来成长的淬炼他都尽可能的做到最好，做到极致，因为淬炼材料的优劣将会直接影响到紫寰能否进阶的关键。

　　随着时间一点点过去，那紫色光雾中的紫金色光芒也越来越盛，而那种微微的震动声也变成了清越的龙吟声，而当那紫金色光芒耀眼到了极点，两条飞龙的虚影忽然从里面冲天而起，直接就将方圆数百里内的天地元气吸收一空，随后就再次返回紫色光雾之中。

　　而经过这一轮变化，那紫色光雾就又恢复了最初的样子！

　　“哈哈！我就知道紫寰的资质是最好的！”吴岩有些激动地握了一下拳头，因为看现在的情形，紫寰明显还能继续淬炼，这可是绝不简单的，要知道大多数灵宝的淬炼都是有次数约束，如果说当初的炼制是打下一个基础，那么接下来每一次淬炼都是在强大的同时，挖掘灵宝的潜力，而淬炼的次数越多，就代表着灵宝会越发强大，而潜力也将会随之增强。

　　像吴岩这次虽然准备了数块二次精炼的千层石，可是心里也没有太多的把握，要知道这二次精炼的千层石在品质上可是比紫寰本体要高出一个档次，他甚至都有些担心紫寰会消化不掉！但是现在看来，他的担心实在是多余了。

　　没有丝毫犹豫，吴岩再一次将一块二次精炼的千层石扔进那紫色光雾之中，还是同方才一样，那紫色光雾再次开始淬炼，丝毫没有半点吃力的样子。

　　“小雨，不要站在那里了，快过来，这一次恐怕需要吞噬的天地元气会更多，你是纯粹的神魂，肯定会受影响！”一边密切关注着紫寰淬炼的情况，吴岩一边将吴小雨唤过来，他很清楚，刚才那一次只不过是将方圆数百里内的天地元气吸收一空，这次绝对会翻倍。

　　不过让吴岩想不到的是，这一次紫寰淬炼的时间明显延长很多，足足有数个时辰之后，那紫色光雾才再次冲出两条飞龙的虚影，而这次的飞龙虚影明显要比之前凝重了许多，威力也更加巨大，根本不待吴岩反应过来，就将他的所有防护手段轰得一干二净，随后又快速地将方圆数千里的天地元气吞噬掉后，就再次返回紫色光雾之中。

　　整个过程也就只有数个呼吸的时间，但是那种令人震撼的感觉却是刻骨铭心，饶是吴岩现在实力暴涨，也禁不住有些心惊肉跳。

　　但是，让吴岩更加欣喜若狂的是，在那两条飞龙返回之后，紫寰依旧没有显现出本体，很明显还能继续淬炼，而这个时候，那团紫色光雾已经扩大了数倍，甚至都不需要仔细察看，都能感觉到那紫色光雾中的凝重和压力。

　　“不会吧！居然能淬炼第三次！”吴岩大喜地道，这还真是刺激啊！深吸了一口气，他再次扔进一块千层石，可是让他感到奇怪的是，那紫色光雾居然没有任何反应。

　　稍稍疑惑了一下，吴岩一咬牙，就将手中剩余的两块千层石全部扔了进去，这个时候，那紫色光雾才开始收缩起来。

　　不过这一次，吴岩明显地感受到了那光雾中所散发出来的威压，甚至让他都有种顶礼膜拜的错觉，在将好奇的吴小雨赶回去后，他便开始一眨不眨地盯了起来。

　　也许是因为要淬炼三块千层石的缘故，或者这已经是最后一次淬炼，在整整过去了数十个时辰之后，那紫色光雾终于开始变化，此时那原本还可以直视的紫金色光芒，此刻竟然有种化为实质的趋势，尤其是那股凛冽锋利的气息，只是一释放，就将方圆数百丈内的一切物体切割成无数碎片！

　　幸好吴岩见机不妙，提前逃掉，不然也非得被那紫金色的光芒捅上几个窟窿不可！此时此刻，他算是真正领略了什么叫患得患失，虽然他可以确定，紫寰肯定能淬炼成功，可是淬炼之后究竟会变成什么样子，还真的不好说，因为这种淬炼完全是由紫寰的灵引导，所以也许会保持原样，也许会变成一个丑八怪！总之，根本无法预料。

　　“咻咻”的气流四下里飞舞，但凡阻挡在前方的物体无一被清理一空，而此刻以紫色光雾为中心的方圆数百丈之内，已经变成了一个无比诡异的空间，这空间中除了那锋利凛冽的气流再无他物，甚至连空气也被完全湮灭。

　　而随着时间一点点消逝，那紫金色的光芒竟然开始合并，最后在吴岩目瞪口呆的目光里化为了三十六根紫金色的光刺，不，确切地说，那是完全形成实体的尖刺！

　　就在此时，吴岩心中忽然闪过一丝极为危险的感觉，没有丝毫犹豫，他身形一晃，就在瞬间后退数十里，而几乎是在同时，那三十六根紫金色的光刺忽然暴涨开来，就仿佛三十六柄金色巨剑，以闪电般的速度向四面八方扫射出去，转眼就将方圆数千丈范围内的一切都夷为平地！

　　而这还没有结束，那三十六柄金色巨剑仿佛有了灵识一样，开始以一种诡异的轨迹绕着紫寰所在的位置快速旋转起来，这三十六柄金色巨剑刚好就将所有的方向都封死，远远看去，就像是一个巨大的紫金圆球！

　　吴岩毫不怀疑，在这种堪称变态的防御下，就算是五级散仙也别想破开！

　　这巨大的紫金圆球一直旋转了数十个呼吸，这才在呼啸声中化为虚无，而这个时候，一种让吴岩倍感亲切的波动从那紫色光雾中传来，在这一刻，他甚至有种与那紫色光雾合为一体的错觉。

　　轻轻地呼出了一口气，吴岩禁不住露出了一丝微笑，他知道，紫寰的这次淬炼已经成功结束，不过在心里，他还真的很好奇，紫寰这次将会变成什么样子。

　　吴岩在原地静静等待了片刻，直到远处那紫色光雾完全消失，他这才随手一招，只听得一声清越的尖啸，然后就见一道紫芒以闪电般的速度划过长空，随即落入他手中。

　　等到手中的紫金色光芒完全消散，吴岩这才看清楚紫寰这次淬炼后的真面目，但顿时就让他呆住了，因为紫寰这次的模样已经完全发生改变。

　　整体长度，只有从前的一半，刀身也变得窄了一些，而原本刀身上的两条飞龙没有再像从前那样如雕刻上去一般，而是完全没入了那几乎透明的刀身之中，一眼望去，就好像活过来一般！

　　而在刀刃的一侧，竟是出现了三十六道极为耀眼的金芒，这金芒是如此的咄咄逼人，仿佛随时就要冲天而起的样子，而更令人心惊的是那种凛冽锋利的气息，简直能让人的血液冰冻起来。

　　不用说，这三十六道金芒是那原来那三十六颗星沙所变化出来的，想当初，由于吴岩实力有限，这三十六颗星沙根本无法完全融入紫寰本体之中，最后被迫用三十六天罡杀阵将其联合起来，威力自然大打折扣。

　　但是现在经过这次淬炼，这三十六颗星沙终于同紫寰的本体完全融合，并且还形成了一攻一守两种神通，吴岩可以肯定，这两种神通的威力比之他之前领悟出来的虚无之刃更加可怕，而且由于这是由紫寰的灵自行开启的神通，所以在施展时消耗不会太大。

　　重新用目光将紫寰审视了一下，吴岩不由摇了摇头，却是有些哭笑不得，虽然说现在紫寰的威力比之从前至少提升了三倍还要多，可是样子却变得有些不伦不类，既不是近战灵宝，又不是远战灵宝，偏偏又兼具这两种类型灵宝的特性。

　　不过对于此事他也是无可奈何，因为这种事情随机性比较大，完全由紫寰的灵来决定，将心中这古怪的念头扔到一边，他这才放出一缕灵觉，与这焕然一新的紫寰建立联系，而几乎是在同时，一个极为美妙动听的声音就在他的脑海中响起。

　　“紫寰参见主人！”


第364章 幽光石

　　骤然听到这个声音，吴岩也禁不住呆了一下，因为这声音听起来是如此的自然，根本没有一丝的凝滞，毫无疑问，紫寰终于进阶到了清醒阶段，而这也就意味着，他的整体战力至少提高三成！

　　轻抚了一下那晶莹剔透的刀身，顿时一种轻微的颤音响起，似乎在回应吴岩一样，伴随着这种震动，一股无比纯粹的力量从紫寰中涌现出来，几乎是在同时，紫寰本体就光芒大放，在一直持续了数个呼吸之后，一个若有若无的淡淡虚影从紫寰中缓缓飘了出来，不消说，这正是紫寰的灵。

　　只不过现在紫寰的灵虽然行程灵智，但却并没有拥有实体，所以看上去只是一个朦朦胧胧的身影。

　　还不待吴岩说什么，吴小雨就已经冲了出来，她对于纯粹事物的敏感程度要远高于吴岩，想当初之所以对梦青衣毫无敌意，就是因为梦青衣拥有纯粹心境的缘故，但是现在紫寰的灵虽然无法同梦青衣相比，但是由于吴岩一直以来的坚持，这灵的本身可以说根本没有一丝一毫的杂质，因此，也足够吸引她的了。

　　在双眼放光地打量了紫寰好半天之后，吴小雨忽然笑嘻嘻地道：“哇！妹妹你好！我叫吴小雨！以后我能不能和你住在一起呢？”

　　听到此话，吴岩心中忍不住冒出几个很古怪的念头，这小丫头说话可还真直接啊！而且一上来就以姐姐自居，她不会想打紫寰的主意吧？

　　吴岩才想到这里，就见紫寰对着吴小雨微微一礼，清脆悦耳地道：“小雨姐姐好！不过姐姐的建议需要主人同意才可。”

　　“同意！当然同意啦！是不是呀老哥？”吴小雨俏皮地对吴岩眨了眨眼睛，自作主张地道。

　　“呃……这个，没有问题，不过你确定么？紫寰现在虽然进入清醒阶段，但是那毕竟不可能成为你永久的身体，而且你现在进入紫寰本体中有时候会遇到很大的危险的！更何况，你可是一点好处都得不到。”吴岩犹豫了一下，这才道。

　　他其实倒不是吝啬，因为吴小雨进入紫寰本体之中对他来讲只有好处没有坏处，要知道吴小雨本来就是历经千万年形成的定风珠之灵，虽然现在定风珠被他的身体完全融合了，但是小雨本身的神魂就能拥有莫大的威力，换句话说，她几乎就等于一个毫不次于紫寰的灵！

　　她若是进入紫寰之中，绝对还能将紫寰的威力再提升数成，只不过这样一来，她就很委屈了，毕竟紫寰再厉害，也不是她真正的身体，而且吴岩已经答应，将来为她寻找一个更好的身体，他不可能单纯为了提升紫寰的威力就这么勉强她。

　　听到吴岩的话，吴小雨的眼神中快速变幻了一下，但随即就不以为意地笑道：“好处？怎么能没有好处呢？至少我可是多了一个可以说话聊天的妹妹，这样以后就不怕孤独了，再者说，有老哥你在，我会遇到什么危险啊？至于说那所谓的永久身体，这个也算啊！只要老哥你一日不赶我走，我就一直住在这里好了！”

　　“请主人放心，我会保护好小雨姐姐的！”此时，紫寰忽然出言道，而在同时，吴岩的脑海中也想起她那悦耳的声音，“主人，小雨姐姐是非常纯粹的风属性之灵，有她进入，我会发挥出更大的威力，而且，主人当初不就在我的身体中设置了两颗风火灵珠么！我可以将风灵珠的权限送给小雨姐姐，这样，我们两人合力，说不定能在短时间之内进阶成长阶段！不过，这么做也有一定风险，那就是必须保证小雨姐姐对主人您绝对忠诚，不然的话，后果很难想象！”

　　听到脑海中的声音，吴岩不由有些讶异地看了一眼那朦胧的紫寰，虽然他知道一旦灵宝进入清醒阶段后，灵宝的灵就会拥有很高的灵智，可是紫寰刚才这番话实在是超出他想象之外，这让他心中禁不住有点古怪。

　　“嗯，好吧！不过小雨你不可太过调皮，也不能欺负紫寰，如果你哪日想离开了，就和我说一声，不管怎么样，我都会保护你的。”吴岩点了点头，他并不担心吴小雨会对他不利，否则的话，当初她也不会用定风珠来救自己了，更何况，他如今身体之中融合了定风珠，几乎就等于和吴小雨血肉相连，若是连这样都不能相信，那就实在很过分了。

　　“好啦！老哥你太啰嗦了！”吴小雨冲着吴岩扮了一个鬼脸，就兴冲冲地拉着紫寰没入紫寰本体之中，她本来就是定风珠之灵，故此进入紫寰本体之中根本没有任何障碍。

　　而随着数道光芒闪过，吴岩手中的紫寰便再次恢复了平静，苦笑了一下，他没有再去关注吴小雨和紫寰究竟能搞出什么名堂，而是迅速离开此地朝着远处的小湖飞掠过去。

　　吴岩可以肯定，方才那一番惊天动地的剧变，肯定会引起梓园的狩猎者注意，说不定就会有人前来察看，虽然说此地距离小湖还有很远，但是他也不敢保证会不会暴露小湖的秘密，所以他还是趁着这个机会，多多开采一些千层石矿以备用，现在他可终于见识到了精炼后的千层石有多大的价值，因此，这东西最好是多多宜善，如果有可能，就尽量将那处千层石矿完全开凿一空。

　　因为紫寰接下来的淬炼绝对是越来越难，不要看这一次只是用了数块二次精炼的千层石就成功进阶清醒期，可是要想从清醒期进阶成长期，恐怕数百块二次精炼的千层石都不够用！更何况，吴岩心底的愿望是将紫寰升级到仙器这一级别，那所需要的材料只怕会更恐怖！

　　片刻之后，吴岩的身影出现在了小湖的底部，这里他之前只是开凿了很小的一部分，因为他的紫寰固然锋利，但面对千层石这种变态之极的材料也仅仅是勉强应对，但是现如今却是不同了，紫寰进阶清醒期之后，锋利程度至少翻了一倍还多！再加上吴岩的风火之力，大量开凿这里的千层石矿将不再是什么难以企及的事情。

　　深吸了一口气，也不见有任何动作，吴岩手中就忽然冒出一道几近透明的紫色光芒，如果不仔细看，根本察觉不出那竟然是实实在在的物体。

　　“嘿嘿！无坚不摧的感觉就是……切豆腐！”吴岩得意地一笑，随即将紫寰在手中挽了一个潇洒无比的刀花，然后只听“咻”的一声轻响，紫寰的整个刀身竟然完全没入下方那坚硬的千层石矿中。

　　眼见这一幕，纵使吴岩早有预料，也忍不住有些激动，要知道曾几何时，这些千层石矿简直让他恨得咬牙切齿，每次施展全部力量一刀劈砍下去，但是只会掉下小半个指甲大小的碎渣！

　　像吴岩之前那数块精炼了二次的千层石，那可是他足足开凿了上万次来积攒出来的，但是现如今，他只需要一刀，就能做到这一点，这怎能不令他感慨万千？

　　很轻松地将紫寰从千层石矿中抽出，吴岩再次凝聚风火灵力，“嗖嗖嗖”地斩出数刀，而随即一块方方正正的千层石矿就被开采下来，想来这一幕若是被那些狩猎者看到，绝对会痛不欲生的，这就是差距。

　　依仗着紫寰的锋利，吴岩根本不会客气，只见紫色刀芒所过之处，大块大块的千层石矿就被轻易地开采下来，只是一个时辰的时间，整个小湖露出地表的千层石矿就被他开采一空。

　　而这么多的千层石，应该能卖到数十万甚至上百万颗紫云仙晶，就算是吴岩一点点的精炼，估计也得耗费几百年的时间才行。

　　所以吴岩就适时地停止了开采，毕竟这千层石矿在四大险地之中很常见，也只有那些狩猎者把这东西当成不可企及的材料，但是对于那些高阶散仙来说，根本不值得一提，至少他就知道，穷奇手中的那柄剑茗，锋利程度恐怕还在紫寰之上。

　　所以这东西没有必要收藏太多，足够使用就行。

　　但是，就在吴岩刚想离开之际，眼角的余光忽然见到不远处的一处千层石矿上闪过一道幽光。

　　“咦？奇怪？”吴岩皱了皱眉头，还是走了过去仔细察看了一下，他跟千层石矿打了这么久的交道，是很清楚没有精炼过的千层石矿本身很普通，不要说是发光，连品相都难看得很。

　　在走到那处偶尔闪现一下幽光的位置后，吴岩这才发现，这是一种和千层石矿有些类似的材料，而且并不像千层石矿那样面积巨大，大约仅有拳头大小，若是不注意，就很容易忽略过去。

　　稍稍思索了一下，吴岩直接动用紫寰将其开采下来，这种偶尔散发着幽光的材料并不比千层石坚硬，但是他有种直觉，这块奇怪的材料很不简单，毕竟能出现在千层石矿脉中心的东西可不多见，至少他还是第一次见到。


第365章 青龙一族

　　在很小心地将这块不过拳头大小的幽光石开采下来后，吴岩又放出灵觉仔细察看起来，好半天之后，他才有些狐疑地将此物收了起来，这东西的坚硬程度与千层石相差无几，但是似乎并不像千层石那样可以持续精炼，唯一让他感到有点兴趣的是，这幽光石居然能同周围的千层石相互呼应。

　　“有时间就找师尊鉴别一下吧！”吴岩自语道，并没有太将此事放在心上，现在他收集到了足够的千层石，也就没有必要留在这里了，不过在离去之前，他还是尽可能的将此地的千层石矿掩饰一下，毕竟，这里地下的千层石矿还是非常巨大的，而他一时也没有办法全部开采干净。

　　处理完这一切之后，吴岩分辨了一下方向，就朝着远方掠去，他此次要去的地方是秋冷原，以便将君不语埋藏的半神器碎片取回，这是极为重要的，虽然说他不可能，也没办法去争夺夺天神碑，可是其他几件半神器如果有可能是说什么也不能放弃。

　　对于前往秋冷原的路线，吴岩倒也不用太担心，这一次他特意询问了一下君不语和离非，再总结幽夜当年的游历见闻，是完全可以通过芙蓉苑进入秋冷原的。

　　至于说一路上的凶兽毒虫，以吴岩如今的实力，就算打不过也能逃得掉！唯一有些麻烦的是，秋冷原距离芙蓉苑至少数百万里，再加上路途艰辛，他要想顺利到达，少说得需要数年的时间。

　　当然，如果通过天火神宫的暗金传送阵，转瞬间就能抵达，梓园之中就有这么一座，不过那需要天火神宫颁发的天火令才行，吴岩自然是想都不要想了。

　　这一路前行，虽然小麻烦不断，但大麻烦还算没有遇见，吴岩干脆就将这当成一次游历，顺便收集一些材料。

　　不过当他离开了梓园和百花城的狩猎范围之后，速度却不可控制地降了下来，因为也不知何种原因，这路上的凶兽和毒虫是越来越多，杀不胜杀！而为了避免陷入那成千上万的凶兽大潮中，吴岩不得不绕路前行。

　　“奇怪？究竟发生了事情！就算这里是芙蓉苑的纵深地带，也不可能出现如此多的凶兽大潮啊！”此时吴岩正收敛气息，躲在一处悬崖后面，望着前方铺天盖地的凶禽，这黑压压至少数十万只的凶禽并非同一族群，里面甚至有相互的天敌，但是现在居然都相安无事！

　　吴岩是在两日前为了躲开一群十几万的凶兽这才绕到这个方向的，但是没有想到，最后又遇到现在这数量更加庞大的凶禽，这些凶禽，每一只都有着两级妖王的实力，吴岩或者可以轻松灭杀几百只，但是这数十万的凶禽他也只能望风而逃。

　　藏在悬崖之后，吴岩也不敢动弹，因为此刻四面八方都有大量的凶禽不断涌来，他就算是化为轻风也未必能瞒得过去，因为他也不敢确定这数十万凶禽之中有没有那五六级妖王存在。

　　在足足等了数个时辰之后，那浩浩荡荡的凶禽大潮终于开始移动，朝着北面行去，而这个方向，正是吴岩要前往秋冷原的方向。

　　犹豫了一下，吴岩还是决定继续前行，因为秋冷原是在芙蓉苑和冰之谷的里面，根本不与那些普通的地域接壤，可以说，如今这条路线已经算是最安全，最方便的了。

　　当然，吴岩对这些凶兽的异状也有些好奇，所以他就更没有理由退却了。

　　就这样，一路走走停停，躲躲藏藏，在半个多月之后，吴岩的视线之中出现了一座连绵不绝，险恶无比的万丈高峰，而那些汇聚起来的凶兽凶禽则毫不犹豫地汇入这座茫茫大山之中。

　　“青阳山？”望着那直插天际的高山，吴岩不由微微皱了下眉头，这青阳山是他前往秋冷原的必经之路，根据君不语等人所言，此山除了险峻无比外，倒也不难通过，可是现在，想要通过那几乎是不可能的。

　　而且吴岩还担心另外一个问题，那就是何种存在能吸引这么多凶兽凶禽汇集在此呢？要知道在这芙蓉苑之中还是有很多散仙在潜修的，这般诡异的事情，他们没有道理不知晓，可是现如今，却无人干涉！

　　沉吟了许久，吴岩还是决定在此地耐心等待数日，毕竟此事太过诡异，若是鲁莽行事，反倒不妥。

　　但仅仅是一日不到，那青阳山上忽然就响起了无数凶兽凄厉的惨叫声，而与此同时，一股强烈无比的血腥气也跟着蔓延开来。

　　面对这种异状，吴岩心中却是越发不解，最后还是按捺不住心里的好奇，悄然潜入青阳山，他才潜行了数百里，就忽然见到在前方的一处高峰之上很诡异地升起了一团血云，这血云的扩张速度极快，转眼之间，就将大半个青阳山笼罩起来。

　　眼见这血云，吴岩暗叫一声不好，也顾不得遮掩形迹，就朝着后方快速逃去，不过那血云似乎拥有灵智一般，猛地探出两条巨大的触手，就闪电般地朝着吴岩抓了过来！那速度竟然比吴岩还要快！而更要命的是，这两条触手的威力实在惊人，估计只需一击就能让他重伤倒地。

　　在这关键时刻，吴岩直接发动旋风转神通，堪堪以毫厘之差躲过这两条触手的必杀一击，逃出数千丈之外。

　　就在吴岩心中惊讶之际，高空之上忽然传来一声如炸雷般的怒喝：“大胆叛徒！还不快将血天珠交出来，难道非得要本尊亲自出手解决么！不要以为你有了血天珠！就能和本尊抗衡！”

　　这声音才一响起，就轰隆隆地传遍周围数千里，甚至连大地都跟着“嗡嗡”震动起来，而近在咫尺的吴岩则只是觉得脑海中轰然一震，随即就被那巨大的声音震得眼冒金星，顿时受了不轻的内伤。

　　而他逃遁的身形也直接跌在地下，好半天才勉强爬起来！幸好这恐怖的声音同时也将那两条血云触手震成碎片，不然的话，他的小命就真的呜呼了。

　　此时此刻，吴岩再也没有兴趣知道这一切的缘由了，勉强将体内的奔涌不停的气血压下，就直接施展御风决向青阳山外围逃去。

　　但是在下一刻，吴岩忽然惊恐地发现整个青阳山居然被一道无形的屏障围了起来，任他使尽浑身解数，仍是无法逃离。

　　不用去想，吴岩就知道这屏障是方才那恐怖声音的主人布下的，应该是为了捕捉那血云，只不过他却稀里糊涂地被困在里面。

　　事以至此，吴岩也只能祈祷对方的战斗不会波及到他，因为很显然，这双方的实力都是远远超过他的。

　　此时那血云倒没有再继续释放触手追杀吴岩，反而缩小了许多，但是那血云下方的凶兽惨叫声却是没有间断，至此吴岩算是明白了，这血云定然是用了什么手段将大量凶兽吸引至此，然后吸取它们的精血，只不过却刚好被人追上。

　　“嘿嘿！擎老匹夫！有本事你就下来抢了血天珠回去！哼哼！你们青龙一族不是自命不凡，自以为英明神武么？老夫偏不信邪！这血天珠已经被老夫祭炼了大半，今日看你怎么抢回去！”那血云之中忽然传出一阵阴森森的狂笑声，似乎根本不将对手放在眼里。

　　而此时躲在一旁的吴岩却被吓了一跳，原来方才那怒喝之人竟然是青龙一族，怪不得会有这么大的威力！此时不待他继续思索，那天空中就再次响起那轰隆隆的声音。

　　“哼！既然如此，就不要怪本尊不客气了！”这声音还未落下，吴岩就见一道巨大的光晕向四面八方扩展开来，紧跟着无数金色的闪电随着那光晕快速地在那团血云之上落下，只是转眼之间，就将那团血云轰成一小半。

　　就在吴岩以为那血云中的存在即将败落的时候，一颗血红色的珠子忽然滴溜溜地冲上半空之中，毫不费力地将那无数的闪电吸取一空，甚至连那道光晕都未能避免！

　　“哈哈！这就是青龙一族的真正实力么？简直太让人失望了啊！”此时那血云忽然快速翻滚起来，随后竟在顷刻之间化为一条长达数千丈的赤色蛟龙！这赤蛟的身体直接盘踞在青阳山的顶峰，看上去凶煞无比！而在它的身体周围，则是被一团血色的雾气笼罩，至于那高空中的珠子，则盘旋在它的头顶上方。

　　“那定然就是所谓的血天珠了！”吴岩心中暗想道，他现在虽然距离那赤蛟足有上千里，但是仍是能感觉到那血色珠子有一种恐怖无比的吸力在吞噬着周围一切可以吞噬的东西。

　　“可恶！你竟然敢用邪法淬炼血天珠！本尊今次绝对不饶你！”也许是被赤蛟的行为激怒了，那暴雷般的声音再次响起，紧跟着，就见那原本空无一物的高空中忽然就探出一条巨大的龙尾，猛地向下一划，顿时一股排山倒海般的力量从半空中呼啸而来！

　　在这种强大的力量之下，青阳山顶峰附近的所有山头在刹那间就被砸去了数百丈，简直称得上是天崩地裂！就连远在千里之外的吴岩也受到了明显的波及，若不是他最近修炼火灵变有很大进步，兼且稳固了化神后期的修为，只是这一下就能让他陷入重伤状态！


第366章 傀儡甲士

　　不过如此恐怖的攻击并没有对那条赤蛟造成太大的威胁，或许是因为那颗血天珠的缘故，在这一波攻击过后，那赤蛟竟然安然无恙。

　　但就在此时，那赤蛟所操纵的血天珠忽然爆发出漫天的血色长虹，如一个巨大无比的漏斗，就那么朝着上方扑了过去，立刻，整个青阳山的上空都被这血色长虹遮住，天地之间一下子黯淡了下来。

　　吴岩只觉得天地间忽然剧烈震动了数下，紧跟着，一股无比狂暴的力量就好像决堤的滔滔洪水，从万丈高空中倾倒而下，在这股强大的力量之下，整个青阳山几乎是以看得见的速度在飞快湮灭！

　　“不好！”见到此幕，吴岩不由心神剧震，他几乎可以肯定，等这股力量彻底砸下来，不但青阳山将完全消失，他也得被砸成肉酱！

　　但是现如今青阳山方圆数万里都被那神秘的禁制封锁着，他根本别想逃出去，想来那二位强大的存在也没有兴趣管他，因为此时的他不过就是一个随便就可以捏死的蝼蚁罢了。

　　无可奈何之下，吴岩只能躲进祈天神碑的黑白空间之中，因为也只有这里才能抵抗那股恐怖无比的力量，至于说会否被那赤蛟与青龙发觉半神器的存在，他已经完全顾不得了。

　　在黑白空间之中躲了数个呼吸，吴岩就连忙再次现出身来，果不其然，整个青阳山顶峰乃至周围的数个山峰都在那恐怖的冲击下化为齑粉，原地只留下一个巨大无比的深坑，纵使他早就猜到了这个结果，但是亲眼见到这一幕也忍不住震惊不已。

　　不过唯一令吴岩有些欣慰的是，不论是那赤蛟还是青龙都已经消失无踪，似乎刚才那一场虽然短暂却惊天动地的大战并没有发生一样，而之前封锁青阳山的禁制也消失无踪。

　　深深地吸了一口气，吴岩不敢有任何停留，就全力施展御风决和借风大法，朝着秋冷原的方向急掠而去，他几乎可以肯定，刚才那赤蛟和青龙绝对拥有可以匹敌金仙的实力，这种存在，根本就不是他所能抵抗的。

　　但是吴岩才不过遁出数万里，忽然就见后面有一道流光以超过他很多倍的速度追了上来，他还没来得及做出什么反应，就见眼前青光一闪，随即一个气宇轩昂，不怒自威的中年男子出现在自己面前，而仅仅是这种威压，就让他停滞在原地，连手指头都动不了一下。

　　而在见到这中年男子后，吴岩心中就暗暗叫糟，因为这人所散发出来的气势，和方才那大战中的青龙一般无二，想来他之所以追上自己的这个蝼蚁，绝对是因为察觉了祈天神碑的关系。

　　就在吴岩心中暗暗打鼓，不知怎么办才好之际，那中年男子忽然凌厉无比地扫了他一眼，只是这一眼，他就有种全身上下所有的秘密都被看穿看透的感觉，甚至他都有一种错觉，如果这中年男子想问什么的话，他说不定会全盘托出。

　　不过出乎吴岩的意料，那中年男子只是微笑了一下，似乎如释重负地道：“想不到祈天神碑居然认你为主，既然如此，本尊也就不做他想了，不知小友可有兴趣来我青龙一族做客一段时日？”

　　听到此话，吴岩几乎不敢相信自己的耳朵，就这么简单？不过他还是飞快地反应过来，硬着头皮施礼道：“多谢前辈，只是晚辈还要赶往秋冷原，所以……还请前辈见谅！”

　　其实吴岩如此说也是无可奈何，因为以对方的实力，他根本没有半点反抗的能力，所以他索性拒绝，就算最坏的结果也不过是惹怒对方罢了。

　　“哦，既然是这样，本尊也就不强求了，对了，不知小友怎么称呼？”那中年男子似乎并不在意吴岩的拒绝，反而一脸的平静。

　　“晚辈吴岩，前辈客气了！”吴岩连忙答道，但是心里却是感到有点古怪，现在他多少也能看出，对方似乎并无意染指祈天神碑，只不过越是这样，他反而越摸不清对方的目的。

　　“吴岩？”听到此话，那中年男子似乎有些意外，随即又上下打量了吴岩一眼，忽然呵呵笑道，“你就是吴岩？还真是令本尊意外，好了，他日小友若是去第四断层，不妨去紫英星本族之地做客，另外，小友方才所见之事最好不要外传，告辞！”

　　说完这番摸不着头脑的话，那中年男子就再次大笑一声，随即化为一道流光消失无踪！

　　好半天之后，吴岩才回过神来，他也没有想到，事情这么简单就结束了，而且那中年男子居然听过自己的名字，但是这却让他更加疑惑起来，不明白问题的关键出在哪里？

　　想了一会儿，吴岩还是将此事放下，继续向前赶路，不过他却是打定主意，将来返回第四断层的时候，倒是不妨去青龙一族的领地看一看，这不但是因为方才那中年男子古怪的一番话，更是因为当初那浑天元珠的分神曾经让他尽可能的交好青龙金凤两族，所以，如今有了这个机会，他自然不会错过。

　　不过还有一点是吴岩最为疑惑的，那就是为何方才那中年男子在看出祈天神碑已经认自己为主之后竟露出如释重负的表情？难道他对这半神器毫不垂涎么？

　　此外，对于那血天珠和赤蛟，吴岩也同样感到好奇，只不过他也清楚，此事还轮不到他插手。

　　就这样一路前行，顺便收集各种遇见的稀奇材料，吴岩终于在数年之后踏上秋冷原，这里才算是四大险地的中心地带，由于其独特的环境，能进入这里的狩猎者并不是很多，而且最低的修为也有化神后期，因为这一路上的艰难不是随便哪个狩猎者都能抗住的。

　　当然，那些世家大族的弟子并不在此例，他们是可以通过天火神宫的紫金传送阵轻松地来到这里。

　　不过秋冷原还是有很多的低阶修士，他们是完全属于那些散仙所有，名义上是记名弟子，但事实上，与奴隶并无区别。

　　在秋冷原一共有数十个大小不一的聚居地，分别属于各大散仙势力，但是能允许外来的狩猎者进入的，也只有五个聚居地，而且收取的居留费用更是高昂无比，每居住一日，就需要缴纳十颗紫云仙晶，可以说没有一定实力的狩猎者在此地根本生存下去。

　　这五个聚居地分别归属于梦家，木家，墨家，血煞殿，还有落云谷，根据君不语所讲，那块半神器碎片就被他藏在落云谷附近，因为想当初他也算是属于落云谷的散仙，只不过现如今他失踪了这么久，再加上没有什么可靠的朋友，估计早已经是物是人非。

　　吴岩准备前往的地方就是落云谷，由于有君不语提供的路线图，他没有花费太多时间就寻到这里，只是路上所遭遇的几只高阶凶兽让他禁不住提高了警惕，这秋冷原似乎要比芙蓉苑和冰之谷更加凶险。

　　这落云谷并非如名字那样是一条山谷，实际上这里就是一座巨大的修仙城市，只不过里面的主人是散仙罢了。

　　当吴岩的身影出现在那不断散发这五彩光芒的防护阵法前，立刻就有一队数量在五十的傀儡甲士迎了过来，其中每一个傀儡甲士的实力都在化神后期左右，这样的整体实力足以震慑大多数狩猎者。

　　眼见这队傀儡甲士冲过来，吴岩立刻停下脚步，他很清楚，只要他稍有异动，肯定会招来狂风暴雨般的攻击，因为这些傀儡甲士虽然拥有极高的灵智，但是却无法像人类那样灵活变通，而且绝对忠诚，想来这也是为什么那些散仙都喜欢使用这类的傀儡，或者机关兽来负责一些至关重要的事务。

　　“外来者，你是否进城？”在将吴岩团团包围起来后，为首一个傀儡甲士冷冰冰地问道，它浑身上下都覆盖着一层暗银色的铠甲，隐约有光华流转，不消说这是掺进了千层石的高级防御战甲，而在其手中，则是持着一柄巨大的血色长刀，那上面冷冽肃杀的气息让人忍不住就有种窒息的感觉。

　　“是！”吴岩没有太多犹豫，直接点头道，其实和这些傀儡甲士打交道，有时候反而更轻松一些。

　　“每日十颗紫云仙晶，每次预交十日！”依旧是冷冰冰没有半分情感的话语，再加上那双赤色的，似乎能摄人心魂的诡异眼睛，还真是足够令人胆寒。

　　“预交十日？”吴岩稍稍一愣，心道这秋冷原的确霸道，芙蓉苑的梓园和这里比起来简直是天上和地下了，要知道一百颗紫云仙晶对于他们这样的实力的狩猎者来讲可不是小数目了，幸好他曾经从陆飞古那些家伙手中勒索到很多紫云仙晶，不然的话，还真有些头疼。

　　取出一百颗紫云仙晶递给那傀儡甲士，换回一块很古怪的牌子，吴岩这才在那队傀儡甲士的引导下进入那落云谷之中。


第367章 破败小店

　　进入那防护重重的阵法之后，那队傀儡甲士就没有再说什么，转身离去，这个时候，吴岩才一边随意走着，一边四处打量这落云城。

　　这里的格局显然独具特色，共分为内外两城，内城恢宏壮阔，彩光流转，每一处建筑都是精致无比，美轮美奂！

　　外城则按照东西南北四个方向布置了四个巨大的广场，在广场正中，各有一个规模较小的宫殿，显然是为那些狩猎者提供交易的地方。

　　在这四个广场周边地带则是没有任何规则地出现了大量的机关洞府，这里才是大量狩猎者居住的地方，不过这些狩猎者大多数也都各自组成一个势力，毕竟在这更具危险的秋冷原，组合在一起，无疑会更有效地生存。

　　“那位道友请留步！”就在吴岩信步走了片刻之后，一个很沉稳的声音忽然在他后方响起，回头一看，就见十余丈之外，三个化神后期的修士正上下打量着自己。

　　“几位道友有什么事么？”吴岩微微皱了皱眉头，这里的狩猎者虽然没有芙蓉苑梓园那般多，但是在这外城还是随处可见的。

　　眼见吴岩神色不悦，那三人为首的一个连忙笑道：“道友莫要误会，在下祺地朱宽，并没有任何恶意，之所以贸然叫住道友，只是想问一下，道友是否刚刚来到这秋冷原？”

　　“哦，你猜得不错！本人的确是初来此地，不过这和阁下有什么关系么？”吴岩淡然道，他此次来这秋冷原只是为了寻找君不语藏下来的半神器碎片，所以他并不打算在这里长时间停留，毕竟现如今，他掌握了精炼千层石的方法，暂时还不需要太多顶级的材料，反倒是他的修炼已经耽搁许久了，需要认真潜修一段时间，这一次若不是那半神器碎片实在重要，他也不会万里迢迢来到这秋冷原的。

　　“呵呵！道友所言极是，不过道友可知像我们这样的狩猎者在落云城生存是如何艰难？想必道友也知道了在此地居住费用的昂贵，可这还不算什么，最重要的是秋冷原的凶兽太过强大，若是不组合起来，少数人根本无法解决，所以，道友和你的同伴如果不介意，倒是可以加入我们！”此时那朱宽很热情地邀请道。

　　“同伴？抱歉了，本人一向喜欢独来独往，没有同伴，几位请便！”吴岩没有任何犹豫，就直接拒绝。

　　而听到吴岩此话，朱宽三人却不由面色大变，看向吴岩的目光也变得有些畏惧起来，他们可是很清楚，从那些普通地域前来秋冷原有多么艰难，即便是像他们这样的化神后期高手，至少也得集结上百人才敢出发，但就算是这样，这一路上也会有大量的狩猎者陨落，一旦运气不好的话，整个队伍全部覆没也是极为正常的。

　　可现在，竟然有人能单枪匹马地闯过来，这如何不令他们感到震惊，尤其面前此人看上去也只有化神后期的修为，这岂不是说此人的实力几乎要抵得上一个百人的队伍么？

　　想到这里，朱宽三人哪还敢再说什么，毕竟按照吴岩所说，以他的实力，根本就没有必要加入他们的队伍。

　　吴岩也没有和朱宽三人啰嗦，转身便继续向前行去，他必须在短时间内将落云城周围的地形摸清楚，因为时间过去了这么久，纵使他有君不语提供的地形图，也不敢确保万无一失。

　　在将整个外城大致转了一圈后，吴岩又准备进入内城看看，因为内城的会有许多平日里难得一见的物品出售，不过进入内城还必须再交十颗紫云仙晶。

　　“咦？吴岩？你怎么在这里？”就在吴岩一边暗自腹诽，一边准备交上紫云仙晶的时候，迎面过来的一群修士中忽然有人和他打起了招呼。

　　抬头一看，吴岩心中不由有些古怪，这和他打招呼之人竟然是当年在灵机大会有一面之缘的墨绍琪，这个据说墨家千年来最杰出的弟子，此刻墨绍琪正在一群手下前呼后拥下走出内城，而他的修为如今也达到了化神后期，浑身上下彩光流转，显然是宝物众多。

　　“呵呵！原来是墨道友！想不到会在这里见面，真是巧啊！”吴岩微笑了一下，目光却不经意地从墨绍琪那英俊的容颜上扫过，心中却是越发肯定了一个事实。

　　想当初他初次见到墨冷云的时候，就有些怀疑，因为那家伙和墨绍琪长得实在是很相似，现在，再见到这个墨绍琪，如果他再猜不出一点什么可就太笨了。

　　对于吴岩这种肆无忌惮打量的目光，墨绍琪的眉头不由微微皱了一下，有些厌恶地道：“你不会因为无处可躲，这才逃到秋冷原来的吧！看在蓝姑娘的面子上，本人给你提个醒，木风舞最近几日会来秋冷原，你还是赶紧跑路吧！否则的话，后果自负！”

　　“哦？木风舞么？”吴岩却是好整以暇地笑了一下，这小子还真是不安生啊！之前在冰之谷，因为一系列的事情，他还没有来得及找他算账，但不曾想，他又跑来了秋冷原！

　　“多谢墨道友提醒，不过若是墨道友能有机会见到那木风舞，还烦请转告他一声，千万小心一些，不要撞到本人的刀下，不然的话，本人可不敢预料究竟会发生些什么不愉快的事情！”

　　冷笑一声，吴岩把十颗紫云仙晶递给一旁的傀儡甲士，看也不看那脸色发青的墨绍琪，直接朝着内城扬长而去。

　　对于吴岩这极为不客气的话语，墨绍琪的一众手下都是面带愠色，若不是顾忌一旁大量的傀儡甲士，说不定就会直接冲上去动手了！

　　反倒是那墨绍琪很快恢复正常，望着吴岩远去的背影，冷声道：“传令下去，全力监视此人的行踪，另外，把他的行踪通知给木风舞！哼！不知天高地厚的野小子！”

　　吴岩很快就察觉了身后的跟踪者，同时也猜到了墨绍琪定然会把他的行踪通报给木风舞，不过他却是丝毫不以为意，想锁定他的行踪？凭那些人还是远远不够！

　　至于说木风舞，如果有机会，他肯定会毫不犹豫地出手干掉他，至于那个庞然大物木家，他也没有什么可畏惧的，因为根据种种线索，吴岩很是怀疑，当年赤灵门山门被毁，说不定是与木家有关，既然早晚都要与他们抗衡，也就没有什么可以顾忌的了。

　　更何况，等他的风火城逐步强大起来，就根本不需要有任何顾忌了，毕竟木家还无法同梦家相提并论。

　　除此之外，吴岩绝对相信，赤灵门当年所残留下来的势力绝对不止百花城一个，所以只要一旦他同木家宣战，肯定会有大量的支持！到那个时候，重建赤灵门也就再无悬念，他也可以了却一份心愿。

　　也正是因为如此，吴岩才会这么毫无顾忌地行事，而那墨绍琪，不过有些倒霉罢了，吴岩已经决定，等回到风火城之后，一定要好好审问一下墨冷云，如果可以的话，他不介意扶助墨冷云取代墨绍琪的位置！

　　在转了一圈之后，吴岩禁不住有些头疼，这落云城的内城显然要他曾经去过的散仙集市更加高级，几乎所有的店铺都是只为五级以上的散仙开放，他手中虽然有上万颗紫云仙晶，却是一点用处也没有。

　　就在他几乎要放弃的时候，终于在内城的一处很偏僻的拐角发现一家看上去很古老，很破旧的小店，整座小店不但没有防护阵法，连牌匾都丢了，只是在一旁的墙壁上歪歪扭扭地写着几个字，“材料收购”。

　　吴岩踌躇了一下，又回头看了眼那两个根本不掩饰形迹的跟踪者，这才走进这个小店。

　　也许是很久很久都没有人来这里了，所以连店门口都挂满了蛛丝和灰尘，而店主，不是那种被秘法造就的小童，反而是一个邋遢的灰胡子老头，看他的修为，应该是有六级散仙的样子。

　　这在整个内城绝对是独一家，因为没有哪个六级散仙会亲自长时间守着店铺的，尤其是这么一间无比破败的小店。

　　吴岩在门口站了一会儿，那灰胡子老头依旧缩在一把快要散架的椅子上打着瞌睡，同时还不停地说着梦话，连口水都流了一大片。

　　扫了一眼这店铺里面的空间，各种散乱的物品倒是很多，但都毫无意外地布满了灰尘，让人很是怀疑是否还有价值。

　　当然，吴岩并不会因为这些转身就走，他之所以到这内城来，一方面是为了不虚此行，看看是否能遇到中意的修仙物品，另一方面，则是想办法询问一下那幽光石的用途，毕竟他作为一个炼器宗师，见到一种完全不知道用途的材料，是无论如何都要想办法解决掉的。

　　“这些散仙还真是有性格啊！”吴岩暗自有些感慨地想道，这才随手一挥，顿时一个小小的气旋从他手中出现，就好像一阵清风吹过，那门口的蛛丝和灰尘都消失一空。


第368章 玄石精

　　当吴岩走进这小店中后，那回胡子老头才睡眼惺惺地抬起头来，十分不耐烦地看了他一眼，“本店的物品随便你挑，五百颗紫云仙晶一件！”

　　说完此话，那老头就再次呼呼大睡起来，而吴岩面上却是露出一丝古怪之色，也没有说什么，竟然真的在那一大堆布满了灰尘和蛛丝的修仙物品中认真地挑选起来，这小店虽然破败，看起来乱糟糟的，但各种修仙物品还真是不少，粗略估计，至少有数万件还多。

　　只不过这些修仙物品要不就是无比的垃圾，要不就是完全损坏，吴岩挑了小半个时辰，竟然连一件有价值的都没有。

　　看了一眼那睡得正香的灰胡子老头，吴岩摇头笑了一下，就继续开始挑选，同时顺手将挑选过的物品分门别类地摆放好，虽然方才他没有挑选到一件有价值的，但并非没有收获，因为他发现这些修仙物品中有大部分是炼制失败的物品，尽管没有用处，可是那些炼制手法和炼制思路却给他很多启发，所以他猜测那灰胡子老头应该是一个炼器高手，而这些都属于他炼制失败的物品。

　　或许对其他修士来讲，这数万件修仙物品都是垃圾，可是对于吴岩来说，却不亚于最生动，最有效的秘籍！

　　而随着时间一点点流逝，吴岩的心中也从最初的惊讶逐渐变成了无比的敬佩，从这些半成品来看，那灰胡子老头的炼器水平已经远远超过了宗师级别！这绝对是吴岩可望不可及的。

　　当吴岩将那数万件残次的半成品全部清理一遍后，时间已经过去了数日之久，而原本一团乱糟糟的小店也变得整齐有序起来，尽管他还是没有挑选到任何能够使用的修仙物品，可是他很清楚，此行的收获绝对难以想象，至少为他今后突破炼器宗师指明了一个方向。

　　回过头来，吴岩突然发现那灰胡子老头不知何时已经睡醒了，如今正瞪着那两个小眼睛盯着自己，好像是看到了什么怪物一样。

　　“挑选完了？怎么这么快？”

　　“呃……回禀前辈，晚辈的确已经挑选完毕！”吴岩一愣，有些不明白为何这老头要如此说。

　　“怎么可能？完了完了！老夫打赌打输了！”那灰胡子老头跳着脚满脸懊悔地道。

　　“嘿嘿！遽老鬼，认赌服输吧！这位小兄弟可是在三日之内将你所有的破烂清理一遍的，把那玄木精拿来吧！”此时在小店的另外一个角落，忽然传出一个尖利如夜枭的声音，随后一个满头银发的老妪就凭空现了出来。

　　“哼哼！这次算你运气！不过老鬼婆你有没有胆子再赌一场？”那灰胡子老头极为不甘愿地将一块拳头大小的青黄色的物体扔给那老妪，随即恶狠狠地道。

　　“嘎嘎！比就比！老身还会怕你不成？只是我们这次赌什么？”那老妪好整以暇地道，显然她已经赢过很多次了。

　　那灰胡子老头两只小眼睛一转，忽然对站在一旁的吴岩道：“臭小子，这是十块千层石，你把它们全部精炼两次，中途不许停顿，不许偷懒，从现在就开始！”

　　说到此处，那灰胡子老头忽然又传音道：“这次你尽量放慢速度，最好在五日的时候精炼成功，只要你能让老夫赢了，老夫的炼器心得就送你一份！”

　　可几乎是在同时，那老妪也悄悄传音道：“小兄弟，你的炼器水平老身可是一清二楚，三日之内你务必要将这十块千层石精炼完毕，到时候，老身不但会将我的炼器心得送你一份，连那老鬼的炼器心得也一块送上。”

　　听到这两个散仙的传音，吴岩不禁有些哭笑不得，这算是什么赌约，他们倒是乐和了，唯独自己无比倒霉，不管怎么选都会得罪另外一人。

　　想到此处，吴岩忽然灵光一动，连忙说道：“二位前辈，且慢，这个赌约其实并不公平，晚辈有一个绝对公平的方法，保证能让二位前辈赌的放心！”

　　说到此处，吴岩悄悄将之前得到的那块幽光石取了出来，又用神魂之力封住其波动，这才道：“二位前辈不妨猜猜晚辈手中的是什么材料，如果猜对了，就算赢，猜错了，就算输，而这块材料就当做赌注吧！”

　　听到吴岩如此说，那灰胡子老头和那老妪互相看了一眼，都露出好奇的神色，虽然他们实力很强，可是在不动用他们那强大的修为情况下，光凭着他们的灵觉是根本突破不了神魂之力的封锁的，但越是这样，他们反而更好奇。

　　“这……遽老鬼，你先猜猜看？”那老妪在察看了半天却毫无结果后，忍不住说道。

　　“呃，这个……老夫想，这应该是……”那灰胡子老头眨了眨小眼睛，忽然暴怒道：“臭小子！你用的什么手段？老夫猜不出来！你还是亮出来吧，那老鬼婆也是一样！”

　　“嘿！其实晚辈也不知道这是什么材料，所以这才想请二位前辈给鉴别一下。”吴岩摊开手掌，收回神魂之力，避重就轻地道。

　　“咦？这是……玄石精？老鬼婆，我没有看花眼吧？”才一见到吴岩手中的幽光石，那灰胡子老头就无比激动地道，而一旁的老妪眼中也闪过一道炙热的光芒！

　　“不错！的确是玄石精！可惜太小了，小兄弟，这块玄石精你是从何处得来的啊？”那老妪忽然满脸堆笑地问道。

　　“回禀前辈！这是晚辈很久以前从芙蓉苑的梓园收购来的，只不过一直以来都不知道此物的价值和用途，不知前辈可否告知一二？”吴岩没有丝毫犹豫，直接把早就准备好的话语说出去，从这两人的反应来看，这所谓的玄石精很是珍稀，不过他却并没有放在心上，因为那处千层石矿他根本没有开采多少，说不定下方还有这种玄石精。

　　“嘿嘿！这玄石精嘛！通常只有大面积的千层石矿脉中才会出现，此物不能被直接炼制，但是却可以促进千层石的精炼，像这一块玄石精，应该能够将千层石精练到三十次左右，可以说价值不菲啊！”说到此处，那老妪忽然很和气地问道：“不知小兄弟可愿意出售这块玄石精？要知道此物虽好，但你未必有能力使用的。”

　　“前辈说的极是，其实晚辈主要是想弄清楚此物的用途，如果前辈喜欢，就当晚辈的一点心意了！”吴岩说着，就毫不在乎地将那块玄石精递了过去。

　　“呵呵！很好很好！不过老身怎么好意思白要你的东西，这是一万颗紫云仙晶，小兄弟收好！”那老妪也不客气，就直接将那玄石精接了过去，不过令吴岩感到奇怪的是，那灰胡子老头除了最开始的惊讶外，就没有再表现出什么，甚至连那老妪得到玄石精也没有半点嫉妒的神色。

　　不过正当吴岩打算告辞的时候，那灰胡子老头忽然说道：“臭小子，如果老夫是你，就会在这里多多停留一段时间，老夫真的很好奇，你怎么会惹上墨家的人？”

　　听到此话，吴岩才忽然想起数日前跟踪自己的墨家修士，不过对此他还真的没有放在心上，所以他只是笑了笑，道：“多谢前辈提醒，此事晚辈自会有办法处理的！”

　　对着那灰胡子老头和那老妪施了一礼，吴岩便转身离开，而直到他的身影消失，那灰胡子老头才叹息一声道：“可惜！若是这小子没有得罪墨家，老夫这小店倒是可以送给他！”

　　“哼！只怕你这小店还容不下他，你不觉得这小子刚才施展的手段很诡异么？竟然能够将我们两个的灵觉都排斥在外！这世上还有什么功法能做到这一点？”此时那老妪却是冷哼了一声道。

　　“你是说……天火神宫所拥有的那种功法？”那灰胡子老头忽然若有所思地道，“要是这样的话，咱们这小店还真的容不下啊！”

　　吴岩自是不知道那灰胡子老头和那老妪之间的对话，他现在正不疾不徐地朝着落云城外行去，由于他在那小店中停留了三日，所以跟踪他的墨家修士竟然又多了三人，不过他似乎对此毫不在意，没有半点惊慌失措的样子。

　　而在他身后的五个墨家修士也是大摇大摆，堂而皇之地跟着，目光之中更是丝毫不掩饰那种赤裸裸的杀意，他们之所以如此猖狂，不但是因为人数上占优，更是因为他们的实力都是极强，而且由于有墨家这棵大树，各种高阶的灵宝更是优先供应，因此，他们根本就不担心吴岩敢对他们五人出手！这一次若不是墨绍琪有命令只需掌握吴岩的行踪即可，他们说不定早就动手了。

　　就这样一路出了落云内城，路上的众多狩猎者眼见此幕，都连忙闪到一旁，很显然，墨家在这里很有威势！

　　只不过吴岩依然没有半分慌张的样子，除了速度稍稍加快之外，并没有任何举动，直到他走出落云城的防护大阵，完全离开了傀儡甲士巡逻的范围之后，他的身形忽然一顿，直接施展出旋风转神通，以闪电般的速度朝着后方那五个墨家修士杀来！


第369章 风筝

　　旋风转的速度和威力在这一刻淋漓尽致地显现出来，那后面跟着吴岩的五个墨家修士都非弱手，事实上能进入墨家，本身就是一种实力强大的体现，毕竟作为梦林断层的三大世家之一，是不可能靠着阿谀奉承才能进入的。

　　但是在这一刹那之间，那五个墨家修士竟惊恐地发现，他们虽然清楚地知道吴岩正在杀来，但不知道他在何方，又从何处展开攻击！

　　这无疑是致命的！慌乱之中，那五个墨家修士一边给自己加强防御，一边向四周分散出去，他们坚信，尽管被吴岩占了先手，但是一旦被他们锁定，在他们五人联手攻击之下，绝无半点可逃掉的侥幸。

　　但是还不他们展开行动，一股凛冽迅疾的狂风忽然从天而降，在这狂风之中，只见紫色刀芒接连闪过，随即一声凄厉的惨叫响彻半空！

　　在突然发难杀了这一人之后，吴岩就借着旋风转的余势闪电般遁出数百丈之外，因为这五人的实力都是不容小视，尤其是他们身上的防御战甲都极为出色，若非他在之前将紫寰成功淬炼到清醒阶段，恐怕方才也不可能如此轻松地破开那人的防御。

　　但就算是这样，他也没有办法借势斩杀其他四人，纵然他如今对自己的实力很自信，也要防止自己落入那四人的联手攻击中。

　　吴岩的身形才显现出来，立刻就被那剩余的四人锁定，也许是同伴那还在漫天飞舞的残肢断臂彻底激起了他们的凶性，他们怒喝一声，扬手间就放出六件威力巨大的灵宝，朝着吴岩猛攻过来。

　　不过尤其令吴岩忌惮的是，其中一人竟飞快地放出传音符，显然是在召集援兵，要知道此地距离落云城并不算太远，以墨家在此地的势力，一旦他被困住，后果还真是不堪设想。

　　没有丝毫犹豫，吴岩根本就没有去抵挡那六件远程攻击灵宝，而是全力发动御风决和借风大法，以最快的速度朝着秋冷原纵深地带飞掠而去！

　　见到此幕，后面那墨家四修士当然不会任由吴岩逃掉，也纷纷展开身形，或者借助飞行灵宝，紧紧地追了上去。

　　而才过去了片刻的时间，一队修士就在气急败坏的墨绍琪带领下从落云城中旋风般冲了出来，但是原地就只留下一地的残肢。

　　见到此幕，墨绍琪的脸色却越发难看起来，事实上他不是没有料到吴岩会突然出手，杀掉跟踪的人，故此他特意派出五名实力极为强悍的手下，为的就是防备这一点，本来木风舞一众人即将赶到，他也能够借此事拉进和木家的关系，但没想到那个被木家追得上天无门，入地无路的吴岩实力竟然如此之强！不但破掉五人的联手，更是在瞬间将其中一人斩成碎片，连神魂都没有来得及逃出，这种残酷犀利的手段，就算是墨绍琪自己，都自问很难办到。

　　“此人不死！早晚会成为后患！”心中如此想着，墨绍琪再也顾不得等待木风舞，立刻下达命令，带着他这一队修士沿着吴岩几人退走的痕迹追了上去。

　　吴岩此刻却是心如止水，平静无比，一边以极快的速度向前飞掠，一边以极为灵巧的身法躲过后面那六件灵宝的攻击，似乎这一切只是在游山玩水一样。

　　但是后面那紧追不舍的墨家四修士却是在暗暗叫苦不迭，他们实在没有想到那个一直没被他们放在眼里的吴岩会拥有如此强大的实力，这也就罢了，偏偏他还狡猾无比，依仗着在遁速上的优势来放他们的风筝。

　　现在短时间之内，他们拼命消耗灵力还能勉强跟得上，可是时间一长，肯定会被甩下来，尤其令他们郁闷的是，连他们那自认非常得意的灵宝都无法进行有效的攻击，几乎每一次都被吴岩那如灵蛇一样的身法轻松闪过。

　　如此一来，他们既要维持高速飞行，还要维持灵宝的全力攻击，全身的灵力消耗是可想而知，到时候不用吴岩展开攻击，他们自己就会被累死了，但是他们却不敢放松一点，因为一旦他们的攻击出现一点漏洞，吴岩保证能向之前那样以雷霆之势杀回来，对于那种鬼神莫测的霹雳手段，墨家这四人可是心有余悸，现如今他们也只能盼望自己的援军能及早赶来。

　　不过吴岩又岂会给他们这个机会？方才他只不过是顾忌被墨家的人彻底包围，如今他已经快速遁出数千里，墨家就算出动援军也需要一点时间才能寻到，而这正是他将这些人分散击杀的时候！

　　此时，一件梭形灵宝再一次凶猛无比地冲了上来，吴岩没有再像之前那样利用借风大法闪避过去，而是身形猛然一转，而手中的紫寰更是在瞬间释放出十余道刀芒，虽然现在紫寰的长度只有从前的一半，但是杀伤力却是不可同日而语，倘若是硬碰硬的话，绝对能轻松击败大多数灵宝。

　　在吴岩转身并迅速释放十余道刀芒的时候，在后面苦追不舍的墨家四人都不由心头一松，他们最担心的就是吴岩会一直拖着他们向前跑，到时候他们不但会被拖垮了，说不定连小命都难保，但是现在只要吴岩肯停下，那他们就有信心困住他，直到援军的到来。

　　可惜那墨家四人的心才刚刚放下，忽然就见到眼前金光大放，这光芒是如此的璀璨，以至于一下子就淹没了他们那六件灵宝的光芒，甚至让他们暂时有种盲目的感觉。

　　“不好！”这个念头才在四人心中升起，就见前方的金光中忽然爆发出三十六柄巨大的利剑，在这巨剑面前，他们的灵宝竟然是变得如此渺小，连抵抗的力量都没有，就当骇然无比的四人想召回自己的灵宝时，却忽然发现，不知在何时，他们已经与自己的灵宝断开了联系。

　　这三十六道金色巨剑正是紫寰进阶清醒期后，自行领悟出来的强大神通，如今这还是吴岩第一次施展，说实话，连他自己也没有料到这金色巨剑的威力会如此之大！

　　此刻吴岩手中的紫寰已经完全变为虚无，似乎与他整个人合为一体，而那三十六道金色巨剑就笼罩在他身体四周，而那之前的六件灵宝则完全被紫寰控制住，可以说只要他愿意，随时都可以将它们毁掉！

　　这一切都发生在一瞬之间，纵使墨家那四名修士对战经验无比丰富，此时也禁不住心生畏惧，不过墨绍琪的命令更令他们畏惧，所以尽管手中灵宝都完全被控制，他们也不敢四散逃亡。

　　当然，他们能拥有如今的修为，也并非没有其他保命手段，眼见灵宝失控，就迅速做出相应的措施，不过这一次他们却不敢展开强攻，因为在那三十六柄金色巨剑面前，他们的各种手段实在是捉襟见肘。

　　但此刻，吴岩又岂会对他们客气，暴喝一声，顿时那三十六柄金色巨剑就快速旋转起来，眨眼之间就化为一个巨大的金色圆球，朝着那目瞪口呆的墨家四人碾压过去，什么防御阵法都在那锋利无比金光中北破成粉碎！

　　就在那四人彻底绝望之际，远处一道流光忽然快速遁来，随即一声怒喝远远传来，“吴岩！速速受死！”

　　这流光的速度竟是丝毫不逊于吴岩的御风决，而这人身上所散发出来的气势更是非同小可，不消说，这正是一路狂奔而来的墨绍琪，只不过由于他心切杀死吴岩，所以竟将他手下的一队修士抛在后面。

　　“喝！”那尚在几十里之外的墨绍琪忽然朝着吴岩的金光球掷出一根黑色长枪，这长枪一出，整个天地间似乎都黯淡了几分，伴着那呼啸的破空声，仿佛就像一座大山狠狠地砸下！

　　“仙器！”在那黑色长枪出现的时候，吴岩心中就不由一跳，他实在没有想到墨绍琪手中居然拥有仙器，要知道当初在灵机大会的时候，墨绍琪还并没有此物，看来他已经正式成为墨家真正的下一代主人了。

　　虽然有些惊讶，但吴岩随即就恢复了平静，仙器虽然在大多数修士眼中是无比强大的存在，但实际上，仙器也分为很多种，而且在四大断层中数量并不算少，墨家作为梦林三大世家之一，有几件仙器是再正常不过。

　　只是墨绍琪要想全部发挥这件仙器的威力恐怕还远远未到时候，就像吴岩手中的赤火琉璃剑，虽然具备仙器那无上的威压，但只要有足够多的力量，也照样能压制下去，当然，若是这仙器是在一个五级散仙手中，则是另当别论。

　　不过很显然，墨绍琪这奔雷般的一枪的确是恰到好处，若是吴岩执意灭杀那四人的话，肯定会被这蓄势到了极点的一枪击中，虽然他这金光球防御能力惊人，但这种被动事情他岂会愿意接受。

　　没有任何犹豫，吴岩直接收回紫寰，同时身形猛地升腾到数百丈高空，紧跟着狂喝一声，紫寰再次化为一道数百丈长的刀芒，直接以迅雷不及掩耳之势朝着那下方的黑色长枪猛劈而去！


第370章 九龙之魂

　　在这刹那之间，以吴岩身体为中心，整个方圆数十里之内都形成了一个巨大的气场，不但那黑色长枪受到影响，连墨绍琪以及他的那四个几乎没有任何反抗能力的手下也被卷入其中。

　　随着吴岩下劈的速度越来越快，这气场所形成的压力也越来越大，随时都有剧烈爆炸的可能，而到那个时候，吴岩所拥有的气势将会攀升到顶点！就算墨绍琪拥有仙器，在气机牵引之下也讨不到半点好处。

　　不过作为墨家的未来主人，号称梦林断层十大天才之一的墨绍琪的确不凡，在吴岩这气场即将攀到顶峰之际，毅然舍弃救援他那四个手下，操纵那黑色长枪闪电般地穿云而出，而他自己也跟着遁出数十里之外。

　　几乎是在同时，吴岩手中那长达数百丈的巨大刀芒也狠狠地劈了下来，如此巨大的力量顿时将方圆数十里的一切物体全部摧毁，那种巨大的爆炸声势即便吴岩自己看了也是心惊不已。

　　至于说那在气场中心的墨家四个修士，根本没有任何悬念，就被那股浩大的力量彻底湮灭，连神魂都没有逃出。

　　在这吴岩全力一击所形成的气场消失之后，他的身形反而悬停在半空之中，没有继续去追杀墨绍琪，说实话，墨绍琪方才所展现出来的实力和反应能力令他很惊讶，想来若不是在关键时刻抽身而退，墨绍琪绝对无法逃过他一系列的杀招。

　　但是现在，吴岩却有点不敢轻举妄动，因为墨绍琪现在，绝对成为了木风舞那一级数的高手，纵使身边没有手下相随，也不是他想轻易斩杀就能做到的。

　　与吴岩的谨慎相比，几十里之外同样悬停在半空中的墨绍琪心中却更加惊讶，事实上他之所以瞧不起吴岩，有很大原因是认为吴岩的实力很弱，想当年在灵机大会，天火神宫少宫主命令蓝语蓉保护吴岩一事虽然隐秘，但是像他这种世家弟子听到一点风声也是很正常的，所以他当时并没有太多为难。

　　可是现如今，梦家明显已经默认了木风舞对吴岩的追杀，因此，相对比较起来，墨绍琪自然会选择站在木家的一边，可是未曾想吴岩的实力竟强大如斯，如果早知道是这样，墨绍琪绝对不会只派五个手下来跟踪的。

　　当然，墨绍琪也只是感慨一番，如今他只不过死了五个手下而已，算不得什么，更何况他对自己很有信心，吴岩表现出来的越强势，他心中反而会更加盼望轰轰烈烈一战。

　　尽管隔着数十里，但吴岩和墨绍琪两人的目光却像是无形的刀剑，在不知不觉间拼杀了数十个回合，竟然是不分胜负。

　　“好奇怪！这墨绍琪的实力怎么会增长得如此之快？”吴岩暗自思索着，心中却是有一个不愿揭穿的想法，那就是墨绍琪修习了神天决！也只有如此才能解释他为何能在短短百余年的时间内将修为提升到这种高度，而且还没有任何不稳定的现象。

　　在吴岩沉吟之际，墨绍琪的那一队手下也纷纷赶来，在看清面前的形势后，立刻散开做好进攻的准备，此时那墨绍琪忽然仰天长啸道：“吴岩！不得不说，你令本人很意外，今日，本人可以给你两个选择，第一，臣服于我墨家，本人可以保证那木风舞动不得你分毫，第二，就由本人亲自取你性命！”

　　“大言不惭！就凭你么？”吴岩冷笑了一声，手中紫寰缓缓抬起，斜指几十里外的墨绍琪，“本人也有良言相劝，你若是归降于本人，今日或可饶你不死！”

　　“放肆！少主，让属下摘掉这匹夫的狗头，看他还敢胡言乱语！”吴岩此言一出，顿时让墨绍琪的一众手下纷纷叫嚣起来，誓要将吴岩碎尸万段。

　　对于这乱糟糟的喝骂，吴岩却是充耳不闻，如鹰隼般的锐利目光始终盯着墨绍琪，全身上下更是处在最巅峰的状态，他甚至能有一种错觉，只要墨绍琪出现一丝漏洞，他就能闪电般地扑击过去将其击杀，至于说墨绍琪周围的那些手下，根本没有半点用处。

　　只不过令吴岩心底吃惊的是，在他如此的重压之下，墨绍琪的心神居然依旧保持古井不波的状态，这让他越发相信，此人定然修炼了神天决！

　　只不过墨绍琪又怎么可能有机会修炼神天决呢？要知道这是天火神宫所独有的，至少在梦林断层是别无分号，就算是同属于三大世家的木家和墨家也不能例外，除非墨绍琪选择加入天火神宫，但那也是不可能的。

　　难道说……吴岩脑海中忽然灵光一闪，却是想起来一件事情，想当初他从灵机神山出来之后，曾在飞仙城遇到一个名叫高捷的修仙者，正是从此人口中他得知了夺天神碑即将出世一事，另外，此人还提到一件事，那就是这次灵机大会的奖励不是进入悟道台，而是一件仙器，莫非那得到仙器之人就是墨绍琪，而也正是因为这个原因他又得到了修炼神天决的机会！

　　可是墨绍琪究竟立了什么样的功劳，让天火神宫如此厚待？吴岩几乎不用细想就能猜得到，一定是这墨绍琪在灵机神山之中得到了有关夺天神碑出世的消息，这才会获得这个丰厚的奖励！

　　想明白此点之后，吴岩立刻露出一丝分神的样子，果然同样密切关注着他的墨绍琪忽然身形一动，那柄黑色长枪如黑色蛟龙一般向着吴岩所在的方向狂刺九枪，每刺出一枪，就有一条黑龙呼啸着猛扑过来，转瞬之间，九条黑龙就将方圆数百里的空中全部遮瞒，那股森寒的煞气几乎可以冻僵一切。

　　在乍见到这气势无敌的九条黑龙之后，吴岩脸上很逼真地现出一丝惊慌，随即向后方飞退出去，而墨绍琪岂会给他缓冲的机会，立刻操纵那九条黑龙紧追不舍，至于他的那些手下虽然想在一旁帮忙，但奈何那九条黑龙身上的威势煞气太盛，他们若是敢太过靠近，恐怕那黑龙会第一个攻击他们。

　　在这气势无双的九条黑龙围追堵截之下，吴岩看起来是要多狼狈就有多狼狈，只不过让墨绍琪感到有些郁闷的是，几乎每到关键时刻，吴岩总是能以丝毫之差躲避过去，这时间一长，他可就有些支撑不住了，毕竟他现在所操纵的是仙器，以他的修为，就算有神天决支撑，也不可能无限制地施展下去。

　　更何况，墨绍琪所修炼的神天决远远比不上吴岩所修炼的时间长，而且他并没有像吴岩那样曾经在祈天神殿磨练十年之久，可以说两人的神魂之力是有着本质上的区别。

　　也正是因为如此，吴岩才敢大着胆子，故意露出破绽让墨绍琪主动攻击，毕竟神天决在性质上还是很利于守势的。

　　此时墨绍琪在久久无法给吴岩造成真正意义上的伤害，也立刻明白过来，迅速召回九条黑龙，但是就在这个时候，吴岩忽然长笑一声，双手连挥，顿时数百条火龙在瞬间出现，立刻就将那九条黑龙的去路完全拦截住！

　　“吴岩！你敢！”墨绍琪却是吓了一大跳，这九条黑龙可是他这件仙器之魂，若是就这样被灭了，他这件仙器几乎就等于被毁了一半。

　　当然，这不是吴岩有多么厉害，实在是墨绍琪无法发挥出这仙器全部的实力，否则累死吴岩也不敢如此放肆。

　　只不过现在，吴岩却是丝毫没有压力，哈哈一笑，就暴喝道：“化火诀，起！”

　　随着吴岩这如同炸雷般的声音，那数百条火龙忽然变化为一片汹涌无比的火海，任那九条黑龙怎么折腾，也始终冲不出去。

　　“快！快！给我打断他！”墨绍琪此时急得大叫道，吴岩所释放出来的火海并不是一般的火海，而是全部由紫焰灵火形成的，这也算是他当日被紫依依逼着面壁二十年所得到的好处，所以纵使以墨绍琪之能也不敢硬冲，至于他的那些手下就更不用提了，连火海的边缘都无法靠近。

　　“哈哈！墨绍琪！今日本人只是给你一个教训，不要仗着是世家大族，就可以随意肆意妄为！聚火诀！起！”吴岩的声音在那熊熊火海中再次清晰无比地传来，而随着他的声音，那整个火海忽然从四面八方聚拢到一起，转眼间就将那九条黑龙完全封印起来，最后在墨绍琪绝望的目光中化为一个拳头大小的赤色火球，落入吴岩的手中。

　　而在这赤色的火球之中，可以很清晰地看到那九条黑龙狰狞的样子，这个时候，墨绍琪手中的黑色长枪似乎是苍老一样，再也不复拥有之前那种不可一世的煞气。

　　不过墨绍琪在见到吴岩并没有立刻摧毁那九条黑龙的时候，眼神忽然一亮，急切地道：“你想怎么样？你想要什么条件，只要你能将这九龙之魂还给我，我可以保证，今后我墨家不与你为敌！要不，我可以用紫云仙晶购买，你出个价如何？”

　　“九龙之魂？还给你？”吴岩微微笑了笑，“也不是不可以，不过就要看你的诚意如何了？”


第371章 合作

　　“诚意？”听到吴岩此话，墨绍琪稍稍楞了一下，随即立刻道：“吴兄请放心，在下绝对诚意十足，只要在下能做到的，就绝不会推脱！”

　　看着前后判若两人的墨绍琪，吴岩心中不由一阵冷笑，不过在面上他却没有什么变化，而是直接道：“很简单，只要你帮我做一件事情即可，而且这件事绝对是在你掌控之中的。”

　　“请问吴兄需要在下做什么事情？”墨绍琪迫不及待地问道，也难怪他会如此焦急，要知道正是因为这件仙器他才能在墨家更进一步，而只要他的修为能达到五级散仙以上，基本就能发挥这件仙器大部分的威力了，像这一次，他本以为可以吃定吴岩，却不料反被轻易治住。

　　“叫他们先退下！”吴岩扫了一眼墨绍琪周围的那队正警戒的手下，毫不客气地道。

　　听到吴岩此话，墨绍琪犹豫了一下，这才转身对他的那一众手下道，“你们先退下，没有本人允许，都不得靠近！”

　　直到墨绍琪的手下都退出十里之外，吴岩不由露出一个淡淡的微笑，其实现在这种情况下，他想要灭杀或重伤墨绍琪是轻而易举的，只不过活着的墨绍琪却是要比一个死人更有价值。

　　“木风舞什么时候来落云城？”吴岩似乎是不经意地问了一句，但听在墨绍琪耳中却不次于晴天霹雳，他不是笨蛋，当然立刻就猜到吴岩想要他做什么。

　　所以在脸色一连数变之后，墨绍琪才有些艰难地摇了摇头，“吴兄，你可否换一个条件，木风舞，那是木家的少主，同时也是方山太乙门的少门主，我若是帮你杀了他，代价绝对不是一件仙器就可以弥补的！若是木家和墨家为此事大动干戈，我就算是拿回这件仙器，也没有命活着。”

　　“我有说让你参与其中么？你放心，从头到尾都会是由本人出手，你只需要泄露他的一些行踪即可！更何况，本人和木风舞之间的事情不是一日两日了，就算死在你的地盘上，木家也不好怀疑什么，而且这件事情只要运作的好，保证你今后高枕无忧！”吴岩依旧循循善诱着，他和木家的矛盾因为赤灵门一事是根本不可调和的，尤其是木风舞在冰之谷的举动已经严重威胁到了他的风火城的发展，所以能在秋冷原将其除掉当然是件不错的事情。

　　只不过木风舞本人实力不菲，身边又似乎有一个六级散仙和大量手下保护，想要暗杀几乎是不可能，但现在有了墨绍琪这个内应就完全不同了。

　　“这……恐怕还是不妥！因为一旦事发，就算是吴兄出手，我也要势必会受到怀疑。”墨绍琪面色阴晴不定地道，他虽然在墨家的地位很高，但也承受不起灭杀木风舞的代价。

　　“嘿嘿！这个事情很好解决，先让我们双方成为不死不休的敌人即可，否则的话，就算你不配合，但今日之事一旦传出去，你以为那木家不会起疑么？”吴岩说着，目光却是望向十里之外墨绍琪的那一众手下。

　　“你让我杀了他们灭口？”墨绍琪吃了一惊，虽然他也经历过无数杀戮，可是亲手斩杀忠于自己的手下，还是让他有些不能接受。

　　“本人是无所谓，这九龙之魂我随时可以毁去，但是你那件仙器恐怕今生都别想恢复了！”吴岩冷冷威逼道，声音里没有一丝波动，虽然说这个计策很残忍，但事实就是这样，没有实力，只能做被人随时舍弃的棋子，而且他也丝毫不担心墨绍琪不会同意，因为拥有这一件仙器，几乎就决定了他今后的命运，失去了九龙之魂，他还想像如今这么风光么？

　　“好！不过你必须先交给我五条龙魂！”仅仅是犹豫了片刻，墨绍琪就做出了决定。

　　“不可能！我只能先还给你三条龙魂，等事成之后，我会一并返还给你！”吴岩好整以暇地道。

　　“我凭什么相信你，还有，我怎么知道木风舞死后你会不会把所有的罪名都推到我身上？”墨绍琪瞪着眼睛对吴岩低吼道。

　　“因为你别无选择，这就是一场豪赌，要想完整无损地拿回九龙之魂，就看你敢不敢了！另外，不怕你知道，本人身后也有一个丝毫不逊色你墨家的势力，我想，这也许才是我们之间的第一次合作，谁又敢肯定你一定会输呢？”吴岩把玩着手中的赤色火球，似笑非笑地道。

　　与吴岩恶狠狠地瞪了一会儿后，墨绍琪忽然叹了一口气，“好吧！成交，不过我们要同时出手，我的这批手下实力可是不弱！”

　　※※※

　　落云城外的某处荒野之中，吴岩正端坐在一块巨大的石头之上，双眼微微眯起，似乎是在眺望远方，又像是在思索着什么。

　　在一日前，他略施小计，利用墨绍琪在神天决上的漏洞成功将其那件仙器的仙器之灵捕捉到手，而后以此胁迫，令墨绍琪不得不答应配合他暗杀木风舞，而墨绍琪的那一队手下则在两人联手突袭之下，于转瞬间就被全部灭杀，这样一来可以避免击杀木风舞的计划外泄，二来还可以让人相信自己与墨绍琪之间有着难以化解的仇恨，这样无疑会更容易吸引木风舞上钩。

　　在和墨绍琪留下联络方法后，吴岩就只身进入秋冷原，开始寻找君不语当日所藏下的半神器碎片，而现在这巨石下面，就是藏匿半神器碎片之地。

　　根据君不语所述，这里算是他当年的一处隐秘洞府，里面共有数道极为厉害的阵法，当然，君不语已经将进出这几道阵法的方法告知吴岩，所以他只需要注意两件事即可。

　　首先，这处洞府有没有被其他散仙发现；其次，君不语是否在骗他？

　　对于第一种顾虑，吴岩已经能够将其取消，从目前这里的情形来看，那些阵法还在运转并没有丝毫被破坏的痕迹。

　　而对于第二种顾虑，吴岩也提前做好了准备，其实他之所以没有让君不语陪同他前来，除了君不语如今身受重伤之外，就是为了防止他会玩什么花样，而在风火城有幽夜和穷奇坐镇，反而能起到最好的监视作用。

　　在确认没有任何遗漏之后，吴岩的身形一晃，就直接没入地下之中，在向下穿行了近千丈之后，一道若有若无的波动现了出来，这是君不语整座洞府的第一道阵法，没有任何防御作用，但却可以起到遮掩形迹的效果。

　　吴岩没有任何停滞，在打出一串法诀后就继续前行，直到一连穿过三道阵法，他心中才微微松了一口气，看来君不语倒是没有骗他。

　　此时出现在吴岩面前的只有数座看起来很简陋的石室，想来这就是君不语当年修炼的洞府了，在确定里面没有任何危险之后，他便逐个地察看过去。

　　第一座最为宽敞的石室应该是培育灵草的地方，只不过由于万余年无人照料，里面的灵草早已全部枯萎，第二座石室之中却是有着数具奇怪的骸骨，看样子似乎是某种豢养的灵兽，如今也早就死得不能再死了。

　　第三座石室才是君不语日常修炼之地，在里面有两个布满灰尘的架子，上面摆放着十余件品阶不等的灵宝，然后就是几块记载这不同功法的玉简，应该是君不语的敌人留下的。

　　吴岩没有去翻看那些东西，毕竟现在这些东西的主人还在，虽然说受他控制，但他也没有必要做这种没有礼貌的事情。

　　巡视了一遍，吴岩的目光最终还是落在了石室角落里的一个案子上，在那上面，一个乌黑色的石匣躺在那里，不过他的灵觉却察觉不出里面有什么玄机。

　　深吸了一口气，吴岩缓步走了过去，最终在案子的几步外停下，在静静观察了一会儿后，突然右手一挥，顿时，一只完全由火焰形成的手臂很谨慎地将那乌黑的石匣打开。

　　而在打开石匣的同时，一道淡淡的黄色光芒也跟着透了出来，很明显这又是一道防护禁制，吴岩直接操纵火焰手臂将这禁制破掉，这个时候，一块大约有巴掌大小的碎片就出现在他眼前。

　　第一眼见到这块还可以见到清晰棱角的碎片，吴岩却是不由一愣，因为他竟然有种似曾相识的感觉，而这种感觉已经是第三次出现！

　　吴岩记得很清楚，第一次出现是在第四断层的天龙雪山，那个时候是因为一颗雪魄珠，而第二次是在幻羽宗，他从火工院弟子陶煜见到的那块只有拳头大小的碎片！

　　在这一刹那之间，吴岩迅速地将这三者之间的关系调理了一下，首先，如果君不语没有说谎，而他自己的感觉没有出错的话，那么他手中的那块碎片和眼前这块碎片应该就属于某件被损坏了的半神器。

　　而这两块碎片则都与天龙雪山有很大的关系，至少与那里的雪魄珠有极大的关系，只不过这中间似乎缺少了什么，因为那雪魄珠和这碎片根本不是同等存在的物体。

　　伸手将那块还保存着棱角的碎片收起，吴岩这才自语道：“看来是需要返回第四断层一次了。”


第372章 碾杀

　　“什么？还没有那吴岩的踪迹，你们不是眼睁睁地看着他进入这谷底之中的么？”落云城外的某处，木风华正对着数个木家修士怒吼道，而在不远处，一脸悠闲的木风舞正在和墨绍琪谈天说地，似乎这只是一次轻松的游玩。

　　而事实上也的确是这样，木风舞不但自身的实力超绝，更为难得的是他似乎从来都不会冲动，更不会像墨绍琪那样盲目地相信自己的实力，也正是因为如此，几乎是随时随地，他身边都会有五个炼虚初期的高手保护，而在外围则更是有数百个实力强大，忠心耿耿的手下。

　　“算了，风华，吴岩那小子狡猾得很，就算他曾经的确出现在这附近，但现在说不定早逃到其他地方了，像他那种丧家只犬不用太过理会，单凭他自己一个人能掀起多大的波澜？等到时候本人收服夺天神碑，他唯一能做的，就只能永远地躲藏起来，并日日祈祷着不要被人发现，若是和这种人较真，你会发现，那实在是一种愚蠢的行为，绍琪老弟，你以为如何？”木风舞此时一边品着一杯灵茶，一边慢悠悠地说道。

　　“是！少主英明！”听闻木风舞的话，木风华立刻很恭敬地答道，但是一旁的墨绍琪的脸色却变了变，最后只能勉强笑了一下，木风舞这番话，就是在指他追杀吴岩一事愚蠢，而事实证明他的确被吴岩算计了，只不过现在他也只能暗地里把怒火发在木风舞的头上。

　　在数日之前，木风舞就赶到了落云城，不过出乎墨绍琪的预料，木风舞似乎对追杀吴岩并不太着急，直到他的手下全部到达之后，这才开始搜索，所以自始至终，他和吴岩也没有机会动手，如今这木风舞好不容易出了落云城，但身边保护的力量实在太强，光是那五个炼虚初期的高手就足以抵住大部分攻击。

　　无可奈何之下，墨绍琪只好暗中通知吴岩暂不要动手，因为在这种情况之下，就算他出手帮忙，也绝对杀不死木风舞的。

　　“嘿嘿！绍琪老弟，不用去理会那吴岩那个匹夫了，其实本人此次来落云城，是想和老弟你在冰之谷进行一番合作！”此时那木风舞忽然微笑着道。

　　“哦？木兄此话怎讲？”墨绍琪也飞快地将状态调整过来，其实平心而论，在梦林断层新一代的世家弟子中，木风舞绝对是最优秀的几人之一，不但修为极高，而且眼光极准，做事的手腕也是令人佩服不已。

　　在他成为木家正式的少主人后的数百年间，他一手打造的风舞商会如今已经是梦林最强大的三大商会之一，而在他的威慑说服下，已经有几十个地域的修仙门派宣誓向木家效忠，此外，他和天火神宫的关系也是极为紧密，根据传言，若不是因为某些意外，木风舞绝对有机会娶到梦家的天之骄女梦青衣。

　　就是这样一个无比出色的人物，纵使以墨绍琪的骄傲，在他面前也忍不住有点自惭形秽，想来他之所以同意吴岩的暗杀计划，在潜意识里绝对与此有很大关系。

　　只是现在，墨绍琪对吴岩此次的暗杀计划是真的不抱任何希望了，因为木风舞的谨慎简直完美到了极点，除非吴岩能请动六级散仙出来，但是以木家在梦林断层的势力，又有哪个散仙敢于出手呢？一旦引来木家的疯狂报复，那可不是说着玩的。

　　墨绍琪正想着，一串惨呼声忽然从外围传来。

　　“难道吴岩竟然敢这么明目张胆地杀进来？”想到此处，墨绍琪不由被吓了一跳，他不会在乎吴岩能否杀了木风舞，关键问题是不能泄露他们两人之间的关系。

　　此时随着惨呼声不断传来，木风舞的一众核心手下也迅速地围拢过来，至于墨绍琪所带来的手下同样聚集起来。

　　“嘿嘿！这个吴岩还真是喜欢给本人带来意外的惊喜啊！”木风舞大有深意地看了面色微变的墨绍琪一眼，“绍琪老弟，你莫非胆怯了，看来上一次那吴岩的确杀得你很惨啊！不过这次就交给本人来处理吧！”

　　说到此处，木风舞回头对两个炼虚初期的高手吩咐一声，“去看看，记得抓活的，本人不介意让这小子多活上几千年，让他看清楚，这世上有些人的强大是他永远也想象不到的。”

　　“你说得没错！这世上有些人是完全有资格杀了你的，其中就包括本人！”木风舞的话音才落，吴岩的声音就淡然地在数百丈之外响起，而与原本守护在那里的十余个木家修士则是被一道冷光在顷刻之间绞杀。

　　操纵这冷光的，并非吴岩，而是跟在他身边的一个如雾一样的黑衣女子，这黑衣女子根本看不出是什么修为，但是偏偏给人一种寒入骨髓般的冰冷，纵使隔着几百丈的距离，可所有人心中都有一种死了的感觉。

　　不用说，吴岩身边的黑衣女子，正是曾经的鬼仙幽夜，当日在决定击杀木风舞的时候，吴岩就通过万里符，让幽夜迅速赶来，而之所以与墨绍琪合作，也主要是为了稳住木风舞，毕竟一旦木风舞躲进落云城中，就算是以幽夜之能，恐怕也得铩羽而归。

　　“少主！快撤！”在刹那间的惊讶之后，那五个炼虚初期修士立刻抢身拦在木风舞面前，以他们的阅历，自然知道幽夜的可怕，恐怕至少是六级散仙的水准，而偏偏这一次暗中保护木风舞的六级散仙没有同来，其实也难怪，以木家现如今如日中天的势头，根本就没有哪个散仙敢于作对，可谁知道，一直被他们当做丧家之犬的吴岩竟然能请动如此级别的高手！

　　根本不用那五个炼虚初期修士的提醒，木风舞也早就知道大事不妙，立刻朝着落云城的方向急掠而去，同时扬手放出一道红色传讯符。

　　而在一旁的墨绍琪则故意落后一步，带着一众手下也没有抵抗就从另外一个方向逃向落云城。

　　对于木风舞的逃逸，吴岩似乎并不在意，只是冷眼看着，因为他对幽夜的实力是极为放心的，那镜花水月仙器可不是吃素的。

　　此时木风舞大部分的手下都毫不犹豫地朝着吴岩和幽夜两人所站的位置疯狂地扑来，不得不说，木风舞在驾驭手下方面很是厉害，能让这么多人明知是死也要为他逃逸争取时间，可惜，他们这次遇到的是比六级散仙还要恐怖的幽夜。

　　“要不要全杀了？”幽夜似笑非笑地望了吴岩一眼，很是轻松地问道。

　　“夜姐当我是优柔寡断的人么？既然是敌人，当然要杀！”吴岩微笑了一下，他才不担心木家的震怒，少了个木风舞，会让他今后少了很多麻烦。

　　听到此话，幽夜没有再说什么，只是横了吴岩一眼，整个身体忽然如翩翩起舞的蝴蝶一般旋转起来，几乎是在同时，周围那些冲上来的木家修士的动作就不由一滞，随即双眼失神，仿佛神魂被抽离了一样，而他们的身体也变成了毫无意识的行尸走肉，就连那五个实力最强的炼虚初期修士也未能幸免。

　　对于这诡异的一幕，吴岩心中并没有任何惊讶，因为想当初他也曾有幸体验过这一恐怖的过程，想来这下镜花水月仙器之中的小镇人口又增加了许多吧！

　　这一切从开始到结束不过数个呼吸之间，而数百人的修士就这么简单地从这个世上消失了，恐怕就算是六级散仙也未必能做到这点，眼瞅着面前那一具具没有了意识的身体，吴岩不由心中暗叫侥幸，幸好幽夜如今是自己人，否则的话，当真是防不胜防啊！

　　“你来清扫战场，我去抓那条逃掉的小鱼！记住，不能留下任何痕迹。”似乎是做了一件微不足道的小事，幽夜随口对吴岩吩咐道，而后身形一晃，就朝着木风舞逃逸的方向追去。

　　无声地点了点头，吴岩面上的表情没有任何变化，扬手间就放出数十团巨大的火焰，将周围那数百具尸体燃为灰烬，至于他们身上所携带的所有物品也理所当然地被他收了起来，虽然现如今他已经对这些物品没有什么兴趣，但是却可以分发给五大军团的狩猎者。

　　只是才过了片刻时间，幽夜就一脸轻松地返了回来，吴岩没有去问木风舞是否也被送进那青石小镇，因为对于幽夜来说，木风舞连一只蝼蚁都算不上，若是能意外地逃脱，那才是怪事。

　　“这条小鱼似乎是大有来头呢，你确定不用斩草除根？”幽夜仰首问道，她指的是墨绍琪那一伙人，那是吴岩事先吩咐要放过的。

　　“不用，就让木家来找我好了，只有这样吸引了他们的注意力，风火城在冰之谷才有机会发展，只需要数百年的时间，风火城就能拥有与木家抗衡的实力！”吴岩摇了摇头道，“而且我接下来就要去第四断层，风火城还需要夜姐多多辛苦一些。”


第373章 节点

　　“你倒是推得一干二净！”幽夜佯怒道，“有什么好处没有？你可不要指望着随随便便就把本人打发掉！”

　　“呵呵！夜姐明鉴，怎么可能没有好处，嗯，要不我把风火城分给夜姐一半？”吴岩笑着打趣道，他当然明白幽夜是在开玩笑，在很多时候，幽夜绝对是他除了欧阳外最信任的人，这种信任出现的很自然，不需要太多的言语。

　　无声地笑了笑，幽夜这才叹道，“是你一人去么？欧阳未来一段时间都要闭关，恐怕不能陪你去了，要不要把穷奇带上？这样有什么事情也好照应一下。”

　　“不用，也没有什么太大的事情，我也就是去看望一些老友，最后再到天龙雪山察看一番，若是一切顺利，大约百余年就会返回了，除非那夺天神碑会在第四断层出现！”吴岩摇头说道。

　　“那可说不定，第四断层作为当年那场大战的战场，失踪的几件半神器也许就都是在那里失踪的，据传现在很多人已经提前赶往第四断层，在这事上，你可不要逞强，那潭浑水不是那么好淌的。”幽夜有些不放心地道。

　　“哈！多谢夜姐忠告，我绝对不惹事就是！还请夜姐回去后带我向欧阳问好！”吴岩大笑一声，对着幽夜微微一礼，“这段时间就先辛苦夜姐了，等我回来后，保证就立刻为夜姐重塑肉身！”

　　“哼！说了半天废话，只有这一句还算合理，记住了，你要是不兑现承诺，我就天涯海角地追杀你！”说到此处，幽夜深深地看了吴岩一眼，这才点了点头，随即飘然而去。

　　在原地发了一会儿呆，吴岩忽然出声道：“出来吧！本人说话算数，不会赖账！”而他的话音才落，数百丈之外，墨绍琪的身影便悄无声息地显现出来，目光中却有些紧张。

　　看了墨绍琪一眼，吴岩没有再多说什么，直接将剩余的那几条黑龙全部释放，只听得数声清越的龙吟，墨绍琪身体周围忽然升腾起一片光晕，直到片刻之后才渐渐消失，而这个时候，他脸上的那种紧张之色才完全消失，但是看向吴岩的目光中却有些古怪，好半天之后，他才难以置信地道：“想不到吴兄还真是说话算数，在下佩服之至，从今以后，我墨家虽不会与吴兄交好，但亦不会再为难！吴兄，保重！”

　　对吴岩拱了拱手，墨绍琪随即快速离开，而这个时候，吴岩嘴角才露出一丝微笑，其实这一举动他也是经过深思熟虑的，毕竟他现如今最主要的敌人是木家，为了一时的意气占点小便宜而同时得罪墨家是非常不智的，所以他从一开始就没有想过要将那九龙之魂据为己有。

　　沉吟了片刻，吴岩直接朝着芙蓉苑的方向飞掠而去，他现在还需要去那处千层石矿脉寻找一下，看看是否还有玄石精，毕竟这东西可是用来精炼千层石的宝贝，他自然没有道理放过，而且通过之前那灰胡子老头和那老妪的反应，他推测那处矿脉多数还有玄石精的存在，不然他们也不会追问那玄石精是从何处得来的了。

　　※※※

　　数年之后，云谷地域，那座号称梦林断层中最大的修仙城市里，一个青衫修士神态自若地从传送阵中走出，在看了一眼周围的一切后，就再次没入人潮之中。

　　这人，正是从千万里之外的芙蓉苑一路传送过来的吴岩，他之所以出现在这里，只是想通过空间节点返回第四断层。

　　空间节点对于那些低阶修士无疑是很神秘的，但是在拥有一定实力之后却不再是一个秘密，在各大断层，都有着相互连通的空间节点，只要实力足够强大，就可以安然通过。

　　这些空间节点都是当年仙界崩溃后出现的，只不过又被那些拥有大神通的金仙用种种不可思议的手段稳固了一下，所以时至今日，已经成为连通四大断层不可或缺的必需通道。

　　在梦林断层，去往其他断层的空间节点的位置就在云谷地域飞仙城附近，可以说飞仙城之所以如此繁华，与这个空间节点不无关系。

　　没有花费太多的时间，吴岩就找到了那处空间节点，远远看去，那空间节点就像是一弯红色的新月，又像是一个巨大的刀疤横在高空之上，在方圆千里之内，完全是一片虚无，没有任何物体的存在，因为不管何物，在进了这个范围之内，都会被立刻吸走，而这还是因为有那些由金仙布置的强大禁制，否则这个范围还会继续扩大。

　　根据之前得到的资料，吴岩知道这处空间节点并非每时每刻都能进入，每隔二十四个时辰，会有一炷香时间最适合进入，而前往不同的断层，进入的时间也会完全不同。

　　吴岩看到，在这空间节点周围，至少有数百修士在耐心地等待，而每一刻都陆续有修士赶来，不过没有谁大声喧哗，因为此地完全是由天火神宫掌管，虽然进出空间节点不需要缴纳任何费用，但敢于闹事的，下场自是不言而喻。

　　当然，天火神宫是不可能专门跑过来维持这里的秩序的，他们真正的作用是防止空间节点被魔族掌握，毕竟人类和魔族才是真正意义上的死敌，除此之外，天火神宫倒是没有太多干涉的行动，毕竟空间节点的力量极为强大，根本不用担心有谁来破坏，实际上就算是强如金仙也做不到此点。

　　吴岩在四处打量了一番后，便寻了一个位置静静等候起来，但心中却不免有点紧张，望着高空中那无比巨大，分外诡异的那火红弯月，他真的是很好奇，又无比感慨，究竟是何种强大的力量才能造成这一奇迹般的存在？那当年八件半神器同时存在的仙界又是何等的模样？

　　相比起来，他恐怕连无垠沙海中的一粒细沙都算不上！

　　“仙界之主么？”吴岩心中忽然默念了一句，怪不得那么多人向往得到夺天神碑的认可，因为这种掌控一切的感觉的确是很不错。


第374章 乌紫海

　　数日之后，随着那红色弯月的光芒逐渐减弱，吴岩和众多修士也开始朝着那红色弯月所在的区域靠拢，这处空间节点据说是不定期地发生一些变化，正好与其它三大断层连接，久而久之，也就成了规律，所以倒是不用担心去错了地方，不过这一切听起来却是有点匪夷所思。

　　当那红色弯月的光芒减弱到一定程度后，吴岩和周围的人几乎是在同时跃了过去，根据以往无数修士的经验，这个时候的空间节点危害性最小，但是修为不能低于化神期，否则也很难抵御其中的压力。

　　这一次前往第四断层是修士足足有近百名，其中大部分为化神中后期的修士，此外还有炼虚期修士和几名散仙，不过在所有人跃入那红色弯月所散发出来的光芒后，吴岩就惊讶地发现，他周围的所有修士都完全消失，就连外面的情形也是一片模糊，让他有些分不清这是否是在飞行城？

　　吴岩的疑虑还没有弄清楚，一股狂暴的撕扯力量忽然就从四面八方喷涌而来，饶是他早早做好准备，仍是在这第一波的轰击中吃了不小的亏，他毫不怀疑，这种力量至少相当于四级散仙的力量，而这还是红色弯月光芒最弱的时候。

　　不敢有任何怠慢，吴岩一边动用神魂之力护住神魂，一边操纵风火灵力在身体周围布下层层防御，因为在这个无法预知的空间里，他所有的反抗都将是徒劳的，唯有承受住这一波波的轰击和撕扯，才有命活着抵达目的地。

　　此时吴岩周围的光芒忽然出现剧烈变化，不再是单一的红色，而是转化成五颜六色的存在，这种存在既不是光芒，也并非其他有形或无形的物体，看上去竟然像是一幕幕的影像，而每一幕的影像都像是一个独立的世界，或者是一段独立的时间。

　　不过吴岩却不敢用灵觉去探查一二，因为根据幽夜所说，这些影像看似简单不堪一击，但实际上却拥有不可思议的力量，一旦控制不住好奇心，或者抵挡不住那种撕裂的重压，就会立刻被吸入那个独立的世界之中，就算是拥有金仙的实力，也别想挣脱出来。

　　在那种堪称恐怖的撕扯力量下不知过了多久，吴岩忽然感到身体一松，那巨大的压力随即如潮水般散去，以至于他还有点无法适应。

　　不过当他看清周围的情景时，心中却不由一阵激动，原来他终于返回了第四断层，只不过现在他正漂浮在太空之中，不远处就是一颗熊熊燃烧的星球，这又让他暗叫侥幸，因为通过空间节点出现的位置都是不可确定的，假若他正好一头扎在那颗燃烧的星球上，估计一定会被弄得很狼狈。

　　不过这也是没有办法的事情，第四断层因为已经散落为星空状态，根本没法和其他没有被太过破坏的三大断层相比。

　　感受着太空中那几乎微不可察的灵气，吴岩不由苦笑了一下，在灵气充裕的梦林断层呆了这么久，他简直都要忘记了第四断层的情形，所以现在还真是有些不适应，要知道在梦林断层是根本就没有凡人那一说法的，在那浓郁的灵气滋养下，所有人都能适合修炼，就算是资质再差，也能修炼到元婴期，但是在第四断层，不要说凡人了，修仙者能修炼到元婴期都是较为稀少的，更不要说能修炼灵婴了。

　　感慨一番，吴岩直接取出被他遗弃许久的天星仪，转眼间就确定了自己的位置，竟是在弯月星域深处。

　　这却是其他几大断层的修士所不能具备的了，因为相对他们来说，第四断层就像是一个巨大的迷宫，就算他们手中有天星仪，要想将这种诡异的方向感熟悉，也非得几十年甚至上百年的时间。

　　微微笑了一下，吴岩便迅速地朝着一颗距离他最近的修仙星球飞去，在那里应该有传送阵通往其他星域，既简单又方便，这也是其他三大断层无法比拟的，在第四断层，只要有灵石，只要实力达到一定程度，就可以在数月之间利用传送阵畅游所有星域，而在其他三大断层，要想走过相同距离的路程，没有个几十年甚至上百年的时间是办不到的，而在途中所遭遇的突发情况，也让人永远无法预料。

　　算算时间，吴岩自当初被青渔阴差阳错下带到梦林断层，已经有近千年的时间了，也不知花哨老藤这些兄弟如何了？不过这一次，他是打定主意，将他们所有人都带到梦林断层去，虽然说那里强者如林，但那里的确是修炼者的福地！

　　只是现在吴岩倒是不急着返回宿空星域，想来这些年花哨等人所经营的沧溟派应该不会太差，毕竟当初可是一口气出了六七个化神修士的，谁要想动他们，恐怕也要估量一下后果。

　　吴岩所担心的却是古岚星的天龙雪山，那是关系着半神器碎片的，可是现如今，这往昔被视为穷乡僻壤的第四断层竟然涌入了大量其他三大断层的高阶修士，这就有些不同凡响了，难道说，那夺天神碑要在第四断层出世不成？

　　虽然不能确定天龙雪山中的那块半神器碎片就是夺天神碑，可吴岩也不敢大意，如果有可能，他还是提前将这些碎片收集起来，这样将来对抗那位夺天神碑的主人也就有了更多的把握。

　　吴岩所出现的星球名叫潜龙星，在弯月星域中并不算很出名，大约有十余个大小不一的修仙门派，此外还有一座还算繁华的修仙城市，他本来是打算直接通过传送阵离开，但是偶然听到的一句话让他打消了这个念头。

　　稍稍思索了一下，吴岩转身走进旁边一家规模不大不小的店铺，这是一家以收售各种修仙材料为主的店铺，可以说所接触到的各种信息也是最多的。

　　吴岩走进去的时候，那还算宽敞的店铺大堂中已经有了十余个修士，其中实力最高的是一个元婴中期修士，余者皆是结丹期以上，听他们的言语，似乎是同一伙的，也正是他们之前的一句话引起了他的注意。

　　此刻这十余人正纷纷取出各自储物袋中的各种材料出售给店家，看得出来，他们这次的收获还是非常不错。

　　吴岩并没有直接和这些修士问询，而是从自己的储物戒指中取出数件对他来讲完全属于垃圾一般的材料，直接放在面前的平台之上。

　　早就注意到了吴岩的店铺主人此时只是扫了一眼那几件材料，脸上就立刻闪过一丝惊讶之色，虽然他看不出吴岩的修为，但却是可以肯定绝对不是他可以猜测的，所以他连忙笑着迎上来谦恭地问道：“前辈是想出售这几样材料么？晚辈可以保证一定能给前辈一个满意的价格。”

　　此时旁边那群修士也纷纷看过来，目光中都不由自主地露出艳羡的神色，吴岩刚才取出的这数件材料对于他们来讲那绝对是无价之宝，若是用来炼制法宝效果绝对无法想象，尤其是里面有一块金精石，就算是用来炼制灵宝都是绰绰有余。

　　“本人不缺灵石，只是想了解一些消息，若是令本人满意了，这些材料全都是你的。”吴岩淡淡地说道。

　　“前辈请讲，晚辈一定知无不言！”那店铺主人大喜道，他真没有想到天上也会掉馅饼，只需回答一些消息就可得到这至少价值相当于数千万灵石的材料。

　　“我想知道紫英星冰蛇王族的一些消息！”吴岩很平静地问道。

　　“呃……这个……”那店铺主人一愣，他还真不知晓什么冰蛇王族的事情，就在他急得满头大汗之际，旁边那个元婴中期修士忽然对吴岩施了一礼道：“回禀前辈，晚辈潜龙星关凕，我的手下或许知道此事。”

　　“哦？讲！”吴岩瞅了他一眼，漫不经心地道，其实他之所以没有直接询问这些人，是因为他方才在偶然间听见这些修士用传音的方式讨论他们此次所遭遇的诡异事情，其中就谈到冰蛇王族，只不过那元婴中期修士似乎不想泄露此事，所以他这才略施小计，让他主动说出来。

　　“李质，你来详细说一下！”那关凕没有犹豫，直接让身后一个结丹后期的修士站出来解说。

　　“见过前辈！”那李质却是踌躇了一下，这才道：“事情是这样的，我们这次前往乌紫海收集各种材料，晚辈因为一不小心，不但与同伴失散，而且还在乌紫海中迷失了方向，不过在晚辈寻找方向时，偶然遭遇一场大战！”

　　说到此处，李质脸上不由露出惊骇欲绝的神色，显然这场大战给他的震动极大，“晚辈当时距离那战场中心还有上千里，可是那大战双方的实力太强了，纵使隔着那么远，依然差点灭杀了我，晚辈一见不好，立刻拼命逃出，不过晚辈却是清楚地听见，其中大战的一方喊着要将冰蛇王族彻底灭掉！但是后来的情形，晚辈就不清楚了。”


第375章 双头海蟒

　　“乌紫海？这是多久前的事情？”吴岩沉吟了一下，这才又问道，乌紫海是十五亲戚所在的地方，当年冰蛇王族败走紫英星后，就全部逃到了那里，如今看来是又被人找上门去了，至于李质所说的那场大战，也不简单，因为能将方圆千里的范围全部笼罩，怎么说也得是五级妖王的实力，只是不知道这里面是否有十五和雪玉在？

　　“回禀前辈，此事是一个月之前发生的，而且那里似乎是乌紫海的深处，晚辈也不知道确切的位置。”此时李质再次小心翼翼地道。

　　“我知道了，这是你们的报酬！”吴岩淡淡地说了一句，整个身形随即消失，至于关凕李质等人如何分配那几件材料他自然不会过问。

　　对于乌紫海所在的位置，吴岩早就打探清楚，就在这弯月星域的另外一颗名叫乌星的星球上，在那里没有太大面积的陆地，除了一些零星的小岛外，基本上都是一望无际的紫色海洋，不过这乌紫海却并没有太多凶险，除了那紫色的海水外，和正常的大海没有什么区别。

　　另外这乌星上还生存着大量的以捕鱼为生的凡人，而修仙门派则一个也没有，倒是有很多散修会来这里收集各类材料，比如关凕李质他们一伙。

　　通过传送阵，吴岩很快赶到这乌紫海，虽然他也知道时间过去了一个多月，李质所说的那场大战肯定早已烟消云散，但他还是想亲自查探一番。

　　没有太多耽搁，吴岩一边全速展开飞遁，一边放出灵觉在方圆数千里之内进行搜索，值得一提的是，在第四断层，因为灵气稀薄的缘故，他的灵觉完全能在大范围内进行活动，而在梦林断层，就算他竭尽全力，也只能搜索到方圆数百里的范围。

　　吴岩这般肆无忌惮的搜索，简直就等于在整个乌紫海刮起一阵巨大的狂风，那些凡人和普通的鱼虾倒是无碍，因为他们察觉不到，但是对于那些修仙者和修为有成的灵兽则完全不同！

　　吴岩这强大的灵觉对他们来说就好像天上的惊雷，一不小心就能让他们魂飞魄散，好在吴岩并没有任何恶意，只是一路搜索而过。

　　不过当他搜索了十余万里的海域之后，一股极为暴戾的气息忽然冲天而起，竟是和吴岩的灵觉硬拼了一下，随即一个愤怒无比的声音如炸雷般响起，“风老鬼，莫要欺人太甚，我双头海蟒一族也不是好惹的！”

　　话音才落，一条足有数千丈长的巨大海蟒从远处的海面“砰”的一声升腾而起，而那两颗巨大的头颅看起来更是凶恶万分，这竟是一个三级妖王！

　　眼见这双头海蟒，吴岩愣了一下，随即就立刻收回四周的灵觉，并且停下身形，因为这双头海蟒居然是熟人。

　　“海老三！别来无恙？怎么？过了这么久，你这暴躁的脾气还没改啊！”

　　听见吴岩的话，那双头海蟒拼命的攻击终于迟滞了一下，等看清楚吴岩的样子后，不由长啸了一声，随即化为人身，正是当年在卢桓岛和吴岩大打出手的海三。

　　在上上下下打量了吴岩很多遍之后，海三才忽然大笑道：“我就说嘛！好人不长命，祸害遗千年，想当初我们陪着十五和雪玉到处找你，结果活不见人，死不见尸，后来才听说你小子不知躲到哪个犄角旮旯去了，不过最近这千余年又没有了你的消息，我还以为这一次你肯定是死翘翘了，想不到……咳咳！”

　　说到此处，海三忽然剧烈地咳嗽起来，而之前那狂暴如风雷的气势也跟着消失殆尽，很显然，他方才是强撑着伤势跑出来应战的，但是在和吴岩的灵觉硬拼了一下之后，顿时将伤势引发。

　　眼见此幕，吴岩连忙上前一步，伸手取出一颗清虚万灵丹就要给海三服下，这清虚万灵丹是紫依依用那些紫青莲给他炼制的，一共九颗，不过他这次告别师尊，只带走了五颗，毕竟这种疗伤奇药对六级散仙也是有极大作用的，虽然她实力极强，但照样会遇到各种危险。

　　而现在海三的伤势极重，吴岩身上也只有这清虚万灵丹可用了，否则的话，海三过后就算能保住一条小命，这修为也会下降很多。

　　“且慢！”不料海三却忽然拼命摇头道：“吴小子，这么珍贵的灵丹我可消受不起，把这颗灵丹留给十五吧，她受伤比较严重！”

　　“十五也受伤了？”吴岩皱了皱眉头，眼中飞快地闪过一丝怒意，不过他却并没有说什么，仍是强迫着将那颗清虚万灵丹给海三服下，这才道：“这灵丹我身上还有，你现在先带我去见十五她们！”

　　这清虚万灵丹的疗效之神奇，吴岩是早就领教过的，想当初他在火云禁地受了那么重的伤势，也只是片刻就恢复如初，现在海三的伤势自然也不再话下，不过是十几个呼吸的时间，他身上的伤势就完全痊愈，甚至连他的修为都精进很多，不过如今他也顾不得感叹这灵丹的神奇，就直接带着吴岩返回双头海蟒一族的居住之地。

　　海三族人的聚居之地是在乌紫海的万丈海渊之下，是由七座彩光闪烁的宝塔为中心，向四周扩散出来的建筑，这七座彩光宝塔不间断地放出各色霞光，不但将海水阻隔在外，更是形成了数道防御阵法。

　　吴岩随着海三才出现在这里，立刻就引来数十个和海三有些类似的壮汉，不用说也是他的族人，只不过他们的实力都较低，顶多算得上十级妖修，连第一级的妖王都达不到。

　　“吩咐下去，本族有贵客来访！叫族长和各位长老去寒冰殿！”海三直接对着那些壮汉命令道，看得出来，他倒是很有威望。

　　只是现在吴岩没有兴趣去想这些，他只是想快一点见到重伤的十五，而海三也明智地没有多说什么，只是闷着头在前面带路。

　　片刻之后，一座和当年在冰谷中一模一样的花瓣形宫殿出现在吴岩眼前，依然是非常奢侈地全部使用万年玄冰建造，看见这似是而非的情景，吴岩嘴角不由得温柔一笑，这么多年过去了，这十五依然还是那么我行我素。

　　这冰宫周围都被森严地守卫着，让吴岩感到有些亲切的是，这些守卫清一色全部都属于冰蛇王族。

　　“三叔！你回来了！”此时一个有些焦急，但依然悦耳动听的声音从冰宫之中传出，随即一个白衣女子的身影出现在吴岩面前，虽然这面容无比陌生，但他依然有种非常熟悉的感觉。

　　而在见到吴岩之后，那白衣女子也忍不住惊呼了一声，似乎一下子呆住了，良久之后，她却忽然如受惊的小鹿一般逃进冰宫之中。

　　“这是……雪玉？”吴岩忽然笑了一下，想不到过去了这么多年，她的胆子反倒是越来越小，想当初她可是强横地把自己当做附庸的。

　　“是，可惜，她的修为始终停滞在二级妖王上，这么多年再也无法突破，倒是十五，已经是五级妖王了，这一次也多亏了十五，不然，我双头海蟒一族可真的要毁于一旦了！”海三叹息了一声，随即将吴岩请进冰宫之中。

　　“参见三长老！”冰宫之中只有四个侍女在照料一个还在昏迷状态的清秀女子，至于雪玉则完全不见踪影。

　　“吴兄弟，还请救十五一命，我海蟒一族从今日起愿为吴兄弟做任何事情！”此时海三忽然对吴岩郑重施了一礼，他方才服用过吴岩的灵丹，是知道那种能快速恢复伤势的灵丹有多珍贵，虽然他也明白吴岩不会束手旁观，但这份人情可是太大了，由不得他不表态。

　　“少说废话了，这些事情以后再说！”吴岩没有去理会海三，只是静静地望着面前那在似乎在平静沉睡中的陌生女子，他实在是很难和那条调皮恶劣的小蛇联系在一起。

　　微笑着摇了摇头，吴岩蹲下身子，小心地将十五的头扶起，这才在一旁侍女的帮忙下给她喂下了一颗清虚万灵丹。

　　“好了，她的伤势没有太大问题，现在你可以和我说说这究竟是怎么回事了！”吴岩一边说着，一边走出冰宫，十五的修为已经是五级妖王，按正常来讲，是可以媲美四级散仙的存在，但是竟然被打成重伤，导致昏迷不醒，假若不是他有清虚万灵丹，恐怕要想恢复如初，没有几百年的时间是做不到的，而双头海蟒一族究竟是因为什么原因惹到这么厉害的仇家？要知道就算是麒麟一族找上门来，也没有这么夸张的！

　　所以吴岩很怀疑，这里面是否有其他三大断层的修士参与进来？

　　“唉！还是因为本族的一时贪婪惹得祸啊！”海三长叹了一声，“此事说来话长，不知吴兄弟可听说了那即将出世的夺天神碑？”

　　“夺天神碑？我当然听说过！”吴岩点了点头，心中却是有点怪异，要知道，在其他三大断层的修士对于第四断层是极为鄙视的，所以按理说这种事情在第四断层应该没有多少人知道，可是现在他才发现，在第四断层的修仙界，有关夺天神碑出世的消息竟如此灵通？难道说这夺天神碑真的将在这里出世？还是有心人在暗中操纵，故意转移视线？


第376章 神羽

　　“难不成你们海蟒一族也想参与那夺天神碑的争夺？”吴岩皱了皱眉头，夺天神碑那是何等存在，恐怕就算是一些散仙势力都不敢插手，就凭海蟒一族的实力，要想去争夺夺天神碑，未免有些狂妄自大了。

　　“怎么可能？那夺天神碑乃是八件半神器之一，我海蟒一族这点自知之明还是有的，”海三叹了口气，这才接着道：“此事说来话长，在五十年前，有关夺天神碑出世的消息忽然在整个人类修仙界中流传开来，我们妖族也同样收到了这个消息，不过相比之下，我们更看重另外一个消息，那就是上古八大神族之一的天羽青鸟似乎也来到了这一断层，这对我们妖族来讲可是一个莫大的机遇，所以我们在经过一番研究后，便派出几位长老和一些族中精锐的子弟前去寻找那天羽青鸟。”

　　“寻找天羽青鸟？你们也想收服？”吴岩却是有些疑惑，那木风舞，蓝语蓉等人当年寻找天羽青鸟是为了将其收服，但海蟒一族恐怕就算是倾全族之力也接不下那天羽青鸟一招吧！

　　“嘿！吴兄弟真会开玩笑，或许你们人类会有这个想法，但我们妖族是肯定不会这么做的，因为那天羽青鸟几乎就等同于我们妖族图腾，是需要顶礼膜拜的，我们之所以派出族中子弟前去寻找，只是希望能得到天羽青鸟所赐下的神羽，这神羽乃是代表着八大神族的圣物，对你们人类来讲没有任何用处，可是于我们这些妖族却大有好处。”海三连忙摇头解释道。

　　听到此话，吴岩多少有些明白了，感情那天羽青鸟还有这般号召力，假若它一声令下，岂不是就等于凭空多了无数帮手？

　　不过现在更在乎的是，既然五十年前那天羽青鸟曾在第四断层出现，那么最后是否有人将其收服呢？

　　似乎是猜到了吴岩的想法，海三却是再次长叹了一口气，继续道：“本族当年倒是极为幸运，那天羽青鸟一共赐予我们这些妖族十根神羽，其中有一根被本族得到，却不料此事过后不久，就传来消息，说是有一大批人类修仙高手聚集起来追杀天羽青鸟，而还未待我妖族组成联军，天羽青鸟就诡异无比地消失了，任那些人类修仙高手翻遍第四断层，也找不到其踪影。”

　　“本来此事也该到此结束，可是随后不久，忽然间就不知从哪里冒出一个流言，说要想找到天羽青鸟的踪迹，就得集齐十根神羽，于是几乎是一夜之间，我们这十个得到神羽的妖族就成为了那些人类修仙者率先攻击的目标，如今经过连场大战，已经有七个家族被迫将神羽交了出去，至于说本族，估计也无法坚持太久。”海三很无奈地道。

　　“原来如此！”吴岩的神情微微动了一下，心中却是冷笑不已，看来这又是那个幕后黑手所搞的鬼吧！什么集齐十根神羽就能找到天羽青鸟的踪迹？那天羽青鸟可是完全不弱于七级散仙的存在，若是一心想躲起来，谁能找到！不知有多少人被当成了棋子而不自知，他几乎可以肯定，那收集神羽的，一定是来自其他三大断层的那些闲散势力，至于说类似梦家和木家这样的大家族肯定没有参与。

　　想到此处，吴岩心中忽然一动，随即回头看去，就见十五和雪玉两个正并肩走出冰宫，眼见他转过头来，雪玉的目光顿时有些慌乱，反倒是十五却是一副见怪不怪的样子，在毫不客气地打量了他几眼后，这才扬了扬秀气的下巴道：“算你有良心，竟然还知道回来看我们姐妹两个，本姑娘原打算是给你一个深刻的教训，不过念在你刚才那颗灵丹，就懒得和你计较了！”

　　“雪玉，你们这些年还好么？我之前是因为去了梦林断层，故此才没有机会来看望你们。”吴岩没有理会十五，直接对雪玉笑了笑，这才问道。

　　“嗯，一切都很好。”雪玉低着头，用微不可闻的声音说道。

　　“哼！好什么好！这些年你倒是逍遥自在，直接跑到梦林断层去享受，害得我们姐妹两个翻天覆地地四处找你！这笔账我们说什么也要仔细算一下！”十五皱着鼻子哼了一声，一边制止想说话的雪玉，一边又很大度地道：“不过念在你也很可怜，你就把那风老鬼的脑袋拧下来就行了！”

　　“呵呵！这点倒不算过分，还有么？你最好一块提出来，否则的话，我可是过期不候！”吴岩微笑着道，这事他本来就打算要过问的。

　　“暂时没有了，对了，欧阳姐姐和寒音姐姐还好么？她们这次没有和你一道回来么？还是说你偷着跑出来的？”十五一脸怀疑地问道。

　　“她们……都还好，只不过寒音并没有在梦林，她还在古岚星！”吴岩暗叹了口气道，现在又过去了近千年，也不知寒音修炼到何种境界了。

　　“十五，说说那个风老鬼的情况吧，最好能在短时间将此事解决掉，我还有很重要的事情去做，而等过段时间之后，你们就一道随我去梦林好了！”

　　“哼！我们才不稀罕，你们三大断层的人都不是好东西！”十五嘀咕了一句，这才道：“那个风老鬼是虚无宫断层的一个剑修，所操纵的剑气极为厉害，我估计也只有六级散仙才能压制住他，不过这个老鬼很奇怪，似乎并不是很在乎我们手中的那根神羽，只是每隔一段时间就会跑出来嚣张一番，而且他似乎并不想赶尽杀绝，否则我们也拖不了这么久，我也不可能在之前的交手中保住性命了！”

　　“虚无宫？剑修！”吴岩沉吟了一下，再次问道：“除了这个风老鬼，还是否有其他人？”

　　“没有了，因为只要有其他人类修士想争夺神羽，肯定会被那风老鬼直接杀掉！所以我才会怀疑，那风老鬼真正的目的似乎并非那所谓的神羽，因为那神羽对于人类修士来讲根本没有太大用处！”十五此时也有些疑惑地道。

　　“哦！这倒还真奇怪，也罢，那我们就等着他再次出现吧！我们大家一起联手，应该能迫走他！”吴岩漫不经心地说着，目光里却是飞快地闪过一丝古怪的神色。


第377章 剑修

　　“如果有机会，你们愿不愿意随我去梦林断层？”

　　此刻在一处宁静的海岛之上，一脸平静的吴岩正眺望着远方那海天相接的地方，在他的身后，是两个国色天香，容颜相差无几的白衣女子，她们正是十五和雪玉姐妹。

　　数日之前，吴岩忽然就无比突兀地出现在她们眼前，并且轻而易举地疗治好十五和海三身上的伤势，这几乎就让十五两女以为身在梦境之中，哪怕过了数日，在她们心中，也有些不敢相信。

　　十五和雪玉互相看了一眼，都能看出对方那有些苦涩的笑意，她们当初恐怕绝对想不到，这个似乎一捏就死的人类附庸，这个看似一无是处的吴岩，竟然在不知不觉间让她们牵挂了上千年。

　　这其中的滋味实在难以叙说，在过去千余年中，她们尽一切可能来打探吴岩的消息，哪怕是一丝一毫的情报都不会放过，但是在现在，当吴岩真真正正地出现在她们面前后，她们才发现，一切都变得无比的陌生，仿佛他们之间隔绝的不仅仅是千余年来的沧桑，还有另外一种无法言说的东西。

　　“还是不必了！我们姐妹两个现在也过得很好，没有哪个不长眼的跳出来找麻烦！梦林那么高贵的地方，我们可没有资格去！”十五梗着脖子，目光使劲地望向天空中，看她那既有些气恼，又有些不屑的样子，假若天空中真的有什么遮拦的话，也会被那如刀锋般的目光刺破。

　　“呵呵！真的？”吴岩微微一笑，终于转过头来，饶有兴趣地上下打量了十五一番，脑海中却是禁不住浮起当年那条对自己客气的小蛇。

　　“看什么看！没见过美女啊！”面对吴岩有些肆无忌惮的目光，十五脸上顿时闪过一片嫣红，但语气却是丝毫不弱，甚至抬脚就要踢出去！骇得一旁的雪玉连忙拉住她。

　　“喂！这么凶悍！我有得罪你么？”吴岩也故意装作吓了一跳的样子，连忙闪到一旁。

　　“哼！看你贼眉鼠眼的，和当初一模一样，不要以为我和雪玉会上当！”十五冷哼一声道，但是脸上的表情却生动起来，经过这么一闹，她和雪玉对吴岩之前的那种隔阂感觉竟淡了许多。

　　“我没有开玩笑，是真心邀请你们两个的，而且你们也不用担心我会抓你们做苦力，我在梦林断层也有了一个属于我的势力，只要有我在，不会有人再敢欺负你们！”吴岩微笑着望向十五和雪玉两人，眼神也是无比的诚恳。

　　这并非吴岩临时起意，早在风火城建成之后，他就有了这个打算，那就是把自己在第四断层的一干朋友全部领过来，十五和雪玉只是其中之一，另外花哨和郭烟，老藤等人也会被他一次全部带过去。

　　因为梦林断层相比第四断层简直是天上和地下，别的且不说，单单那充沛的灵气就足以令花哨等人的实力再上一层，这无疑会让他们的寿元大幅提升，至于说遭遇到了瓶颈的十五和雪玉就更没有什么问题了。

　　想当年吴岩之所以没有这么做，主要是因为他不了解梦林断层的情况，而且他也没有太强大的实力保证这班老兄弟。

　　但是现如今却是不同，不要说他在冰之谷的风火城足够给花哨等人庇护，就是在幽虞等地域，他也能给他们提供最好的安身立命之地。

　　这也是这一次为什么吴岩没有强求欧阳一同返回第四断层的原因，欧阳的这些弟子可以说是除了自己她最亲近的人了，自然要多多提携。

　　除此之外，也就是很可能还在天龙雪山之中的寒音了，吴岩这次是必须将她带回梦林断层，因为只有让曾经身为鬼仙的幽夜帮忙，寒音才有可能真正度过九次轮回，成就鬼仙，只不过这样一来，欠幽夜的人情可是越来越多了，他也只能硬着头皮继续给幽夜当苦力搜集各种珍稀灵药。

　　当然，之所以如此做，吴岩也并非没有私心，因为他要重建赤灵门，就必须有一大批信得过的手下，而风火城的那些人，现在基本上都是被他用利益和强大的武力聚集在一起，所以有些位置，必须交给绝对信任的人去做。

　　此时听到吴岩的话，十五有些狐疑地望了他一眼，这才转头对一旁的雪玉故意道：“小妹，你看这小子没有什么企图吧？”

　　“十五姐！吴岩没有你说的那么难堪！”雪玉飞快地瞅了笑吟吟的吴岩一眼，用极低的声音辩解道。

　　“哼！也只有你才把他当成宝贝！”十五冷哼了一声，转头又对吴岩狡黠地道：“你就邀请我们两个么？若是欧阳姐姐知道了你怎么说？”

　　“还能怎么说！当然是无比欢迎啊！”吴岩没有丝毫犹豫地道，在这种事情上，欧阳肯定绝对相信他，而他也会完全相信欧阳，就这么简单。

　　十五撇了撇嘴，没有再说什么，她和欧阳，寒音都非常熟，当年曾一起在天龙雪山停留了许久，相互之间的关系也非常不错，显然连她也知道这种借口对于欧阳来说只不过令她微微一笑罢了。

　　眼见十五的样子，吴岩就知道她已经默认了此事，毕竟这对于她们来讲绝对是一个天大的机遇，虽然说以十五现在五级妖王的实力，是可以通过空间节点进入梦林断层的，但问题是她的身份和人类修士不同，若是没有什么势力照应，就很难在梦林断层立足，要知道，在那个地方，四五级的妖王根本就是稀松平常，像陆飞古，古宁则等人的外出狩猎，更是堂而皇之地以四五级妖王为目标。

　　也正是因为如此，有吴岩相助，十五和雪玉就能很快地融入梦林断层之中。

　　“哦，对了，我的那些族人呢，可不可以一道去梦林？”此时十五忽然再次出声道，如果吴岩能有办法将冰蛇王族残留下的族人全部带到梦林的话，这对她们家族的好处是难以想象的。

　　“只限你们两个，因为名额有限，我还有一些朋友，毕竟空间节点不好通过，以我的实力也只能做到这点。”吴岩笑了笑，却并没有说实话，事实上，他想着把十五雪玉，还有花哨郭烟等人带到梦林断层，是需要冒着极大的危险的，因为除了那些五六级以上的高阶散仙，或者是拥有类似幽夜手中那镜花水月仙器，根本没有那个修士能在自保的情况下还能带着其他人通过空间节点，也只有吴岩手中的祈天神碑能做到。

　　但是一旦有人泄露了这个秘密，等待着吴岩的就是弥天大祸，所以除非是特别相信的朋友，否则他都会尽量避免，而且在整个实施过程中，他也会对花哨等人采取一定的措施，至少有关于黑白空间的事情是不会让他们有任何察觉的。

　　“是这样啊！吴岩你不要勉强，不行的话，我可以再等一段时间的！”此时雪玉却是有些焦急地道，对于空间节点的事情，她自然也知道一些，所以不希望吴岩压力太大。

　　“嘿！没事，若是没有几分把握，我也不敢啊！要知道我的小命可是很金贵的！”吴岩笑嘻嘻地说道，但话音才落，他的脸上的表情忽然一变，随即目光遥望北方的天际。

　　十五也紧跟着发现了异常，而唯有实力最弱的雪玉在诧异了良久后才注意到北方天际中那一缕锋芒毕露的剑气。

　　“等了这么久，这家伙终于出现了！”吴岩面上再次现出那种淡淡的微笑，而在他视野的尽头，一抹看起来极为微弱的青色剑气显现出来，不过这剑气至少还在数千里之外，也就是在这灵气稀薄的第四断层，否则的话，吴岩也断不可能隔着这么远就能发现。

　　也就是在两三个呼吸之间，那抹青色剑气已然冲到了吴岩三人面前，受那肆虐的剑气影响，方圆数百里之内上一刻还波涛汹涌的海面顿时变成了一个巨大死水潭，因为那无匹的剑气几乎将所有的海浪，还有这范围之内的海风都切割成无数碎片，所以看起来就像是一潭巨大的死水坑！

　　“好可怕的剑气！”吴岩微微皱了下眉头，他现在眼中所见的还不过是一道数十丈长的剑芒，但是所造成的声势就已经是如此惊人，而若是全力施展开来，又将是如何可怕！他直觉地感到，这个来自虚无宫断层的剑修，至少穷奇那种层次的高手。

　　此时随着那道青色剑芒缓缓停下，一道模糊的人影也跟着从那剑芒中显现出来，很显然，此人已经修炼至人剑合一的境界，虽然吴岩对于剑修的种种境界不甚了然，但也知道这一次，自己是真的有点悬了。

　　“嘿嘿！想不到啊！几位早早等在这里，莫非彻底想明白了，所以想将那神羽双手送上？”那模糊的人影完全化为一个穿着有些破烂的老头后，目光有些惊讶地扫了一眼十五，显然不明白为何以她之前那么重的伤势，居然在如此短的时间内就痊愈了。

　　不过那老头随即就冲着吴岩不怀好意地一笑，“哦！老夫明白了，原来叫来了帮手！”


第378章

　　对于那衣着破烂的老者，吴岩心中那奇怪的感觉却越发强烈，因为他竟然没有从对方的神情中察觉到丝毫的敌意，不过越是如此，他反而越不敢掉以轻心。

　　不动声色地上前两步，将十五和雪玉护在后面，吴岩这才沉声道：“阁下当真是想要那神羽么？”

　　听到吴岩此话，那老者面上的笑容却是不变，“怎么？难道你以为你能改变什么么？老夫的实力虽然不强，但要灭杀你等还是很轻松的！”说到这里，一道道无形剑气忽然以那老者为中心向四面八方扩展开来，只是刹那间，整个小岛就完全被笼罩在内，而吴岩三个更是首当其冲，哪怕稍一抬头，就有剑气破体的危险。

　　不过对于这一幕，吴岩的神色却是泰然自若，甚至连主动防御的动作都没有，似乎认定那剑气不会真的攻击一样。

　　“其实阁下是想得到那天羽青鸟的踪迹吧？可惜用这种方法未免太拙劣了一些！”吴岩忽然平静地道：“如果我是你，就不会时间浪费在这上面。”

　　“哦？怎么说？”那老者的神色稍稍变化了一下，却也并不掩饰，直接道：“你猜得不错，老夫正是为那天羽青鸟的踪迹而来，假若小友能告知一二，老夫可以保证，从此不再与这海蟒一族为难！”

　　听到此话，吴岩心中却是笑了笑，天羽青鸟的踪迹？说实话他也很想知道呢！假若他真的知晓的话，就不会是单独一个人前来，少说也要把穷奇，幽夜，君不语等人全数带来，不然的话，不要说收服，恐怕连个羽毛都摸不到。

　　心中虽然如此想着，但吴岩面上依然毫无变化，在打量了那老者几眼之后，这才平静地道：“天羽青鸟的踪迹，这个我也无法知晓，毕竟那可是相当于七级散仙的存在，就算是我很幸运地撞上了，但也跟踪不上，只不过也并非没有别的方法！”

　　说到此处，吴岩停顿了一下，望了眼四周，继续道：“据我所知，那天羽青鸟和那青龙金凤两族同为神兽后裔，如果它真的在第四断层停留的话，肯定会去紫英星。”

　　皱着眉头听完吴岩的话，那老者忍不住冷哼了一声，“这就是你所谓的方法，去紫英星？就算是金仙去了那里也得安安分分，老夫若是能去，何必现在费这个麻烦？”

　　“信不信由你！”吴岩的笑容却是越发灿烂，“难不成阁下还真的天真地认为，仅凭武力就能将那天羽青鸟收服么？不客气地说一句，如果阁下真的抱着这个念头，恐怕再过一万年也做不到，不过若阁下只是为了打探消息的话，那么现在已经算是完成了任务！”

　　也不知是吴岩的话起了作用，还是那老者另外想到了什么，在脸上一阵阴晴变幻后，忽然嘿嘿笑道：“不错！你说的倒是有点歪理！也罢，看在你小子的份上，老夫就先放过这海蟒一族，不过老夫不找它们的麻烦，不代表别人不找！”

　　说完，那老者居然冲着吴岩眨了眨眼睛，随后收起那漫天剑气，就那么消失在天极。

　　眼见此幕，吴岩心中也是愕然不已，其实他方才所说的都是穷奇的推测，连他自己都不抱有太大的把握，但这老者竟然真的信了，难道说这里面还有其他原因？

　　摇了摇头，吴岩没有再去想这个问题，因为那老者显然对自己没有太大的敌意，所以应该不会在将来成为敌人，现在的当务之急还是想办法劝说海蟒一族避开这场风波，不然的话，只要那所谓的神羽在他们手中一日，就肯定不会安宁下来。

　　转过身来，吴岩直接将自己的担忧和建议提了出来，这种事情还是由十五和雪玉出面比较好。

　　“这个事情很容易，海蟒一族早就想避开这个风头了，只不过因为那风老鬼始终在一旁觊觎，所以才没有办法，现在只需数日时间，整个海蟒一族就能彻底消失在这青紫海！”十五没有任何犹豫地道，但接着她才有些迟疑地对吴岩问道：“那……你呢？接下来有什么打算？”

　　“我还有一些事情需要处理，所以还得在第四断层停留一段时间，你们两个，如果没有什么事情的话，最好和我一道去宿空星域，我在那里还有一些朋友，这次回梦林，我会带上他们，你们两个也可以在那里等我。”吴岩有些不容置疑地说道，这一次他是不能容忍十五她们两个跑丢了。

　　沉默了许久，十五才低声道：“好吧，不过我得安排好族中的一些事情！”

　　“呵呵！这个当然，这点时间我还是有的！”吴岩微微一笑，十五当年曾经是冰蛇王族少族主最有力的候选者，只不过因为身受重伤的缘故，那族主之位最终没有落到她头上，但现在由于她实力极强，在冰蛇王族中还是有着举足轻重的地位的，因此自然没法一走了之。

　　在等待了数日之后，直到海蟒一族和冰蛇王族都安全完成转移，吴岩才带着十五和雪玉，还有她们两个的心腹手下朝着宿空星域一路传送过去。

　　※※※

　　紫英星上的某处，一个浑身上下都被笼罩在黑雾中的人影此刻正出神地望着头顶的星空，似乎这星空之中有无比迷人的东西一样，而在此人十余丈之外，一个神态恭敬的老者正侯在那里。

　　如果吴岩在此，一定会惊讶地发现那老者正是之前骚扰海蟒一族的那个风姓老者，不过此刻他却丝毫没有半点高手的样子，简直和一个唯唯诺诺的仆人没有什么两样。

　　也不知过去了多久，那在黑雾中的人终于微微叹息了一声，这声音却是美妙无比，在这夜色之中显得尤为令人回味悠长，连天上的星光都被比了下去。

　　“风老，他还说了什么？”

　　“回禀小主人，那……吴岩并没有多说，只不过听他的语气，似乎也有收服天羽青鸟的意思，不过此事小老儿也不敢做主，这才暂时放任此事。”那风老小心翼翼地说道。

　　听到此话，那黑雾中的人影再次沉默了下来，许久之后，才再次开口道：“不必去管他，收服天羽青鸟一事本人自有主张，你们先离开吧！”

　　“小主人，不可！这里是那青龙和金凤的地盘，若是您单枪匹马前去收服那天羽青鸟，实在太过危险，就算是有神宫的面子，在这里也未必有用啊！”那风老焦急地低声道。

　　“无妨，这次收服天羽青鸟只能算是一种考核，三大金仙势力，一共有十位候选者，如今木风舞已死，只剩下九人，但就算这样，夺天神碑的争夺依旧很难，所以必须提前将天羽青鸟收服，只有这样，才会有最大的把握！”那黑雾中的人影却是语气坚定，显然是铁心要将天羽青鸟收服。

　　而听到这番话，那风老心中却是暗叹了一口气，他实在是弄不明白，一向风轻云淡的小主人在成功出关之后，竟忽然以无比强势的姿态加入夺天神碑的争夺之中，甚至为此不惜得罪家族中人！

　　“是！小老儿明白，我等就在紫英星外太空守候，若是有什么状况，小主人定要知会我等！”无可奈何地摇了摇头，风老的身形随即消失在暗夜之中，与他同时消失的，还有周围隐藏在黑暗之中的数十道黑影。

　　此时那黑雾中的人影再次轻轻叹息了一声，身形微动，便朝着远方飞掠而去。

　　※※※

　　祈蓝星。

　　沧溟山下，吴岩带着十五和雪玉正饶有兴致地观看周围的风景，而在他们周围，是数十个全神警戒的沧溟派弟子。

　　经过了千余年的发展，沧溟派早已成为祈蓝星上除碧月宫之外的第二大门派，如今门人弟子已经超过数十万，而山门也扩大了数倍，所以吴岩三人一不小心就进入了沧溟派的禁地，结果被数十个巡山弟子拦截住。

　　当然，之所以如此，是因为吴岩不想和这些修仙晚辈计较，毕竟这都是花哨等人的徒子徒孙呢！

　　幸好吴岩在储物戒指中翻找了半天，终于从一个不显眼的角落里找出一块沧溟派的令牌交了出去，这才勉强让这些巡山弟子相信了一些。

　　时间不长，数道剑光就从沧溟山主峰升起，朝着吴岩等人所在位置急速射来，看其波动，应该是元婴体系中的化神修士，这种层次虽然在梦林断层什么都不是，但在这灵气极为稀薄的第四断层，却已经是了不得的大高手了，而这些年沧溟派之所以发展的如此之快，其中有很大一部分原因是因为当年一下子出了七八位化神修士。

　　待那几道剑光落在面前，吴岩却不由一愣，因为这几人他完全都不认识，显然这是他走之后加入沧溟派的弟子。

　　“不知阁下是……”此时一个化神初期的中年修士小心翼翼地问道，虽然他看不出吴岩是何种修为，但后面的十五和雪玉的修为却是能看明白，那可是五级妖王的存在，所以由不得他马虎大意。


第379章 花若冰

　　“花哨可在？我是他的朋友，麻烦请通传一下，哦，找燕然沧澜也行”吴岩淡淡地说道，但他这话语落在沧溟派那些门人弟子耳里，却不次于滚滚惊雷，要知道现在沧溟派早已是祈蓝星上仅次于碧月宫的修仙门派，甚至在整个宿空星域都有着极大的影响。

　　而沧溟派的创办者花哨等人如今虽然已经不理会门派中的事务，但声望之高绝对是难以想象的。

　　但是现在眼前这人居然直呼这几位长老的名讳，而神态之中更没有半分谦恭之意，所以那几个化神初期的修士心中的震惊是可想而知的，如此一来，他们更加有点畏惧起来，连称呼也改了，毕竟他们也不知道面前这人究竟和花哨等人是何关系。

　　“回禀前辈，几位长老早已不理门派中的事务，花长老如今在闭关，而燕然长老和沧澜几位长老已经外出游历，谁也不知道会何时归来！”

　　“哦？”吴岩愣了一下，随即摇了摇头，这倒也是正常，千余年前，花哨等人就已经进阶化神期，如今恐怕最差也有化神后期了，在这个时候外出游历，或者闭关什么的实在是太正常了。

　　吴岩接着又问了一下郭烟，老藤，历飞等人的情况，这才知道他们不是外出游历，就是在闭关修炼，这让他多少有些遗憾，不过他也不会故意前去打搅众人的闭关，而是给花哨等人留下数道传音玉简，告知他们在百年之后在此地齐聚。

　　处理完此事，吴岩刚想带着十五两人离开，就见远处红光一闪，随即一股极为强大的火灵力蔓延开来，而在那火光之中，赫然是一柄急速飞行的飞剑。

　　“咦？灵婴修士？”吴岩眉头一皱，这人的修为至少已经是灵婴后期，可以说在第四断层这已经是相当强大的存在了。

　　眼见吴岩有些疑惑，那沧溟派的修士连忙解释道：“前辈，这是本派的掌门。”

　　此时那红色飞剑似乎发现了吴岩几人，竟朝着这个方向激射而来，不过此刻吴岩面上却是现出了一丝好笑的神色，因为他发现这无比张扬的家伙居然就是花哨和郭烟的女儿花若冰，想当初花哨夫妇就因为这小丫头太过调皮，所以干脆将她禁足，谁料到如今就算是成了一派之主，依旧没有改了原来的性子。

　　“吴叔！怎么是你！太好了，我这就去通知家父！”花若冰也认出了吴岩，不过她在惊喜地叫了一声后，转身就兴冲冲地想去知会花哨，幸好吴岩及时将她拦住。

　　“喂！你已经是一派之主了，怎么还是如此毛糙？你父亲正在闭关，就不要去打扰了！”吴岩有些无奈地苦笑道，想想花哨和郭烟，那都是性格无比平稳的人，怎么生出一个女儿却是如此跳脱？

　　花若冰冲着吴岩飞快地扮了一个鬼脸，这才板起脸孔将周围的门人弟子一股脑地轰走，然后兴奋地跳到吴岩身边，有些埋怨地道：“吴叔，你不讲信用，说好了你要帮我炼制飞剑的，结果一走就是一千年！不行！我要赔偿！”

　　“呃……”听到花若冰此话，吴岩不由老脸一红，说实话他还真的把这件事给忘了，当初他的确承诺给她炼制一件飞剑法宝，本来打算处理掉那个四级散仙青渔后再说，但没想到，竟然失手被青渔带去了梦林断层，这一走，就是一千余年。

　　“呵呵！好好！我赔偿还不行么？赔你一件灵宝！”吴岩笑呵呵地道，以他现在的实力，给花若冰炼制一件资质不错的灵宝并不算什么难事。

　　“来！若冰，我给你介绍一下，这是我的两个朋友，十五和雪玉，呃，按照辈分……”吴岩说到此处却有些为难了，他和十五两人是平辈相交的，但是该让花若冰怎么称呼？

　　“我们就平辈相交好了，与你没有关系！”十五抢着说道，也不知是不愿被人叫老，还是其他原因。

　　“嗯，见过两位姐姐！”花若冰立刻乖巧地问好道，但是随即她就一脸坏笑地对吴岩问道：“吴叔，怎么不见我师祖？你不会是偷偷跑出来的吧？”

　　“胡说什么？”吴岩没好气地瞪了她一眼，“都已经是掌门了，难道就没点正行么？信不信我让你禁足！”

　　“哼！这个掌门我才不稀罕，吴叔，要不，你把我这掌门之位给撤了吧？”花若冰一边笑嘻嘻地说着，一边把玩着手中那寸许长的红色飞剑，看得出来她对于火灵力的掌控是极为精纯的，甚至比当初吴岩自己都不差多少。

　　看着她这副样子，吴岩不由大感头痛，不过紧跟着他眼前不由一亮，嘿嘿笑道：“小若冰，你确定不想当这个沧溟派的掌门么？”

　　“当然，我做梦都在想收个徒弟把这个位子扔掉，可是我那老爹根本不给我这个机会，吴叔，你一定有办法帮我的对不对？我老爹肯定听你的！”花若冰可怜巴巴地扯着吴岩的袖子，似乎是受了多大的委屈一样。

　　“嗯，花哨那个顽固的家伙自然不是问题！等他出关，我就让他另外挑选掌门！”吴岩微笑着说着，心里却是在盘算着，他正发愁自己这个赤灵门掌门的身份怎么想办法丢掉，现在好了，直接传给这小家伙即可。

　　当然，吴岩这并不是在逃避责任，重建赤灵门依然是由他来主导，毕竟以花若冰闲坐着的实力在梦林根本不够看，他的打算是，这一次带她回到梦林后，就直接把这不安分的小家伙扔给自己的师尊紫依依，想来她老人家应该能修理掉花若冰身上的诸多毛病，而到时候，她可就是新一任的赤灵门掌门了。

　　“真的？吴叔你没有在骗我？”花若冰半信半疑地道。

　　“君子一言，驷马难追，你看我像骗子么？你这沧溟派掌门就不用做了，再过一段时间，我带你去梦林断层，那里好玩的东西多着呢！”吴岩郑重其事地道。

　　“哦，对了，我忽然想起来我身上就有一柄威力极强的飞剑，现在就送给你了！”唯恐夜长梦多，吴岩直接就将赤火琉璃剑这件赤灵门传承的仙器取了出来，果然一下子就将还有点疑惑的花若冰彻底吸引过去。

　　“哇！好漂亮的飞剑！吴叔，这就是灵宝么？”花若冰双眼放光地道，其实不止是她，连十五和雪玉都看着有些心动，要知道赤火琉璃剑作为仙器，纵使现在无法将威力全部开启，但是那种与众不同的气势也足以令所有见过的人为之倾倒，可以用美轮美奂来形容也不为过。

　　将几缕灵觉打出，顿时吴岩手中那只有寸许长的赤火琉璃剑迅速扩大，但是那剑身却彷如琉璃一样，始终晶莹剔透，随手几道剑诀打出，半空之中立刻闪现出无数火色虚影，这些虚影以一种极为古怪的阵势向四周扩散，只是转眼之间，方圆数百丈之内就被完全笼罩，若不是吴岩并没有注入多少风火灵力，恐怕这个范围之内的所有物体都已经化为齑粉。

　　“怎么样？这柄飞剑还不错吧？”吴岩嘿嘿笑道，故意将这是否为灵宝的问题忽略过去。

　　“嗯！还是吴叔最好了！”花若冰几乎是雀跃着道，那种得意忘形的样子看得吴岩大为头痛，看来只能委托自己的师尊严加管教了。

　　“好了，你去试着将其收服！”吴岩随手一扔，那赤火琉璃剑就悬浮在半空之中，这件仙器因为里面布下了三道禁制，故此不但里面的灵始终沉眠着，威力也大打折扣，不过却有一个好处，那就是可以不断地传承下去。

　　当初吴岩也曾想过把第三层禁制破掉，只要他如此做，就能将这赤火琉璃剑完全归于自己所有，但是在见识了紫依依的火云禁地之后，他才恍然大悟，赤灵门的先辈并非没有能力破解这三道禁制，至少他的师尊就能做到这点。

　　之所以如此，主要是为了门派的传承，所以吴岩也不好意思那么自私地将第三道禁制破掉！

　　此时得到吴岩首肯，花若冰也不客气，直接就释放出自身的火灵力想将赤火琉璃剑收取过来，不过她还是低估了这件仙器的威力，虽然因为吴岩的操作，赤火琉璃剑对她没有恶意，可那种傲视天下的气势实在强大，仅仅是一个照面，就将花若冰弹出数十丈之外。

　　“呵呵！不要急，这柄飞剑的威力可是大着呢，必须想办法让你的火灵力与其产生共鸣，否则是没法收取的。”吴岩不慌不忙地提醒道，花若冰的资质还是非常不错，而且修为也达到了要求，所以收取这赤火琉璃剑并不算什么难事。

　　而且花若冰无疑要比吴岩当初幸运得多，当初的赤火琉璃剑可是连一道禁制都没有开启，也是吴岩经历了许多凶险，最后才成功开启，但是现在花若冰只需要将自己的火灵力与赤火琉璃剑合二为一，自然也就大功告成，而她的实力也将飞跃一个台阶，甚至对她灵婴化神都有莫大的好处。


第380章 雪峰

　　足足过去了一个时辰，那赤火琉璃剑才发出一声龙吟，化作一道火光没入花若冰的身体之中，不过这个时候她已经是筋疲力尽，几乎要将所有的火灵力都耗尽了，所以她立刻盘膝坐下，一边领悟从赤火琉璃剑上得到的感悟，一边恢复修为。

　　吴岩看了一会儿，发现花若冰没有什么大碍，而既然那赤火琉璃剑已经接受了她主人的身份，应该也不会再出什么差错。

　　点了点头，吴岩这才回头对十五和雪玉道：“你们两个就先在这沧溟派停留一段时间，我还有些事情需要处理，最多不过百年就返回来接你们，另外，若是花哨他们出关或者游历完毕，十五你替我知会一下，让他们尽可能在这里等我，到时候我们一块返回梦林断层。”

　　听到吴岩的吩咐，十五撇了撇嘴，却也没有说什么，显然是默认了，她和花哨等人都是认识的，当年在龙神星曾共处一段时间，只不过当时的她还只是一条小蛇罢了。

　　“哦，对了，若冰她可能要很久才会醒来，这一次说不定会有什么突破也不一定，所以就先拜托你们俩替她护法！”吴岩此时又补充道，他现在必须马上前往天龙雪山，因为他有种预感，那天羽青鸟估计是与他无缘了，所以天龙雪山的那半神器碎片就对他格外重要。

　　“你要去做什么？不需要帮忙么？”此时十五终是忍不住问道。

　　“呵呵！一件小事而已，没什么！”吴岩对着十五两人笑了笑，随即转身离去。

　　十余日之后，吴岩的身影已然出现在天龙雪山之中，对于此地，他勉强算得上熟悉，不过现如今他反而有点无从下手的感觉，因为天龙雪山中可能会藏有半神器碎片的情况，只是他推论出来的，要想确定一下，就得先寻找到一颗雪魄珠。

　　但雪魄珠此物却是极难寻觅，这天龙雪山如此之大，要想遇到恐怕需要极强的运气，而这也是吴岩急着赶来此地的原因。

　　幸好以吴岩如今的实力，可以很轻松地在天龙雪山的中心地带进行搜索，不然的话，想要遇到雪魄珠的几率绝对低的可怜。

　　当然，吴岩另外的一个打算就是寻找寒音，按照他的估计，寒音如今至少也得是三级鬼王甚至是四级鬼王的实力，应该有能力在天龙雪山之中纵横了。

　　随着一路向里深入，一股若有若无的压力开始笼罩在吴岩身上，不用抬头去看，他就知道他已然踏入天龙雪山最神秘莫测的冰封漩涡之中。

　　这冰封漩涡从远处看上去就像是一大片黑沉沉的云海，没有一丝活力，从里到外透着深深的压抑和莫名的恐惧，即便是那些高阶修仙者，如非必要，也绝对不会进入这冰封漩涡所在的范围之内。

　　吴岩也对这盛名已久的冰缝漩涡有点惧怕，不过此次他既然怀疑这天龙雪山中藏有那半神器碎片，在外围察看肯定不行，只有进入这最危险的地方，也许会有什么发现。

　　只是才过去了小半个时辰，吴岩身上所承受的压力陡然加大，在以他为中心，方圆数千丈的范围之内，完全被淡蓝色的冰晶所封锁！

　　这蓝色的冰晶可不是普通的冰屑，而是蕴含着强大冰属性力量的存在，其坚硬程度甚至比得上普通的灵宝，不要说普通的低阶修士，就算是化神，炼虚期的高手，也在此地支撑不了多久！

　　“真是奇怪！这冰封漩涡似乎是被某种有意识的存在控制住了，竟然能专门针对自己这个外来者！”吴岩心中暗自惊讶道，因为现在除了这方圆数千丈范围外，其余的地方都是安静得很。

　　不过吴岩岂会知难而退？这种程度的攻击于他来讲还不算什么，那防御风势早已被他释放出来，在身体周围形成了一道青色的光罩，将所有的蓝色冰晶都阻在外面。

　　只是那冰晶的数量终究太多，而且飞舞的速度也逐渐加快，所以吴岩的一道防御风势只能维持数个呼吸的时间。

　　好在吴岩现如今的风火灵力极为强大，像这种简单的防御风势完全可以凝结几千几万个，所以他也不理会外面那似乎越来越狂暴的飞舞冰晶，只是继续向前行进。

　　也许是吴岩的行为终于激怒了那冰封漩涡中的存在，只听得一阵尖利的呼啸风声忽然从高空的云层中响起，随即无数蓝色的六角雪花朝着吴岩所在的位置疯狂切割而来，这六角雪花看起来极美，但是那种呼啸而来的萧杀之气却足以将一切生命冰封！

　　眼见此幕，吴岩心中一阵惊讶，这蓝色的六角雪花威力可是比方才的冰晶恐怖得多，面对着那数之不尽的蓝色雪花，即便以他的自负，也是招惹不起。

　　没有丝毫犹豫，吴岩直接全力施展开御风决朝着前方逃去，同时给自己接连释放了数道防御风势，根本不与那蓝色雪花正面相接。

　　只是那铺天盖地的蓝色雪花同样速度极快，再加上整个天空上方都被那冰封漩涡笼罩，不断有大量的蓝色雪花从吴岩前方直接落下，所以只是片刻之间，他的前路就完全被封锁住。

　　“嘿嘿！就这么点手段么？”吴岩冷笑了一声，在心中反而升起了一股强烈的斗志，也不见他有任何动作，一抹紫色刀芒就在他手中汇聚起来，最终竟化为一道紫色的长矛。

　　“给我破！”随着吴岩一声低喝，他手中的紫色长矛就如闪电般刺破重重的蓝色雪花，而那股强大之极的气息更是将所过之处的所有蓝色雪花撕裂成碎片，转眼之间，一条通道就出现在吴岩面前。

　　顺着紫寰打出来的通道，吴岩一口气冲出了数千丈之外，此刻他已经距离天龙雪山的主峰越来越近了，甚至他能隐隐约约地察觉到了一丝有些熟悉亲切的感觉。

　　“呼呼！”整个冰封漩涡忽然在此时被完全搅动起来，抬眼看去，就好像整个天空都要崩溃了一般，而冰封漩涡下方的众多雪山也像活过来一样，无数的积雪寒冰在那种强大力量的牵引之下，从四面八方滚滚而至，此刻再也分不清哪里是山，哪里是天，天地之间完全被这股大潮所代替。

　　而这庞大无比的潮头却是直指吴岩！

　　“不会吧！这么夸张！”吴岩呆了一呆，他实在没有想到自己强行进入冰封漩涡的范围之内，竟然会引起这么大的动静，这下子估计整个天龙雪山都大变样了，而那四面八方涌起的冰潮，绝对不是自己可以抗衡的，就算是六七级散仙来了也得被砸个半死！

　　“奇怪啊！自己也没有做什么啊？怎么会变成这样！”吴岩一边无比郁闷地朝着天龙雪山的主峰逃去，一边抱怨道，要知道他并非第一个进入这冰封漩涡的修士，想当年君不语就带着那块半神器碎片在这里转悠了几百年，也没有见到这种情形，难道说是因为自己的人品太差？

　　虽然心中疑惑，但吴岩的速度可不慢，现在也只有天龙雪山主峰的位置没有出现那恐怖的冰潮，至于说其他方向，几乎所有的雪峰都在冰封漩涡那可怕的力量下彻底崩溃，然后化为无数的冰块，朝着正中心滚滚压来。

　　“完了完了！这次是真的要倒霉了！”眼看着一座座巨大的雪峰逐个崩塌，那情形就好像天地完全毁灭一样，纵使吴岩心中再冷静，这个时候也有些慌张，因为在这个地方，他是上天无门，入地无路，在那冰封漩涡的控制下，他根本别想逃出去。

　　此刻吴岩已经冲上了天龙雪山的顶峰，可让他感到绝望的是，他竟然连一颗雪魄珠都没有发现，似乎在一夜之间，整个天龙雪山的雪魄珠都被人收去了一样，而尤为令他大惑不解的是，之前在没有登上这天龙雪山的主峰时，他还能察觉到一丝类似雪魄珠的感觉，可是现在，连这丝感觉也消失无踪了。

　　“轰隆隆！”一阵巨大的震动从吴岩脚下传来，紧跟着，这看起来最安全的主峰也开始剧烈摇晃起来，而大块大块的冰层和岩石也纷纷掉落，似乎一不小心，这庞大的山体就要解体一样。

　　而此时，之前那种让吴岩极为讨厌的压力再次从周围笼罩过来，似乎是生怕他逃掉一样，尤其可恨的是，这压力居然越来越大，甚至让吴岩的御风决都打了不少折扣。

　　“奇怪啊！怎么会变成这样？是自己比较倒霉还是因为其他缘故，这天龙雪山怎么说崩溃就全部崩溃！”吴岩一边强行抵抗着那种滔天的压力，一边暗自苦思道，他现在反倒没有了太多慌张，因为实在躲不过去，他大可以逃到黑白空间之中，想来那恐怖的冰潮是不可能奈何他的，只是不知为何，他隐隐觉得，此事应该不是如此简单的，若是自己真的逃进黑白空间中，说不定会错过些什么！


第381章

　　在吴岩苦思之际，天龙雪山的主峰也已经垮塌了大半，那无数的巨石冰块都被那种庞大的力量带到半空之中，“呜呜”呼啸着，配合着原有的冰潮，声势更盛！

　　“难道说是那半神器碎片已然觉醒？”吴岩脑海中忽然冒出这样一个念头，因为也只有半神器的力量才能达到这种恐怖的程度，要知道这天龙雪山可是连绵十几万里，除去那些外围的区域，就算是最核心的主峰也有数千里范围，能一举令其全部崩溃，恐怕也只有金仙才能做到这点。

　　想到此处，吴岩探手就将自己得到的那两块半神器碎片取了出来，而这个时候，他才忽然发现，这两块碎片不知何时已经变得炙热无比，若非它们之前所在的地方是同样强大的黑白空间，恐怕早已脱困而出。

　　此时吴岩才将那两块碎片取出，顿时一股无比强大的力量就从他头顶上方传来，根本没给他任何反应过来的机会，就将那两块碎片夺了过去。

　　只不过这两块碎片并没有消失，而是悬浮在吴岩头顶上方几百丈的地方，不断放出极为柔和的彩色光芒，在这光芒之中自有一股非常柔和的波动传出，也许是因为这波动的缘故，那即将冲到吴岩面前的恐怖冰潮竟然止住了。

　　而这个时候，从那冰潮之中开始逐渐冒出一颗颗散发着柔和光芒的珠子，这正是吴岩之前苦苦寻觅而不得的雪魄珠！

　　这些雪魄珠似乎都拥有了灵智一样，全都自发地朝着高空中那两块碎片汇聚而去，然后飞快地融入其中。

　　而随着那两块碎片吸收的雪魄珠逐渐增加，那彩色的光芒也越来越盛，笼罩的范围也越来越大，这所导致的后果就是越来越多的雪魄珠出现。

　　眼见这成百上千的雪魄珠，吴岩眼睛都瞪直了，他实在没有想到，这雪魄珠竟然能多到这种程度，似乎每一块冰块，每一块岩石中都有雪魄珠的存在，简直是连绵不绝，乍一看去，就好像漫天飞雪一样。

　　此时，吴岩已经真正确定了，这天龙雪山的确与半神器有关，而这雪魄珠更是如此，但是有一点，他始终无法见到另外的半神器碎片，毕竟当时那半神器被击碎，肯定不止他手中的两块，难道说这些雪魄珠就是那半神器碎片所化？

　　吴岩一边思索着，一边观察周围的情况，好在如今那冰封漩涡已经不再针对他了，而那冰潮也静止下来，他暂时还算安全。

　　就这样一直过去了半个多时辰，吴岩忽然发现，那在高空中的两块碎片竟然聚拢在一起，而由于那彩光格外耀眼的缘故，他并无法看清里面的情形，不过纵使如此，他也能猜得到，定然是因为吸收了大量的雪魄珠，所以这两块碎片已经开始发生了某种变化。

　　“难道这些半神器碎片能够自主进行融合？”吴岩有些兴奋地想道，之前他还有些担心自己该如何修复破碎的半神器碎片，现在看来倒是无需担心什么了，说不定用不了多久，一件完整的半神器就会出现在自己面前。

　　而这对于他来说绝对是天大的好事，因为假若他能同时成为两件半神器的主人，就算是面对金仙，也能保住性命，至于说他那宿命中的对手就更不值得一提了，当然这个前提是他必须有足够的时间将自己的实力大幅提升上去，然后将那半神器之灵完全唤醒，这可是一件很漫长的事情。

　　眼巴巴地瞅着无数的雪魄珠不断出现，然后被半神器碎片吸收，可是数个时辰过去了，吴岩预想中的变化还是没有出现，这让他不禁有些焦急，因为拜那夺天神碑出世的影响，如今第四断层可以说是风起云涌，而天龙雪山所在的古岚星是天一门青溪分院所在，是第四断层中极为繁华的星球之一。

　　所以如今天龙雪山发生如此巨大的变化，是肯定瞒不过古岚星的修仙者的，吴岩可不希望这种异象将某些大势力吸引过来，但是看如今的情形，这些数不尽的雪魄珠，没有数日的时间是根本吸收不完的，而到那个时候，天知道又将发生什么变故。

　　吴岩的担心并非没有道理，事实上，在天龙雪山发生巨变后不久，这一古怪的情形就被附近的一些修仙者发觉了，毕竟天龙雪山可是连绵十几万里，若是不引起震动那才是怪事。

　　此刻在天龙雪山的外围，早有超过数万的修士闻讯赶来，而这个数量肯定会继续增加，不过现在所有人都是议论纷纷，连呼古怪，目光之中更是露出极为恐惧的神色。

　　原来不止吴岩遭到那恐怖冰潮的攻击，在外围看热闹的修士也同样被波及了，之前曾经有数百个自恃实力强横的修士冲了进去想看个究竟，但没有想到，一座雪峰忽然崩塌，那漫天的冰块和岩石就像是发了疯一样四处飞溅，一下子就将这数百名实力不弱的修仙者全部埋在其中，估计早已是死得不能再死了。

　　而正是因为目睹了这一诡异恐怖的情形，所以这些修士都极为明智地退后很大一段距离，因为谁也不知道那本应该是死物的雪峰为什么会忽然崩溃？

　　在这些围观的人群之中，一个戴着斗笠的黑衣女子正静静地望着远处那不断翻滚的冰潮，如果有人能看到的话，就会发现她的手臂正微微颤抖着，似乎是受到了极大的惊吓，而在那斗笠下的目光中，则完全是不能置信的神色。

　　“天龙雪山已经全完了，还好你我及时逃了出来，不过这样也好，这里已经不适合你修炼了，如果你愿意，我可以带你去其他三大断层！”此时在这黑衣女子身旁，一个面容有些惨白，浑身阴冷的年轻男子低声说道。

　　不过那黑衣女子似乎完全没有听到此话一样，只是继续盯着那不断有雪峰崩溃的远处，不知道在想什么。

　　“哎！何苦呢？不过是一个修炼之地罢了！”那男子还想继续劝说，但随即面色一变，再也无法说出话来。

　　“给我滚！若不是念在你曾帮了本尊一个大忙，只凭这句话，我就可以将你挫骨扬灰！”此时那黑衣女子忽然沉声道，那声音是如此冰冷，就仿佛寒风一般将方圆数十丈内的一切物体冰冻住，幸好这声音消失后，那冰冷的气息也随之消失，顿时，周围那些差点被冻僵的修士纷纷逃开，一下子空出一个巨大的空地。

　　而那年轻男子似乎知晓这黑衣女子的可怕，也不敢再说什么，就如丧家之犬般惶然逃离，只不过他的眼中却飞快地闪过一丝阴霾。

　　再过了片刻，那黑衣女子才有些不舍地看了那已然不复存在的天龙雪山一眼，转身消失在人群之中。

　　随着时间的消逝，已经是几十个时辰过去，那天龙雪山所形成的冰潮依然还存在着，丝毫不见减弱的迹象，在这期间，又有数波实力强大的修士试图冲进去察看有什么玄机，但毫无例外都惨死其中，甚至连一个进入探查的四级散仙都因此受了极重的伤势，而不得不退出。

　　但越是如此，有关于天龙雪山发生异变的传闻也就越奇特，在短短时间内，竟是传遍了十大星域，一时之间，无数修仙高手纷纷通过传送阵赶来古岚星。

　　而此时吴岩倒是悠闲得很，在过去的一段时间里，在高空中的半神器碎片依然看不出有什么变化，当然即便是有变化也可能被那彩光遮掩住，不过他倒是发现了一个奇怪的事情。

　　那就是当那些冰块和岩石中的雪魄珠被全部吸收干净后，它们立刻就掉落在地上，变成了凡土一堆，再也不复之前的灵性，像现在，吴岩的脚下又出现了一座大山，只是这山峰却是普普通通。

　　由此吴岩猜想，这天龙雪山之所以神秘，完全是因为那些雪魄珠的缘故，而少了这雪魄珠，这里就再也没有什么奇特之处。

　　“难道说这雪魄珠就是当年那半神器碎片所化？”此刻吴岩心底不由冒出这个念头，如果是这样的话，这一切也就能说得通了，只不过如此一来，他反倒是有点担心，因为这些雪魄珠可是都似乎有着自己的意识，万一最后那件半神器成功恢复之后不认自己为主怎么办？

　　正是因为这个担心，吴岩决定不能这么干等下去，立刻操纵神魂之力，小心翼翼地探入高空中的彩光之中。

　　果然不出他所料，那彩光并不拒绝神魂之力，两者甚至能完美地融合在一起，不过也许是因为那半神器尚未融合完毕，所以并没有出现他所担心的吞噬情形。

　　在察看了一番后，吴岩完全放下心来，因为这些彩光吸取雪魄珠更像是下意识的行为，并非在主动操纵，至于说那半神器之灵更是不可能出现，想那祈天神碑，没有受到任何损伤，想要唤醒里面的半神器之灵都那么困难，更何况这件原本被损毁严重的半神器了。

　　可以说现在由于吴岩掌控着神魂之力，所以完全能够成为这件半神器的主人，当然，若是其他修炼神天决的修士也能做到这点。

　　也正是因为想到了此处，吴岩在仔细考虑良久后，还是决定暂时停止吸收那些雪魄珠，因为现在那两块半神器碎片已经合二为一，再加上吸收了这么多的雪魄珠，基本上已经具备一件半神器的要求了。

　　而现在这天龙雪山出现如此巨变，说不定会引来金仙，到时候他不但保不住这件半神器，说不定连祈天神碑都留不住，所以他必须立刻离开，反正这里的雪魄珠别人也得不到，他大可以等以后有机会再悄悄回来吸取。

　　有了决定，吴岩立刻利用神魂之力操纵那些彩光终止吸收，果然，在片刻之后，那漫天飞舞的雪魄珠开始缓缓返回，而原本的冰潮也开始轰隆隆地退了回去，然后随机形成新的冰峰。

　　而趁着这个机会，吴岩直接收起那已经恢复成大半个碑身的半神器，悄悄溜了出去。


第382章

　　古岚星青溪城这段时间可谓是热闹非凡，原本只有十余万修士居住的城市一下子涌入了大量从各地闻讯赶来的修仙者，这其中除了第四断层的修士外，那些来自其他三大地域的修士格外引人注目。

　　这不但是因为他们那普遍强大的修为，更是因为这些修士出手实在阔绰，不管是交易还是其他，一律用中阶灵石付账，这在灵气贫瘠的第四断层可是极为罕见，而更了不得的是，这些修士哪怕随手取出的几种材料，或者是几件法宝都可以称作极品，但这些人似乎根本不在意，若是心情好了，随手就送出去。

　　也正是因为这种缘故，短短数日之间很多古岚星上的修士大部分都涌入青溪城，希望自己也能遇到一番不错的际遇，至于说前几日天龙雪山的异常情况，反倒是不怎么担心，要知道那天龙雪山的神秘，他们这些本地的修士早有领教，所以他们倒是很乐见那些外来的修士吃点苦头。

　　此刻在一家颇具规模的商铺大堂中，正有一个元婴初期的修士在手舞足蹈，绘声绘色地描述几日前天龙雪山的异变，他是当时从那冰潮中侥幸逃生的一些修士之一，故此讲解起来也颇具说服力。

　　在他的周围则是一众满脸好奇的修士，不过真正感兴趣的却是坐在不远处的一个俊美无比的年轻男子，此人一身紫色长衫，看起来儒雅无比，不过他身上所释放出来的那种若有若无的威压，却不敢让人小看，而此刻，他那简直比女人还要秀气的手中正把玩着一柄两寸长，通体散发着青色波纹的飞剑，这竟然是一件顶级法宝。

　　深深地咽了一下口水，寇兴堂很小心地瞧了一眼那柄不断跳动的飞剑，这才打起十二分精神继续讲解道：“话说当时我等数位道友正在天龙雪山外围追杀一头八级雪兽，但是忽然之间，就听见一声天崩地裂的巨响，距离我等大约数百里外的一座雪峰就开始大范围崩塌，那情景实在骇人之极，无数破碎的冰块和飞雪就好像滔天的海浪一样，一下子就冲上了数千丈的高空，只是刹那之间，连天上的阳光都被遮住了！而更可怕的是这崩塌丝毫没有停留，就好像来自远古的巨兽完全苏醒了一般，就在转眼之间，便有十余座雪峰相继崩塌！”

　　“眼见这突如其来的剧变，我和那数位道友都差点吓呆了，连那即将到手的雪兽都忘记了捕杀，当我们醒悟过来时，那高约数千丈的巨大冰潮已经朝着四面八方扩散开来，所过之处，所有的雪峰都迅速崩塌，那情形就仿佛天地即将毁灭一样，幸好本人见机得早，再加上有一件飞行法宝，这才堪堪逃出那冰潮的覆盖范围，而与本人同行的那数位道友，却是不幸得很，直接被那冰潮吞噬，连元婴都没有逃得出来！”

　　说到此处，寇兴堂神情不由有些惊恐，显然那冰潮的恐怖到现在仍是让他心有余悸。

　　“后来呢？那冰潮又是如何消失的？”此时那俊美的年轻男子突然问道。

　　“后来……那冰潮在冲出一段距离后就很诡异地停了下来，似乎是被人操纵一样，不过我想不出有什么人能有这么强大的实力，能让覆盖范围如此巨大的冰潮乖乖听话？”寇兴堂说着，脸上也露出大惑不解的神情。

　　“这冰潮前前后后大约持续了十五个时辰左右，不过我们并没有看出这冰潮是如何减弱的，根本没有任何预兆，那上一刻还狂暴无比的冰潮在下一刻就完全消失，而那些之前完全崩溃的雪峰也重新恢复原样，如果不是陨落了那么多的同道，我简直以为这是一场梦。”

　　“哦，对了，还有一个很奇怪的地方，那就是天龙雪山上方的冰封漩涡不知为何威力缩小了一半，结果导致了天龙雪山原本的外围区域全部解冻，如今连一点冰雪都看不见了。”

　　“除了这些，还有什么奇特的情况么？”那俊美的年轻男子皱着眉头问道，显然寇兴堂所提供的情况并不能让他满意。

　　“呃，奇特的情况？”寇兴堂有些紧张地想了想，他实在舍不得那柄飞剑的奖励，在绞尽脑汁想了片刻后，他忽然眼前一亮，急忙道：“对对！还真有一个奇特的情况，那就是那头八级雪兽，它的灵智应该与人类没有什么差距才对，可是当那冰潮迸发时，那八级雪兽居然很兴奋地冲着那冰潮扑了过去，当时我正忙着逃命，所以也没有注意那八级雪兽究竟是死了还是逃了，但我却可以肯定，它绝对不是被吓傻了的，因为像它们这种灵兽，对于危险比我们人类修士更敏感！”

　　“哦？八级雪兽？”那年轻男子若有所思地点了点头，随手将那柄青色飞剑扔给寇兴堂，便闭上双目不再言语。

　　而那寇兴堂得了那柄飞剑，道谢一声，就立刻走出这店铺，随即消失在人群之中，因为那柄飞剑实在是珍贵无比，他还真担心被人半道劫了去。

　　至于店铺中的其他人，此刻也纷纷散了开来，唯有角落里的一个青衣男子正似笑非笑地望着这一切。

　　“看来自己当时及早离开还真是明智无比啊！否则的话，说不定会遇上怎样的麻烦！”吴岩心中暗自想道，随即站起身来，若有意无意地瞧了一眼十余丈外的那个俊美年轻男子，便转身离开了此地。

　　一路向北，吴岩轻车熟路地走出了青溪城，他之所以还停留在这古岚星，一方面是为了寻找寒音，另一方面却是希望等众多修仙者不再关注天龙雪山的时候，他再继续吸收那里的雪魄珠。

　　现如今那两块半神器碎片已经合二为一，完全不再需要四处搜寻雪魄珠，就可以自动吸收，唯一可虑的是这吸收的速度不能太快，否则若是再引起类似之前的冰潮，可就得不偿失了。

　　至于说天龙雪山的异常会否会让人联想到半神器，吴岩是丝毫不担心，因为他虽然还无法确定这件半神器的名称，但可以肯定绝对不是夺天神碑就是了，而没有类似半神器碎片这样的媒介，就算是偶然捕捉到一颗雪魄珠，也无法与半神器联系起来，否则的话，这天龙雪山存在了这么久，早就被那些金仙知晓其中的秘密了。

　　出了青溪城，吴岩依旧是不急不缓地前行，直到抵达一处奇峰峰顶，这才停了下来，不过他什么也没有做，只是静静地望着远方，似乎在等待着什么。

　　大约过去了半柱香的时间，一道人影也不疾不徐地登上这山峰顶部，最后在距离吴岩十余丈外停了下来，此人竟然是之前在商铺之中以顶级飞剑悬赏消息的那年轻男子，此刻他的一双眼睛正紧紧盯着吴岩，似乎担心他随时会溜掉一般。

　　沉默了许久，吴岩终于露出一抹微笑，淡淡道：“我该怎么称呼你？是梦姑娘还是敬前辈？”

　　听到吴岩此话，回答他的依旧是一片沉默，无可奈何之下，他也只好继续道：“想不到我们会在这里见面，我原本以为……”

　　“你以为什么？以为可以永远不用见我么？”有些幽怨愠怒的声音响起，不过却是动听得很。

　　吴岩苦笑了一下，对于这声音，他真的是熟悉无比，早在之前，吴小雨就悄悄告诉他，梦青衣也来到了青溪城，对于此他是绝对相信的，由于吴小雨的神魂无比纯粹的缘故，所以只要距离不是太远，她就能感觉得到同样拥有纯粹心境的梦青衣。

　　在考虑好久后，吴岩还是决定去见梦青衣一面，不管怎么样，她都给了自己太多的帮助，这就有了之前那一幕。

　　“听说，你不是在虚无宫闭关么？怎么会来第四断层？”吴岩小心地转移话题道。

　　“难道我就不能出关？还是你希望我这一辈子永远都在闭关？”梦青衣的语气缓和了许多，但那种兴师问罪的态度却是没变。

　　“嘿！怎么会！”吴岩有些尴尬地摸了摸下巴，随即沉默下来，他实在是有些不知说什么才好。

　　梦青衣也随着沉默着，直到许久之后，她才轻叹了一声，平静地问道：“夺天神碑的事情你知道么？”

　　“嗯，知道！”吴岩点了点头，却不清楚梦青衣究竟想说什么。

　　“如果，”梦青衣忽然犹豫了一下，目光炯炯地盯着吴岩道：“如果我想争夺夺天神碑呢？”

　　“那我帮你！”吴岩想也没想就答道，对于夺天神碑他不是没有兴趣，而是很明白自己根本没有机会，除非他能在几百年内将两件半神器里的灵全部唤醒，而他自己也必须达到六级散仙的实力，但这根本是不可能的，所以与其如此，被梦青衣得到总要好过被其他人得到。

　　“真的？你不会是在敷衍我吧？”梦青衣的眼睛亮了起来，似乎是有一种无比灿烂的光彩。

　　“我什么时候说过假话，你帮了我那么多，这点事算什么，除非你不当我是朋友！”吴岩笑了笑道，“不过，你最好先把那天羽青鸟收服过来，不然的话，结果恐怕很难预料。”

　　对于吴岩的话，梦青衣似乎是根本没有在意，只是笑盈盈地盯着他，许久之后她才有些狡黠地道：“你想不想得到夺天神碑？”

　　“不想……那才是怪事！半神器啊！谁不想要呢，不过这点自知之明我还是有的，我还想多活一段时间呢！”吴岩微微一笑，云淡风轻地道。

　　“那你想不想成为仙界之主？”梦青衣继续问道，但这一次她的神情却是郑重起来。

　　“仙界之主？”吴岩愣了一下，梦青衣这句话可是大有含义，要知道，得到夺天神碑，也只能做那件半神器的主人，但要想成为仙界之主，却必须需要成为至少三件半神器的主人，莫非……

　　似乎是了解吴岩心中所想，梦青衣忽然轻轻叹了一口气，缓缓道：“五十年前，因为一个偶然的事情，我灭杀了一个妖尊，他叫碧鸠，从他的记忆里，我了解到，你拥有一件已经认主的半神器，所以，我才答应了家族和师尊，参与竞夺夺天神碑，而一旦夺天神碑出世，就会有四个金仙，一个剑仙为我保驾护航，所以就算我没有收服天羽青鸟，那夺天神碑依然有九成九的机会属于我，而只要我愿意，未来的仙界之主也非我莫属。”

　　听到梦青衣这番话，吴岩心中反倒是平静下来，碧鸠妖尊的确是知晓他拥有祈天神碑的事情，所以梦青衣应该没有说谎，沉默了一下，他才无所谓地笑了笑道：“看来我倒是一厢情愿了，既是如此，那我们就后会有期好了，哦，对了，那所谓的仙界之主我是没有兴趣，不过，到手了的东西我可不会送出去。”

　　“你什么意思？你当我是什么人？”梦青衣忽然怒道，“这件事情我从没有向任何人提起过，所有与碧鸠妖尊有关的妖族都已经被我清理掉了，甚至为了你将来可能遇到的威胁，我不得不与家族和师门妥协！”

　　说到此处，梦青衣的声音忽然低了下来，目光灼灼地望着吴岩道：“只要你想，我可以把夺天神碑让给你，就算是让你成为未来的仙界之主也不是什么问题。”

　　吴岩愣楞地看着梦青衣许久，他能够感受到她话里的诚意，但是……

　　良久，吴岩才缓缓收回目光，望向远处的天际，此刻正是黄昏，金色的霞光透过云层，缓缓地照射在树木山石之上，形成了一抹可以移动的橘黄，大块大块的阴影简直比暗夜还要黑，但偏偏这似乎是一天之中最明亮的时候，一切都是如此的真实，但又仿佛身在睡梦中一样。

　　“这里的景色不错！在梦林断层可是说什么也见不到的，你觉得呢？”吴岩回过头来，望着梦青衣淡淡笑道：“其实那夺天神碑根本不算什么，在你手里，亦或是在我手里，有区别么？”


第384章 天剑劫云

　　夜色如水，凉风习习，此起彼伏的虫鸣迎合着点点星光，在这暗夜中缓缓荡漾开去，淡淡的花草香气中，一袭人影静静伫立，似乎早已与这浓浓的夜色融为一体。

　　不知过了多久，一声幽幽的叹息声响起，随后一个似乎是自言自语的声音传来，“有区别么？又怎么会没有区别，你是在敷衍我？还是在自己骗自己？”

　　这声音轻柔无比，但又带着淡淡忧伤，仿若那雨后远山的薄薄轻雾，若即若离，了然无痕。

　　回答这声音的，依旧是萧瑟虫鸣，袅袅清风！

　　忽然之间，那道人影身形微微颤了一下，紧接着就见那夜空之中，一颗耀眼的流星飞快地划过，不过这流星并没有立刻消失，依然以极快的速度飞行，只是数个呼吸之间，这原本的流星竟然化为无数道如耀目长虹的剑光！

　　一时之间，原本黑漆漆的暗夜竟然在这剑光的照耀下亮如白昼，而几乎所有见到这一幕的修士，在这一刻都无比痛苦地闭上了双眼，因为那光芒虽然耀眼，几乎要比得上阳光，但是这光芒中却带着无穷的剑意，肆无忌惮地冲击着一切！

　　幸好这漫天的剑光很快便消失无踪，否则的话，不知要有多少修仙者会遭受重创！

　　不过，没有人知道，在那漫天的剑光消散后，一个窈窕的身影从半空中缓缓落下。

　　“弟子拜见师尊！”梦青衣迟疑了一下，还是上前施礼道，但是在心里却有些焦急，她不知道吴岩是否把她的警告听在耳里，是否已经离开古岚星？这一次他要面对的，可是一个只差最后一关便要成就剑仙的存在啊！

　　梦青衣暗叹了一口气，在之前有一件事她并没有告诉吴岩，那就是擒杀碧鸠妖尊的，不是她，而是她的师尊！

　　本来，若是按照她的师尊的想法，自然是直接将吴岩擒住，然后把祈天神碑逼迫出来便是，只不过因为她拼命劝说，甚至为此答应出手争夺夺天神碑，她师尊这才答应暂不出手，但是必须要吴岩成为虚无宫的一员，并且成为她的双修伴侣，由两人共同掌握那数件半神器，直至最后成为只代表虚无宫利益的仙界之主！

　　可是梦青衣很清楚，这种事情吴岩又怎么会答应，结果自然是不言而喻！

　　“现在你总该死心了吧？你处处维护他，但是结果如何？”一个无比冷厉的声音传了过来，“我等剑修，以身练剑，对意志的要求最为严格，你本来是本宫最得意的弟子，却想不到竟会为情所困！”

　　“本宫不是没有给你们机会，那么现在，一切都该结束了，十大剑侍何在？护送少宫主入天剑劫云中修炼！”

　　猛然听到‘天剑劫云’四字，梦青衣的身体禁不住微微颤抖了一下，她作为虚无宫最出色的二代弟子，怎么可能没有听说过天剑劫云，那里乃是虚无宫历代剑修闭死关的地方，只要进入了那里，要么修炼成剑仙，要么就在那里终老一生！

　　不过梦青衣终是没有反抗，只是无比眷恋地望了眼头顶那璀璨的星空，或许这就是宿命吧！她能做的也只有这么多了。

　　※※※

　　“你的胆子倒是不小！难道就不怕被那老妖婆捉住？竟然不想着逃走，你可知道，以那老妖婆强大的剑意，就算是普通金仙也不敢和她硬抗呢？”

　　青溪城内的某处院落中，一个活色生香，美艳绝伦的黄衣女子正坐在一架秋千上，一边怡然自得地摇摆着，一边似乎是有点幸灾乐祸地说道。

　　而在不远处的假山上，吴岩罕见地一脸沉默着，完全看不出有任何表情，甚至连那姿容气质毫不逊于梦青衣的黄衣女子都懒得看一眼。

　　“喂！你倒是说话啊！难道本姑娘长得很丑不成？”那黄衣女子却是话语不停，看得出来她的心情倒是很好，被一缕风吹着，飘来荡去的，就像是一只翩翩飞舞的黄色蝴蝶。

　　“青衣是你的主人，她被关进天剑劫云之中，为何你反倒是很高兴的样子？”吴岩终于皱着眉头，沉声问道，这黄衣女子却是前一段时间，搅得四大断层纷乱四起的天羽青鸟，只不过最终被梦青衣收服。

　　昨日黄昏临分别的时候，梦青衣便将这天羽青鸟转赠给自己，并且嘱咐他速速离开古岚星，对于此，吴岩却没怎么放在心上，只不过为了防止有金仙抵达古岚星探查天龙雪山一事，所以他特意躲进青溪城最繁华的一个院落，并布置了种种手段。

　　直到昨晚那漫天的剑光将整个夜晚照成白昼的时候，他才从天羽青鸟的嘴里得知整个事情的始末！

　　“青衣，哦哦，好亲热的称呼，怎么？你这个石头脑瓜子终于开窍了，可惜……晚了！天剑劫云是历代剑修闭死关之地，除非是进阶剑仙，否则没有谁能活着走出来，你就后悔一辈子去吧！至于我高兴不高兴，那是我的事情，你又不是我的主人，有本事你来管我啊？”天羽青鸟很是嚣张地冲吴岩挤眉弄眼道。

　　吴岩冷冷地瞅了她一眼，转过头不再说话，其实梦青衣之所以把天羽青鸟留给他，为的就是希望他能夺得夺天神碑，所以他是丝毫不担心天羽青鸟会跟他玩花样，因为从某种意义上来讲，他和天羽青鸟已经是绑在一条线上的蚂蚱，而且她更需要夺天神碑，以取得夺天神碑中封印着的神兽血脉。

　　当然，吴岩现在，也是必须想办法将那夺天神碑得到手的，因为也只有他成为仙界之主，才有足够的实力破开天剑劫云，他不能眼睁睁地看着梦青衣在那里面苦守一辈子，更何况这一切都是因他而起。

　　想到这里，吴岩却是忍不住叹了口气，夺取夺天神碑，谈何容易啊！就算他现如今有天羽青鸟相助，但能胜过天火神宫和虚无宫的联手么？

　　幸好现如今距离夺天神碑出世还有两三百年的时间，他或许有机会奋力一搏！但这个前提是，必须想办法躲过虚无宫宫主绝烟的追杀，幸好因为祈天神碑关系重大，那绝烟是不会将此事泄露出去的，否则的话，吴岩恐怕真的是要撞墙了。

　　当今之计，也只有不断提升实力，首先是尽可能将修为提升至五级散仙，其次是想办法将祈天神碑的灵唤醒，再三是将天龙雪山中的半神器碎片完全取出！

　　想来只要他能拥有两件半神器，再加上其他的一些力量，夺取夺天神碑还是有一定的把握的。

　　“你这个傻瓜，还真打算一辈子躲在这里啊？接下来怎么办？再过两三百年夺天神碑就要出世了，我跟你说，你要是坏了我的大事，本姑娘绝对饶不了你！”眼见吴岩不理会自己，天羽青鸟终于忍不住问道，她对于吴岩是真的一点好感也没有，本来她认梦青衣为主，是最有机会达成心愿的，可谁料到，半路里却横生枝节，不但原本很容易的一件事情彻底变味，还让她陷入被追杀的境地中！

　　“当然，难道还有什么地方比这里更安全？你要是烦了，可以自行请便，我若是拦你，我就不姓吴！”吴岩撇了撇嘴，不以为意地道。

　　“哼！我还就不信你能一直躲下去！”天羽青鸟当然不可能离开，她已经认梦青衣为主，就不可能背叛，虽然对吴岩没有一点好感，但却也无法再认其他人为主，故此她也只能冷哼一声，继续荡她的秋千。

　　吴岩没有再说什么，他自是不会一直躲在这里，事实上他之所以冒险留在古岚星，一是为了那天龙雪山中的半神器碎片，二是这第四断层不像梦林等断层，以绝烟的实力，完全可以展开大范围搜索，所以他躲在这修士众多的青溪城反倒最安全，不然只要被绝烟找到一丝痕迹，后果都会是难以预料。

　　忽然间，吴岩面色微微一动，随即手掐法诀，将整个院落的防护阵法打开一处缺口，紧跟着，一道纤细的人影闪现出来。

　　“宁熙参见主人！”来者却是当年吴岩当年在宁家留下的棋子，宁熙，当初吴岩以紫焰灵火助此女凝结火灵婴，如今千余年过去，她已经是化神初期的实力，可以说这样的修为在第四断层已经是凤毛麟角了。

　　在另一方面，这宁熙也果然没有令吴岩失望，最终凭借种种手段轻松地夺得宁家家主之位，并且间接地将天一门的行云分院掌控起来。

　　像吴岩藏身的这间院落，便是由宁熙亲自安排的，不然的话，在如今这风起云涌的青溪城，想毫无动静地弄到这样一处院落是根本不可能的。

　　“你起来吧！”吴岩平静地说了句，虽然过去了千余年的时间，这宁熙的容颜却是越发娇嫩，尤其是那种楚楚可怜的气质总是会令人要忍不住呵护一番。

　　只不过吴岩很清楚，这只不过是一种表象罢了，这宁熙的城府和狠辣手段是丝毫不下于青灵的，和她打交道，一不小心，就是万劫不复。


第385章 再见青灵

　　当然，吴岩是不惧宁熙和他玩什么花样，当初他虽然是用紫焰灵火助宁熙成就火灵婴，但同时也在她的本源中留下一缕紫雷天火，这可是天上地下独此一份，根本无解，而更可怕的是，只要宁熙的实力持续增强，那紫雷天火的力量也就会越发强大，因此一旦宁熙反叛，那她所遭受的后果也就越发恐怖！

　　不过这手段虽然歹毒，但只要宁熙没有反叛之心，对她的好处还是不言而喻的。

　　“外面的情况怎么样？”吴岩淡淡问道，由于为了防止虚无宫宫主绝烟的搜索，他只能暂时躲藏在防护阵法之中，所以很多消息就得依靠宁熙来传递。

　　“回禀主人，青溪城的外来修士越来越多，其中还有很多来自其他断层的修士，这些修士似乎都对数日前天龙雪山的剧变很感兴趣，每日都有大量修士前往天龙雪山一探究竟！”宁熙微微低着头，眼帘很安分地垂着，从吴岩的视线，刚好可以顺着那小巧的鼻子，一直延伸到那衣领下的雪白。

　　吴岩的眼睛跳了跳，随即失笑了一下，漫不经心地道：“那天龙雪山可还有什么变化？”

　　“回禀主人，自从当日剧变之后，天龙雪山中的大量雪兽似乎一下子便消失无踪，甚至现在连那冰封漩涡都在逐渐消失，真是好生奇怪！”宁熙很小心地瞧了吴岩一眼，“根据坊间的传言，据说这天龙雪山之中似乎藏有半神器！”

　　“哦？还有什么？”吴岩的神情并没有什么特别的变化，如今夺天神碑即将出世一事早已在四大断层传得沸沸扬扬，而又恰逢天龙雪山剧变，只要有点想象的人都会自然而然地将其联系起来，不过让他感到有些奇怪的是，宁熙似乎还有什么事情欲言又止。

　　“是……是这样，”宁熙犹豫了一下，这才道：“主人，那个青灵想见您！”

　　“青灵？”吴岩皱了一下眉头，当年他并没有取青灵的性命，但那并不代表同她的关系缓和，而更重要的是，他此次返回古岚星并没有以本来面目出现，除了宁熙和梦青衣外，根本没有人知晓此事。

　　想到此处，吴岩面色不由一寒，直视着宁熙沉声道：“是你告诉青灵的？你应该知道我和她的过节！”

　　“主人，妾身不敢，这只是那青灵亲自找上门的，妾身也不明白她是从何处得来的消息！”宁熙被吓了一跳，扑通一声跪下解释道。

　　“她在哪里？叫她来见我！”吴岩想了想，还是决定见一见那青灵，这件事情可大可小，由不得他不重视。

　　宁熙点了点头，随即顺从地退了出去，片刻之后，一身素装的青灵出现在吴岩面前，她似乎早已摆脱当年的阴影，一身的修为竟然达到化神中期，不用说，她肯定已经通过空间节点去过其他几大断层，否则单凭第四断层稀薄的灵气，根本做不到这点。

　　吴岩平静地坐着，目光却仿若两道锋利的剑光，从青灵一出现，就完完全全将她整个人完全笼罩，虽然青灵如今已经是灵婴修炼体系中的化神中期，但是他有十成十的把握可以在瞬间将她彻底灭杀！

　　面对吴岩如此的高压，青灵的面上竟然只是微微变化了一下，便又重新恢复平静，一步一步向前走来，可是在走到距离吴岩数丈之外的时候，她便已经没有能力再前行一步！

　　“我不喜欢废话，你最好给我一个合理的解释！否则你知道后果是什么！”吴岩沉声说道，在这一刻他是真的动了杀机。

　　“吴兄请放心，我自然不是前来送死的。”青灵的沉稳却是出乎吴岩的预料，连他也不得不感叹此女的城府和深沉。

　　“说实话，能猜到吴兄的行踪并不算是一件很困难的事情，尤其是吴兄还不是默默无名的小人物！”青灵微微抬起右手，扫了一下额前的几缕秀发，忽然微笑起来，“想来吴兄也应该能猜到，我早在数百年前便已经通过空间节点去了天罗断层，而有关于吴兄在梦林断层的轰动事迹，我也略有耳闻，而天龙雪山发生巨变一事，吴兄又怎么可能错过呢！”

　　“而很凑巧的是，我那宁熙师侄这些时日一直有些莫名其妙的行为，恰恰我又是很少数知道宁熙师侄认吴兄为主的人，所以我只是稍稍探测一下，就得出了真正的结论！当然，吴兄不必为此担忧，我那宁熙师侄行事一向滴水不露，我想除了我之外没有人能想到这点！”

　　听到这里，吴岩看了一旁的宁熙一眼，见她一脸羞愧愤怒的神色，就知道她之前并没有同青灵打过太多交道，并因此低估了青灵的厉害。

　　转过目光，吴岩却是冷哼了一声道，“这么说你是从始至终都在密切关注我了？我真的很好奇，你的目的究竟是什么？是想重新扳回一局么？若是这样的话，我可以明确地告诉你，再过一万年你也没有半点机会！”

　　“不！吴兄误会了，我们从前的恩怨且不去论，我此来，是想同吴兄合作的，并没有半点恶意！”青灵依旧神色平静地道。

　　“合作？”吴岩冷笑了一声，只是摇了摇头，“到此为止吧！你以为你还有资格与本人合作么？我不杀你，但是这段时间就委屈你一下了！天羽，这个人交给你看管，你该知道消息走漏的后果！”

　　对于吴岩的命令，一直在一旁看热闹的天羽青鸟只是冷哼了一声，然后纤手轻弹，顿时三道黄色的光芒便没入青灵体内，让她一下子便萎靡在地上。

　　这情形显然超出青灵的预料之外，她不由惊怒道：“吴岩！你敢！你可知道，如果我一个时辰内无法返回，你的行踪就会立刻散播开来，我虽然不知道你为什么要如此保密行踪，但我此次真的想和你合作，这是于我们双方都极为有利的事情！你不要自以为是！”

　　“是谁在自以为是！”吴岩忽然身形一闪，出现在青灵面前，一手捏着她的脖子将她从地上提了起来，“过了一千多年我本以为你已经明白自己当初究竟错在哪里！但是现在看来你反而变本加厉了，你以为耍些小聪明就可以搞定一切了么？我再告诉你一遍，在绝对的实力面前那都是渣！”

　　“你不是预先留下布置么？很好，我立刻对你施展搜魂大法，然后顺着你神魂内的记忆，将所有与你有关系的人统统以雷霆手段灭杀！我想做完这些，也用不了一个时辰吧！”

　　说完这番话，吴岩随手将面色早已惨白的青灵扔在地上，这才好整以暇地道：“说吧！你想和我合作什么？”


第386章 赤蛟王

　　青灵那失去了血色的嘴唇哆嗦了一下，却再也没有之前的从容镇定，好半天之后，她才低声道：“是与青龙一族的血天珠有关。”

　　“什么？血天珠！”乍闻此话，吴岩不由心中一惊，他很清楚地记得当日他途经青阳山，然后亲眼目睹一条青龙同一条赤蛟争夺血天珠，这两者皆拥有强大无比的神通，拼斗起来更是惊天动地，若不是他及时躲进祈天神碑内的黑白空间，只怕早已身化齑粉。

　　只不过正是因为他躲进黑白空间，反而不知道此次大战结果如何，而当他出来后整座青阳山依然被轰平了大半。

　　随后他又遇到那自称是青龙一族的中年男子，本来在他看来那血天珠应该是被收回去了，但此时闻听青灵所言，这其中似乎另有隐情。

　　“吴兄难道也听说过血天珠？”青灵有些惊讶地看了吴岩一眼，随即继续低声道：“这血天珠乃是青龙一族的圣物，据说里面藏有不可思议的力量，但是现在，那血天珠却被一条赤蛟王骗走，此事极为隐秘，估计就连那些金仙势力都不曾知晓。”

　　“那你又是如何得知？”吴岩皱眉问道，听青灵所述，基本上与他所见到的差不多，不过这种事情青龙一族是不可能对外宣扬的，像自己也不过是凑巧因缘际会才会得知血天珠的存在，这青灵又是如何得知的这么清楚？

　　“是我猜到的！”青灵随口说道，“我曾经在一本古籍中见过对血天珠的介绍，所以知道此物的来历，而在不久前，我和数位同道在天罗断层一个极隐秘的地方见到一条重伤的赤蛟王，在他的口中吞吐着一物，极似青龙一族的血天珠，因此我才如此判定，只不过那赤蛟王即便是处在重伤状态，也不是我等能对付的。”

　　听到此处，吴岩已经大致明白了青灵要找他合作的目的，“你是想让我去猎杀那赤蛟王？”

　　“算是吧！”青灵点了点头，“不过现在决定权在你手里，你可以拿这个消息去换取青龙一族的好感，也可以自己动手去除掉那重伤的赤蛟王。”

　　“还有多少人知道这件事？”吴岩在思索了片刻后问道，此事对他来说绝对是一个难得的机遇，那赤蛟王至少是九级妖王的存在，但是在之前同那青龙激战中虽然逃了出去，但却受了极重的伤势，青灵无法猎杀那赤蛟王，但是他不同，他完全可以叫上自己的师尊紫依依，再加上幽夜，君不语，穷奇，还有一个更厉害的天羽青鸟，这么多强手，就算那赤蛟王没有重伤，也够他喝一壶的了！

　　当然，他也可以直接将此事转告给青龙一族，自然也能获得不菲的收益和青龙一族的好感，但是那里比得上自己亲手把血天珠送回更合适呢？尤其是那赤蛟王可是九级妖王，若是将其杀死之后，他所得到的好处将会更多！

　　如此想着，吴岩就已经决定下来！

　　“没有人知道了，除了我！”青灵却是轻描淡写地道，很显然知情的人都被她灭杀了，不过还有一种可能是为了迷惑吴岩。

　　但吴岩此刻却没兴趣计较这些，他只在意这件事所带来的利益，“好，我可以同你合作，你的条件是什么？”

　　听到吴岩的话，青灵明显轻松下来，她微微抬起头看了吴岩一眼，这才指着一旁的宁熙道：“很简单，我要和她相同的待遇！”

　　青灵的条件无疑大大出乎吴岩的意外，若她想和宁熙的待遇相同，岂不是也要认自己为主？可这对于吴岩来说简直是一场笑话。

　　“为什么？总得有一个合适的理由吧！说实话，我不喜欢在身边留下一个不稳定的危险！”吴岩冷冷道。

　　“理由有很多，从我的角度来讲，我需要依附一个强者，而你，虽然还不算最强，但你的实力却是增长得最快！若是从你的角度来讲，你需要一个不择手段，心狠手辣的手下，很多你不方便做的事情都可以交给我，当然，宁熙也拥有这方面潜质，并且也被你刻意培养着，但是我想，光凭她自己，恐怕还是远远不够，因为你所谋求的，绝不是简简单单的一件事情。”

　　青灵平静地说着，但那炙热的目光却紧紧盯着吴岩，就像是一个赌上了一切的赌徒。

　　吴岩沉默了良久，这才淡淡道：“好吧！你的理由很充分，我可以给你一个机会，如果这次你说的赤蛟王一事确实的话，宁熙，带她下去，另外，有关赤蛟王的事情你明白该如何做！还有，你准备一下，那个家主之位辞了吧！这次你便同我去梦林断层吧！”

　　“是！主人！”宁熙愣了一下，立刻狂喜地道，她自然知道梦林断层对于一个修炼者来说意味着什么，而尤为重要的是，吴岩这个许可，也就等于她终于步入了吴岩所属势力的核心。

　　看着宁熙和青灵两人的身影消失，吴为不由深吸了一口气，自己如今还真是改变了许多，若是在从前，不管那青灵提出再好的条件，他都未必接纳她的，但是现在，他却能毫不犹豫地答应下来。

　　不过话说回来，他的风火城的确需要一个像青灵这样的人，毕竟君不语和幽夜只是在大局上管理一下，其他的细枝末节就不行了，而有了一个青灵，会避免很多不必要的事情发生。

　　当然，吴岩是绝对不会相信青灵的，这次猎杀赤蛟王之后，他会想办法提升宁熙的实力，让她来监督无疑是最佳的选择。

　　这些念头只是转瞬间便一闪而过，吴岩并没有太过在意，只要有绝对的实力，这些只是小事情。

　　把目光看向不远处的天羽青鸟，吴岩不由想起远在梦林断层的穷奇，这家伙说的不错，天羽青鸟幻化出来的人类模样的确是一个完美无瑕的绝世美女，甚至比梦青衣都不差分毫，不过恐怕任谁也想不到，这个千娇百媚的美人儿居然是堪比七级散仙的可怕存在！

　　“看什么看！没见过美女啊！”天羽青鸟恶兮兮地瞪了吴岩一眼，又紧跟着道：“那赤蛟王的内丹和精魄要归我所有，另外，那赤蛟王不知活了多少岁月，体内或许形成了赤龙筋，也要归我！”

　　“什么？”吴岩一愣，随即才明白过来，有些好笑地上下打量了天羽青鸟一眼，“你以为你是谁啊！那赤蛟王就算是重伤，你好像也杀不死吧！凭什么好东西都要给你？”

　　“单凭我自己一人当然杀不死，但是你又能杀得死么？最后还不是要靠我，喂！吴小子，我可以找几个要好的朋友出手帮忙，杀死那赤蛟王后，血天珠归你，剩下的赤蛟王归我们，要知道凭你的身手，连那赤蛟王的防御都破不开，白得一颗血天珠，你实在是赚大了！”天羽青鸟自信满满地道，虽然她身为八大神族后裔，但是像杀死九级赤蛟王这样的事情可是难以遇到的，而赤蛟王身上的宝贝恐怕连金仙都会眼红！

　　“不行！你的朋友我一个也信不过，这件事情你有份参与，肯定会获得相应的报酬，但前提是你要听从我的指挥，否则的话，我宁可不去猎杀那赤蛟王！”吴岩摇了摇头，无比平静地道。

　　“听从你的指挥？你没说胡话吧！你可知道九级妖王代表着什么？尤其那还是一条拥有神族血脉的赤蛟王？在正常的情况下，连金仙都不敢与之对抗的！”天羽青鸟一脸嘲讽地道。

　　“这你就不用管了，你只需点头同意，或者摇头拒绝！”吴岩的声音依旧淡然，但话语里面的坚决却是不容置疑。

　　天羽青鸟极为愤怒地盯着吴岩，好半天之后才很是无奈地叹了口气，她虽然与吴岩没有半点关系，但奈何她的主人极为相信这个家伙，所以她根本无法反抗，“真倒霉，本姑娘怎么会碰上你，完了，一次发达的机会就这么丢了！要知道那赤蛟王的身体至少能打造出三件顶级仙器！”

　　吴岩没有理会天羽青鸟的牢骚，他当然知道那赤蛟王的价值，不然的话也不会如此冒险，只是他要布置这一切，就必须回到梦林断层才行，但他几乎可以肯定，虚无宫宫主绝烟定然会盯紧各个空间节点，他根本没法通过，若是惊动了那个老妖婆，他就算有祈天神碑在手，也是逃不出去的。

　　苦思了良久，吴岩忽然瞧见那正嘟着嘴，十万个不高兴的天羽青鸟，心中灵光一闪，却是想出来一个绝佳的办法。

　　“天羽！我有个事情要和你商量，你能遮掩半神器的气息么？”吴岩急切地问道。

　　“当然能！那半神器之中本来就藏有我们祖先的血脉，不要说遮掩气息，就算是使用也没有任何问题！”虽然心情不爽，但天羽青鸟还是极为不情愿地答道。

　　“哦，那就好！这祈天神碑你帮我保管如何？”吴岩沉吟了一会，这才郑重问道。


第387章 天羽

　　“保管祈天神碑？什么意思？”天羽青鸟显然被吴岩的话吓了一大跳。

　　“没有什么意思，因为我想不出有什么办法既能通过空间节点，又能瞒过虚无宫的那个老妖婆，所以只能是我藏身在祈天神碑之中，再由你带着祈天神碑进入梦林断层！”吴岩平静地解释道。

　　“你就不怕我拐着祈天神碑逃走？要知道我身为八神族后裔，根本不会受半神器的反噬！”天羽青鸟歪着头想了一会儿，这才开口道。

　　“我当然不相信你，但我相信你的主人梦青衣！更何况这祈天神碑已经认我为主，你想拐都没门！而且这对你有半点好处么？”吴岩笑了笑道，对于天羽青鸟他当然有足够的把握相信，因为祈天神碑中封锁的神兽血脉并不属于青鸟一族，所以她拿去了也没用，更何况她还需要自己的帮助去夺取夺天神碑，在这种情况下，根本不必担心什么。

　　“好吧！算你有眼光，不过为什么要去梦林而不是天罗断层？难道你能找到猎杀赤蛟王的帮手？”天羽青鸟撇了撇嘴问道。

　　“当然，要知道我也有朋友的！而且未必会比你的朋友差多少！”吴岩极为自信地道。

　　“哼！但愿吧！不过那赤蛟王的内丹和精魄一定要归我！”天羽青鸟冷哼了一声，再次重申道。

　　“我会考虑的！”吴岩这次却没有驳斥什么，此次猎杀赤蛟王，他并不打算获取什么珍稀材料，因为只要得到血天珠，对他来讲就是最大的收获，至于那赤蛟王的尸体还是由自己的师尊他们分去吧，毕竟像那种品阶的珍稀材料对他们的帮助才最大，而只有他们的实力强大了，自己才会越来越安全。

　　在又等了数个时辰，直到宁熙安排好宁家的事情，吴岩才将她和青灵收入黑白空间之中，随后他又小心翼翼地将祈天神碑的本体取出交给天羽青鸟，在确定她的确能毫无障碍地遮掩住祈天神碑的波动后，他也跟着进入黑白空间，然后一直等待着抵达梦林断层。

　　只不过这一次由于事出紧急，再加上还有一个虚无宫的剑修高手在一旁觊觎，吴岩只好暂时放弃带花哨等人去梦林断层的打算，好在猎杀掉赤蛟王之后，他还需要再次返回第四断层，在时间上倒也充裕。

　　天羽青鸟果然没有令吴岩失望，在黑白空间中停留了数日之后，她就安然无恙地将祈天神碑带到了梦林断层。

　　在确定周围一切安全后，吴岩才从黑白空间中出来，不过宁熙和青灵则被他留在了黑白空间，毕竟她们两个的实力太低，飞遁的速度太慢，还不如留在里面。

　　“有什么发现没有？”吴岩在从天羽青鸟手里收回祈天神碑后，这才问道。

　　“嗯，你猜得没错，虚无宫那老妖婆果然在空间节点布置了大量人手盘查，如果你没有躲起来的话，肯定没法蒙混过关，不过我奇怪的是，那老妖婆似乎并没有将此事知会天火神宫，不然的话你就算是躲到梦林断层也不会好过！”天羽青鸟淡淡道。

　　“那有什么好奇怪的，虚无宫和天火神宫本来就是尔虞我诈的合作关系，事关半神器，谁都不会信任谁！好了，我们必须在十个时辰之内赶到芙蓉苑！”

　　“十个时辰？你有那个速度么？”天羽青鸟时刻不忘打击吴岩道，他们现在所在的位置是飞仙城附近，距离芙蓉苑可不是一般的远，而现如今他们又不能通过传送阵，所以只能依靠飞行，但即便是以吴岩的速度，也得花上数个月的时间才能抵达，也只有拥有神族血脉的天羽青鸟能在数个时辰内做到这点。

　　“不是还有你么！你放心，如果速度够快的话，我不介意把赤蛟王的内丹分配给你！”吴岩嘿嘿一笑，天羽青鸟如果恢复本体的话，那绝对是超一流的坐骑，可惜，除了她的主人梦青衣，没有人能享受这一特权，所以，吴岩逮着机会，当然不会错过。

　　“哼！”天羽青鸟面色铁青地冷哼了一声，却没有再说什么，随即就见无数道彩光将她的身体包裹起来，转眼间，一头被无数彩光簇拥着的青鸟就出现在吴岩面前。

　　这还是吴岩第一次见到天羽青鸟的本体，在刹那之间，竟是呆住了，因为他实在没有想到天羽青鸟的本体会是如此的优雅漂亮，甚至都无法用话语来形容！

　　这天羽青鸟的本体不算大也不算小，身上的每一根羽毛都是精致无比，仿佛是精雕细刻出来的一样，再加上那不断流转的彩光，当真是美轮美奂！

　　至此，吴岩这才明白为什么那么多修仙者会那么狂热地想要收服天羽青鸟，撇去那强悍到变态的实力不说，单单这卖相就足以令人羡慕地发狂了。

　　“唉！”叹了一口气，吴岩也开始破天荒地羡慕起梦青衣来，不过随即他心中就平衡了，他敢肯定，以梦青衣的性格，肯定不会把这天羽青鸟当坐骑的，那么岂不是说自己还是第一个？

　　想到这里，吴岩不由地在心里得意地大笑数声，便直接跃到那青鸟背上，而还未待他坐稳，周围的景色就已经闪电般地飚过，与此同时，一股无比强大的压力也扑面而来！差一点就要让他窒息！

　　一刹那之间，吴岩立刻就从天堂跌到了地狱，这时候他才明白为何这天羽青鸟会同意背负自己，原来是在故意刁难自己啊！因为她居然没有打开防御护罩！而在这样恐怖的高速中，这绝对是一件非常悲惨的事情，纵使以吴岩现如今的实力，也是欲哭无泪，只能拼命抵抗那股强大的压力，不然的话，被甩出去倒是小事，关键的问题是没脸见人呐！

　　不过吴岩还是低估了天羽青鸟的速度，仅仅是片刻时间，他就被那股恐怖的压力压迫得气血翻滚，头颅之中几乎要爆炸开来，至于说他的神魂更是被打压得无法出头。

　　而在这种压力之下，吴岩看不见也听不见，体内的风火灵力更是飞快地消逝着，他唯一能做的就是死死地抱住天羽青鸟，然后等着何时力竭被甩飞出去，根本就没有半点想象中的美妙感觉。

　　当吴岩硬捱了一炷香的时间后，他是真的支撑不住了，毕竟他和天羽青鸟之间的差距可不是一点半点，而他们之间又不是生死敌人，也无法动用祈天神碑保命。

　　但就在吴岩要准备放弃的时候，那股几乎差点要了他小命的压力不知何时消失，很显然，这是那天羽青鸟启动了防御护罩。

　　只不过此刻吴岩哪里还有半点侥幸心思，至于原来的那点龌龊的念头更是被扔到九霄云外，没办法，他是真的被天羽青鸟的恐怖手段折腾怕了！

　　但吴岩的噩梦显然不会轻易结束，当他刚刚将体内消耗一空的风火灵力恢复大半的时候，那温暖如春，舒服之极的防护罩就再次消失，立刻让他陷入水深火热之中。

　　六个时辰之后，芙蓉苑百花城外，只见一道彩光毫无预兆地出现，随后只听“砰”的一声，一个人形物体被狠狠地甩出几百丈之外，然后直接被硬生生砸进土堆之中，就再也没有声息。

　　紧接着，那彩光忽然爆发出一股极为强大的威压，在瞬间将方圆数百里内完全笼罩，在这威压之下，不但这个范围内的所有凶兽毒虫都战战兢兢地伏在原地，就连百花城外城中的大部分化神期弟子都被压制得无法动弹。

　　而百花城的防护大阵几乎是在瞬间就被全部激活，在与那彩光所释放的威压对抗数个呼吸后，那些在百花城中的弟子才恢复行动能力，但是几乎所有人都被震惊住了，一时之间，百花城中开始变得混乱无比。

　　就在这个时候，一股同样强悍的气息从百花城中冲天而起，与那威压在瞬间展开了数十次碰撞，而几乎每次碰撞，都会掀起无数道狂乱的气流，百花城有防护阵法保护倒也没什么，但百花城之外的一切物体几乎完全都在那狂乱的气流中湮灭！

　　幸好，双方很快停手，否则的话，恐怕连百花城也不能幸免！

　　“阁下何人？为何要在我百花城挑衅？我百花城似乎与阁下没有仇怨吧？”随着一声怒哼，紫依依面罩冷色地出现在百花城之外，她对于那团彩光的波动极为陌生，而且尤为令她感到警惕的是，对方的实力似乎要比她还要高出一线，只不过方才并没有使出全力，否则自己说不定会受伤！

　　“咯咯！你说的不错，我的确与你这百花城没有半点仇恨，你们要怪，就怪别人吧！我也只是被人骗到这里的！”那彩光中忽然传出一个有些慵懒好听的声音，随即那彩光缓缓消散，一个笑吟吟的黄衣女子现了出来。

　　“被人骗到这里？”紫依依一愣，心道，莫非是有什么仇家在玩祸水东引的把戏？但还未等她想明白，远处一个有些熟悉的呻吟声传了过来，随后就见一只黑乎乎的手挣扎着从一处土坑里伸了出来，紧接着一个脏兮兮的脑袋伸了出来。

　　“师尊……”


第388章 灵峰

　　百花城内，吴岩一脸郁闷地站着，没想到这天羽青鸟报复起来这么狠辣，不但硬生生地折磨了他六个时辰，还用这种阴谋诡计害得他被师尊责罚！

　　恶狠狠地看了眼那坐在上首和紫依依谈笑正欢的天羽青鸟，吴岩只能把这口怨气放在心里，有紫依依在，他也不好意思不顾颜面地争论此事。

　　“好吧！来日方长，今天看在师尊的面上先放过你！”吴岩闷闷不乐地想道。

　　“九级赤蛟王？”紫依依忽然惊讶出声道，方才天羽青鸟已经将赤蛟王的事情替吴岩说了出来。

　　“不错！正是九级赤蛟王！根据可靠消息，那赤蛟王已经身受重伤，所以这个机会十分难得，只不过光凭我们两个肯定是不行的！”天羽青鸟说到此处，故意瞧了吴岩一眼，在她看来，吴岩所谓的帮手应该就是他的师尊紫依依了，虽然这个六级散仙的实力很强，但依然不够猎杀九级赤蛟王。

　　听见天羽青鸟的话，紫依依只是微微一笑，并没有说什么，其实以她的眼光，早就看出来这位名叫天羽的女子虽然实力高绝，但并不能奈何自己的徒弟，所以之前才会用那种方法让吴岩吃瘪。

　　但自己的徒弟紫依依又怎么会不清楚，如果没有绝对的把握又怎么会这样冒失？事实上紫依依在听到赤蛟王的时候就已经猜到了吴岩的计划，而他也绝对有这个实力执行，别的且不说，单是那个实力深不可测的幽夜，还有六级散仙君不语，以及上古奇兽穷奇，能始终保持神智的四级鬼王，这样豪华的阵容足以横行冰之谷了。

　　若是再加上自己和离非，灭杀一头重伤的九级赤蛟王实在是再轻松不过了。

　　“嘿！这件事情就不劳你操心了！”吴岩对着天羽青鸟嘿嘿一笑，随即对紫依依正色道：“徒儿恳请师尊出手，到时候除了那血天珠外，师尊可以任选自己适合的材料！”

　　“你……”天羽青鸟一时气极，但她也知道自己根本没法和吴岩抗争，相比赤蛟王带来的收益，夺天神碑才是最主要的。

　　紫依依笑眯眯地瞧了天羽青鸟一眼，随即摇了摇头道：“如果那赤蛟王体内生成了赤龙筋，我就要了，至于其他的珍稀材料，还是分给别人吧！还有，此事为师打算知会你离非师叔，徒儿你看如何？”

　　“离非？师叔？”吴岩一愣，对于欧阳的这个便宜师尊他当然不会忘记，只不过对于她的来历一直抱有担忧，但是现在既然自己的师尊开口了，那就肯定没有问题，所以他随即便道：“一切由师尊做主好了，其实这一次猎杀赤蛟王，弟子只能靠边站！”

　　“呵呵！离非是为师从小的玩伴，所以也算是你的师叔吧！”紫依依似乎是看出了吴岩心中所想，微微笑了笑解释道，“好了，事不宜迟，我们这就去你的风火城，天羽道友，请！”

　　“呃，紫道友请！”天羽青鸟无比怨愤地盯了吴岩一眼，这家伙太可恶了，说好了赤蛟王的内丹和精魄要归自己所有，可为了讨好他的师尊，竟然全都许诺出去，真是该死！还好他的师尊为人不错，只是要了一条赤龙筋，但这事情却是有点不妙啊！万一那个离非狮子大张口怎么办？

　　吴岩和紫依依这师徒两人却是不理会天羽青鸟心中郁闷，只是一路说笑着向前走去，如今风火城和百花城之间已经设立了传送阵，所以倒是不必很辛苦地飞来飞去了。

　　不过出乎吴岩的预料，紫依依似乎是对风火城的大小情况了如指掌，很显然，在他不在的这段时间，自己这位师尊可是帮了不少忙，这让他心中有些感动，能有这样一位好师父，还真是一件无比幸福的事情。

　　通过传送阵，当吴岩三人出现在风火城的正中心广场后，除了紫依依，吴岩和天羽青鸟都不由是大吃了一惊！

　　天羽青鸟的惊讶是没有想到风火城的规模是如此恢弘巨大，之前她在同紫依依谈话时就已经知道风火城是完全属于吴岩的，所以她下意识地认为，那所谓的风火城充其量就是几座茅草屋，要多简陋就有多简陋，虽然这有很大程度是因为仇视吴岩的缘故，但另外一个原因便是有百花城做参考，想来那既懒散，又可恶的吴岩能弄出什么花样来？

　　可是现在眼前出现的一切，却彻底颠覆了天羽青鸟的认知，她作为八大神族的后裔，又是青鸟一族最优秀的传人，当然见识过无数恢宏壮阔的城市和宫殿，但是这风火城竟是丝毫不差！

　　之前她还用百花城来和风火城比较，不过现在看来两者根本就不在一个档次上，从面积来看，这风火城足足是百花城的百倍以上，覆盖的范围足足有数万里，而更重要的是，这风火城是在地下，从上到下的深度足有数千丈。

　　这个巨大的空间完全被一座座繁复无比，威力巨大的阵法笼罩，以天羽青鸟的自负，都不敢硬闯这层层叠叠的阵法，想来这些阵法全面发动后，就算是金仙也只能是徒叹奈何！

　　而这还不算什么，最让人震惊的是，漂浮在半空中的五座高山，很明显这是用大神通从其他地方搬取过来的山峰，若是仅仅如此也就罢了，以天羽青鸟的实力，搬几座高山也是小菜一碟，可问题就在这里，这五座山峰似乎是被阵法高人重新布置过，不但与外面的防护大阵相连接，更是形成了一个巨大的聚灵阵！

　　这也就意味着，只要有这五座山峰的存在，在这风火城中就永远不缺乏精纯的灵气！换而言之，这里就是最佳的修炼场所，一时之间，连天羽青鸟都有种想留在这里的念头。

　　除了这五座悬浮山峰之外，风火城的地面也同样精彩，春夏秋冬四个季节地域分布四方，各具特色，每一处地域的景色都截然不同，可以说是处处新奇，处处惊喜！

　　“这……是你的风火城？”天羽青鸟万分不解地问道，她实在不敢相信，这个可恶的家伙能有如此强大的能力，以及超乎寻常，令人叹为观止的手段。

　　面对这个问题，其实连吴岩自己都不好意思冒领功劳了，这还是他的风火城么？变化也未免太大了一些吧？

　　“师尊，这……”

　　“呵呵！不要看我，为师其实只不过是帮了一点小忙罢了，剩下的都是你离非师叔，还有幽夜前辈，君道友，穷奇他们布置的，只不过现如今这里还只完成了一半，若是等真正完成所有的建造，这风火城可就成了名副其实的世外桃源了！”

　　紫依依说到此处，忽然以命令式的口吻道：“徒弟，为师可是提前说好了，等风火城彻底建成，我那百花城可是要第一个搬进来的。”

　　“嘿！那是当然！那五座灵峰，师尊您可以任选一个，就当做您的修炼宝地！”吴岩想也不想地答道，这事还用说么？自己的师尊当然拥有这个资格，而那五座灵符由于是聚灵阵的阵眼，在那里修炼绝对是事半功倍！

　　“我道是谁有这么大的口气？直接就送出了一座灵峰，原来是吴大城主回来了！”随着一个有些俏皮的话语响起，数道人影便出现在吴岩三人面前，为首一人自然是一身黑衣的幽夜，她毕竟曾经身为鬼仙，实力又强，所以自然而然的就成了众人之首，连紫依依都要尊她一声前辈，当然，吴岩是不会在乎这些的。

　　在幽夜身旁，却是吴岩那个便宜的师叔离非，刚才说话的也正是她，看得出来过去的一段时间她都是留在风火城的，至于风火城如今的巨大变化，有一半的功劳应该记在她的头上。

　　在幽夜和离非两人身后几步远的地方，则是笑呵呵的君不语，这老头如今已经将之前受到的创伤全部恢复，修为也基本恢复了，据说在紫依依和离非的帮助下，悄无声息地干掉了宿敌秦思邈，这也算是替吴岩出了一口恶气。

　　而在君不语身后则是鬼鬼祟祟的老鬼和穷奇，只不过让吴岩很好奇的是，一向气宇轩昂，自命不凡，爱出风头的穷奇怎么也学起了猥琐？老鬼猥琐倒是没什么，毕竟不能要求这被囚禁了无尽岁月的老家伙光明正大一些，但是穷奇好歹是八族神兽的后裔啊！这种德性可是把神族的脸面都丢光了。

　　不过吴岩也没有兴趣理会穷奇，只是不停地向四周看去，心里不由暗暗奇怪？怎么不见欧阳？难道说她还在闭关不成？

　　“吴小子！东张西望做什么？我那宝贝徒弟现在正在闭关，你可得老实点！”离非很是洋洋得意地瞪了吴岩一眼，没办法，这小子软硬不吃，如果不抓住他的软肋，还真是不好对付！

　　离非的话顿时让众人都微笑起来，不过吴岩可不在乎这个，笑嘻嘻地和幽夜，君不语等人打了招呼，这才又将天羽青鸟介绍给众人，没办法，从实力上来说，天羽青鸟应该是这里所有人中最强的，恐怕连幽夜也要稍逊一些，毕竟幽夜的本体不在，仅仅依靠镜花水月仙器肯定比不上天羽青鸟那拥有神族血脉的强悍本体，这一点吴岩之前可是深有体会的。


第389章 提前分赃

　　出乎吴岩的预料，天羽青鸟表现的极为得体，简简单单的几句话，再加上那种高贵的气质，很快就赢得了离非和幽夜等人的好感，唯一例外的是穷奇，那家伙吓得脸都绿了。

　　不过吴岩自然不会让天羽青鸟掌控气场，几声干咳将众人的注意力吸引过来后，这才郑重地将猎杀赤蛟王的事情讲了出来。

　　听到此事，不论是幽夜还是离非，君不语，几乎所有人面上都露出跃跃试试的表情，连那畏畏缩缩躲在后面的穷奇也是一副磨拳擦脚的样子，这让吴岩很是感慨，原来自己还算是比较老实的，这些人才是真正的胆大包天。

　　“好！此事我没有任何意见，一切听你的吩咐！”幽夜笑了笑，最先表态，而君不语也跟着表示认同，至于紫依依和离非，穷奇和老鬼也都毫无意外地点头同意，这固然是对吴岩能力的肯定，同时更重要的是他们都非常信任吴岩。

　　面对这种一边倒的情形，一旁的天羽青鸟则早已惊得说不出话了，她怎么也想不通这些拥有强大实力的人会这么无条件信任实力相对弱小得多的吴岩？

　　不过吴岩却是摇了摇头笑道：“我的实力太低，在真正猎杀那赤蛟王时根本派不上用场，所以我建议由夜姐来指挥比较好！另外，我们还需要提前确定一下各自的需求，那血天珠是要叫还给青龙一族的，所以这个人情给我就好了，我师尊需要的是赤龙筋，不知各位的需求是什么？”

　　说完此话，吴岩看了天羽青鸟一眼，悄悄传音道：“你最后一个，放心，如果你分不到赤蛟王内丹和精魄，我会想办法补偿，绝不会亏了你的，我说话算数！”

　　吴岩之所以如此做，其实主要是想着为幽夜塑造法体的事情，他记得当初幽夜开出的单子里就需要一个七级妖王的内丹和精魄，只不过一直以来他实在没有把握去猎杀七级妖王，所以这才耽搁下来，但是现在有九级赤蛟王的内丹和精魄，想来会更加有效一些。

　　至于天羽青鸟，应该不是太过需求，所以虽然之前有过开玩笑的承诺，但吴岩认为这事情还是可以商量的。

　　而听到吴岩的传音，天羽青鸟的俏脸不由一寒，狠狠地瞪了他一眼，旋即扭过头去，看起来是被气得不轻。

　　不过吴岩只是嘿嘿一笑，对于天羽青鸟，他也只好说声抱歉了，“夜姐，那赤蛟王的内丹和精魄你重塑法体用得上不？”

　　听到吴岩的话，幽夜笑着看了天羽青鸟一眼，却没有回答，而是对离非和君不语几人道：“你们先选吧！我不急！”

　　“那好！我要那赤蛟王身上的赤磷了，这九级赤蛟王身上的赤磷应该足够炼制两件赤磷仙甲，刚好本人和我那宝贝徒弟一人一件！”离非笑眯眯地开口道。

　　“那老夫就要赤蛟独角了，再加上老夫这些年的收藏，应该能炼制出一件仙器！”君不语也跟着说道，他和离非两人都没有去争那最珍贵的赤蛟王内丹和精魄，因为方才吴岩那么说已经是等于把那两样留给幽夜了，而且他们也清楚幽夜要重塑法体的事情，所以自然不会争夺什么。

　　“那我也就要两只赤龙爪算了！”天羽青鸟也微微地对着幽夜笑了笑，但是转过头就再次凶狠地瞪了吴岩一眼，显然是不会放过他。

　　嘿嘿一笑，吴岩丝毫不以为意，抬头对躲在最后面的老鬼和穷奇叫道：“喂！你们两个呢？别客气啊！到时候你们也得上阵！”

　　“呃！我的那份就免了吧！”老鬼无比畏惧地望了幽夜一眼，心惊胆战地道，他对幽夜的恐惧可是天生的，虽然幽夜没有收他为徒，但已经有了师徒之实，现在幽夜还没挑选，他哪敢造次啊！

　　“我……我……我也不要了！”穷奇本来想弄只赤龙爪的，毕竟那可是九级赤蛟王啊！就算是掉根汗毛下来都是金贵无比，而那赤龙爪虽然未必够资格炼制成仙器，但也算是极品。

　　可是当他看到天羽青鸟那似笑非笑的目光后，顿时吓得魂飞天外，连忙摇头表示什么都不要，开玩笑，那天羽青鸟可是八大神族新一代传人中最恐怖的魔头！最臭名昭著的恶棍！最惨无人道的暴徒！可怜的穷奇早就被摧残得没有一点斗志！

　　“不要？那怎么行？你们两个，一人一只赤龙爪！”吴岩很是得意地道，话说这一次带天羽青鸟回来还真是一个无比正确的选择，不然的话，想要摆平穷奇可是不容易。

　　“既然如此，就多谢各位了！那赤蛟王的内丹，精魄对我重塑法体极为重要，另外那赤蛟精血我需要一半，剩下的就由依依来处理吧，你最擅长炼丹，这些极品材料说不定能炼制出九转飞仙丹！”幽夜也有些激动地说道，说实话她从来就没有想过用九级妖王的内丹和精魄来重塑法体，因为那基本上就等于痴心妄想，在她看来，就是七级妖王的内丹和精魄就已经非常不错了！而事实上，即便是现如今，她对猎杀七级妖王没有半点把握。

　　“可惜呀！炼制九转飞仙丹还缺两份主药，恐怕是没办法炼制出来了！”紫依依却是有些遗憾地摇了摇头，“不过有了那赤蛟精血，再加上其他一些材料，我倒是可以炼制出天机血魄丹，刚好适合天羽姑娘和小穷服用！”

　　“天机血魄丹！”天羽青鸟不由惊讶出声道，她当然听说过这天机血魄丹，这其实已经是一种接近仙丹的存在，只不过此丹仅仅适合妖修服用，对突破瓶颈有着莫大的作用，只可惜，炼制此丹不但需要各种世间难觅的珍稀材料，还需要有大师级的炼丹高手炼制，而大师级的炼丹高手就算是在八大神族之中也是寥寥无几，想不到吴岩的这个看起来不怎么显眼的师尊竟然拥有如此本领！

　　而有了那天机血魄丹，对于她目前的瓶颈来说就不算是什么问题了，像她之前之所以非得想得到赤蛟王内丹和精魄，也是为了突破目前的瓶颈，但是如今一来这最大困难反倒迎刃而解，更重要的是还平白得了两个人情。

　　“如此，就多谢了！”天羽青鸟微微对着紫依依点了点头，现在她反倒是开始有点羡慕吴岩了，他的这些朋友不但实力强大，但却并不孤傲，从刚才分配赤蛟王尸体材料就可以看出来，他们深深懂得什么才叫团队，而不是刚愎自用！

　　解决了分赃的问题，吴岩也不由放下心来，这件事情可以说是最为重要的，如果不能事先确定下来，一旦出现什么变故可是了不得的，虽然他自问很相信幽夜离非等人不会闹出自相残杀的事情，但若是起来心结却是大大不妙，要知道他还想依靠着这些人帮他争夺夺天神碑呢！

　　“还有一件事，我必须要说清楚，那就是有关于数百年后夺天神碑出世的事情！”此时吴岩忽然出言道，顿时将众人的目光吸引过来，不过此刻除了天羽青鸟外，其余人都还不知道他想说什么。

　　顿了顿后，吴岩这才对着紫依依郑重施了一礼道：“师尊！弟子有罪，有一件事情其实弟子一直都在隐瞒着师尊，还请师尊责罚！”

　　听到吴岩此话，紫依依面上却是现出一副古怪的神色，然后快速地与离非交换了一下眼色，其实她们两人早就猜到吴岩身上肯定有什么秘密，不然也不可能接连收服两头上古奇兽，更是结识了幽夜这种强大的存在，甚至于后来又不知凭借着什么让君不语老老实实地呆在风火城！而现如今更是让一个实力堪比七级散仙的神兽后裔乖乖听话，这一切若是没有什么特别的原因，那才是怪事！

　　在与离非交换完眼色之后，紫依依嘴角不由露出一抹动人的微笑，其实她不是不可以凭借身份直接询问吴岩，但她还是最终决定等吴岩亲自说出来，只是她没有想到这一天会来得如此之快。

　　“每个人都会有自己的秘密，为师又怎么会责怪于你，若是不方便说的话，就算了！当然，若是有什么困难，也大可禀告为师！一切由为师做主！”紫依依笑着说道，那淡淡轻柔的语气让吴岩心中暖融融的。

　　“师尊！请您过目！”吴岩深吸了一口气，随手便将祈天神碑从身体之中取了出来，当然，他并没有忘记将祈天神碑的波动遮掩住。

　　“这是……”紫依依一愣，而其他人也都有片刻的惊讶，其实众人之中除了紫依依和离非，都是知道吴岩拥有半神器的事情的，但是真正见到祈天神碑的，除了天羽青鸟和穷奇，就再也没人了，所以一时之间，众人的呼吸都不由自主地有些沉重。

　　“这是八件半神器之一的祈天神碑，只不过现在已经认我为主！”吴岩平静地说道，然后便用最简短的语句将他当初得到祈天神碑的事情大志描述一遍。

　　其实，吴岩之所以选择这种比较直观的方式，除了对众人都极为信任外，最重要的就是想将这些人团结起来，而要想让他们义无反顾地站在自己这边对抗各大金仙势力，不但需要之前的交情，更是要让他们看到希望，看到足够的利益！


第390章 天罗断层

　　吴岩的话音落下许久之后，众人依然处在无限的震撼之中，吴岩所叙说的经历虽然并不详细，但其中的惊险奇妙之处实在是令人难以置信。

　　不过吴岩接下来的话语再次让众人陷入呆滞之中。

　　“除了祈天神碑，我现在已经获得第二件半神器，相信用不了多久也能让里面的半神器之灵认主！所以正是因为如此，那夺天神碑我是势在必得，而此事还需要大家的鼎力帮助！当然，此事肯定有巨大的风险，若是退出，也没有什么关系。”

　　吴岩说完此话，目光却是从幽夜君不语几人面上掠过，他们都是事先了解他的底细的，也是毫无例外都劝过他不要打夺天神碑的主意，虽然他都可以绝对相信他们，但是在这等大事面前也无法勉强！

　　众人再次沉默下来，好半天之后，紫依依忽然笑了起来，随手在吴岩头上砸了一个爆栗，“这就是你所谓的秘密？真是可恶！竟然瞒了为师这么久，好吧！这件事情就这样，我和你离非师叔可以帮你，但这不是无偿的，你将来若是万一成了那仙界之主，可是需要还债的！”

　　摸着脑袋，吴岩只能傻乎乎地笑着，似乎只有这样才能掩饰内心的感动。

　　“吴岩，这件事情我也有份啊！不为别的，只冲你那一声夜姐我也不能错过这么好玩的事情，当然，将来你是必须要还债的，而且还得加倍还！”幽夜此时也一脸微笑地道。

　　“呃，吴小子，也勉强算老夫一份吧，话说老夫当年遇上你小子实在是这辈子最倒霉的一件事！”老鬼也在后面摇头晃脑地感叹道。

　　“呵呵！老朽本是必死之身，被吴小友从地牢中救出，如今倒也没有什么牵挂，也不妨冒险一次！”君不语捻着长长的胡须，呵呵笑道。

　　眼见众人纷纷同意，缩在最后面的穷奇也只能长叹一声，“唉！我就知道会是这个结局，交友不慎，遇人不淑，流年不利啊！”

　　“穷奇！你啰啰嗦嗦什么？难道你还有什么想法不成？”天羽青鸟柳眉倒竖，直接呵斥道。

　　“我哪敢有什么想法啊！”穷奇登时被吓了一跳，连忙辩解道。

　　“哼！算你识相！”天羽青鸟冷哼了一声，却是忽然对众人道：“其实事情远没有大家想的那么严重，那夺天神碑不但吴岩要势在必得，我青鸟一族也同样不会错过，届时我青鸟一族将派出大量高手前来相助，另外还有广莫一族，晶玉火麒麟一族，我已经传讯回去，让族人联络这两大神族，相信很快就会有消息传来！而更重要的是，此次灭杀赤蛟王所获得的血天珠会让青龙一族对吴岩好感大增，到时候说不定也会采取支持的态度！所以目前的关键是怎样顺利击杀赤蛟王？”

　　听到天羽青鸟的话，众人都不由心中暗凛，他们倒是忽视了八大神族在半神器一事上的态度，事实上虽然八大神族一向保持中立，但新的仙界之主的人选却不会等闲视之！

　　“说的不错！”幽夜也点了点头道：“有那八大神族势力加入，足以抵消那些金仙势力的压迫，而剩下的关键便是吴岩自身的实力，若是达不到标准，恐怕就算是各大神族支持，也难以夺得夺天神碑！”

　　对于幽夜所说的此种情况，吴岩也没有更好的办法，那三大金仙势力所培养出来的人选岂是易与，只看梦青衣就能明白，要知道她能收服天羽青鸟，本身的实力至少不弱于六级散仙，甚至说不定比天羽青鸟还要强悍，而这还只是梦林断层，谁也不敢保证天罗断层和虚无宫断层没有类似梦青衣那般天才横溢的高手。

　　“嘿！此事将来再说吧！我们先想办法干掉那赤蛟王！”吴岩说着，直接从黑白空间中将青灵和宁熙二人送出，在叫来南宫清影后，让宁熙先跟着她来熟悉风火城。

　　如今南宫清影由于其出色的能力，在风火城备受幽夜离非青睐，地位更是直线上升，几乎与陆飞古，古宁则等人持平。

　　而现在吴岩还不打算让宁熙参与管理风火城，毕竟她的修为太低，还是在此充沛的灵气下苦修一段时间再说。

　　至于说青灵，便充当此次猎杀赤蛟王的向导，而有这么强大的实力做后盾，吴岩也不担心她会玩什么阴谋诡计！

　　在稍稍准备一番后，众人便立即出发，只不过因为现在还不是同虚无宫翻脸之际，吴岩也只好继续躲进黑白空间，然后由天羽青鸟携带祈天神碑，至于其他人，比如紫依依，君不语，老鬼，穷奇，青灵也同样进入黑白空间。

　　而幽夜和离非则陪着天羽青鸟一起出动，毕竟天羽青鸟飞行的速度太快，也只有拥有仙器的幽夜和离非才能同她并驾齐驱！

　　除此之外，吴岩并没有带其他各大军团的高手，虽然说如今各大军团中也有了接近十个四级散仙，近百炼虚期修士，但相比那九级妖王，还是有着巨大的差距，就算那赤蛟王身受重伤，也照样能轻易秒杀他们。

　　事实上就算是吴岩也是不会出手的，否则的话就只有一个被秒杀的结果。

　　前往天罗断层的空间节点也是在飞仙城附近，这里是连通四大断层最为稳定的空间节点，能通过这里的，无一不是实力达到一定强度的高手，只不过大多数修士都必须根据空间节点的规律同行，而天羽青鸟，幽夜，离非三个却不用管这些，以她们的实力，自是可以直接穿行。

　　当吴岩数人从黑白空间中出来之后，已经是踏足在天罗断层之上，这天罗断层与梦林断层并没有太大的区别，都属于一望无边的大陆，只不过这里的灵气却很古怪，虽然很充沛，但却是杂乱无章，就仿佛无数乱流一般四处横冲直撞！

　　也正是因为这个缘故，天罗断层上的低阶修士几乎就没有，因为没有一定的实力，根本无法在这灵气乱流中生存。

　　而在这庞大的灵气乱流中，整个天罗断层都是同一种相差不多的地貌，根本无法像梦林断层那样多姿多彩，让人目不暇接。

　　初来此地的修士，往往会因为这种相差无几的地貌，以及那狂乱的灵气乱流找不到正确的方向，迷路，在这里是司空见惯的。

　　不过这天罗断层却是其他几大断层中冒险者的乐园，更是最佳的藏身之所，很多得罪了各大势力的修士，往往都会逃到天罗断层来，久而久之，在这里竟然形成了无数的本地势力，他们的行事风格与正常的修仙门派完全相反，杀戮是最正常的事情，他们也往往被称为魔修！

　　除了这些魔修，更为恐怖的是那些强大的妖兽鬼修！这里独特的环境让他们更加强大，就算是屠戮再多，也不会有人过问，想当初，幽夜就是在这天罗断层成就真正的鬼仙的。

　　当然，在天罗断层还有一个存在是所有魔修以及妖兽望而却步的，那就天罗宫，能与天火神宫，虚无宫相提并论的金仙势力！

　　只不过大多数的时候，天罗宫并不会介入天罗断层的事情，甚至比天火神宫和虚无宫更加低调，神秘！

　　就算是幽夜，紫依依等人也不太清楚天罗宫的事情！

　　“那赤蛟王藏身在哪里？”待青灵一出来，幽夜就立刻问道，她曾在这天罗断层停留了数千年，早已将大多数位置了解得一清二楚，而这也是吴岩让她来指挥众人战斗的原因之一。

　　“具体的位置我也说不清楚，但应该在鬼谷附近，当时晚辈带着一队手下去采集金石砂，无意中发现一处刚刚出现的巨大洞穴，所以晚辈怀疑里面极有可能是一头高阶妖兽，只不过我们的实力肯定无法对付，所以晚辈才打算躲在远处，弄清楚这高阶妖兽的情况，然后再把这情报卖给鬼谷！”

　　“只是我们没有想到的是，正是因为这个决定，让我等避过了一场灭顶之灾，而在发现那赤蛟王拥有血天珠之后，晚辈才意识到其中的关键，只不过这个情报自然不能再卖给鬼谷的人，因为他们的实力也对付不了那赤蛟王，最后晚辈才决定立刻离开天罗断层碰碰运气！不想却遇到了吴兄！”

　　青灵平静地叙说道，“如果没有出现什么意外情况的话，那赤蛟王应该不会离开那附近的区域。”

　　听完青灵的话，幽夜沉思了片刻，却是随手取出一片与丝绸有些类似的布帛，然后也不见她有任何动作，只见一道黑气升腾而起，转瞬之间，那上面竟清晰地标出了大量的地形图标！

　　做完这些后，幽夜才对青灵道：“你来辨认一下，这天罗断层本人已经有许久未来了，很多地名也许发生了变化！不过大致的地形应该不会变！”

　　原来这天罗断层虽然地形基本相同，但并不能难住大量的修士，他们花费了大量气力，自行创建了许多地标，然后再依照这些地标区分各个区域，总得来说，也是非常有用的，只不过完整的地标图通常都掌握在那些拥有强大实力的修士手中，普通的修士只能在有限的范围内活动。


第391章 猎杀（一）

　　眼见那地标图，青灵眼中不由露出艳羡的神色，她也曾在天罗断层停留了数百年时间，自然知晓地标图的作用，但是像幽夜手中如此完整的地标图却是从来没有见过，那上面多达数千的地标更是让她眼花缭乱，要知道每一个地标，就代表着一块巨大的区域，她在过去几百年间，也不过是掌握了不到十几个地标。

　　在一番仔细的辨认之后，青灵最终在地标图上确认了一个位置。

　　幽夜只是随便看了一眼那个方位，就冷冷地对青灵道：“好了，没有你的事了，吴岩，收！”

　　听到幽夜的话，吴岩不由笑了笑，对着脸色难看至极的青灵道：“你放心好了，如果你所提供的情报属实，我会履行承诺！”说完，便直接将青灵收入黑白空间之中，其实他倒是明白为何幽夜对青灵如此态度的原因，那肯定是欧阳曾将当年的事情以故事的方式说了出来，而以欧阳的性格倒未必会真的对青灵恨之入骨，但幽夜却绝对恨不得将其挫骨扬灰！

　　只不过这一次青灵提供的情报实在重要，吴岩这才破例收留她，想来欧阳也能谅解他的苦衷。

　　此时众人的目光再次集中到幽夜身上，毕竟她作为此次猎杀行动的指挥，哪怕是一举一动都关乎最后的结果！

　　深吸了一口气，幽夜那平静的目光扫过众人，这才开口道：“根据吴岩之前亲眼所见的情况，我们可以确定，那赤蛟王应该就是八大神族的一个旁支，与青龙一族的血脉相近，而他的修为更是达到了九级以上，按正常的情况来讲，以赤蛟王强大的修为，再加上变态无比的本体血脉力量，就算一个普通的金仙都未必是其对手！”

　　“不过从吴岩的推测，那赤蛟王是极有可能受到重创，但是他的伤势究竟严重到何种程度？以及他究竟还有什么强大的底牌，我们都不得而知，所以，大家务必不能掉以轻心！”

　　说到此处，幽夜顿了顿，又继续道：“以我的经验来看，那赤蛟王应该是远攻进攻都极为恐怖，而他身上除了那可以大幅增强实力的血天珠外，说不定还有一件到两件的仙器！所以，我们此次的猎杀，必须要做到以下三点，第一，保证零伤亡，大家都是关系不错的朋友，因此不可能存在谁来充当炮灰的角色，必要的时候，宁可放弃猎杀赤蛟王！吴岩，你有什么意见么？”

　　“我没有任何意见！”吴岩郑重地道，这其实也是他想说的，毕竟此次猎杀的基础是建立在那赤蛟王重伤的情况下，若是对方的伤势并不影响战力，那么就决不能去送死，要知道九级妖王的等级实在太高，在正常的情况下，他们这些人恐怕连一炷香的时间都坚持不住！

　　幽夜点了点头，继续道：“第二，由于这天罗断层极为混乱，我们一旦动手，势必会引发极大的动静，所以此战必须速战速决，必要的时候，以伤换伤也要快速地拿下，依依，你手中还有多少清虚万灵丹？”

　　“还有四颗！”紫依依说完，便毫不犹豫地递给幽夜。

　　“呵呵！我用不到这东西，我的力量主要来自镜花水月，至于这四颗清虚万灵丹，依依你自己留下一颗，余下的三颗分别交给离非，君不语，还有天羽，你们四人将是正面抵抗赤蛟王的主力，记住，务必要将赤蛟王至少八成的攻击给拦截下来！”幽夜微微一笑，并没有去接那清虚万灵丹，而是直接吩咐道。

　　“另外，我和小穷，老鬼三人将会全力展开攻击，但是我们三个由于情况特殊，恐怕无法硬接赤蛟王的全力一击，所以只能在背后牵制，至于吴岩你，就留在千里之外放风好了！切记，千万不要踏入千里之内，否则一旦那赤蛟王展开全面覆盖的大范围攻击的时候，连我们也来不及救你！”

　　“嘿！”吴岩有些尴尬地笑了一下，这种被照顾的感觉真的很不舒服啊！其实他的实力未必要比老鬼差多少，甚至若是全力展开攻击的话还要强上一些，但问题是，老鬼因为鬼王的身份，在承受强大攻击时的适应能力远远超过他，比如说，同样的攻击，吴岩也许会一下子重伤，但老鬼顶多不过是损失一点鬼灵力罢了！

　　更重要的是，老鬼能释放许多诡异的秘法，平时或许没有什么作用，但在这种团队作战中阴人却是不错的选择。

　　这一切吩咐妥当，幽夜低喝一声，“出发！”便领先一步，带着众人向前方飞掠而去，那赤蛟王藏身的地点距离吴岩等人所在的位置还是较远的，只不过这一路上并不是畅通无阻，也许会有不弱于众人的高阶妖兽出现，再加上不断进行搜索，因此还不若放慢速度，一点点推进比较好。

　　幽夜在前方探路，而在后面紧跟着的是天羽青鸟和离非，她们三人是唯一拥有仙器的，不论是攻击还是闪躲，都极为出色，而有了她们在前方清楚障碍，后面的吴岩，紫依依，君不语，穷奇，老鬼等五人就只需全力赶路即可，毕竟他们没有仙器，在速度上慢得可不是一点半点。

　　这一路行来，幽夜三人通力合作，竟轻而易举地灭杀了三头至少是五级妖王的妖兽，这让身在后面的吴岩大为感叹，这就是绝对的实力，根本不需他们后面五人出手，幽夜三人一人一招就能轻松搞定。

　　在如此这般飞掠了一日之后，众人的速度也逐渐慢了下来，所有人都打足精神，应对着随时可能发生的变化，因为现在他们已经踏入了极有可能是赤蛟王藏身的地域。

　　这处地域并非单指一个点，因为若是真的按照青灵所提供的情报，一板一眼地去搜索，是肯定找不到那赤蛟王的踪影，所以幽夜直接将这个范围扩大到方圆三万里之内。

　　在如此大的范围内，幽夜，离非，天羽青鸟各自相隔一万里，然后以水银泻地的方式一点点地向前搜索，而紫依依，君不语，穷奇，老鬼四人则跟在最中央，这样，不管哪一个方向发现赤蛟王的踪影，他们都能在最短的时间内赶到，而至于说拥有仙器的幽夜三人就更不在话下，即便是万里之遥也能瞬间赶到。

　　在最后面掠阵的，自然就是吴岩了，按照幽夜的要求，他必须和他们保持五百里的缓冲距离，若是发现赤蛟王的时候，就必须退出千里之外！

　　而为了防止吴岩不听号令，紫依依又特意以师尊的身份严加叮嘱他一番，直到他再三保证这才作罢！只不过他心中的郁闷就更严重了。

　　此刻，虽然是处在最后方，但吴岩心中的紧张却是无以复加，他不是怕死，实在是此次所面对的敌人太过恐怖，他很担心因为自己的贪婪，让自己的师友受到损伤，而偏偏他还没有办法帮忙，这种无力的感觉真是糟糕之极！

　　时间一点点地过去，虽然幽夜等人因为搜索的缘故，速度放得很慢，但还是已经搜索了数万里，几乎要超过了幽夜之前划定的区域，但是让所有人感到沮丧的是，依然没有见到那赤蛟王的踪影。

　　就在吴岩焦躁地差点想盘问一下青灵是否在说谎的时候，右翼天羽青鸟所在的方位忽然传来一声愤怒无比的咆哮，而几乎是同时，所有人手腕上所佩戴的紫色玉镯也快速地闪烁起来！

　　“赤蛟王！快！”在中路领头的幽夜低喝一声，随即展开镜花水月仙器，吴岩只来得及见到一叠美轮美奂的虚影，幽夜的身影就彻底消失了，而在幽夜身后的紫依依，君不语，穷奇，老鬼也迅即发动各自的灵宝，同样朝着右翼扑去，他们的身影刚刚不见，吴岩就见从东面的天空中一道由青紫两色构成的飞剑就如惊雷一般划过长空，那速度竟是堪比天羽青鸟，一下子就将紫依依等人超了过去。

　　这青紫色的飞剑显然是属于离非的，吴岩一直都觉得离非的实力很强，但是却没有想到会是如此之强，刚才那刹那间飞剑从万丈高空中划过的时候，他甚至有种被无数座大山轰隆隆碾压过去的错觉，这还只是附带的效果，可以想象，若是这种气势直接攻向他，恐怕他除了祭出祈天神碑外，就再也没有任何抵抗能力。

　　当十余个呼吸之后，吴岩赶到右翼的时候，大战早已激烈无比地展开，或者说从一开始就进入了最激烈的状态之中！

　　虽然隔着上千里的缓冲距离，但吴岩还是一下子被震撼住了，只见一条足有千余丈长的赤色蛟龙仰天怒啸，在它身体之上，是一片片血红色的巨大鳞片，这些鳞片仿佛是被刻画了防御阵法一样，闪闪发光，并且不断形成一层层的防御护罩！

　　在赤蛟身下，是四条粗壮无比，如擎天柱一样的赤龙爪，这赤龙爪牢牢地抓住地面，仿佛生了根一样，纹丝不动，而那巨大的蛟口，此刻却是有呼啸的风声远远传出，同时无数赤色的云雾也跟着升腾而起！

　　只一眼，吴岩就认出了这便是当年在青阳山与那青龙交手的赤蛟王，但让他一颗心沉到底的是，他根本看不出这赤蛟王有重伤的样子。

　　“难道说，这赤蛟王已经恢复如初？”


第392章 猎杀（二）

　　吴岩不敢去想这个可能，事实上也容不得他去想，那笼罩范围足有数千里的大战早已经是杀得难解难分！

　　在那赤蛟王东西南北四个方位，分别是天羽青鸟，离非，紫依依和君不语，他们四人不但攻击奇高，防御也是最强的，不过压力也是最大，毕竟要分担掉赤蛟王近八成的攻击！

　　在四人之中，天羽青鸟的攻击无疑是最高的，或许是因为她最先发现赤蛟王的缘故，那赤蛟王竟然被她牢牢牵制住。

　　天羽青鸟并没有展开本体攻击，而她的兵器赫然是那曾在第四断层引起轩然大波的神羽，乍看上去，那神羽就好像飞剑的剑芒一样，色彩缤纷，颜色各异，在天羽青鸟手中，那无数神羽光芒便铺天盖地地朝着赤蛟王攻去，根本没有停止的样子！

　　而那赤蛟王身上赤磷所形成的防御护罩则是被这铺天盖地的神羽一层层地击破！

　　但是那赤蛟王的防御实在是惊人，每一刻所释放出来的防御护罩都能跟得上击破的速度，纵使合天羽青鸟等四人之力也不过相对持平！

　　而更加诡异的是，那赤蛟王似乎对周围的攻击完全不予理会，只是不断地在口中吞吐那种赤色的云雾！

　　“大家小心！这赤蛟王正在酝酿啸吞日月的神通！”此时幽夜忽然出声提醒道，她此刻正带着穷奇和老鬼攻击那些赤色云雾，以便尽快地将其驱散开来，只是遗憾的是，他们的整体力量还是偏弱，无法在短时间内将赤色云雾驱散，而天羽等四人也无法在几个呼吸内破开赤蛟王的防御，所以只能眼睁睁地看着那赤蛟王施展出啸吞日月的大范围攻击神通！

　　幽夜的话音才落，从数万丈的高空之中忽然传来“轰隆隆的”的巨响，立刻与赤蛟王所发出的呼啸声呼应起来，而紧跟着，那几乎弥漫了数百里的赤色云雾便迅速凝聚成至少百余条赤色巨蛟，这些巨蛟立刻以赤蛟王为中心，向四面八方呼啸着扑去！一时间，方圆千里之内赤色弥漫，风云变色，所有挡在那些巨蛟前面的物体，全部被轰击一空！

　　“向上闪开！不要和其硬碰！”幽夜的命令再次传来，而其余众人也识得那赤色巨蛟的厉害，纷纷从空隙中升腾而起，跃到数百丈的高空之中，也幸好之前幽夜三人驱散了一小半赤色云雾，否则的话，众人多少要被波及到。

　　“全力攻击！破开防御！”幽夜对战机的把握堪称绝妙，在躲开那啸吞日月的攻击后，同时再次下达命令，而这命令都是通过手腕上那紫色玉镯来传递，不但能保证在第一时间传达命令，还可以避免被敌人预先判断，只不过这种东西向来稀少，也就是幽夜等人个个不凡，家底丰盛，这才勉强凑出八个紫色玉镯。

　　虽然身在数百丈高空之中，但并不影响众人的发挥，事实上，尽管在方才的躲避中，众人的攻击也没有停止过，因为谁都清楚，赤蛟王身为九级妖王，一身的赤磷防御堪称变态，若是不能在短时间将其破掉，那么所谓的灭杀也只是一场笑话！

　　而刚才那啸吞日月的神通只不过是一道开胃菜而已，若是让赤蛟王接连不断地施展神通，后果就可想而知，所以要想变被动为主动，就只能先将其防御破开！

　　幽夜等七人全力出手，其威势可想而知，即便是远在千里之外的吴岩也不由心惊胆跳，全力抵抗才行。

　　而如此狂暴的攻击总量终于将赤蛟王的防御护罩压制下去，这让他不得不祭出一件仙器抵挡，其实在此刻赤蛟王心中也在暗暗叫苦，他的确是如青灵所说的那样，受了极重的伤势，可以说在之前青阳山那一战中，若不是他借助血天珠的威力，肯定活不下来，毕竟青龙一族的名头可不是闹着玩的。

　　本来赤蛟王借助种种手段逃到这天罗断层，是准备疗治伤势，至于说继续祭炼雪天珠也只能暂时放弃了，因为在血天珠没有祭炼成功之前，是能够被青龙一族感应到的，而这也算是吴岩等人的幸运，不然的话，只要血天珠一出，恐怕除了拥有仙器的幽夜，离非，天羽青鸟能够逃脱外，其他人都很有可能被秒杀掉。

　　此刻，赤蛟王心中的恼怒却开始慢慢转变成惊讶，这几个在他看来如蝼蚁一样的存在，不但能避开他的啸吞日月神通，更是能一点点地蚕食他的防御，不得已之下他只能耗费极大的代价催动一件仙器抵挡！

　　赤蛟王的这件仙器一出，顿时有让整个天地间为之一暗，而那种压力更是如暴风雨前的平静，让人心悸！随之而来的是一道巨大的霹雳，转眼间将众人笼罩在其中，而到了此刻，众人还无法看清这件仙器的本来面目。

　　受到这仙器的威压影响，老鬼的身体最先崩溃，幸好他身为鬼王，受到的损伤倒是不大，而穷奇也不得不停下攻击，转而全力防御，剩余的幽夜等五人虽然能依旧展开攻击，但已经不如之前。

　　“天羽！本体攻击！离非在一旁辅助！务必将这件仙器压制住！”关键时刻，幽夜的命令再次下达！

　　几乎是在同时，天羽青鸟已经做出了回应，在瞬间展开本体，而传自青鸟神族的血脉让她的防御能力呈数倍增长！此时只见她双翅一展，顿时无数道彩虹便横跨虚空，将幽夜等人护在下面，同时也截断了赤蛟王那件仙器的威压，至此，众人才看清那件仙器的本来模样，那竟是一柄通体金色，不断闪烁着金色霹雳的三尖长枪！

　　这三尖长枪每一个尖峰处，都隐隐有血虹闪现，长枪过处，三条龙影相互交错，飞腾不休，伴着那呼啸的风雷，清越的龙吟响彻万里！而更令人难忘的，是那种刺破九霄的浓烈杀气！这才是真正的可怕之处！

　　“霹雳屠龙枪！”见到这件仙器真身，所有人都不由倒吸了一口凉气，而幽夜更是惊呼出声，她作为众人中资历最老，阅历最丰富之人，一眼就认出了这件仙器的来历，据说此枪乃是采集三头上古凶龙脊骨，在九天玄雷之中炼制出来的，乃是仙界没有崩溃之前排名第九十三位的上品仙器！只是没有想到这件上品仙器竟落在这赤蛟王手中。

　　不过惊讶归惊讶，众人手中的攻击依然没有停下，而作为肩负最重要任务的天羽青鸟也丝毫没有胆怯，只听得一声嘹亮的清啸，她背后的神羽猛然间光芒暴涨，竟化为无数彩色丝带，如柔韧的柳丝，漫卷整个天空！

　　这是天羽青鸟本体血脉中自带的神通，以青鸟神族的威势，虽然相差两级，但依然能将那霹雳屠龙枪拦下！

　　“吼！”赤蛟王一声怒吼，硕大的双目中凶光暴涨，狠狠地盯着天羽青鸟，咆哮道：“青鸟神族！什么时候也无耻到与人类修士合作？速速滚开！本尊可饶你不死！”

　　伴随着赤蛟王这如雷霆般的咆哮，那霹雳屠龙枪却是没有丁点迟疑，风雷呼啸，龙吟震天！无穷无尽的枪影化作无数股滔滔洪流，以万钧之势毫不留情地轰击着天羽青鸟的漫天丝带！

　　只是转眼之间，天羽青鸟便有些不支，她甚至没有余力回话，毕竟双方之间的等级相距太多，再加上霹雳屠龙枪的优势，所以纵使那赤蛟王身负重伤，也依然能够轻易地碾压她！

　　在这关键时刻，一青一紫两道剑影斩杀过来，竟是轻易地拦截下霹雳屠龙枪的攻势！这却是离非，她手中这双剑仙器似乎要比霹雳屠龙枪的品阶还要高一些，故此在突然杀入时能轻易地截断赤蛟王的攻势！

　　而得了这一缓冲，天羽青鸟终于能松了一口气，刚才那片刻之间，面对赤蛟王那如疾风骤雨般的攻击，她真的有种无力的错觉！

　　“落雨繁花剑！”此时离非一声娇叱，那青紫双剑在瞬间便化为无数繁花飞雨，而这一刻充满杀气的战场上，忽然就被一抹轻柔的气息所代替，宛若飘雨的季节，落花飞舞，风细柳斜，便是一声低低的叹息，亦能荡起无数涟漪！

　　霹雳屠龙枪那凌厉的杀意在瞬间被瓦解得干干净净，三道龙影，早已被无数繁花轻盈地缠绕起来！

　　而借着这一刹那间的优势，幽夜，紫依依，君不语，穷奇，老鬼等五人立刻朝着赤蛟王的本体展开最强的攻击！

　　虽然少了两件仙器，但此刻由于不必担心赤蛟王的反击，所以幽夜的镜花水月仙器威力全开，之间一叠叠如梦幻般的虚影高高飞起，如轻盈的蝴蝶，又若淡淡的清风，转眼间就扫掉了赤蛟王大部分的防御护罩！

　　而配合着幽夜的镜花水月，老鬼接连释放出数千黑色的骷髅头，一旦那赤蛟王的防御罩出现裂缝，这些黑色的骷髅头就拼命地钻进去，然后尽可能地污染着赤蛟王的元气！

　　穷奇的剑茗同样不甘示弱，如九天银河般的剑气撕裂着一切，所过之处，只留下一片虚无！

　　但最出彩的，却是紫依依手中的一柄完全由火焰形成的长枪，虽然此枪距离那霹雳屠龙枪相距甚远，但在破开防御护罩方面却是丝毫不差，原因自然是这火色长枪上所附带的八荒灵火！


第393章 猎杀（三）

　　在一刹那，因为离非那落雨繁花剑的威力，幽夜等七人终于掌握了一丝主动，形势也逐渐开朗起来！

　　“破！”随着紫依依一声叱喝，赤蛟王的防御终于被她第一个破开，只见火色长枪虚晃数下，转眼间化成数百个枪头，而后又重新凝结在一起，杀伤力却是在这一化一凝中增加百倍有余！

　　这正是赤灵门秘传心法火灵变的第二个境界化火之境，能在瞬间将攻击提升百倍！吴岩虽然也能勉强进入到这化火之境，可就算是全力施展，也只能让威力提升数倍而已，而这就是他和紫依依之间的差距！

　　在紫依依手中那火色长枪即将破入赤蛟王体内之际，那赤蛟王庞大的身体居然匪夷所思地移动了一下，顿时移开了要害之处，但尽管这样，凝聚了百倍之力的火色长枪还是刺入赤蛟王身体之中！

　　只不过九级妖王的肉体早已凝练到一种极为可怕的程度，以火色长枪那么强大的力量，竟然也只是刺入一尺左右，便再也无法动弹！

　　情急之下，紫依依直接弃了火色长枪，口中飞快地喝道：“爆！”

　　“爆”字才出，那凝聚了巨大力量的火色长枪直接爆炸开来，即便以赤蛟王那强悍的肉体也被硬生生轰开一个大约一丈左右的深坑！

　　“老鬼！幽冥鬼火！快！”在紫依依爆开火色长枪的同时，一旁的幽夜就仿佛未卜先知一样对老鬼下达了命令。

　　而老鬼的反应也同样迅速，扬手就是三朵紫黑色的莲花，滴溜溜地没入赤蛟王那正快速愈合的伤口之中！

　　“嗤嗤！”一阵恶臭无比的浓烟迅速升起，不但遏制住了赤蛟王对伤口的愈合，反而向四周蔓延开去！

　　这便是幽冥鬼火的猥琐卑鄙之处，只要被破开防御，就会展现极为可怕的效果！

　　“吼！”幽冥鬼火腐蚀所产生的剧烈痛楚让赤蛟王连声怒吼，暴怒异常，而紧跟着一道金光如潮水般再次将赤蛟王全身上下包裹起来！

　　“可恶！是玄天明黄禁！”眼见这金光亮起，幽夜也不由怒道，她没想到这赤蛟王还有这种仙家灵符，这玄天明黄禁可以释放三次金光禁制，也就是说有三次使用的机会，这东西的防御程度和赤蛟王的赤磷差了许多，以他们这些人的实力用不了多久就会破掉，但问题这会给赤蛟王恢复赤磷防御的，一旦赤磷防御被修复，他们之前的努力就白费了！

　　“稳住！破防御！依依！离非，君不语，你们三人注意恢复仙灵之力，小心力竭！”幽夜只是暴怒了一下，便快速恢复冷静，如今这赤蛟王竟拥有玄天明黄禁，所以速战速决的目标很有可能达不到了，因此必须保留一定量的仙灵之力，天羽青鸟，穷奇，老鬼，还有幽夜自己倒是没有太多问题，但是紫依依，离非，君不语三人所消耗的仙灵之力是相当巨大的，虽然说在平常的时候根本不可能出现力竭的情况，但是他们此次面对的可是九级妖王啊！一旦力竭，后果将不能设想！

　　前方的大战已经陷入胶着状态，吴岩在千里之外也急得团团转，因为他手上也有一个自语手镯，所以也能大致了解到前面的情形，他很想冲上去厮杀一番，但又怕弄巧成拙，牵累了幽夜等人。

　　而且凭借刚才观察到的情况，他除了手中的祈天神碑外，几乎所有的神通手段都无法破开那赤蛟王的防御，而若是使用祈天神碑的话，无疑就等于明着告诉那赤蛟王，自己才是最重要的人物，到时候若那赤蛟王拼着重伤把自己挟持过去，那结果可就好玩了。

　　此时战场上的情形再次发生变化，那赤蛟王不知使用了何种手段，竟然操纵那霹雳屠龙枪冲出了落雨繁花剑的束缚，一时之间，战场之上的主动权再次落入赤蛟王手中！

　　“吼吼！该死！你们这些蝼蚁！统统去死吧！”赤蛟王暴喝连连，那霹雳屠龙枪猛然间发生变化，枪身之中忽然闪现无数金光，然后三头上古凶龙的虚影闪现出来，这竟是上古凶龙的精魄！

　　毫无疑问，当初铸造这霹雳屠龙枪的时候，不但融入了三头上古凶龙的脊骨，更是融入其精魄！

　　龙吼冲天，腥风扑面，这三头上古凶龙虽然只是精魄，但却和真正的上古凶龙一般无二，在赤蛟王的指挥下，竟是舍掉离非和天羽青鸟，朝着实力最弱的穷奇，老鬼两人扑去！

　　这一招当真是恶毒无比，虽然说穷奇和老鬼两人实力最弱，但起到的作用也是非同小可，若是这二人一死，对于幽夜等人的打击是可想而知的！

　　“老鬼！分身化影！把那三头凶龙引走！”几乎没有任何思索，幽夜就立刻指挥道，在七人之中，老鬼可以说是最特殊的，因为他的神魂是被祈天神碑控制着的，哪怕是他的力量被轰击一空，吴岩也能让他活过来，当然，代价是他的四级鬼王的修为会掉落一级！

　　但这对于目前这种情况可以说是最好的结果了，那三头上古凶龙同时扑向穷奇和老鬼，虽然一时半会无法灭掉他二人，可却会让攻击赤蛟王的整体计划产生波动，尤其是少了穷奇的剑茗！因为通过刚才的战斗，可以很清楚地证明，穷奇的攻击力在某种程度上并不会弱于紫依依和君不语太多！

　　对于幽夜的命令，老鬼当然不会有任何疑问，大笑一声，立刻化为三道人影，毫不躲闪地朝着那三头上古凶龙迎了上去，随即三道幽冥鬼火迅疾打出！

　　“嗷！”老鬼的幽冥鬼火虽然破不开赤蛟王的防御，但是对于这三头完全是由精魄构成的上古凶龙却是刚好克制，所以只是一下，就被老鬼完全吸引过去。

　　少了老鬼，并没有对于幽夜等人的攻击产生太大的影响，而那霹雳屠龙枪也再次被离非的落雨繁花剑纠缠住，但这也不过是勉强维持住那种僵持的局面。

　　而眼睁睁地看着赤蛟王身上的赤磷防御一点点恢复过来，幽夜等人心中都是无奈之极，他们原本以为，凭借他们七人这等强大的实力，拿下这赤蛟王绝对是轻松无比，但不曾想这赤蛟王竟是比他们想象中更加强悍，而这还是在赤蛟王重伤的情况下！很多神通手段都无法施展，像那霹雳屠龙枪，若是在赤蛟王全盛的状态下，是绝对不可能被离非的落雨繁花剑纠缠住的！

　　幽夜等人焦急，吴岩也是同样焦急，虽然这场大战到现在才不过片刻时间，可众人全力施展所造成的波动至少已经传出十余万里，恐怕用不了多久，就会有胆大包天者过来察看，一旦这其中出现实力较强的势力，到时候坐收渔翁之利可就不好说了。

　　不过吴岩也知道，此刻他焦急也没用，更不能冲上去送死，左思右想，他忽然想起在自己身体之中潜修的晶玉火麒麟，自从百余年前她进入闭关状态后，就一直没有苏醒过，但是最近一段时间，却有了一些苏醒的征兆，显然是她的闭关即将结束，但即便是如此，恐怕也得需要几十年才行，除非能有什么外力相助！

　　深吸了一口气，吴岩没有太多的犹豫，决定冒险尝试用自己的风火灵力助晶玉火麒麟提前出关！毕竟这比自己无所事事，只能眼睁睁看着要强得多！而只要晶玉火麒麟闭关成功，其实力就不会比穷奇弱多少，想来对这僵持的战局应该有一些作用。

　　想到此处，吴岩直接唤出紫寰为自己护法，又在周围布下数道防御阵法，这才盘膝坐在地上，凝神心间，将自己精炼出来的风火灵力源源不断地输送给那尚在沉睡中的晶玉火麒麟！

　　对于吴岩这莫名其妙的动作，幽夜，紫依依等人自然也随即发现，只不过并没有什么不妥，只是以为他的实力偏低，在众人与赤蛟王相斗的过程中被多少波及，故此才采取这种方式躲避。

　　而幸好老鬼的风筝本领相当不错，在领着那三头上古凶龙兜了许多圈子后，竟然没有被干掉，所以也就不需要吴岩帮忙复活他了。

　　但是幽夜等人并不知道，吴岩已经将体内辛辛苦苦凝结出来的风火灵力以最大限度输送出去，而忽然得到这大量精纯的风火灵力，晶玉火麒麟也开始发生变化。

　　但是就算吴岩已经是化神后期的修为，体内的风火灵力也禁不住这般疯狂的输送，短短片刻之间，他体内的风火灵力就要见底！

　　若是继续下去，吴岩非得跌落境界不可！幸好在这关键时刻，紫寰感应到了他的古怪状态，迅速将累积起来的风火灵力输送过来！

　　此刻得到了大量精纯风火灵力的晶玉火麒麟已经发生了巨大的变化，吴岩已经明显地感觉到晶玉火麒麟那强大的力量，可是不知为何，在最后的关头，却始终无法突破！

　　而更加关键的是，吴岩和紫寰已经没有储备的风火灵力了，他们要么选择跌落境界，要么到此为止！


第394章 猎杀（四）

　　“拼了！”就在吴岩打算以损耗自身修为也要助晶玉火麒麟出关的时候，他体内的祈天神碑忽然就和晶玉火麒麟发生了一丝诡异无比的联系！

　　这一突然间的变化顿时吓了吴岩一跳，不明白哪里出了问题，因为若是祈天神碑的波动将那赤蛟王吸引过来的话，那可绝对是倒霉透顶的。

　　只不过现在他的风火灵力几乎消耗一空，神魂之力也是独木难支，根本无法阻止什么，就在吴岩心惊胆颤了数个呼吸之后，他忽然感到祈天神碑和晶玉火麒麟的联系毫无预兆地中断，而紧跟着，那之前毫无进展的晶玉火麒麟竟然直接出现在他面前。

　　在晶玉火麒麟现身的那一刹那，一股仿若远古神灵般的浩瀚气息远远传出，这气息之强大，完全超出了吴岩以往的认知，在他看来，也只有当年那曾经重伤赤蛟王的那头青龙才拥有如此强大的气息。

　　但这强大的气息只是存在了一刹那，随即就消失得无影无踪，再看晶玉火麒麟，依然是拳头大小，但却笼罩在一片几近透明的白色光幕之中，而更加诡异的是，她的身体正在以看得见的速度在增长！

　　恍惚之间，吴岩一下子明白过来，那祈天神碑之中，其实封印着的神兽血脉正是晶玉火麒麟的先祖所有，而晶玉火麒麟在自己体内突破，也许是因为某种不得而知的原因，让两者之间产生了感应，并且将那祈天神碑中封印着的神兽血脉转入晶玉火麒麟体内。

　　本来此事应该没有这么简单，即便是吴岩对此事并不反感，当初也曾许诺给穷奇，但问题是他自己只能简单地操纵祈天神碑，根本做不到这点。

　　只不过在之前作为祈天神碑主人的吴岩却将体内几乎全部的风火灵力都输给晶玉火麒麟，再加上晶玉火麒麟的实力终于突破了某个临界点，这才导致了两者之间再无任何障碍！

　　而拥有了封印在祈天神碑中的神兽血脉，晶玉火麒麟才会在方才散发出那么强大的气息，只不过也许是她的实力不够，又或者并没有得到太多的传承血脉，因此那气息才转瞬即逝！

　　但即便是这样，所带给晶玉火麒麟的变化也足够巨大了，在吴岩惊讶的目光中，晶玉火麒麟就好像一座积蓄了无数力量的火山，给人感觉哪怕是轻轻一碰，也会彻底爆发！

　　而她的身体也快速变幻着，准确地说，是在那种庞大的力量下不断被撕毁，又不断新生。

　　说实话长，这一过程也不过是十余个呼吸的时间，而千里之外的战场上却另有一番凶险，毕竟实力达到赤蛟王这种层次，哪怕是一瞬间也能决定生死，若不是幽夜等人的实力也足够强大，再加上幽夜本人的出色指挥，这才能暂时抗衡下来。

　　但这种情形对幽夜等人并不利，虽然说赤蛟王身受重伤，但对方毕竟是九级妖王，瘦死的骆驼比马大，这么硬捱下去，众人不用等赤蛟王反攻，估计就先被消耗光了仙灵之力，而没有了仙灵之力，后果会怎样几乎不用去想就可想而知！

　　不过现在眼见吴岩忽然鼓捣出来一个实力不菲的高手，幽夜等人自然是心中大定，而对于晶玉火麒麟，众人之中除了君不语和离非外，其余人都是认得的，尤其是穷奇，更是兴奋得哇哇大叫，没办法，想当初他就是被吴岩用晶玉火麒麟要挟过来的，如今能见到她出关，又怎么能不高兴？

　　而赤蛟王自然也注意到了晶玉火麒麟，尤其是方才那彷如上古神灵般的浩瀚气息，更是把他吓了一大跳，差一点转身就逃，虽然这气息转瞬即逝，但他已经不可避免地留心下来，此时眼见又要有生力军加入，赤蛟王早已没有了要将这几个可恶的蝼蚁捏死的打算，正所谓留得青山在不愁没柴烧！

　　“吼！”再次一声怒吼，赤蛟王忽然抬起一只巨大的前爪，随即狠狠地向着地面砸去，这一举动即便是见多识广的幽夜也大为不解，但是那种极为危险的感觉不得不让她吩咐众人小心。

　　“轰！”在赤蛟王的前爪砸到地面的同时，一股强大的冲击波向着四面八方冲击而去，顷刻之间，冲击波所过之处，大地凸起，山峰倒塌，而更加诡异的是，这冲击波居然逐渐增强，当冲出五百里之后，光是那掀翻起来的泥土巨石，就形成了近百丈高的黑色大潮！

　　“糟了！”原本各自戒备的幽夜等人都不由大吃了一惊，他们实在没有想到，赤蛟王竟然想先发制人，趁着晶玉火麒麟还未形成战斗力之前出手扼杀！

　　这黑色大潮虽然对幽夜等人来说不算什么，可若是打断了晶玉火麒麟，也就等于他们再次失去取胜的先机，而更重要的是，吴岩现在的状态根本躲不开这黑色大潮！

　　情急之下，幽夜大喝道：“天羽，离非牵制攻击！我去帮忙！”

　　但还未待幽夜行动，赤蛟王竟似洞悉了她的先机，一边催动霹雳屠龙枪狂攻天羽青鸟和离非，另一边却昂首向天，巨口微张，顿时一股极为尖利的龙啸声传出，几乎是转眼间，这啸声就一连攀升数个高度，最终形成了无数道蓝色的波纹，快速地向着所有人笼罩而来！

　　而在这无所不在的蓝色波纹攻击之下，被三头上古凶龙精魄追杀的老鬼第一个被绞成粉碎！失去了目标的三头凶龙精魄再一次冲向穷奇！

　　在这种关键情况之下，幽夜只要一离开，剩余的五人之中必定会遭受重创，甚至会陨落也不一定！

　　一时之间，幽夜完全陷入了两难的境地！

　　“轰！”隆隆的巨响声在此刻忽然响起，那原本即将冲到吴岩附近的黑色大潮忽然被不知何种力量轻松击碎！而在漫天的尘土之中，一头高约数百丈的巨兽虚影猛然间出现在众人的视线之中，从其轮廓上看，正是晶玉火麒麟的样子。

　　“吼！”一声怒吼间，那巨大的虚影直接从原地弹跳起来，一直冲上近万丈高空，而等这巨大的虚影在下一刻出现时，竟已经是抵达了赤蛟王的头顶上方！就好像一座万丈高峰呼呼地砸了下来，没有任何的花俏，没有一点的技巧，但却是将赤蛟王的脑袋牢牢锁定！

　　“轰……”巨大的声响再次传来，这一下顿时将赤蛟王那巨口砸到了一起，顿时那让幽夜等人大为头痛的啸声也跟着消失，不过赤蛟王的肉体强悍程度倒底是变态无比，以那虚影如此强大的轰击，也没有对他造成太大的伤害，反而将晶玉火麒麟所形成的虚影撞碎开来！

　　在虚影消失的同时，一个全身火红，脚踏银靴，大约十五六岁的少女也出现在众人面前！

　　“飞灵！听从幽夜老大的指挥！”不待幽夜说话，早已兴奋无比的穷奇就已经大喊道，他还真的担心一头雾水的飞灵会乱打一气。

　　“飞灵，随我行动！”幽夜没有多说什么，只是吩咐了一声，这晶玉火麒麟现在的实力与穷奇相差不多，刚才之所以能施展出那么强大的攻击，恐怕多数是与之前出现的那个恐怖的气息有关，但是她刚刚进阶，又没有趁手的兵器，攻击力恐怕还比不上穷奇，但就算这样，一个生力军的加入也让他们的胜算大了一分！

　　此刻没有了那黑色大潮的威胁，吴岩强撑着利用黑白空间的特点，将老鬼重新复活过来，但是他四级鬼王的修为却是一下子降到了三级，不过在如今的情况下，多一分力量就多一分胜算！

　　晶玉火麒麟的加入，顿时让众人的攻击提高了很大一截，而反观赤蛟王，因为方才接连施展两次消耗巨大的神通，此刻已经再无力施展其他神通，仅能勉强操纵霹雳屠龙枪抵挡天羽青鸟和离非的攻击！在这一刻，他已经没有了其他想法，只是一心想找个机会逃掉，可惜在幽夜的指挥下，他一点漏洞也寻不到！

　　在如此这般僵持了十余个呼吸之后，赤蛟王终于再次暴吼连连，巨大的双目更是开始渗出道道血光，而紧跟着，一颗赤色如血的硕大珠子被他吐了出来！

　　“就是现在，以伤换伤！杀！”与此同时，幽夜也是一声怒吼，如今看这情形，赤蛟王明显是要拼命了，而他们等的就是这一刻！

　　听到幽夜的话，离非，紫依依，君不语三人立刻取出清虚万灵丹服下，这种可以在瞬间恢复重伤状态的灵丹就是为了在这一刻使用的，而服下清虚万灵丹之后，三人原本几乎要被耗尽的仙灵之力也迅速恢复如初！

　　几乎没有任何犹豫，三人都全力施展出自己最强的攻击，在这刹那之间，天地间风起云涌，风雷阵阵，连数千里之外都能清晰地感受到那种近乎毁灭的气势！这几乎就等于同归于尽！


第395章 猎杀（五）

　　“清溪烟雨！飞花如梦！”

　　离非手中的落雨，繁花双剑此时忽然变幻成两条似梦似幻的丝带，随着每一下舞动，便会有一个巨大的幻景产生，转眼之间，赤蛟王的头顶上方便形成了八个相互连接，但却风景各异的幻景。

　　这八个幻景或和风细雨，水草相依，或桃花漫天，灿若云霞，或白雪皑皑，冰封万里，或奇峰飞瀑，怪石嶙峋，或芳草萋萋，晴空历历，或大漠黄沙，残阳如血，或行云无际，风啸九霄，或江河入海，巨浪滔天！

　　如此幻景，根本无法辨其真假，而在所有幻景形成之后，顿时一股巨大的束缚力量从八个幻景正中涌出，竟是牢牢地将赤蛟王刚刚吞吐出来的血天珠束缚住！

　　眼见血天珠受到限制，赤蛟王再次咆哮起来，操纵霹雳屠龙枪就要将那八个幻景破掉！但不曾想天羽青鸟此刻竟是舍命攻击，根本不给他抽手的机会！

　　趁着霹雳屠龙枪和血天珠这两大杀器被缠住的机会，紫依依和君不语两人立刻冲向赤蛟王身体下方，展开全力攻击赤蛟王的胸腹部！

　　由于清虚万灵丹的缘故，紫依依两人的状态都处于最巅峰之上，出手就不留余力，紫依依手中依旧是火色长枪，但是很明显，这火色长期与之前有些不同，如果吴岩能近距离看到的话，就会猜到，这火色长枪中应该是多了一点五大灵火中排名第一的焚天灵火！

　　事实上，这焚天灵火紫依依也不过才刚刚掌握了一点，但是在如今的情况下，她根本不能留手，因为离非的幻景未必能束缚血天珠多久，一旦被其脱离，后果将不堪设想！

　　“呼呼呼！”风声呼啸，火焰漫天，紫依依全身上下早已被火焰所笼罩，不！确切地说，是她的身体完全由火焰形成！

　　“破！”有些低沉的喝声响起，在这一瞬之间，紫依依手中的火色长枪忽然变得无比普通，速度也奇慢无比，但是偏偏给人给人一种将时间定格的错觉，而那火色长枪也在那缓慢的速度中，一点点地积累力量！

　　而随着那积累的力量不断翻倍，不断增长，那被凝固了的时间似乎也开始了一点点融化，这一切都是以渐进的方式进行，就好像一滴水逐渐成长，逐渐扩大，最后成为一望无际的汪洋大海！

　　当那被凝固的时间完全恢复正常的时候，紫依依那低喝的声音还没有落下！

　　“破！”赤蛟王的赤磷防御在这一刻应声而破，这一次他却没有躲闪开要害，被火色长枪直接刺入！

　　“爆！”紫依依几乎是咬着牙齿喝道，而随着那刺入赤蛟王体内的火色长枪完全爆开，她的脸色也瞬间闪过一抹潮红，身体更是无法抑制地摇晃了一下，虽然刚才那只是刹那间的交锋，但却耗费了她大半的仙灵之力，甚至连刚刚掌握的焚天灵火都被用来爆掉了！可以说现在她已经算是暂时失去作战能力。

　　不过她的这种以伤换伤的牺牲还是值得的，由于是要害攻击，所以火色长枪几乎给赤蛟王爆开了一个足有十余丈大小的创口，这下，纵使他肉体再强悍，恢复能力再强也没有用了，更何况君不语还在继续扩大这个创口！

　　君不语也同样没有仙器，因为即便是七八级的散仙，没有仙器的也比比皆是，仙器的炼制一向困难无比，尤其对材料的需求更是苛刻到了极点，也就是那些大有后台的散仙才有那么一件仙器，像天羽青鸟，她本身是青鸟神族的最杰出的后裔，有一件仙器不足为奇，而离非，则是有两个金仙师兄，至于幽夜，她本来就是鬼仙！

　　虽然没有仙器，也没有紫依依那种恐怖的攻坚神通，但作为六级散仙，君不语那中规中矩的稳定伤害也同样可怕，尤其是现在赤蛟王的防御被紫依依破开之后，更是如鱼得水。

　　他所使用的是一套十二柄飞剑的灵宝，如今已经被他培养到成长阶段，距离成为仙器也只差一级，此刻这十二柄飞剑就仿佛十二条凶猛的鲨鱼，不断地将赤蛟王那个创口扩大！

　　与此同时，穷奇，老鬼，飞灵也逮着这个机会发狂地攻击着，几乎每一刻那个创口都被扩大一倍！

　　受到如此重创，赤蛟王几乎是要疯掉了，巨大的身体更是疯狂地四处撞击！在之前的时候，赤蛟王始终保持着原地不动的状态，凭借着超强的防御来应对幽夜等人的攻击，这无疑是一个绝佳的策略，因为若是到处乱飞的话，反而会给幽夜等人留下攻击的间隙。

　　但是现在，面对死亡的恐惧，赤蛟王的本能占据了上风，可是幽夜的镜花水月仙器正在等着他，不管如何挣扎，总会有一层看不见的大网将他拦住！而且更可怕的是这层大网竟是在逐渐紧缩！

　　若是在之前，赤蛟王还能凭借各种神通一下子将这无形大网破掉，但是现在，不但他体内的灵力耗尽，要害又被重伤，每一刻所大量失去的精血甚至让他陷入有些昏沉的状态之中。

　　“天羽！最后一击！”此时幽夜再次大喝道，事实上，这场大战从开始到现在，所有人都已经是到了强弩之末了，即便是拥有神兽血脉的天羽青鸟也好不了多少，但是她手中还有最后一颗清虚万灵丹！

　　“明白！”天羽青鸟回了一句，便立刻服下清虚万灵丹，其实此刻灭杀赤蛟王已经成为定局，就算不服用这清虚万灵丹也是一样，但是如今这场大战早已引来了无数魔修前来，虽然他们始终没有踏入万里之内，但是谁都明白，一旦战斗结束，就是那些人冲上来捡便宜的时候！

　　“赤蛟！今日便是你的死期！”天羽青鸟仰天长啸一声，随即整个身体在瞬间爆发出无尽的亮光，就彷如一颗巨大的彗星，以无以伦比的速度轰向赤蛟王！

　　在这一刹那之间，整个天地都充斥着那耀眼的光芒，这光芒足足持续了数个呼吸的时间，才缓缓消逝！

　　而当天羽青鸟的身形再次出现后，那赤蛟王巨大的身体才轰然倒地，唯有那血红色的双目，透出无尽的不甘！而在天空中血天珠和霹雳屠龙枪也被离非和天羽二人收取过去。

　　“呼！”一条淡淡的虚影忽然从赤蛟王倒地的尸体之中被硬生生地抽取出来，最后汇成一个拳头大小的光团，这却是幽夜的镜花水月仙器，对她来讲，收取精魄自然是驾轻就熟，轻松之极！

　　“快！依依立刻收集游离在空中的赤蛟精血！离非，天羽，原地打坐，小穷你去接吴岩过来！其他人原地防御！”幽夜迅速地吩咐道，因为此刻至少有数万魔修由五个六级散仙从四面八方蜂拥而来！若是众人还在巅峰状态，灭杀这些魔修不过是小菜一碟，但是现在却只好退却了！

　　很快，面色惨白的吴岩就被穷奇带了过来，然后使用黑白空间将赤蛟王的尸体收了起来，这便是半神器的好处，只要赤蛟王的尸体进入其中，就会始终保持原来的样子，而幽夜等人虽然也能储藏这赤蛟王的尸体，但肯定会损失大量的赤蛟精血，另外那含有大量元气的赤蛟肉也会被损失掉。

　　尤其是现在，他们根本没时间处理，要想躲开那些贪婪之人，说不得要用上几日，而等到那时，黄花菜都凉了。

　　收起赤蛟王的尸身，吴岩，紫依依，君不语，穷奇，飞灵，老鬼便也跟着进入黑白空间，然后由天羽青鸟携带祈天神碑，幽夜，离非在一旁保护，以最快的速度离开此地。

　　面对满地疮痍，那些原打算渔翁得利的魔修禁不住是欲哭无泪，他们实在是没有想到吴岩等人会走得这么快！其实他们也不是没有想过在之前双方正交手时突然杀出，但交战双方所展现出来的气势太强了，让他们不敢冒险！

　　当然，若不是因为吴岩有黑白空间可以让飞遁速度较慢的几人藏身，说不定也会被那些魔修拦住，但是天羽青鸟，幽夜，离非三人的飞遁速度却绝不是他们可以追得上的。

　　数日之后，风火城五大灵峰之上，吴岩，幽夜，紫依依等八人正微笑着品着灵茶，虽然已经成功猎杀了九级妖王赤蛟王，但那一战的惊险刺激还是让众人再三回味，而经过此事，众人之间的关系也更近了一步，似乎多了一种叫信任的东西，尤其是天羽青鸟，本性高傲的她此刻已经完全和幽夜，紫依依，离非等人成了无话不谈的好友，这让吴岩真的很怀疑这是否还是那个桀骜不驯，被穷奇称为恶魔的存在。

　　当然，真正的收获还不止这些，经过这一战，众人不但收获了血天珠，得到了赤蛟王的内丹和精魄等大量珍稀材料，最珍贵的莫过于那曾经拍卖第九十七位的上品仙器霹雳屠龙枪了！


第396章 封灵刀

　　经过了数日时间的修养，之前众人因为大战赤蛟王而造成的损伤都已经恢复过来，当然，这里面最直接的原因是风火城的五大灵峰灵气实在是充裕，想不快点恢复都不行！

　　“吴岩，我们可是说好了，这五大灵峰我一座，你师尊一座，离非一座，君道友一座，剩下的这座我打算给天羽了，你没意见吧？”此刻幽夜笑吟吟地望着吴岩说道。

　　“夜姐您都决定了，我哪还敢有什么想法啊！”吴岩很是郁闷地道，不过他心里也明白，幽夜这是给他拉拢外援呢！天羽青鸟在之前猎杀赤蛟王那一战中表现出来的实力只能用惊艳两字来形容！

　　可以说赤蛟王大部分的攻击都被她和离非两人扛过去了，否则的话，没有仙器护身的紫依依等人面对赤蛟王，那就是一个重伤的结局！

　　当然，还有一个原因就是，原本高傲无比的天羽青鸟对这个团队产生了好感，所以幽夜这才邀请她加入风火城，并且拿出了吴岩原本要用来做洞房的第五座灵峰。

　　幽夜瞧了吴岩一眼，笑了笑，随即对众人正色道：“我们这次能够成功猎杀赤蛟王，大家都是功不可没，按照我们之前的约定，大家都会有相应的收获，吴岩，把那赤蛟王的肉身取出来吧！”

　　吴岩点了点头，随即将赤蛟王那巨大的肉身放出，由于在黑白空间之中，赤蛟王的肉身不会有任何变化，故此在过去的数日里，吴岩并没有去动一丝一毫，虽然众人都选择相信他，但他更希望当着所有人的面处理此事。

　　“师尊！您请！”将赤蛟王那个长达数百丈的巨大肉身悬浮在半空中后，吴岩这才转身对紫依依恭敬地道，她是众人中唯一一个达到大师级别的炼丹高手，而这赤蛟王的肉身可以说大多数部位都能用来炼丹，故此请她分解，无疑是最佳的选择！

　　其他人当然更是没有异议，这一次猎杀赤蛟王，紫依依所炼制的那四颗清虚万灵丹绝对是起了至关重要的作用！

　　紫依依也没有说什么，随手一翻，一柄小巧玲珑，镶嵌着两颗翠绿宝石的匕首就现了出来，而此匕首一出，顿时一股冷冽的寒气向四面八方扩散开来，离得最近的吴岩立刻被冻得一哆嗦，因为这寒气居然能无视他的风火灵力！

　　“哇！师尊！这是什么宝贝，怎么这么诡异？”吴岩连忙跳脚闪开，同时好奇地问道。

　　“没什么，只是一柄极品封灵刀而已，主要就是用来分解那些极为珍稀的材料，像这赤蛟王的肉身，若是用你的紫寰来分解的话，至少会损失一大半！”紫依依笑着说道，那封灵刀就好像长了翅膀一样在她手中快速旋转起来，看上去还真是有些潇洒不羁！

　　“依依姐这封灵刀很不简单呢！我估计价值至少比得上一件中品仙器！”此时在一旁的天羽青鸟忽然开口道，同时还不忘用眼角得意地扫了吴岩一眼！只是这一句话，她就不但讨好了紫依依，更是从名义上一下子成了吴岩的师叔长辈。

　　“不错，天羽好眼力，其实我这封灵刀最关键的反而是镶嵌的这两颗八荒宝石，这东西可是连金仙见了都会眼红的。”紫依依笑了一下，随即身形连闪，就开始分解赤蛟王的肉身。

　　吴岩还是第一次见到这么专精的分解，这让他不禁感慨万千，自己这师尊能成为大师级的炼丹高手，绝不是偶然，单单是那种巨细无遗，连一点细节都不放过的认真态度就不是他所具备的。

　　不过话说回来，以他那种惫懒的性子，还真的做不到这点。

　　那赤蛟王的肉身虽然巨大，但是只是片刻之间就只剩下一具完整无比的骸骨，这一幕不禁吴岩目瞪口呆，其他人也都看得痴了，他们自问也能在片刻间将这赤蛟王的肉身分解成无数碎片，但是要想做到紫依依那种丝毫不差的程度却是远远不行。

　　另外，最重要的一点是，这赤蛟王的肉身居然被紫依依按照性质的不同分成了数千份，这自然不是无聊，而是因为这在她眼中，就代表着数千种性质不同的材料，能精细入微到这一点，足以堪称神技！

　　分解完赤蛟王肉身，紫依依就好像做了一件微不足道的小事一样，不但身上的衣服和手上没有半点血污，就是连那封灵刀上也是干干净净。

　　拍了拍手，紫依依随手递给吴岩数个储物袋，微笑着道：“这是大家之前需要的材料，你分一下吧！”

　　“是！师尊！”吴岩也不客气，毕竟他的另外一个身份是风火城的城主，这种事情很适合他去做。

　　“离非师叔，这是您之前要求的赤磷，一共是三千六百九十一片，这些赤磷足够制作两件赤磷仙甲了！”吴岩的神魂扫过第一个储物袋后，便笑嘻嘻地将这个储物袋双手送给离非，不管怎么样，欧阳总是他名正言顺的老婆，所以这也算是肥水不流外人田了。

　　“君老哥，这是你需要的赤蛟独角，这一次就恭祝老哥早日炼成仙器！”吴岩一边说着，一面将第二个储物袋递给君不语。

　　而剩下的一个储物袋，装的是四只赤蛟爪，吴岩又分别交给天羽青鸟和穷奇，老鬼，至于说赤蛟王的内丹，则早已在当日一并被幽夜取走。

　　“嗯，不错！孺子可教！但是想这么容易就见到我那宝贝徒弟可还差得远！不过这个给你！”此时离非一脸诡异地笑道，随手取出那血天珠递给吴岩。

　　“还有这个，也由你来分配吧！”眼瞧着吴岩那郁闷的神情，天羽青鸟似乎是无比开心地道，而她取出来的，却是那霹雳屠龙枪！

　　“霹雳屠龙枪！”一时之间，吴岩等人的目光都望了过去，毕竟这可不是什么法宝灵宝，而是在当年在仙界赫赫有名的上品仙器。

　　由于赤蛟王已死，这霹雳屠龙枪上那缠绕着的金色霹雳早已消失不见，而那三道虚无缥缈的龙影也了无踪迹，但是那股凶悍萧杀之气依旧能夺人心魄，也就是吴岩等人个个修为奇高，若是换做其他炼虚期以下的修士，定然会被这霹雳屠龙枪夺取精魄！

　　深吸了一口气，吴岩缓步上前，在那霹雳屠龙枪一丈前站定，这件仙器此刻已经恢复真正的模样，长约六尺左右，通体银黑色，乍看上去，犹如暗夜之中漂浮不定的月光，枪首三锋，虽然没有锐利夺目的光芒，但隔着一丈远的距离，仍然让吴岩有种被刺痛的感觉。

　　枪身并不平滑，上面盘踞着三头上古凶龙的图案，而每一头凶龙，双目之中竟然都镶嵌着两颗光芒黯淡的石头，估计也应该是类似紫依依那柄封灵刀的宝石。

　　枪身尾部，同样是一道尖峰，但很奇怪的是，这道尖峰呈鲜红色，似乎一点也没有因为赤蛟王的陨落而变化。

　　仔细想了想，吴岩还是把目光看向幽夜，“夜姐，还是你来分配吧，我不太熟悉大家的实力和作战方式。”

　　听到吴岩的话，幽夜不由一愣，在看了一眼周围众人后，这才笑道：“还需要分配什么，这霹雳屠龙枪你留下就是了，要知道你虽然身为半神器的主人，但是能用到半神器作战的时候少之又少，事实上，就算当年仙界未曾分裂之前，也没有哪位仙界之主使用半神器的，因为从某种意义来讲，半神器更是作为一种威慑存在，掌控了半神器，也就等于掌控了整个仙界，而这也是为什么一向与世无争的剑修势力也要争夺半神器，他们不是为了让自身的实力更强大，而是争夺那种掌控仙界的利益。”

　　见吴岩还在皱眉，幽夜又接着道：“你不要小看这霹雳屠龙枪，当年仙界未曾崩溃之时，此枪可是排在百名之内的上品仙器，说是赫赫有名也不为过，尤其是现如今，当年很多叱咤风云的上品仙器都随着主人的陨落不知所踪，这样的一柄上品仙器就更为难得了！”

　　说到这里，幽夜似乎是很有感慨，转头对离非问道：“小非，你那落雨繁花剑的排名应该在霹雳屠龙枪之上吧？”

　　“嗯，是排在第八十七位，只不过可惜的是，我只能发挥出不到七成的威力，不然的话，对付那赤蛟王会更加轻松！对了，夜姐你的那件镜花水月又是什么排名，我似乎有点看不透？”离非有些好奇地问道。

　　“呵呵！也没什么，只不过是多了点鬼仙的手段罢了！”幽夜摇头一笑，却是避过这个话题对吴岩继续问道：“怎么样吴岩？想好了没有，若是决定了，我们大家还可以帮着你重新淬炼一下。”

　　但是出乎所有人预料的是，吴岩却坚定地摇了摇头，因为他现在所着眼的，并不是他个人实力的提升，而是他这个团队实力的提升！

　　如果说那霹雳屠龙枪对他没有诱惑，那是骗人的，没有人能拒绝一件上品仙器的诱惑，可是提升实力，兵器只是一部分，更重要的却是修为，就像离非，纵使拥有排名在第八十七位的上品仙器，也只不过能发挥不到七成的威力，而吴岩若是得到霹雳屠龙枪的话，恐怕连三成的威力都无法发挥！


第397章 慕容追风

　　微微一笑，吴岩这才望着幽夜道：“夜姐所说的，我当然明白，不过以我现在的实力，根本无法发挥这件仙器的威力，到关键的时候，还得夜姐你们来救命，与其如此，这霹雳屠龙枪还不若由夜姐你们掌控，只要我们这个团队的实力提升上去，再遇到类似赤蛟王这样的高手我们也好应付啊！”

　　听到吴岩的话，幽夜和紫依依等人都是啼笑皆非，想了想后，幽夜叹道：“也罢！你这个惫懒的家伙，我们暂时就保护你一段时间好了，至于这霹雳屠龙枪，依依，你的功法和作战风格最是狠厉不过，和这霹雳屠龙枪的暴戾气息倒是相得益彰，另外，你对使用长枪也算是别出心裁，所以，就由你收下吧！那赤蛟王的骸骨正好用来淬炼这件仙器！大家可有什么不同的意见？”

　　“我完全同意！”吴岩抢先大笑道，其实他早有此意，这霹雳屠龙枪在自己师尊手中，岂不是和在自己手中没有什么区别，更重要的是，有了这件上品仙器，自己的师尊的实力也将迅速攀升到离非那个高度，而经过数日前猎杀赤蛟王那一战，他是真正明白了一件上品仙器所带来的好处。

　　除了吴岩，其余君不语等人也都纷纷点头，且不说紫依依是吴岩师尊的这个身份，众人都是在数日前见过紫依依那凌厉的攻击手段，可以说除了天羽，离非，幽夜三人外，紫依依绝对是功劳最大的一个，所以得到这霹雳屠龙枪自然是有足够的资格。

　　眼见如此，紫依依也就不再推辞，浅浅一笑，便收起那霹雳屠龙枪，不过她还是取出一物递给坐在穷奇边上的飞灵，道：“既然我得了这霹雳屠龙枪，这赤龙筋也就用不到了，小灵也有不小的功劳，此物就留给你吧！”

　　“谢谢依依姐！”飞灵大喜过望地道，其实她本来就没想会分到什么，毕竟吴岩不但耗费风火灵力提前助她出关，又因缘巧合地得到了一滴先祖血脉，这种际遇连天羽青鸟都羡慕不已，可以说她现在的实力虽然和穷奇相当，但假以时日，超过穷奇是毫无悬念的，甚至有机会达到天羽青鸟那种层次。

　　将赤龙筋送给飞灵，紫依依却又取出数种独特的灵丹送给因为死亡一次的老鬼，同时许诺过些时日送给天羽，穷奇，飞灵每人一颗天机血魄丹。

　　短短片刻，众人之间的气氛便越发热烈起来，而隔阂却更少了几分，这让吴岩不得不感叹，自己这位师尊在拉拢人心上绝对是超一流的高手。

　　此时，幽夜忽然提高声音道：“各位，我有一个建议，希望与各位共享，那就是我们既然为一个整体，那么为何不整合一下所有的资源，然后让我们整体的实力更上一个新的高度呢？比如，依依擅长炼丹，但是她既要收集灵草，又要寻觅各种珍稀材料，还得抽出时间来修炼，但是如果我们大家替她去收集各种炼丹的材料，那岂不是事半功倍，而炼制出来的灵丹，大家也可以分得一份，就像那清虚万灵丹！”

　　幽夜此言一出，包括吴岩在内所有人都是一愣，但随即便全都心动起来，这可真是一个绝佳的法子，别的且不说，单单是紫依依炼制出来的清虚万灵丹，那基本上就等于多出一条命。

　　天羽第一个出言道：“我同意，依依姐你需要什么材料，全都告诉我好了，大不了我直接去八大神族的领地去收集，不过是不是收集的材料越多，分得的灵丹也就越多啊？”

　　“好啊！当然没有问题！”紫依依淡然一笑道，其实这个主意本来就是她和幽夜想出来的，除了想通过这种方法提升众人的实力外，最重要的是将所有人通过这种种无法拒绝的利益捆绑到一起，这对于吴岩能否成功夺得夺天神碑是至关重要的。

　　“炼丹，还只是一方面，除此之外，我还有一个计划，那就是在二百年之内，让大家都拥有一件仙器！”此时幽夜再次出声道，“不过此事不急，如今最重要的是我们下一步当如何行动？吴岩，你可有什么计划？”

　　听到幽夜的话，众人都平静下来，目光也望向吴岩，但神色之中并没有什么意外。

　　迎着众人的目光，吴岩稍稍沉默了一下，这才郑重道：“大家都知道，我的目标是夺取夺天神碑，或者更确切地说，是我们夺取夺天神碑，因为单凭我自己，恐怕连夺天神碑的影子都见不到！”

　　顿了顿，吴岩继续道：“刚才夜姐的几个提议非常好，我没有任何意见，不过我还有几个补充，首先，将为夜姐重塑法体的事情列为最重要的，此事本来应该由我执行，可惜我的实力还是差了一些，所以此事就请师尊和离非师叔帮忙！”

　　“其次，便是重新淬炼霹雳屠龙枪一事，光凭我师尊自己，恐怕要耗时许久，所以此事就拜托离非师叔，君老哥鼎力相助！”

　　“第三，是处理血天珠一事，此物乃青龙一族圣物，所以我们必须将其送回，此事由我和天羽两人前往便可！”

　　“第四，有关于风火城的管理方面，由穷奇，飞灵，老鬼负责，我的要求是，在夺天神碑出世之前，你们必须给我培养出五十名四级以上的散仙！”

　　听到吴岩最后这一条，穷奇三个顿时脑袋就耷拉下来，若是真的按照吴岩所说的，他们可就什么也别想干了，但偏偏他们还没勇气抗命，谁让他们的实力最低来着。

　　而其他人倒是没有什么意见，在讨论了一些细节之后，君不语等人便告辞离开，只剩下吴岩，幽夜，紫依依和离非四人。

　　“夜姐，你重塑法体真的不需要我帮忙？”吴岩有些不好意思地问道，这本来是他答应幽夜的，可是现在却爽约了。

　　“说了不用就不用，难道你自认为要比你师尊和离非更厉害，还是你想占姐姐我的便宜？”幽夜似笑非笑地瞅着吴岩道。

　　“呃，我哪敢啊！”吴岩满头大汗地道。

　　见到吴岩的窘态，幽夜三人都忍不住笑了起来，不过随即幽夜就正色道：“此事就拜托依依和小非了，只要我成功塑成法体，当年的那些家伙，哼！我会让他们付出代价！”

　　“对方是……金仙？”离非小心翼翼地问了一句，她也只是偶然从她师兄那里听过有关于幽夜的传说，但当年的真相并不了解。

　　幽夜点了点头，“这也是我急着塑造法体的原因，不然的话，一旦被那些金仙知晓我现在的状况，是绝不会善罢甘休的，而只要我法体一成，就无需像现在这样遮遮掩掩了！哦，对了，吴岩你就带天羽一人去青龙一族么？是否有些太危险了些，现在第四断层可是风起云涌，一不小心，都会有巨大的危险！”

　　“要不叫你离非师叔也去吧，这样也好有个照应！”紫依依也是有些担心地道。

　　“嘿！师尊，夜姐，你们多虑了，我又不是去杀人放火，没有那么严重，再说了，天羽逃命的本领还是一流的，有她的身份，进入青龙一族应该不会很难，而只要我将血天珠交给青龙一族，到时候连虚无宫那个老妖婆都不必害怕了！”吴岩却是毫不担心地道。

　　见吴岩如此自信，幽夜三人也就不再坚持，在嘱咐了他一大堆注意事项后，便将他赶了出去。

　　“唉！五大灵峰啊！居然没有我这个城主的份！实在是令人惆怅！”身在五大灵峰之下，吴岩禁不住仰天长叹道。

　　“参见城主！”此刻早已等候多时的陆飞古等人纷纷上前施礼，时隔许久不见，众人的修为都进步极快，这一方面是因为那化玄雪凝丹的缘故，另一方面则是拜五大灵峰所赐！

　　吴岩回头看了一眼，陆飞古，古宁则，墨冷云，木海，阿呆，南宫清影等人都在，他们基本上都已经是炼虚初期的修为，尤其是南宫清影，竟然有突破炼虚中期的征兆，而这也就意味着她或许能有机会渡劫，当然，成功与否则是另外一回事。

　　至于其他人，若是不出现什么意外，就只能在炼虚初期的时候转修散仙了，不过吴岩也不认为转修散仙有什么不好。

　　除了这南宫清影之外，还有一个青年男子让吴岩感到有点意思，此人的修为居然是炼虚中期，但偏偏他没有像其他那些炼虚中期的修士一样，去抓紧时间潜修，以便突破后期，一举冲击渡劫。

　　此外，这家伙丝毫没有一点身为高手的觉悟，一脸笑嘻嘻的样子，更是穿着第五军团专用的服饰，理所当然地站在南宫清影后面，那样子倒像是一个忠实无比的下人。

　　“哦，这位道友是……”吴岩很有些好奇地问道。

　　而不待南宫清影回答，那青年男子就上前一步，对吴岩恭敬地施了一礼，高声道：“第五军团南宫大人第一贴身侍卫慕容追风，拜见吴岩城主！”


第398章

　　暮色苍茫，山风渐起，吴岩嘴里叼着一棵草茎，半倚在一棵古树之下，目光在远处山峰中起伏的云雾上徘徊。

　　这里是五大灵峰的边缘，不得不说，这风火城虽然是在千余丈深的地下，但是经过幽夜，离非等人的一番经营，居然还真是和第四断层的星球没有丝毫的区别。

　　日出日落，月色星光，风霜雨雪，一切都自然而然地发生着！

　　当然，吴岩跑到这里不是为了看这风景的，实际上，他只是想偷偷地溜进五大灵峰之一的流云峰，因为这里是离非的地盘，同样也是欧阳潜修的地方。

　　可惜啊！这流云峰上遍布禁制和阵法，也不知道这是离非的手笔还是欧阳的杰作，总之，他就算是硬闯也进不去，所以他也只好在此处望山兴叹了。

　　毫无声息的，一抹黄色的身影出现在吴岩身后，正是天羽青鸟，她皱着眉头打量了吴岩一眼，这才道：“我们得走了，根据最新传来的消息，赤蛟王被灭杀的事情已经传开，而血天珠的事情也被扩散开来，若是耽搁的久了，说不定又会有新的变化。”

　　吴岩点了点头，面上却没有丝毫变化，良久之后他才缓缓道：“你说，这件事情青龙一族是否已经知晓？”

　　“不是是否，而是在赤蛟王准备释放血天珠的时候，青龙一族就能感应得到，若不是离非施展了一些手段，说不定现在青龙一族的高手就已经出现在你的面前了！”天羽青鸟飞快地说道。

　　“所以我劝你还是不要玩什么花样，在四大断层中，能感应血天珠的可不止青龙一族，到时候引来不必要的麻烦，我可不会为你擦屁股！”

　　“咳咳！”吴岩被天羽青鸟一顿抢白，差点便要呛着，不过出乎天羽青鸟的预料，他并没有反击，只是嘿嘿一笑，便神色如常地道：“好吧，我们走！”

　　而当吴岩两人的身影消失之后，那远方山谷的云雾之中，一道修长的身影才缓缓显现出来，这人却正是吴岩很久未见的欧阳。

　　“徒儿，你这阵法造诣可是快要及得上为师了！连吴岩那小子强大的神魂都未能感应到你的存在，不过话说回来，这也只能怪他的实力还是不够，而不是为师故意刁难你们两个哈！”笑声之中，离非的身影也不知从何处显现出来。

　　“拜见师尊！”欧阳盈盈一礼，面色平静如水，“其实徒儿明白师尊的苦心的，还有两百余年夺天神碑便要出世，必须要让吴岩心无杂念地去修炼才是，否则的话，还不如不去参与此事！”

　　离非也轻轻叹了一口气，“你能明白就好，非是为师阻你们二人相见，只是吴岩既然决定要走上这一条路，就必须要放弃一些，如果他连这点都做不到，我们这些人又怎么可能舍命追随？希望他不要让我失望！”

　　“不会的，师尊，我相信吴岩！”欧阳低声道，但语气却是坚决无比。

　　“唉！我的傻徒弟，双修而已嘛！何必那么认真？要知道，长生大道才最终的目标，你把所有希望都寄放在别人身上，自己怎么办？这世上利益最大！你总得给自己留下一条后路才是，幸好你遇到了为师，不然的话，该是多可怜啊！”离非很是感慨地道，同时一边打量着欧阳，可让她感到遗憾的是，她这个徒弟似乎没有什么变化。

　　“不行啊！我这宝贝徒弟中毒太深，看来此事必须得日日耳提面命才行！”

　　※※※

　　方山太乙门，作为梦林地域第二大修仙门派，山门所在处，纵横数万里，云霭苍苍，奇峰俊秀，霞光万千，宫阙楼阁，自然是与众不同，到处是一片仙家气派。

　　而太乙门中弟子无一不是修炼奇才，人中龙凤，可以说从上到下，傲气冲天，随便一个内门弟子，都要比那些中小门派的掌门还要威风！

　　只不过最近一段时间，这些自诩不凡，眼高于顶的太乙门弟子却个个胆战心惊，人心惶惶，生怕一不小心犯了某些莫须有的错误。

　　整个太乙门此刻就好像是被笼罩在一层阴云之中，压抑无比！

　　“都是白痴！饭桶！废物！一个大活人就这么毫无踪迹地消失了不成？”在太乙门最中心的一座宏伟大殿内，一个白发老者正咆哮着道，而在他下首，则是跪着数个连头都不敢抬的太乙门弟子！

　　若是有外人见到这一幕，定然会惊讶不已，因为跪在地上的这几个太乙门弟子竟然都是炼虚初期的高手，要知道到了这个境界，所拥有的身份和地位都是极高的，只要转修散仙，那就是四级起步，平素里在修仙界中，就算是跺跺脚也会风云变幻的，但是这一刻，这数人居然有点被吓得发抖的样子。

　　再观那白发老者，竟然是七级散仙的样子，这也怪不得那数人会如此惊惧了。

　　“师兄请息怒，此事或许另有蹊跷！”此时在这大殿左上方的一个灰衣男子笑呵呵地道，“我已经调查过，这个叫吴岩的小贼并非梦林断层的修士，而是来自于第四断层，并没有什么根基，就算他是万中无一的修炼天才，顶天也不过是炼虚初期的实力，既如此，他又怎么可能伤害了风舞呢？所以定是有人相助，或者这是我们的对手在暗中作祟！尤其是这吴岩小贼如今竟然是踪影皆无，这绝对是有人在包容此事，不然的话，凭借我木家的势力，怎么能毫无进展？”

　　听到这灰衣男子的话，那白发老者只是哼了一声，似乎根本不领情，“师弟这么说，难道是知道了何人在暗中作祟了？”

　　“呵呵！我知道师兄你不相信我，但风舞好歹是师祖他老人家看中的，这件事情难道我不该出力么？不管师兄信也好，不信也罢，我敢断定，此事定然与赤灵门余孽有关！”那灰衣男子说完，诡异地一笑，便不再言语。

　　“赤灵门余孽？”那白发老者重复了一遍，目光中却是闪过一道森冷的杀意，半响之后，他才挥了挥手，对那几个跪伏在地上的太乙门弟子道：“你们下去吧！”

　　当这大殿上只剩白发老者和那灰衣男子后，顿时便陷入了一阵沉默之中，许久，那白发老者才微微叹了口气，似乎是自语道：“夺天神碑即将出世，此事也只能暂时放一放了，我木家虽然没有人选竞夺那夺天神碑，但是必要的支持还是不能马虎的，师弟，你可听说数日前血天珠忽然现身天罗断层一事？”

　　“血天珠？就是青龙一族的圣物血天珠，那东西怎么会出现在天罗断层？”那灰衣男子一脸惊讶道。

　　“嘿嘿！谁知道呢？八大神族之间的龌龊事情不比我们人类修仙界少，据说这血天珠是从一个九级赤蛟身上出现的，可惜随即就被一群散仙将此宝连同赤蛟王的尸身带走，可惜无人知道他们的身份！而这也是我招你回来的原因。”白发老者解释道。

　　“哦？难道师兄想让我抢回血天珠？这可是高难度的活，能灭杀九级赤蛟王，绝对不是简单的角色，师兄你也未免太高看我了！”灰衣男子有些沮丧地摇了摇头，竟是一点信心都没有。

　　“嘿嘿！单凭师弟你，当然一点机会也没有，但是若再加上天火神宫的高手呢？”白发老者莫测高深地笑道。

　　“天火神宫？既然是他们出手，还用得着我们？”灰衣男子撇了撇嘴。

　　“哼！此事可没有那么简单，血天珠对于青龙一族至关重要，所以不管是谁抢去，他们都会不惜一切代价抢回来，所以，你应该明白，没有人会傻得要据为己有的，而只要将这血天珠交回去，就一定能得到青龙一族的好感，甚至连带着金凤一族也会增加好感，现如今正赶上夺天神碑即将出世，此事立刻就变得无比关键，不管哪一个势力，都是会不惜一切代价，将那血天珠在没有交到青龙一族手上之前抢过来！即便是以天火神宫的实力，也不可能做到万无一失，因此有求于我木家自然也就很正常了！”

　　说到此处，那白发老者沉吟了一下，又道：“我如今另有要事，故此无法分身，此事也只好让师弟前往，我会拨出三万名精锐弟子协助师弟，当然，具体的布置还要听从天火神宫的安排！据说，这一次是由天火神宫的少宫主梦青云亲自带队，可惜啊！风舞竟被吴岩那小贼所害，不然的话，这种事情他是最为擅长的了！”

　　灰衣男子沉默了许久，最终点了点头，“这么说，不但是天火神宫，就连天罗断层和虚无宫也都出手了不成，呵呵！这一次第四断层恐怕又要热闹很久了，不过若是得到血天珠的就是这三大势力之一，那又该怎么办？师兄，你应该劝劝师祖，不要把筹码都放在一处，我可是听说，这次竞夺夺天神碑的人选中颇有几个强手呢！那梦青云和他那妹妹可是差远了！”


第399章

　　“我想，我们还是忽略了一件至关重要的事情！”

　　古岚星青溪城内，吴岩一脸凝重地道，在之前他和天羽青鸟准备前往紫英星的时候，他忽然想到一种可能，这才转道赶往古岚星。

　　“你说的不错，我们都掉以轻心了！”天羽青鸟也脸色难看地道，她也是聪明无比的，吴岩才一提出那种可能，她便立刻想到了问题的关键，“早知道这样，我们应该提早动身才是！”

　　“恐怕那也未必能躲得过去！”吴岩苦笑了一下，“你不要小看那三大金仙势力，虽然平日里不显山不露水，但一有什么风吹草动，他们的行动速度绝对是最快的，我敢肯定，在血天珠的气息暴露的同时，那三大金仙势力就能猜到究竟发生了什么事情，而同时会立刻做出防备，所以就算我们当时以最快的速度赶往紫英星，最后的结果也十有八九会碰到一位甚至是数位金仙，因为他们不容许他们所制定的规则和平衡被打破！”

　　听到吴岩的话，天羽青鸟也沉默了下来，许久之后她才低声道：“看来你的对手不是一般的强啊！你还有信心么？”

　　“嘿！信心，我从来都没有，但是我别无选择！因为这是一条不归之路！”吴岩笑了笑，不以为意地道，说实话他还真的没有将此事放在心上，不是因为他足够强大，也不是因为他另有绝妙的方法，只是因为，自从得到祈天神碑之后，他就一直在承受这种沉重的压力，时间久了，也就习以为常了。

　　“那你接下来怎么办？”天羽青鸟有些好奇地看了吴岩一眼，不解地问道，如今有关这血天珠的事情，在她看来基本上就是一个死结，三大金仙势力绝对不会任由他们将血天珠交还给青龙一族的，所以肯定早已动用强大的力量将紫英星层层封锁，就算她动用青鸟一族的力量，结果也只会变得更糟！

　　“还能怎么办？凉拌呗！他们封锁就任由他们封锁，反正血天珠在我们手上！”吴岩呵呵一笑，神态越发轻松。

　　“就这么耗着？”天羽青鸟皱了皱眉头，此事的纠结就在这里，夺天神碑就要在两三百年内出世，若是不能在这之前将血天珠交还给青龙一族，那么也就没有半点用处，到时候夺天神碑一旦有主，三大金仙势力哪还会再在乎青龙一族的好感？

　　“不然还能怎样？难道你有更好的方法么？”吴岩的笑容却是越发灿烂，因为三大金仙势力封锁紫英星或许对他争夺夺天神碑有很大的影响，但是也未必会没有好处，因为他们的视线将会完全集中在紫英星所在的一大片星域之中，而之前闹得沸沸扬扬的天龙雪山也就再无人关注。

　　吴岩本来还头疼怎么在众目睽睽之下将天龙雪山中残余的半神器碎片吸收完毕，现在好了，他完全可以放心大胆地去做此事，还有什么比这更为美妙的么？

　　天羽青鸟瞠目结舌地看了吴岩一会，忽然狠狠地瞪了他一眼，“你可知道你刚才那笑容很难看，很猥琐？我可是警告你，若我发现你不具备夺取夺天神碑的能力，我不介意再寻找一个新的合作伙伴！”

　　“呵呵！你不会的，其实你应该对你的主人梦青衣有点信心才是！”吴岩心情大好地对天羽青鸟挤了挤眼睛，“你看你这毛毛躁躁，慌里慌张的样子，若是被你的主人知道了，不知该有多么伤心！”

　　“呸！你才是毛毛躁躁，慌里慌张！狗嘴里吐不出象牙！”天羽青鸟脸色一红，忍不住啐骂道。

　　“嘿嘿！好了，该干活了，我们去天龙雪山！”

　　虽然说三大金仙势力都被吸引到紫英星附近，但吴岩还是得小心翼翼，毕竟还有个虚无宫的老妖婆在盯着他，所以这就需要天羽青鸟的帮忙了，没有她在，吴岩还真不敢单独跑到天龙雪山去。

　　如今的天龙雪山早已不是原来那般神秘莫测，危机重重，随着高空之中的冰封漩涡消失大半，有大部分雪峰上的积雪坚冰都开始融化。

　　吴岩和天羽青鸟赶到天龙雪山的时候，就见到无数条溪流从各大雪峰顶端流淌而下，随后逐渐汇聚成一条条大河，奔腾呼啸而去！

　　面对此景，吴岩只是略有感慨，便继续向天龙雪山中心地带行去，在这些已经融化了的雪峰之中，他已经感觉不到那件半神器所特有的气息。

　　这一路行来，果然不出吴岩所料，除了偶尔有一些第四断层的修士在四处搜索外，并没有其他断层赶来的修士，毕竟夺天神碑出现的线索可不是在这里。

　　“咦？”就在吴岩两人即将接近冰封漩涡下方的时候，忽然发觉那冰封漩涡之中似乎有一股强大的灵力在搅动吸收！

　　“这应该是一个修为至少在六级的散仙在吸取这冰封漩涡中的寒气！”迟疑了一下，天羽青鸟便迅速给出结论。

　　“吸收寒气！”吴岩皱了一下眉头，这冰封漩涡之中可是隐藏着那件半神器的气息的，莫非这散仙发现了什么不成？

　　“不可能！这些气息没有相应的半神器碎片是根本无法察觉的，不然的话，早就引起那些金仙势力觊觎了，这散仙定然是冲着冰封漩涡中那极为精纯的冰寒灵气而来！”吴岩稍一思索，就明白过来。

　　“干掉他！”几乎没有任何犹豫，吴岩就做出了决定，这冰封漩涡可是他要吸收的，怎么能轮到其他人染指？若是他自己孤身一人的话，说不定得想点别的办法，但是如今有天羽青鸟在身旁，他又何惧六级散仙？

　　听到吴岩的话，天羽青鸟微微点了点头，扬手就是一道银光，直接没入那冰封漩涡之中，紧跟着，一声气急败坏的怒吼从里面传出。

　　“何方妖人，竟敢挑衅老夫！找死不成？”

　　话音未落，一道被青光笼罩的人影便从冰封漩涡之中射出，看他那气势汹汹的样子，显然是气得不轻。

　　“哼！”天羽青鸟只是冷哼了一声，身形忽变，于刹那之间化身千万，直接狂攻而去！甚至连让吴岩插手的机会都没有！

　　不过那六级散仙也是了得，狂吼一声，整个身体青光暴涨，竟是在瞬间凝成数重冰罩，天羽青鸟那凌厉万分的攻击在撞上这数重冰罩后，也不得不迟缓了一下，虽然也能将其击碎，但问题是那六级散仙所凝结冰罩的速度居然奇快无比。

　　只是转眼之间，就形成了数百重，这下反倒是让天羽青鸟碰了个钉子！这情形让她多少有点恼怒，以她媲美七级散仙的实力，如今竟然拿不下一个六级散仙，这如何让她咽下这口气！长啸一声，她当即就将自己的那件仙器释放了出来！

　　吴岩在旁边看得仔细，之前他也不认为这个六级散仙有什么了不起，但是直到那一重重的冰罩出现，他才感到有些不妙，因为很明显，这个六级散仙所修炼的功法是类似于寒冰灵气，故此才能肆无忌惮地在冰封漩涡中吸取那寒冰灵气，而在这附近和天羽青鸟交手，无疑也会让他占据天时地利，故此才能在刚才这一轮交手中和天羽青鸟相持不下！

　　此时眼见天羽青鸟那件仙器出击，吴岩就暗叫不妙，他倒不是担心天羽青鸟会落败，他是在为那原本属于他的冰封漩涡发愁，因为若是这样打下去，等天羽青鸟搞定那个六级散仙，那仅存下来的冰封漩涡估计也剩不下多少了！

　　不敢怠慢，吴岩立刻取出那件还未成形的半神器，抓紧时间吸收那冰封漩涡！


第400章

　　在吸收那冰封漩涡的同时，吴岩也飞快地传音给天羽青鸟，让她只是困住那个六级散仙即可，千万不要动用仙器攻击。

　　虽然天羽青鸟对于吴岩此话有些疑惑，但她还是认真执行起来，毕竟她此来只是为了配合吴岩的，另外，她也不认为一个区区六级散仙能翻出多大风浪！

　　但是如此一来，那个六级散仙便开始郁闷了，他已经看得出来，自己不是对方的对手，偏偏逃也逃不掉，打也打不过，可是那神秘的女子就是漫不经心地拦着他！

　　“两位究竟是何人？老夫梦林断层木家长老木天河，有话好说，莫要引起误会！”眼见情形不妙，那六级散仙连忙开口道，在他看来，只要提出木家的名头，对方即便是心怀歹意，也得掂量一下。

　　“嘿嘿！木家么？那又是什么东西？”吴岩嘿嘿一笑，本来他就没打算放过这六级散仙，因为他动用半神器吸收冰封漩涡一事太过重要，不能走漏一点风声，但是现在他居然说他是木家的人，那就更不能放掉了。

　　“想灭杀老夫！你们还嫩点！”眼见吴岩两人不吃这套，那木天河便知道今次要倒霉了，但他身为六级散仙，拼命的本领还是有的，只听得暴喝一声，那护住他的冰罩忽然化为无数冰锥，将他牢牢包裹起来，看上去就仿佛一只巨大的刺猬。

　　也不知这木天河施展了什么秘术，居然一下子冲出天羽青鸟的拦截范围，一头扎进那冰封漩涡之中，想来他也是很清楚，若是向其他方向逃遁，是绝对逃不掉的，与其如此，还不如借助冰封漩涡中的冰寒灵气拼死一搏，说不定还能逃出生天！

　　“可恶啊！”吴岩却是要气得大骂，他之所以没有让天羽青鸟直接全力攻击，为的就是保住冰封漩涡，可木天河这个老小子居然聪明得过分，竟是想用冰封漩涡来做盾牌殊死一战！

　　“天羽，继续封锁他的退路，我来收拾他！”吴岩大怒道，不就是利用冰封漩涡么？看谁玩的更神奇！

　　言罢，吴岩也不管天羽青鸟诧异的询问，直接放开对那半神器的控制，转眼间就见彩光四溢，迅速地在他身边形成一个不大不小的漩涡，受这漩涡影响，那天空中的冰封漩涡开始快速地被吸了过来！

　　不过出乎吴岩意料之外的是，那木天河也不简单，法诀连施，又祭出九道风雪灵幡，快速地在冰封漩涡中布下一道阵法，竟是堪堪稳住整个冰封漩涡！于是转眼间，吴岩所操纵的那个彩色漩涡就被架空。

　　“不会吧！连半神器的力量都能抗衡？”吴岩是真的惊讶了，虽然他手中的这件半神器不是很完整，但怎么说也是半神器，看来那木天河所弄出来的手段很不简单！

　　“要不要我出手？那九道风雪灵幡我感觉很诡异，尤其是在这种环境下，威力更是会增强数倍，若是被他全力施展出来，恐怕我也留不下他！”此时天羽青鸟忽然郑重传音道。

　　吴岩何尝不知道这个道理，但是天羽青鸟出手的后果实在是难以承受的，若是因此导致了这件半神器出现什么不好的变化，他可是后悔也来不及。

　　“不用，我还能控制！”吴岩咬牙切齿地道，既然是如此，也只能是尽力一搏！

　　而就在刹那之间，那木天河所控制的九道风雪灵幡已经扩大了数千倍，远远看去就仿佛九棵顶天立地的巨树，下方牢牢没入天龙雪山之中，上方则分化出无数白色的飞雪，将冰封漩涡全部控制住！

　　“哈哈哈！这里是我的地盘，识相的就赶紧滚蛋，不然的话，休怪老夫辣手无情！”此时完全将九道风雪灵幡布置妥当的木天河狂妄地大笑起来，在他看来，对面的那两人实在是有点傻，明明实力很高，却不会抓紧战机，以为这是玩游戏么？竟然留给他布置阵法的时间，可真是幼稚得可怜！

　　现在，有这九道风雪灵幡，他虽然无法灭杀那两个可恶的家伙，但是自保却是毫无问题，不过木天河并不知道，吴岩是因为担心天羽青鸟的攻击破坏了冰封漩涡，这才勒令她不准施展强力神通，至于说木天河的那些手段，由于他本身就是修炼寒冰属性的功法，却是不会对冰封漩涡造成任何损失，否则的话，吴岩又怎么会允许他肆意折腾！

　　面对木天河狂妄的大笑，吴岩只是无奈地摇了摇头，如今他也只剩下最后一个手段，那便是发动半神器的威压，如此一来，天龙雪山将会再次像从前那样，剧烈地沸腾起来，而他所谓的保密也就没了意义，不过在这种情况之下，他根本没得选择。

　　“是你自己想死，那本人就成全你！”吴岩冷哼了一声，心思微动，顿时，无数的神魂之力便疯狂地涌入他手中那件还未成形的半神器，这却是因为八件半神器之间的共通性，只要拥有神魂之力，就可以完全掌握，当然这只是针对尚未苏醒的半神器，假若是那半神器之灵已然苏醒的夺天神碑，就完全没有作用。

　　而随着神魂之力的涌入，吴岩手中的那件半神器开始散发出如水面波纹一般的五彩光芒，与之相对应的，是一股浩瀚无比的气息，不过这气息只是被控制在方圆百里之内，不然的话，用不了片刻，就该吴岩抱头鼠窜了。

　　只是顷刻之间，下方的天龙雪山就再次沸腾起来，就彷如一只巨兽即将苏醒，这股奔流不息的气势立刻便将整个冰封漩涡笼罩，而木天河那九道风雪灵幡只是支持了片刻就被完全碾压消散，至于木天河更是被牢牢困在冰封漩涡之中，求生不得，求死不能！

　　与此同时，无数的灵气开始蜂拥着被吸入那半神器之中，这种速度连在一旁警戒的天羽青鸟都胆寒不已，此刻她才明白过来，这天龙雪山定然是与那件半神器有莫大的关联！

　　仅仅是一炷香之后，那冰封漩涡便被完全吸收完毕，甚至连那天龙雪山中的所有灵气也被吸收一空，这种速度比上一次可是快了近百倍，连吴岩自己也没有搞清楚这究竟是什么原因。

　　“快走吧！这里已经完全是一片死地了，没有十几万年是恢复不过来了！”此时天羽青鸟忽然出声提醒道。

　　“哦！”吴岩点了点头，这才收回思绪，随手将那木天河的储物戒指收起，这才与天羽青鸟快速离去，至于那木天河，早已经在刚才被吸成了一具干尸！


第401章

　　以天羽青鸟的遁速，很快便在天龙雪山剧变引来大量修仙者之前离开了古岚星，在抵达一颗比较荒凉的星球之后，她才惊讶地发现，吴岩的状态非常不好，面色惨白，似乎正在动用全身的力量在压制什么一样。

　　“你怎么了？莫非方才消耗太大？”天羽青鸟有些惊慌地问道，虽然她一向不怎么把吴岩放在眼里，甚至可以用厌恶来形容对他的感觉，可这家伙毕竟是主人托付给她的，若是不小心死掉了，她怎么向梦青衣交代？

　　“我……没事！”吴岩勉强撑着笑了一下，但却是难看的很。

　　“没事那才怪！”天羽青鸟瞪了瞪眼睛，这小子骨头还挺硬，不过在她面前装硬汉是一点效果也没有，“你是不是方才操纵那件半神器损耗太大？莫急，我来帮你！”

　　天羽青鸟也不犹豫，伸手抓住吴岩，同时另一只手看似轻易地向地面划了一个圆圈，而后轻喝一声“起！”就见那地面之上，瞬间冒出一根圆形的土柱，这土柱大小竟是和天羽青鸟之前划的那个圆圈一边大小。

　　也不知被施了什么手段，这土柱丝毫不散，一直向上拔起到近万丈才停止，而这个时候地面上已经多了一个深不可测的黑洞。

　　此时天羽青鸟抓着吴岩就没入那黑洞之中，至于那近万丈高的土柱也跟着落了下来，刚好又将那黑洞填满，再看上去，根本就没有丝毫变化。

　　而在那近万丈的地层之中，早已经被天羽青鸟在转眼间开辟出一座近百丈大小的临时洞府，同时又布下种种神秘的阵法禁制，这一切都布置完成之后，时间才过去了十几个呼吸，由此可见天羽青鸟的实力强悍之处！

　　“我……真的……没事！”眼见天羽青鸟风风火火地就要给自己运功疗伤，吴岩真是哭笑不得，他现在看起来的确是虚弱得很，但却不是因为方才损耗太大，而是因为那属于青龙一族的血天珠和那块未成形的半神器起了内讧。

　　这血天珠和那件半神器由于太过贵重，所以吴岩之前都是将它们藏在黑白空间中的，本来相互之间也是相安无事，可谁曾想，就在之前在天龙雪山的时候，这两者之间竟然发生了一些变化。

　　本来吴岩就感到奇怪，要知道上一次，他可是全力以赴才将天龙雪山所拥有的灵气吸收了一小半，但是在方才，前后不过用了一炷香的时间，而且这里面还多了一个倒霉鬼木天河。

　　吴岩当时就觉得很奇怪，只不过事态紧急，他便慌忙随着天羽青鸟离开那个是非之地，而等他发现不妥的时候，那血天珠就已经和那件半神器斗上了，竟然都想将对方吞噬！

　　本来这也没有吴岩什么事情，好歹他也有祈天神碑护体，就算这两者打得头破血流，或者同归于尽，也不会对他造成太大的影响。

　　但问题是，那血天珠不归他所有啊！那是青龙一族的宝贝，要是在他手里被吞噬了，尽管罪魁祸首不是他，但他也逃不脱干系啊！没了血天珠，那青龙一族岂不是非得和他拼命？他们那可是连三大金仙势力都要拉拢的存在啊！更何况吴岩本来就想拿这血天珠去换人情的，怎么能这样眼睁睁地看着它被吞噬呢？

　　可是，帮着血天珠，那结果就一定得吞噬掉那刚刚成形的半神器，这件半神器如今已经姓吴了，吴岩又怎么忍心牺牲小我成就大我？

　　所以吴岩就郁闷了，血天珠和半神器都在拼命地想吞噬对方，而他则拼命地想将这两个家伙拉开，这也就成了天羽青鸟所看到的情形，不过若是她真的冒冒失失地上来帮忙，后果绝对会更加乱套。

　　“真的没事？”天羽青鸟疑惑地看着吴岩道，她现在忽然觉得这家伙脑子有点秀逗了，明明已经是满头大汗，脸色苍白，呼吸无力，灵力混乱，连话都说不完整了，他偏偏还在说，他没事！

　　“是……是……真的！你……不……要……乱来啊！”吴岩心中大急地道，他现在根本没法给天羽青鸟解释，只能拜托她老实一点，不然的话，一旦她体内的灵气进入，必将会被血天珠或者那件半神器所吞噬，最后的结果就可想而知。

　　“鬼才会乱来，你倒是想得美！”天羽青鸟上下瞅了吴岩几眼，这才半信半疑地道：“既然你喜欢找虐，那好，我成全你！不过，这可不是我见死不救啊！”

　　眼见天羽青鸟放弃了救助的打算，吴岩心中终于松了一口气，顾不得再说什么，继续进行劝架的事情，如今他唯一能动用的就是神魂之力，至于其他力量，都会被血天珠和那件半神器在第一时间吞噬过去，而他的大部分风火灵力，就是这么不明不白地被没收了。

　　可是吴岩的神魂之力在之前已经消耗了许多，所以现在也只是能暂时维持，用不了多久，那血天珠和半神器之间势必会发生一场殊死决战，这基本上是不能避免！

　　“可恶啊！要不要动用祈天神碑进行镇压？”吴岩焦急万分地想道，但随即他就放弃了这个想法，当年他曾顺利地用祈天神碑将他身上的九幽魔禁镇压下来，但那是因为双方的等级相差非常之大，可是现在祈天神碑和那件半神器乃是平级，估计那血天珠也差不了多少！

　　更要命的是，那血天珠和半神器刚刚吸收了天龙雪山大半的灵力，正所谓是吃饱喝足，吴岩若是真的想镇压的话，说不定反会被反噬，到时候连祈天神碑也加入了这场混战的话，他可就真的必死无疑了！

　　“不行！必须得舍弃一个！”吴岩咬牙切齿地想道，这么下去可不是办法，至于说舍弃哪个？他根本不需仔细考虑，既然是无法调节，当然要向着自己啦！

　　“吞噬血天珠！”一瞬之间，吴岩就做出了决定，没办法，谁叫它居然想反客为主来着！正所谓是可忍孰不可忍！至于如何打发丢了宝贝的青龙一族，那就以后再说了！


第402章

　　虽然血天珠和那半神器之间针锋相对，但短时间之内还真的没法分出胜负，但是有吴岩加入就完全不同了，毕竟怎么说这也是在他的地盘之上。

　　大量的神魂之力在顷刻间汇入那件半神器之中，而几乎是在同时，那半神器似乎是能感应到吴岩的用意一样，立刻便开始呼应。

　　所以很快吴岩脑海中就浮现出了一个诡异无比的画面，在这画面之上完全是灰蒙蒙的一片，唯有正中是一道模糊的黑影，可惜他不管怎么看，都无法辨认这黑影究竟是何物。

　　在这画面出现之后，吴岩体内的神魂之力就完全失去了控制，被那半神器所主导，毕竟从等级上来说，吴岩和其相差得太远。

　　感觉到这一幕，吴岩却是被吓了个半死，因为这种情形竟然和当日祈天神碑认主时相差不多，那个时候，他可是积攒了很多神魂之力，但最后还是被祈天神碑给吸得差点成了干尸，幸好还有祈天神殿的保护，他才免去一死。

　　可是现在没有神殿的保护，他岂不是要真的变干尸不成？

　　在吴岩大惊失色的同时，他体内的神魂之力就已经被吸取得干干净净，连个渣都没有留下！

　　好在那股无法抗拒的吸力没有去吞噬他的本源神魂，不然的话，他可就真的变成白痴了！但就算是这样，也等于让他遭受重创，估计没有个三年五载，是别想恢复如初了。

　　在所有的神魂之力被吸取一空之后，吴岩便重新恢复了自由，这给他一种奇怪的感觉，那就是那件半神器似乎被什么指挥着一样，不然的话，若是像之前祈天神碑那样依照着本能，估计再有一万个自己也要统统被吸成白痴干尸的。

　　而更令吴岩感到古怪的是，他现在居然无法感应到血天珠，甚至连那半神器也跟着无法感应！

　　但还未等他思索什么，一种深深的疲倦便从脑海深处涌了出来，直接让他陷入昏睡之中。

　　也不知过了多久，吴岩才悠悠醒转，也许是因为不习惯的缘故，他一时间竟是弄不清楚究竟发生了什么事情。

　　“吴岩，你醒了！太好了！”一个无比熟悉，但又透着惊喜和不敢相信的声音忽然在耳边响起，随即一张精致的面孔出现在他的眼前。

　　“欧阳？”吴岩一愣，随即脑海中的记忆便快速闪过，他记得自己明明是带着天羽青鸟去了第四断层，而欧阳当时应该还是在闭关的，但她怎么也来了？

　　“你怎么会在这里？这里很危险的知道不知道？”吴岩有些生气地道，如果他记得没错的话，那三大金仙势力可都紧盯着第四断层呢？

　　“危险什么啊？这里是风火城！你已经昏睡了整整十年，还好师尊她们说你没有危险，不然真的吓死我了！”欧阳轻笑了一下，却是紧紧握住吴岩的手，似乎是生怕他一下子消失一样。

　　“十年？昏睡？”吴岩怔了怔，当日他为了支持那半神器，几乎是将所有的神魂之力都贡献了出去，在他看来，有所损伤那是肯定的，甚至得需要三四年才能完全恢复，不过那也用不到昏睡十年啊？莫非……

　　想到这里，吴岩连忙嘱咐了欧阳一句，便开始察看自己体内的情况，但是接下来，他却完全呆住了！

　　情况不是很好，而是超出了他预料的好，他的神魂之力不但完全恢复，而且总的数量竟然超过了从前的十余倍！这岂不是意味着他完全可以唤醒祈天神碑的半神器之灵？

　　但这还不是最令吴岩震惊的，在他的脑海中，那副画面居然还在，但是现如今却是要清晰很多，之前那个模糊的黑影此刻也清楚地显现出来，那竟是一块和祈天神碑一模一样的碑体，在那上面，是四个龙飞凤舞的大字——灭天神碑！

　　“灭天神碑！八件半神器之一！”虽然早已经知道了结果，但此刻在见到这四个似乎拥有生命一样的字体，吴岩还是感到激动莫名！因为他能在自己的脑海中见到这个画面，无疑就意味着，这件半神器已经认自己为主！

　　“你恢复的不错！资质勉强算是及格，所以本尊也就不挑肥拣瘦，暂时奉你为主，不过你若是想得到我们八件半神器的真正认可，还需要很大一段距离！”

　　此刻很突兀的，一个无比苍老的声音响起，紧跟着，吴岩就觉得眼前一暗，随即便进入到一个类似黑白空间一样的地方，很显然这是灭天神碑所拥有的空间，这个空间却是白灰色。

　　吴岩四处看了一会，除了那座无比高大的神碑外，却是没有丝毫发现，本来他以为既然这灭天神碑的半神器之灵苏醒，那么就应该在这个空间里见到一个白胡子老头的。

　　“你不用找了！本尊尚无实体，只能是以意识存在，而且不止是本尊，其他七个半神器之灵都是同样没有实体，因为当年这八件半神器并没有真正炼制成功！”此刻虚无之中再次响起那苍老的声音。

　　“没有实体？”吴岩点了点头，有关于这一点他倒是在之前听那浑天元珠的分神提起过，当年炼制八件半神器的那位存在，因为某种原因，并没有能将八件半神器合为一体，成为真正的神器，并且也因为此事，导致了八大神兽被迫留在这仙界之中，而那些神兽的后裔，比如天羽青鸟，穷奇，晶玉火麒麟，无一不想得到半神器中属于先祖的神兽血脉，然后离开这个支离破碎的界面，返回那个虚无界。

　　不过这灭天神碑之中似乎并没有封印神兽血脉，因为当时青龙和金凤两族合力逃掉了！

　　想到了此处，吴岩只是摇了摇头，虚无界对他来讲就是真正的虚无，他从来没有想过要去看看，他现在所要做的，就是能够完全不受那些金仙势力的威胁，如此而已。

　　当然，现在他又多了一个麻烦，那就是没了血天珠，怎么去和青龙一族交代？


第403章

　　沉默了一会儿，吴岩才又开口问道：“我的神魂之力大幅增长是怎么回事？还有那血天珠，你们之间为什么互相吞噬？”

　　“你那神魂之力的增长是本尊对你的回报，也只有这样，你才能唤醒祈天神碑中的半神器之灵！至于说吞噬血天珠，呵呵！你可知道它为什么要叫血天珠？”那苍老的声音呵呵一笑，也不待吴岩回答，便继续道：“其实很简单，这血天珠便是青龙一族的先祖精血所凝，所以才会被他们当做圣物，不过这精血本来就是为灭天神碑量身打造的，两者只能说是融合，怎么算得上是吞噬？也幸好你这小子临时开窍，不然若是强行阻挠，甚至胡乱动用祈天神碑的力量，后果恐怕会变得一团糟！”

　　“原来是这样！这血天珠竟然是青龙一族先祖留下来的精血，可既然如此，青龙一族为何不将其完全吸收，然后离开仙界，返回虚无界呢？”吴岩有些疑惑地问道，因为像天羽青鸟，晶玉火麒麟，穷奇他们可是都无比期盼能够得到半神器中先祖的血脉，然后返回虚无界的。

　　似乎是猜到了吴岩心中所想，那苍老的声音只是一声冷哼，“返回虚无界？哼！这血天珠的确能让青龙的一个后裔拥有无比强悍的力量，然后破开虚空，返回虚无界，但是事情真的是如此了么？虚无界是什么地方？那里强者纵横，纵使我的主人那般强大的存在，依然要饮恨而归，就更不要说一个并没有完全得到血脉传承的青龙了。”

　　“既然如此，他们还回去作甚？被那些强者随手捏死么？反倒是留在这里，却是可以俯视众生的存在，像那金凤一族，应该也是抱着这种想法，当然，此事也并非绝对，那虚无界纵然凶险，但同样有着无数的机遇并存，在那里只要能活下去，进阶并不算是什么难事。”

　　说到此处，那苍老的声音忽然对吴岩道：“虽然你是通过种种机缘得到祈天神碑和灭天神碑，但实际上你要明白，我们是绝不可能真正的认你为主，除非你能达到我主人那般强大的程度，所以现在本尊必须要确认一下，你是打算在这支离破碎的界面苟延残喘，还是准备进入虚无界？另外本尊还可以免费告诉你，这个界面只是我家主人独自创造出来的，一旦哪一日我主人的仇家寻上来，等待你们的，将是永远的毁灭！”

　　“永远的毁灭？”吴岩心中禁不住哆嗦了一下，但他还是有些不能置信，毕竟这一切有些太过夸张了！

　　“当然，此事发生的几率也很小，但前提是，八件半神器不能全部苏醒，一旦全部苏醒，我的主人就会从沉眠中醒来，到时候自然会将仇家引来，其实上一次仙界之所以崩溃，完全是我们几个半神器之灵主导，为的就是避免这种事情发生！”

　　“什么！是你们亲自主导仙界崩溃！”吴岩完全愣住了，当年仙界为什么会突然崩溃，一向都是最大的悬案，他一直都很好奇，因为以八件半神器的强大，就算是那些金仙联手，也未必会造成那么巨大的后果，但是现在这个结果还真是让他难以接受。

　　“呵呵！你恐怕难以相信吧！但事实就是如此，上一代的仙界之主是一个资质绝佳的修炼者，他不但实力超强，更是凭借一己之力，将五件半神器完全唤醒，而只要将八件半神器完全唤醒，他就能拥有我主人一半的实力，到时候就算是在虚无界，他也能随心所欲了，但是他可以随时一走了之，我家主人却是会因此而暴露。”

　　“所以……你们就杀了他，并因此导致了仙界崩溃为四大断层？”吴岩几乎是浑身发冷地道，从前他还以为成为半神器的主人有多么好，现在才看来那真是一厢情愿，那半神器之灵又岂是那么容易收服？更何况这八件半神器的主人还没有死掉，不用说，自己其实扮演的，就是一个傀儡，而历代的仙界之主也都是如此，若是不听话了，就会被直接抹杀！

　　“呵呵！你很聪明，真相也的确是如此！”那苍老的声音却是没有什么变化。

　　“你为什么要告诉我这些？”吴岩深吸了一口气，让自己完全冷静下来，他不喜欢被人控制，更不喜欢当傀儡，但他必须要弄清楚问题的关键。

　　“呵呵！这些也没有什么，你其实不必心存抗拒，我们之间其实也算是合作，我们给你力量，而你则代替我们去做一些事情，只要你不去触碰我们的底线，自然就不会有危险，等何时我主人真正恢复全部实力，苏醒过来，你便是第一功臣！”

　　“合作？我该怎么做？”吴岩沉默了许久，这才开口道，他现在还不敢轻举妄动，因为他不能确定这件事情的真假，更何况他之前被这半神器之灵弄得昏迷了十年之久，若是被其在身上动了些手脚，岂不是麻烦之极。

　　除此之外，吴岩记得很清楚，当年那浑天元珠的分神曾经鼓励他收集八件半神器，然后将其全部收服，如此就能进入虚无界，而现在来看，那浑天元珠要么是在骗自己，要么就是另有居心！

　　他唯一可以肯定的是，那浑天元珠绝对是和八件半神器的主人是同一级别的存在，甚至说不定就是仇家也不一定！


第404章

　　“很简单，你需要做的，就是成为仙界之主，然后想办法将八件半神器控制在手里，然后必须时刻保证让五件半神器处在沉眠状态，不然的话，这些半神器迟早也会被那些金仙唤醒的，到时候，这个支离破碎的界面很可能会被我主人的仇家察觉，在那种存在面前，那些所谓的金仙连一点反抗的能力也没有！”

　　听到这番话，吴岩彻底沉默下来，要想做到收集齐八件半神器，谈何容易，现如今除了夺天神碑和另外一件不知所踪的半神器外，余下的都掌握在那三大金仙势力手中，而要想夺过来，那么就需要将他们全部打败，且不说这种可能性是否存在，单单是以他的性格来说，他就不会去做这种替人卖命的愚蠢事情！

　　收集齐八件半神器又如何？他还不是一个被控制的傀儡，当务之急，是想办法将这傀儡的身份去掉！

　　至于说这个支离破碎的界面是否会由于某个强大的存在而被摧毁，吴岩根本就不担心，不是他不怕死，也不是他不相信，而是因为那种存在距离他太遥远了，根本不是他可以干涉的，一头大象要摧毁一个蚁巢，就算蝼蚁们知道了又怎样？

　　“好吧！我可以试试！”吴岩最终点了点头，平静地道，毕竟他现在还是需要依靠这半神器的力量，但是不要给他找到反击的机会，不然的话，他绝不会客气！生死是一回事，被当做傀儡却又是另外一回事。

　　“不过你可否将神天决第七层以后的心法传授给我，我现在的修为可是有点低！”吴岩顿了顿，又继续道，该要的好处是不能放过，虽然他想成为半神器主人那般强大的存在是不太可能，但这神天决却是控制这八件半神器的关键所在。

　　“神天决？”那苍老的声音似乎并不意外，“可以，不过本尊只能给你第七层的心法，今后你收集到一件半神器，本尊就奖励你一层的心法！”

　　“奖励？这么说那神天决果然如自己所猜测的那样是有十三层的，不过这老东西倒是狡猾，竟然设下这个限制！”吴岩暗自思索道，这么看来那神天决倒的确是控制这些半神器的关键所在。

　　此刻，吴岩眼前忽然便多了一道彩色光芒，然后不断变幻成各种字体，不用问，这便是那半神器之灵所给出的第七层心法，他连忙动用神魂之力将这些快速闪现的心法牢记住。

　　只是数个呼吸之间，那彩光便完全消失，好在吴岩已经全部记牢，根据初步察看的结果，这心法之中并没有什么不妥之处，与他之前所修炼的心法都是一脉相承。

　　得到这神天决第七层心法，吴岩心中终是踏实了一些，有了这心法的支持，他便又可以像从前那样快速修炼了，而不是拼命控制修为的提升。

　　本来吴岩还想仔细询问一下有关于虚无界的事情，毕竟对那个神秘的地方他还是很好奇的，不过那半神器之灵似乎是在刚才的一番话中消耗了太多力量，故此只是说了一句以后再说，便直接将他送出这个白灰色的空间。

　　当吴岩的神魂返回，睁开双眼后，这才发现自己面前站着很多人，除了欧阳外，还有幽夜，紫依依，离非，天羽青鸟，君不语，穷奇，飞灵等人，众人都是一脸关切的神色，这让他心中不由一暖，只是他随即就有些感到惭愧，他用半神器将大家拖下水，本来以为只要成为仙界之主好日子便来临，却不曾想那只是成为一个真正傀儡的开始，在这一刻他甚至有种将真相说出来的欲望。

　　“唉！多谢大家了！”吴岩嗫嚅了好半天才说了一句。

　　“哦？吴岩，你什么时候变得这么忸怩了呢？还是大睡了十年连性格都有巨大的变化了？”幽夜淡淡一笑，随即打趣道。

　　“嗯，我也觉得啊！似乎是有了点变化，那叫什么来着，嘿，忧心忡忡的感觉啊！有点未来仙界之主的味道，话说我这徒弟可是从来都不知道什么叫做发愁的！”紫依依也在一旁笑嘻嘻地开玩笑道。

　　“师尊，夜姐，你们莫要取笑我了，大家还好吧！”吴岩苦笑了一下，他刚刚在灭天神碑那里被狠狠地打击了一下，能不忧心忡忡么？

　　“好啊！怎么不好，没有你出什么馊主意，四处捣乱，我们过得可是滋润着呢！”离非似笑非笑地瞅了欧阳一眼道。

　　“嘿！师叔教训的是！”吴岩一边答着，一边连忙抓住有些不好意思的欧阳，虽然说那灭天神碑的威胁的确很头疼，但他也不能被吓破胆，如今好不容易逮着欧阳，是说什么也不能让离非弄走！

　　“松手啊！师尊都在呢！”欧阳稍稍挣扎了一下，偷偷瞪了吴岩一眼，嗔怒地道。

　　不过吴岩才不理会，一边抓住欧阳柔软的纤手，一边正色地对天羽青鸟道：“天羽，把你所知道的有关于虚无界的事情说出来！”

　　“虚无界？”幽夜和紫依依等人都是一愣，作为到了她们那种层次的人，对于虚无界还是多少有些耳闻的，不过并没有谁去真正去想过，因为那虚无界就像那名字一样，就等于虚无，不要说她们，便是那些金仙也无法前去，估计也只有渡劫成功，成为真正的仙人后才会去到虚无界。

　　但是天羽青鸟却是不同，她的祖先就是从虚无界而来，应该对那里了解得很清楚。

　　“你为什么要问这个？”天羽青鸟想了想后才反问道，“这与我们现在的计划似乎没有什么关联吧？”

　　“没有关联？”吴岩很无奈地笑了笑，如果说从前，他还是认为没有关联的，但是自从刚才和那灭天神碑交流了一番，他才了解到天羽青鸟和穷奇他们都有点一厢情愿了，之前飞灵在祈天神碑中吸取到了一滴先祖的血脉已经是非常幸运了，但如果那是在祈天神碑的半神器之灵苏醒后，就算是他去命令也做不到这点，因为那半神器之灵是绝对不允许的，就好像灭天神碑吞噬血天珠一样，根本不会放弃！

　　而这也就是说，就算他们这些人真的将夺天神碑抢过来，但天羽青鸟也绝对得不到里面的先祖血脉，那么，她前往虚无界的愿望也就只能落空了。


第405章

　　吴岩仔细地想了想，最终还是决定暂时把这件事隐瞒下来，因为现在他之所以能约束天羽青鸟，并且让穷奇，飞灵服从他的命令，完全是因为半神器中的神兽血脉，一旦说破，后果将难以设想。

　　虽然说他们三个未必会对自己大打出手，但各走各路却是肯定的，所以他必须将此事的影响压下去，或者说，提前动手将灭天神碑的半神器之灵搞掉，甚至连祈天神碑内的半神器之灵也决不能令其苏醒！

　　“其实，我是想说，前往虚无界真的那么有意义？据说那里强者无数，你若是去了被人欺负怎么办？”吴岩犹豫了一下，这才吞吞吐吐地对天羽青鸟道。

　　“什么？”吴岩此话一出，不但天羽青鸟，就是幽夜紫依依等人都是愕然不已，欧阳更是狠狠地在他手上拧了一下，并且非常不悦地轻哼了一声。

　　“吴岩你没有睡糊涂吧？”天羽青鸟有些好笑地望了欧阳一眼，这才道：“虚无界当然是强者无数，但那有什么关系，我们八大神族可曾怕过谁！而且也只有在这种情况下，我的实力在会继续增长，难不成你希望我们都缩在这个界面掩耳盗铃不成？”

　　“当然，虽然说我一定要去虚无界，但怎么也不会忘记你这个朋友的，另外，也得把我的主人救出来才行啊！有这段时间，估计这个界面也没有谁能奈何你了吧！”

　　“呃，好吧！”吴岩苦笑了一下，“还有一件事，我还需要告诉大家，我之所以陷入十年的昏睡之中，主要的原因便是灭天神碑出世了，但代价是青龙一族的血天珠被吞噬，所以，从这一刻起，我们将面临青龙一族愤怒的报复！”

　　吴岩此话顿时让所有人再次愣住，面容上全都是不可思议的神色，好半天之后，幽夜才皱着眉头道：“这件事情非同小可，还请大家务必保密，尤其是天羽，小穷，飞灵你们三个，最近先不要忙着联络你们的族人，如果被青龙一族知晓，后果大家都明白！”

　　“其实……也没有那么严重！”吴岩一边想着一边道：“这件事情大家先暂时保密，等过一段时间，我会想办法去青龙一族一次，总之我会处理好的，大家先散了吧，师尊，夜姐，你们留下！”

　　说完，吴岩又拍了拍欧阳的手背，让她也跟着离开，有些事情她还是不知道为好。

　　欧阳疑惑地看了吴岩一眼，但并没有说什么，起身便和其余人一道离开，很快，房间内便只剩下吴岩，幽夜，紫依依三人。

　　“说吧！怎么回事？这么神神秘秘的？”幽夜和紫依依互相看了一眼，随手在周围布下数道禁制，这才开口问道。

　　深深地叹了口气，吴岩苦笑道：“我不是信不过大家，只是这件事至关重大，我不想给他们太多压力，所以还希望师尊和夜姐助我一臂之力！”

　　顿了顿，吴岩便硬着头皮将灭天神碑如何吞噬血天珠，又如何唤醒半神器之灵，以及仙界崩溃等等事情一一道来，而在听到这匪夷所思的一切之后，纵使老练如幽夜，紫依依都惊得面容失色！

　　直到片刻之后，幽夜才有些艰难地问道：“这么说，你已经成为了这两件半神器的傀儡，若是再去抢夺夺天神碑，那岂不是立刻陷入万劫不复之地！”

　　“不错！如果是这样的话，我们甚至不必去刻意争夺夺天神碑，只要灭天神碑的半神器之灵稍稍释放一些讯息，那夺天神碑也会亲自找上门来！虽然此事看着光彩，但却再无出头之日！”紫依依也点头道。

　　“所以，我打算立刻灭掉灭天神碑中的半神器之灵！”吴岩咬牙道，“只要将其中的半神器之灵扼杀掉，或者让其再次进入沉眠状态，那这两件半神器就依然归我所有！”

　　“扼杀半神器之灵！”幽夜和紫依依都被吴岩的话吓了一大跳，“此事可行么？”

　　“应该可行，那灭天神碑虽然吞噬了血天珠，但我估计，那半神器之灵应该还不够强大，换句话说，它现在还处于半沉眠状态，否则的话我们根本没有机会得手！”吴岩低声道，有关于此点，他早已在灭天神碑的灰白色空间中就发觉了，虽然他的神魂之力与那半神器之灵相差甚远，但这并不妨碍他观察对手，尤其是他所修炼的神天决刚好是用来驾驭对方的。

　　其实吴岩很希望自己在修炼神天决第七层的心法之后动手，可是时间根本来不及了，他甚至猜测，那灭天神碑之所以强行令自己昏睡十年，为的就是能够攒够威慑自己的力量！

　　“那我们该怎么做？光凭我们三人的力量足够么？”在思索了许久后，幽夜出声问道。

　　“很简单，去找青龙一族！让他们将血天珠收回去！然后我们再趁机动手！”吴岩沉声道，他之所以有这个想法，不单单是因为青龙一族能收回血天珠，其实天羽青鸟的族人也能做到这点，主要的问题是，当年那浑天元珠的分神曾分外嘱咐自己一定要去和青龙一族打好交道。

　　当时吴岩还觉得有些不可思议，因为他怎么想，都弄不明白他为什么一定要和青龙一族联系，但是在得知八件半神器背后的秘密时，他却一下子想到了这个事情，毫无疑问，青龙一族与浑天元珠有关联。

　　虽然他不能肯定浑天元珠的立场是好还是坏，但他唯一可以确定的是，在如今这种情况下，他只能依靠浑天元珠来帮助自己解除那万恶的傀儡身份！

　　这一点就足够了！


第406章

　　“前往青龙一族？”幽夜和紫依依互相看了一眼，接着便道：“什么时候出发？”

　　“等夜姐重塑完法体之后我们便出发，不过夜姐就先不用去了！”吴岩平静地道，因为幽夜重塑法体之后，会有一段时间的虚弱期，至少在百年之内是没有战斗能力，现在好不容易凑足了材料，当然要先重塑法体，想来这段时间所有的准备事宜都弄妥了。

　　“我的事情可以再拖一拖，现在紫英星外围都被三大金仙势力团团包围着，要想去青龙一族，就必须杀进去不可，这种好玩的事情怎么能少了我？”幽夜摇头拒绝道。

　　“不！夜姐！你必须立刻重塑法体，这次硬闯紫英星只是小事一桩，但是按照我们的计划，只要抹去灭天神碑的半神器之灵，那么夺天神碑肯定会另找傀儡，而在里面的半神器之灵唆使下，对方必定会对我们发起最强大的攻击，那个时候才是真正考验我们的时候，因为有那夺天神碑在，我将无所遁形！”

　　吴岩用前所未有的严肃口吻道：“那个时候，我们要么将夺天神碑干掉，要么就再次沦为傀儡的下场，而只要将夺天神碑里面的半神器之灵抹杀掉，我们就可以安安稳稳地度过一段时间了。”

　　听完吴岩的话，幽夜想了想，这才点了点头，“好吧，三日之后，我便开始重塑法体！不过你千万要小心些，如若事不可为，就不要强来！”

　　“是！夜姐，你就放心吧，我可是最怕死的！”吴岩嘿嘿一笑道。

　　再次微微叹了口气，幽夜便和紫依依先后离去，当只剩下吴岩自己时，他的笑脸才被郑重取代，其实他很清楚，这次硬闯紫英星，可是一点都不好玩，虽然他不认为会有金仙坐镇，亲自出手阻拦，但毫无疑问的是，这将是一场恶战。

　　“你是不是有什么事情瞒着我？”正思索间，欧阳的声音忽然在身后响起，吴岩愣了一下，缓缓转过身，却有些不知该说什么才好，从心里他是不希望欧阳参与或知道那些事情的，他不想让她担心，可是现在见到那张有些苍白的精致面孔，他又有些不忍。

　　“你是不是认为我的实力太低，会拉你的后腿？”欧阳继续问道，但那声音里满是一种苍白的绝望，像冰冷的尖刀一样让吴岩心中一痛。

　　“为什么要这么说？你这个傻瓜！”吴岩上前一步将那有些微微颤抖的娇躯揽入怀中，“难道你不相信你自己？还是你不相信我！”

　　欧阳没有答话，只是任由那双有力的双手将自己环抱着，这种温暖的感觉一如当初在天龙雪山那个可以遮风挡雪的宽广怀抱，虽然已越千年，但却丝毫没有半点陌生。

　　良久，欧阳才轻轻抬起头，一双如水星眸凝视着吴岩道：“你不想说便不说吧，但这是最后一次，若有再犯，休想我原谅你！”

　　“其实……”吴岩苦笑了一下，踌躇了半天，还是决定将有关灭天神碑的事情说出来，但才一张嘴，却立刻被一个香软的红唇封住，而那种沁人心脾的幽香顿时令他不能自已。

　　“不要说，我也不想知道，但是，你一定要回来，不管多久，我会一直等你！”呢喃的声音，微微的气流，还有那轻轻的鼻息，仿若让吴岩陷入一个永远不愿清醒的瑰丽梦中。

　　※※※

　　风火城中，吴岩面色平静地走着，说来好笑，他这个真正的城主对这风火城只是了解了一点点，如今幽夜正在紫依依，离非，天羽等人的帮助下重塑法体，这种事用不着他来操心。

　　君不语则是在穷奇的帮忙下炼制他的那件仙器，有了那赤龙独角，估计成功的几率会很高，当然他的这件仙器即便是炼制成功了，也没法和离非的落雨繁花剑相比，更不用说紫依依的霹雳屠龙枪。

　　如今这件得自赤蛟王手中的上品仙器经过过去十年中众人的帮助，已经重新淬炼完毕，而紫依依的实力也跨越一大个台阶，现在至少能和天羽青鸟，离非相抗衡了。

　　至于欧阳和飞灵，则躲在五大灵山之中研讨九龙锁天杀阵，托离非的福，再加上吴岩送来的那个阵法残篇，现在这传说威力无比的杀阵已经被欧阳掌握了三条天龙的变化，一旦施展出来也足以称得上天地失色，至少在吴岩看来，他要想打败欧阳，再没有从前那般容易了。

　　而只要欧阳在阵法上再进一步，吴岩在不动用半神器的情况下，说不定也得拱手认输，事实上也的确是这样，因为当年那九龙锁天杀阵一旦九条天龙全现，可是连金仙都能灭杀的，虽然现在欧阳只得到了三个阵法残篇，但一旦她突破目前的瓶颈，就有可能将九龙锁天杀阵补全，就算没有当初的威力，可也绝不容小视！

　　除了忙碌的众人外，老鬼也被吴岩派往第四断层，同行的还有第三军团的二十余名炼虚高手，他们是去寻找寒音的下落，毕竟现在吴岩的身份不能见光。

　　寻找寒音，一方面是为了她的安全，另一方面也希望幽夜能给她一些指导，想来等到夺天神碑出世之后，寒音和老鬼的实力就会再次提升。

　　至于六大军团，如今也是一切正常，陆飞古，古宁则，墨冷云，南宫清影等人如今都已经进入闭关状态，如果不出意外，百年之内，风火城将增添近百位四级散仙，而在这其中南宫清影和墨冷云很有可能突破炼虚中期。

　　所以从整体上来看，风火城如今的实力未必会逊于木家太多，不管将来形势如何变幻，总算是有一点抵抗之力。


第407章

　　“看来只剩下自己是最悠闲的了！”吴岩摇头笑了笑，但是让他老老实实地去打坐修炼，他还真有点心神不宁，虽然说幽夜重塑法体不需要他帮忙，但要说不担心那才是怪事。

　　遥望着远处的五大灵山，吴岩沉思了许久，还是决定去那边看看，这种至关重大的事情还是靠近了踏实一点。

　　身形微动，吴岩整个人就仿佛一道微风，转瞬间便来到五大灵山之下，现如今他体内的气旋已经增加到了十五个，虽然距离御风决大成境界的八十一个气旋相差甚远，但是所展现出来的强大早已超出吴岩的预期。

　　可以说，现如今吴岩配合御风决，再加上借风大法，其所展开的飞遁速度已经超出同阶的修士数倍有余，也只有那些四级以上的散仙凭借仙灵之力能够比拟，不过若是吴岩也同样转修散仙的话，其速度将会更加变态。

　　除了速度之外，旋风转的神通也不容小视，吴岩现在只是将旋风转修炼到了第二转，若是能达到最高级别的旋风九转，就算面对六级散仙，也能安然逃出性命。

　　可惜最近一段时间以来，吴岩没有太多的时间修炼这些风属性的神通，反倒是由于修炼了火灵变功法，他在控火上有了长足的进步，尤其是不久前亲眼目睹了猎杀赤蛟王一战，在那一战中紫依依所施展出来的火灵变给他很大启发。

　　如果可以，吴岩真想觅地闭关一段时间，可惜如今的情况根本不允许，他必须赶在灭天神碑的半神器之灵全面恢复之前作出反击！

　　而只要将灭天神碑里的半神器之灵扼杀掉，他就可以大大松一口气了，至于夺天神碑，爱谁争谁争吧！反正他是没有兴趣，他唯一所要做的，就是不断提升自己的实力，同时让自己所在的这个势力持续强大，什么时候能达到与三大金仙势力抗衡，就是摊牌之际！

　　不过这个目标却是有些遥远！

　　“咦？你们怎么也来了？”正思索着，吴岩就见欧阳和飞灵两人从远处飘飘而至，欧阳依然是一身白衣如雪，而飞灵却是红妆似火，巧笑倩兮之间，以吴岩的定力，仍是感到目眩神迷。

　　“这话应该是我问你才对，你鬼鬼祟祟的跑到这里做什么？莫不是有什么猥琐的意图？”欧阳微微侧着头上下打量了吴岩几眼，有些好笑地道。

　　“嘿，我这不是不放心夜姐么！”吴岩嘿嘿笑着，随即不动声色地侧移几步，刚好站在欧阳身侧，嗅着那不远处传来的淡淡幽香，当真是身心俱醉。

　　“言不由衷！小心我去夜姐那里告你一状！”欧阳恶兮兮地瞪了吴岩一眼，不过紧跟着就有些担心地道：“已经过去了七日七夜了，也不知夜姐现在怎么样？可偏偏我们又帮不上忙！”

　　“放心吧！没事，有我师尊和师叔在，再加上天羽，还能有什么问题！”吴岩强自说道，其实他心里也没准，毕竟重塑法体这件事可没有那么容易，不像夺舍，移魂那样，因为重塑法体一旦成功，那具法体绝对就是万中无一的修炼天才，可以说是最完美不过，而再加上幽夜那百余万年来的阅历，用不了百年，就能成功凝结灵婴，数百之内，便可以修炼到炼虚后期，而到那时，幽夜至少有八成的机会渡劫成功！从而成为真正的仙人。

　　正是因为有这些巨大的优势，所以一旦法体重塑到了最关键时刻，肯定会招来无比剧烈的天劫，一旦出现一丝差错，就会让那具完美的法体产生瑕疵。

　　当然，这些事情吴岩等人早已经做好重重准备，到时候风火城的所有防御阵法都会全部开启，另外，六大军团中又将抽出一千人布置成第二重防御，如果这样，还被天劫突破的话，还有吴岩几人阻截，总之这次是绝对万无一失！

　　“恐怕还需要几日的时间，你们两个先去休息吧，我来看着就行！”吴岩笑着对欧阳和飞灵道。

　　“休息什么啊！我还是在这里比较踏实，咦？”欧阳话才说到一半，忽然面色一变，“吴岩，不好，有人在攻击风火城的防御大阵！”

　　“什么！”吴岩心中一惊，他倒是相信欧阳所说，因为风火城的几座防御大阵都是由她和离非布置的，所以自然能在第一时间感应防御大阵的情况！可是在这个时候究竟是何人在攻击风火城呢？

　　要知道风火城是建造在数百丈深的地下，地表又是仙界四大风眼所在，不要说普通修士，就是那五六级散仙都别想轻松地寻到风火城的准确位置！

　　更何况，风火城的建设一直都严格保密，六大军团近万狩猎者，除了那些核心者之外，根本没有谁能自由出入，就算是百花城的人，也是通过传送阵的方式来往，就更不晓得风火城的准确位置了。

　　“来者不善，善者不来！”吴岩脑海中迅速闪过这个念头，难道说是血天珠一事泄露了不成？

　　“欧阳，飞灵，你们两个守在这里，不管发生什么事情，务必要保证不能影响到夜姐重塑法体！我和穷奇，君不语出去察看一下！”吴岩说着，直接放出两道传音符通知君不语和穷奇，同时又传令六大军团进入战备状态，而他自己，则是率先一步，赶往风火城之外。


第408章

　　风火城的防御总枢纽是五大灵山，并且在此基础上衍生了无数变化，离非就曾自信地说过，即便是一个金仙全力攻击，也很难破开！

　　所以吴岩倒是不担心风火城被人攻破，他担心的是对方究竟是谁？又是如何知晓风火城的存在？万一风火城的秘密被泄露出去，可对他的计划大大不利！

　　不过很快吴岩就发现了一个让他哭笑不得的情形，那就是因为风火城所有的防御大阵全部开启，他竟然有点找不到头绪，一时间反倒被困在原地。

　　“不会吧！这么厉害！”吴岩有些苦恼地道，这情形若是被人知道了，他堂堂风火城城主，居然在自家门口迷了路，还真没脸见人了。

　　“怎么样？吃到苦头了吧！叫你再小瞧我！”就在吴岩无奈地准备向人求救的时候，欧阳的身影出现在他面前。

　　望着那笑盈盈的面孔，吴岩禁不住苦笑了一下，“喂！我何时曾小瞧你啊！说话要讲证据，刚才我只不过是担心你会受伤而已。”

　　“哼！算你还有点良心，我们走吧！那几个不请自来的人可还真嚣张呢！”欧阳浅浅一笑，伸手拉着吴岩便向前行去。

　　有了欧阳这阵法高手在，只是几个转折，两人就赶到风火城防御大阵之中，在这里，刚好能看到攻城者的情况。

　　此时这里已经汇聚了至少上千人，全都是六大军团中的巡逻队伍，而穷奇和君不语也已经赶到，不过众人的面色都有些严峻。

　　而吴岩和欧阳两人一出现，众人的目光便一下子望过来，眼见有这么多人，欧阳便急忙想将握着吴岩的手缩回，可是吴岩只是紧紧握着，根本不放手。

　　“究竟是怎么回事？”吴岩若无其事地问道，在过去一段时间，他和欧阳从来没有双双出现在众多手下面前，以至于这些家伙只知道有城主夫人，却不在乎是否有城主，甚至传言他是‘惧内’，真是可恶之极！

　　“对方很不简单，我估计是天火神宫的人！”君不语此时沉声道。

　　“天火神宫？怎么会是他们？”吴岩眯了眯双眼，这还真是很棘手，想了想他才望向众人面前的一个巨大漩涡，在这里面不断有各种影像出现，通过这些影像，可以确定对方共有三人，修为都只是炼虚中期，本来这也不算什么，关键的问题是他们都修炼有神天决，这就让他们的实力远超同级修士，估计正面对抗五级散仙是毫无问题的。

　　更要命的是他们的身份，天火神宫在梦林断层可是至高无上的存在，有了这个凭仗，就算是六七级散仙也不敢轻易对他们出手！所以君不语和在场的人脸色才会那么难看。

　　“他们有什么目的么？”吴岩一边盯着那些影像，一边自言自语地道，他不认为天火神宫真的发现了风火城的秘密，否则就不会只有三个炼虚中期的高手出现，所以，这三个人应该是偶然发现这里的。

　　“出去干掉他们，一个也不能跑掉！”想到这里，吴岩立刻做出了决定，“君老哥，穷奇，我们三个一人一个！他们很可能是把这里当成了什么遗址，所以只要防止他们放出讯息，就没有什么事情！”

　　“好！”君不语和穷奇也有这种猜测，所以毫不犹豫地点头。

　　但在这时，欧阳却拉了一下吴岩的手，“让我去，刚好试一下九龙锁天杀阵！”

　　对于欧阳的话，吴岩只是愣了一下，便点头答应，在他看来，这也不算是多么凶险的事情，毕竟他还可以在一旁掠阵呢，而且他也正好见识一下那传说中威力无穷的九龙锁天杀阵。

　　吩咐了一下六大军团那些人，吴岩便和欧阳等几人通过传送阵出现在防御大阵之外，这里由于布阵的需要，所以预留了很大的一片空间，所以那三个天火神宫的炼虚修士根本没有任何顾忌，正全力轰击防御阵法。

　　而吴岩四人的突然出现，顿时将那三人吓了一大跳，连忙停下攻击，转过身来对吴岩四人怒目相向。

　　“本人乃天火神宫巡游圣使！尔等何人？这里是天火神宫的地盘，速速离去，我等可以不追究此事！”此时那三人中的一个理直气壮地大喝道，同时手中也亮出了一块紫金色令牌，这令牌隐约有光华放出，竟然是一件防御灵宝！

　　“巡游圣使？呵呵！还真是少见啊！不知几位怎么称呼啊！”吴岩笑嘻嘻地问道，心里却是想起百年前灵机大会举行的时候见到的那位巡游圣使，当时那家伙可是威风得很，排场同样让人眼热，尤其是那十二名娇媚无比的九尾天狐侍女，当真是极品啊！

　　“你什么意思？难道你想和天火神宫为敌？”那个自称巡游圣使的修士明显从吴岩的话里觉得有些不妥，这个地方由于被上面那风眼压制，连讯息都无法向外传递，本来他们是以为这里是一处远古遗迹，却不曾想还未开掘，就有四个跑来扫秋风的厉害人物，虽然他们平日里嚣张跋扈惯了，但此刻也知道与对方的实力有些差距，故此也只好搬出天火神宫这座大山。

　　“喂喂！你说话不要这么难听好不好？本人什么时候说过要与天火神宫为敌？我只是想问问你们的名字，以免你们死了之后还要做无名鬼！动手！一人一个！”吴岩呵呵一笑，随手一挥，而早就做好准备的欧阳三人则迅速冲上前展开攻击！

　　“哼！你们这是自寻死路！我乃天火神宫巡……”那巡游使不甘心地怒吼道，但是随即就被君不语一道五仙雷炸飞出去。

　　五仙雷是散仙中最常见的攻击手段，而君不语作为六级散仙，所修炼的五仙雷比吴岩的五仙雷要高出很大一截，所以面对那个只有炼虚中期的巡游使，他连新炼制出来的仙器都没有释放，仅凭五仙雷就能完全压制对手。

　　看了一眼那被炸得焦头烂额，七窍流血，早已经出气多，进气少的巡游使，吴岩只是撇了撇嘴，这就是实力压制，以君不语六级散仙的实力，秒杀一个炼虚中期，只是相当于四级散仙的修士太正常了。


第409章

　　再看另一边，穷奇虽然没法像君不语那样直接秒杀对手，但也将那人逼得险象环生，那剑茗仿若天上姣龙，剑光肆意，胜负已然确定。

　　所以吴岩只是扫了一眼，便将目光转向欧阳这一边，因为欧阳的修为也不过是化神后期，而对手却是炼虚中期，相差三级，若不是自己这方有君不语坐镇，而吴岩也能随时支援，他是绝对不会同意欧阳出手的。

　　不过只是看了片刻，吴岩才惊讶地发现，事情还真是有些古怪，欧阳的对手是一个三十余岁的黑衣男子，也许是知道对抗无望，所以一开始便是以命搏命的攻击，妄图迅速击败欧阳，然后逃离此地。

　　在他看来，一个化神后期的修士想拦住他，几乎就等于是做梦，可是随即他就发现自己错了，而且错的很厉害，他的两件成长期的灵宝全力攻上去之际，对面那个女子身上忽然就爆发出一团炫目的红色光芒，旋即将他的两件灵宝轻而易举地弹开，当那红光消失之后，一件威风凛凛的战甲便显现出来！

　　“防御仙器！”那人顿时惊呼出声，如果是寻常的仙器他也未必会如此惊讶，问题就在于那竟然是防御类型的仙甲，连普通的仙器都能抵挡，也怪不得能轻易地弹开他的两件成长期的灵宝了。

　　事实上，不但那倒霉鬼心中沮丧，连吴岩和君不语，以及穷奇都忍不住大吃一惊，因为欧阳的那件仙甲实在是太夸张了，两件成长期的灵宝是什么样的存在他们很清楚，就算是君不语这个六级散仙，也是不敢硬接的，但却被轻而易举地弹开，这岂不是意味着就算是普通的仙器也无法破开欧阳的防御么？

　　这件仙甲自然就是十年前众人猎杀赤蛟王后，离非用其身上的鳞片炼制出来的赤磷仙甲，那赤蛟王可是堪比金仙的九级妖王，又是神兽后裔，他身上的鳞片又岂是凡物？想当初联合天羽青鸟的星影，离非的落雨繁花剑，幽夜的镜花水月，三件上品仙器，才堪堪破开那赤蛟王的防御，由此就可见一斑。

　　如今那些鳞片被离非炼制成两件赤磷仙甲，然后就分给了欧阳一件，吴岩等人虽然知道此事，但还没有见过这赤磷仙甲的真面目，不过今日一见，才真正了解了这件仙甲的恐怖之处，有了这赤磷仙甲，欧阳至少可以轻松面对五级散仙！

　　但是吴岩还是低估了欧阳的战力，在将对手的两件成长期灵宝弹开之后，就见她纤手微扬，十根细嫩的手指如梦幻般在半空中划过，而随着这道道轨迹，一根根晶莹剔透的丝线毫无预兆地浮现出来，并且随着欧阳的十指快速变幻着。

　　几乎是一眨眼的时间，原本空无一物的半空中便被无数朵五彩祥云所笼罩，不过以吴岩，君不语等人的眼力，还是看得出，这些祥云完全是由那最简单的丝线变幻出来的。

　　当然，尽管是看明白这点，却不代表他们能看出里面的奥秘，因为这其中的变化太快太复杂，不错！就是变化，从最微小，最简单的变化到最复杂，最庞大的变化，这便是九龙锁天杀阵的真正奥义所在。

　　此时随着半空中的云层翻滚，方圆数百丈之内都仿佛变成了欧阳自己的世界，而那极为倒霉的家伙正处在这个由无数变化而形成的世界中，攻，不能攻，守，不能守，逃，不能逃，在这一刻，他仿佛变成了一个傀儡，连他自己的一举一动都无法自己控制！

　　“好厉害的杀阵！这便是那传说中连金仙都能灭杀的九龙锁天杀阵么？”此时已经解决掉那巡游使的君不语摇头叹道。

　　“不错！只可惜欧阳现在只掌握了三条天龙的变化，不然恐怕会更厉害！但就算这样，我也不是她的对手了！”吴岩大感荣幸地道，一点也没有失落的想法，对他来讲，欧阳当然是越厉害越好！

　　“嘿！我也未必能打得过啊！啧啧！主要是那赤磷仙甲，我的剑茗根本就破不开防御，还打个什么啊！不过吴岩你今后可惨了，若是想勾引美女什么的，后果会很严重！”此时穷奇也一脸轻松地返了回来，对他来讲，这种层次的对手只能算是热身而已。

　　“吴岩，要活口么？”欧阳忽然回头问道。

　　“要什么，只是一些小角色而已，灭掉算了！”吴岩不以为意地道，既然这三人只是偶尔发现风火城，那么也就没有必要大惊小怪了，杀了他们，天火神宫也不可能知道。

　　欧阳点了点头，十指微动，顿时那五彩祥云中便探出一条九爪天龙，只是一爪下去，那被困在下方的倒霉鬼就被拍的魂飞魄散！

　　眼见这一幕，吴岩三人再次吃了一惊，尤其是吴岩，他曾经在很久前亲自领教过欧阳的九龙锁天杀阵，不过那个时候欧阳的杀阵还无法形成天龙，他甚至觉得只要自己扔出十个八个的双龙腾，就能将这杀阵破掉，不过现在看来，就算是一百个双龙腾也是白搭啊！刚才那条九爪天龙才是真正的可怕，想来只要被困在杀阵之中，除非实力逆天，或者事先阻止这杀阵的展开，否则都避免不了像苍蝇一样被活活拍死！

　　“怎么样？我这实力还过得去吧？”此时欧阳收了九龙锁天杀阵，一脸笑意地望着吴岩道，其实她也没有想到自己这九龙锁天杀阵居然有如此威力，转眼间就将一个炼虚中期的修士灭杀，尽管这里面有很大原因是赤磷仙甲的功劳。

　　眼望着吴岩三人惊讶的目光，欧阳心中也是一阵阵的感慨，想当初她为了弥补吴岩在阵法上的遗憾，毅然选择潜修阵法，但是却没有想到，她竟然能以阵法入道，并且用事实证明了，她不是累赘！

　　深吸了一口气，欧阳才望着吴岩微微一笑地道：“所以，这次去紫英星，你没有任何理由可以甩下我！明白么！当然，你要想阻止我的话，也可以，先打败我再说！”


第410章

　　“好吧，其实我也没有说什么是不是？”吴岩很无奈地摊了摊手，现在不动用半神器的话，他还真未必能打得过欧阳，最主要的，是他根本破不开那件赤磷仙甲的防御，所以，何必跟自己过不去呢！

　　“哼！算你识相！”欧阳得意地扬了扬下巴，能让吴岩服气还真是不容易，这个可恶的家伙总是喜欢自以为是，把所有的事情都抗在一个人身上，难道她就只是一个被藏起来的花瓶么？

　　“看你的神情，这么得意啊！”看着欧阳神气的样子，吴岩忍不住失笑道，“我的实力不算什么，但这四大断层中的高手可是无数，你以后不要被人打的哭鼻子就好！”

　　“哦！这么说你还是真的不服气啊！要不要来比试一场啊，看看谁会被打得哭鼻子？”欧阳挑衅地瞄了吴岩一眼，自信满满地道。

　　“好啊好啊！我举双手赞成！云姐！我坚决站在你这一边，话说我早看吴岩这家伙不顺眼了，实在是太嚣张了！”此刻穷奇也唯恐天下不乱地凑过来手舞足蹈地大叫道，似乎这一刻吴岩已经真的被打得鼻青脸肿一样。

　　“穷奇！你给我马上滚！”吴岩忍不住冲着穷奇咆哮道，这小子还真是没记性啊！逮着机会就落井下石，看来还是欠收拾！

　　“嘿！你来打我啊！”穷奇得意地冲着吴岩扮了个鬼脸，随后就立刻飞快地跑开！

　　穷奇这一举动顿时引得君不语和欧阳连连失笑，只有吴岩自己是被气得哭笑不得。

　　此时风火城的日常巡逻队伍早已将战场打扫一空，并且将那三人所留下的种种痕迹扫清，眼见没有什么太大的问题，吴岩便和欧阳，君不语，穷奇返回城中，现在可是幽夜重塑法体最关键的时候，他们自然得随时准备出手帮忙。

　　回到五大灵山之下，远远的就望见一道璀璨的光华从灵山顶部缓缓流淌出来，一开始这光华还只是一点点，笼罩的范围不过数十丈，但很快，这光华便铺满了整座灵山，一眼看过去，竟是壮观无比。

　　“元气这么浓厚！看来一切进展都很顺利！”眼见这漫山的光华呼啸，君不语忍不住捻着长须感叹道，“不过接下来却是要看幽夜道友的福缘了，她前生杀戮万千，一会的天劫怕是不好捱！”

　　“不是还有我们么？不管如何，夜姐这一关必须冲过去！”吴岩面色平静地道，但话语中的坚决却是不容置疑。

　　众人都不由自主地点了点头，谁都知道这次幽夜能否成功的重要性，因为幽夜一旦重塑法体成功，不但会大幅增强整个团队的实力，而且还有很大可能渡劫成功，成为真正的仙人，这对于众人来讲，这一过程，都是不可多得的体悟！到时候只要幽夜随便提携一下，就比得上苦修千年！

　　“我相信夜姐肯定能安然度过这一关！”不知什么时候，欧阳忽然悄悄地握住了吴岩的手，似乎是有些犹豫，又似乎有几分不舍，“你……真的不打算去渡劫？如果……如果夜姐能够渡劫成功，有她帮助，你肯定有很大机会的！”

　　欧阳的声音很轻，就像风中摇曳的落叶，漂泊无依。

　　“你说呢？”吴岩微微一笑，将欧阳的手反握住，“夜姐是夜姐，我们是我们啊！说实话我对所谓的真仙可没有兴趣，过去这段时间可是苦了你了，等这次紫英星之行后，我们就回蓝星好么？就在那里安安静静地过日子，不再理会这些纷乱的事情！”

　　“那……怎么可以？风火城呢？你难道就丢下不管啦！”听到吴岩的话，欧阳禁不住面色一喜，但随即就皱眉道：“你怎么能如此惫懒？若是被师尊知道了，定会要你好看！”

　　“嘿！真的没事！一切由我师尊呢！”吴岩嘿嘿一笑，其实欧阳并不知道，他之所以选择偃旗息鼓，完全是为了躲开那夺天神碑的搜索，那东西可不是灭天神碑能比的，除非拥有足够的力量才能拿下，而在那之前，他会有很长，很长，很长的一段时间是无比悠闲的。

　　当然，在这之后会发生什么，吴岩自己也不能确定，因为这涉及了那浑天元珠和那半神器主人之间的恩怨，他根本就不够资格参与。

　　所以，吴岩不会选择将此事告诉欧阳，也许等真相来临的那一刻，就是整个四大断层真正崩溃的那一天，不过即便是彻底消亡于这世间，又有什么可怕的呢！至少他能和所爱的人在一起。

　　“我们会一直在一起的，就是死亡，也不会分开！”吴岩平静地望着欧阳道，在他话音响起的刹那间，无数道金色的霹雳从半空中轰落下来，幽夜重塑法体所引来的天劫终于开始了！

　　但就在那无数金色霹雳即将轰落到五大灵山之上的时候，一道道光幕忽然从半空中浮现，直接将那金色霹雳分散开来！

　　只不过那金色霹雳终究是代表着最狂暴最恐怖的天地意志，那道道光幕的防御力量虽然变态，但也只能维持数个呼吸，幸好那光幕的产生极为迅速，刚刚能够赶得上金色霹雳落下的数量。

　　对于这一幕，众人都是面色平静，这些早已是在预料之中，而且那光幕也仅仅是第一道防护，还不值得他们亲自出手。

　　“你还能把刚才那句话再说一遍么？我想听！想一直听！”在漫天的轰响声中，欧阳的声音悄然在吴岩心间响起，而她的眼眸，早已是泪光盈盈。

　　吴岩笑了笑，目光温柔！

　　“我们会一直在一起的，就是死亡，也不会分开！”


第411章

　　仅仅是一盏热茶的时间，就有无数金色的霹雳轰落下来，这种恐怖的情形即便是经历了数次天劫的君不语也禁不住有些动容，还好有风火城数道防御大阵抵挡，不然的话，还真的无法想象。

　　但就在此时，紫依依的声音忽然从灵山中传出，“吴岩，将风火城所有的防御阵法全部关闭！立刻！”

　　听到这个命令，不但吴岩愣住了，欧阳，君不语，穷奇等人也完全愣住，如果不是紫依依那前所未有的严肃口吻，他们真的以为会听错了！

　　“来人！马上关闭全部防御阵法，不！欧阳！飞灵！你们两个亲自去办！”吴岩只是稍稍愣了一下就立刻命令道，他是绝对相信自己的师尊的，想来定然是因为有什么变化，所以才会下达这个匪夷所思的命令。

　　“好！”欧阳飞快地点了点头，便与飞灵两人连忙离去，因为风火城的防御阵法基本上她都有参与，故此在这种情况下，由她来关闭所有防御阵法无疑是最快捷的了。

　　“怎么会是这样？没有搞错吧？”此时一直笑嘻嘻的穷奇也一脸郑重地问道，“那天劫那么可怕！没有风火城的防御大阵，光凭我们几个根本抵挡不住啊！”

　　“我们不用抵挡！”吴岩摇了摇头沉声道，其实他也不明白究竟发生了什么，但是既然连风火城的防御阵法都关闭了，他们也自然没有必要前去抵挡天劫了，当然他们也没有那么强大的实力去抵挡，光是之前那一波浩大的金色霹雳就足够把他们这些人烤成半熟了！

　　欧阳和飞灵的动作很快，才不过十几个呼吸的时间，天空中那不断闪现出来的光幕就一点点地消失，而那几乎是无穷无尽的金色霹雳顿时就没有任何束缚地轰击下来，那种狂暴的声势，即便隔着近百里，仍然让吴岩等人心惊不已，而那呼啸而来的余波更是将如滔天巨浪一样冲向四面八方！

　　好在五大灵山本身还有着数道防御阵法，所以这冲击波浪并没有给风火城造成太大的破坏！

　　不过现在吴岩等人已经没心思去管这些，因为那足足有数十里粗细的金色霹雳已经一股脑地轰落下来，如果不是亲眼所见，任谁也无法想象这种超级恐怖的情景，吴岩甚至估计，能一次性降下这么多金色霹雳，那至少需要数百朵天雷云才能达到，而这种程度的轰击，就算是金仙也未必能抵挡得住！

　　眼见那五大灵山即将被轰成平地，吴岩甚至都绝望地闭上双眼，因为他实在无法想象，在如此恐怖的轰击下，紫依依和离非，天羽青鸟三人能够安然无恙？至于说幽夜，吴岩更是连想都不敢想！

　　但就在这千钧一发之际，一道极为柔和的乳白色光芒亮起，这乳白色的光芒是如此的微不足道，和那恐怖的霹雳狂潮相比，简直就是米粒一样，根本不值得一提！

　　但是让吴岩等人几乎瞠目结舌不敢相信的是，那无数的金色霹雳在遭遇到那乳白色的光芒后，居然停滞了一下，就好像决堤的滔天洪水一下子被冰封，又好像呼啸九天的狂风在瞬间消失无踪！

　　而这一下停滞，也让吴岩等人的心中剧烈地跳动了一下，饶是以他们的修为和镇定，此刻也禁不住面色大变。

　　但接下来的一幕，更是完全超出了他们的想象之外，那狂放不羁，几乎当得上世间最狂暴力量的金色霹雳竟然被那乳白色的光芒所同化，几乎一转眼之间，整个形势就被完全逆转！

　　当所有的金色霹雳彻底消失的时候，一道银色的光芒忽然冲天而起，在瞬间冲出风火城的范围，冲出数百丈深的冰层，又冲出外面那巨大的风眼，直冲九霄之上！

　　在这一刻，整个梦林断层都能望得见这道无比夸张的银色光芒，这道光芒是如此突兀，如此与众不同，在这上面，没有任何力量的波动，也没有半点威压的痕迹，好像就是完全纯粹的存在！

　　几乎是在同时，梦林断层完全沸腾了，没有谁能知道这银色的光芒代表着什么？但可以肯定的是，这与半神器无关！因为这其中没有任何与其有关的联系。

　　吴岩等人也全部呆住了，事情的变化完全出乎他们的意料之外，以至于都忽略了这银色光芒很有可能暴露风火城的位置！

　　十余个呼吸之后，那银色的光芒忽然毫无预兆地消失，就好像出现的时候那么突兀！

　　“这……究竟是怎么回事？”良久之后，吴岩才有些不能置信地道，现在五大灵山之上一片静悄悄的，如果不是那满目狼藉的外表，几乎让人怀疑方才的一切都只是一场梦！

　　“师尊！夜姐！”吴岩此时再也顾不得其他，连忙冲了上去，而君不语等人也在愣了一下后紧紧跟上！

　　不过吴岩才冲到半山腰，就见紫依依，离非，天羽三人一脸疲惫地走了出来。

　　“师尊！师叔！你们没事吧？夜姐呢？”眼见她们三人出现，吴岩提着的一颗心这才落下，连忙问道。

　　听到吴岩此话，紫依依三人却是互相看了一眼，都不约而同地露出有些古怪的神色。

　　“此事我们也不太清楚，幽夜现在的状况很古怪，既不是我们预定的那样，也不像有危险的样子，所以，还是等她苏醒过来再说吧，现在立刻封锁这座灵山，不许任何人接近！”

　　“好！我明白！师尊你们先去休息，这里一切交给我就是！”虽然心中还是有很多疑问，但吴岩还是强行克制住，不管怎么样，只要人没有事就行！

　　紫依依三人很快返回各自的灵山恢复损耗的修为，毕竟这十余日来不眠不休地为幽夜重塑法体，所消耗的修为实在太过巨大！

　　在发布一连串命令之后，吴岩和欧阳等人知会了一声，便离开风火城，前往地面上的风眼察看，因为方才那道银色光芒实在是太不可思议了，他必须要将外面的情形探查一遍，以防止风火城的位置暴露！


第412章

　　黑煞狂风所在的风眼依然如旧，看不出有什么不同，吴岩在将周围的冰原完全察看了一遍之后，这才微微放下心来，如今可正是最关键的时候，可不要出什么岔子！

　　回到风火城，吴岩又将墨冷云那些负责搜集情报的一众手下派遣出去，以来打探梦林修仙界对此事的反响和态度。

　　处理完这一切事务，吴岩这才在五大灵山附近寻了一个安静的院落耐心等待起来，因为他必须等幽夜苏醒之后才能弄清楚究竟发生了什么事情，也好为接下来的计划作出调整。

　　而欧阳也遵循吴岩的吩咐，静心潜修起来，毕竟相对来说她的实力还是比较弱，既然要强行闯进紫英星，自然要将一切调整到最佳状态！

　　“这世事的变化还真是难以预料，谁能想到自己辛辛苦苦将灭天神碑的碎片集齐，等来的却是必须要将里面的半神器之灵抹去！”

　　盘膝坐在这静室之中，吴岩一边把玩着手中那块巴掌大小，呈淡青色的灭天神碑，一边自言自语道，如今他只要不去主动将神魂送入其中，就不会被里面那半神器之灵强行带入它的空间，所以暂时来讲，那半神器之灵还无法奈何了他。

　　当然，对于祈天神碑，吴岩也同样采取了这个措施，中断了从前那种源源不断往里面输送神魂之力的举动，而这样一来，也就等于让祈天神碑无限期地陷入沉眠状态。

　　※※※

　　时间一晃，便是半个多月过去，这一日，吴岩正在静心修炼神天决第七层的心法，忽然心有所觉，睁眼看去，却见面前不知何时多了两个人影，其中一个自然他的师尊，而另外一个美丽的女子却是完全陌生。

　　不过吴岩只是愣了一下，就无比狂喜地跳了起来，“夜姐！是你么？真的是你么？”

　　“我还以为你会真的不认我了呢！”幽夜的声音完全没有变化，只是整个人已经和从前彻底不同，所以这让吴岩心中有种很古怪的感觉。

　　“嘿！夜姐你何时苏醒的？哇哇！如今似乎要更漂亮一些，还有你的修为怎么凭空增长了这么多？”吴岩一口气地问道。

　　“很漂亮么？这说明你很有眼光，至于说我的修为，却是与你有关啊！”幽夜笑着望了吴岩一眼，这才和紫依依在一旁坐下。

　　“和我有关？不会吧！我记得我一点也没有帮忙啊！”吴岩有些好奇地道，但是在心底他却隐隐有些猜测，因为当日幽夜塑体成功后，他就立刻来到外面黑煞狂风的风眼察看，虽然说没有发现什么明显的痕迹，但是他却意外地发现风眼爆发的频率有些差异，或许其他人无法从中看出什么，可他毕竟是在那风眼中停留过一段时间的，只不过这点发现根本无法当做线索而已。

　　“其实准确地说，是因为你将风火城建造在这黑煞玄风风眼之下，所以我重塑法体时才出现了一点点意外！”此时幽夜平静地说道。

　　“是不是浑天元珠的那缕分神？”听到这里，吴岩几乎就已经猜到了大概，因为也只有那缕分神才能弄出那般巨大的动静，甚至是超过了半神器的波动，只不过让他感到奇怪的是，当初那缕分神明明告诉自己说，它要马上离开这一界返回虚无界，怎么到现在还没有走？

　　“咦？你怎么知道？”幽夜显然也很惊讶，因为在她看来她的这番际遇实在是难以想象，但没想到吴岩竟然一下子就猜到了。

　　“夜姐，你别管我怎么知道，你没有被那缕分神控制住吧？”吴岩急忙道，现在他已经被半神器这个大坑给坑住了，幽夜可不要学他一样被浑天元珠给利用了。

　　“说什么呢你！什么叫我被控制住？”幽夜笑了一下，“其实这只能算是那浑天元珠的分神比较倒霉罢了，当时我重塑法体到了最关键的时刻，这缕分神就不知从哪里跑了过来，意图想控制我的这具身体，我当然不愿意，所以就和这缕分神展开争夺，可谁知道这缕分神实在是强大，我估计至少能比得上金仙的神魂！”

　　“就在我自以为这番辛苦又要付之东流的时候，我那法体因为太过完美，居然引发了九重天劫，于是我灵机一动，吩咐依依放开所有防御禁制，让那天雷毫无阻挡地轰击下来，而由于这个时候正是那浑天元珠的那缕分神控制我的法体，于是那滚滚天雷就完全有它享受了！等天劫一过，那缕分神已经是被轰得外焦里嫩，所以我只是稍稍反击了一下，就将它给吞噬了！至于后来的情形，很诡异，也很简单，我那法体由于毫无缺陷，再加上无数天雷的淬炼，竟然一下子突破了炼虚后期，现在已经是到达了渡劫的关口，只不过由于我这法体之中还融合浑天元珠的分神力量，因此和普通的渡劫者还是很大不同的，现在，我至少有八成的把握能够渡劫成功！”

　　听完幽夜这番话，吴岩当真是惊得眼珠子都要跳出来了，这运气也太好了一点吧？完全没法比啊！这还叫其他修道者怎么混？

　　“嘿嘿！夜姐！咱们可是自己人啊！以后一定要多多照顾一下小弟我啊！”回过神来后，吴岩连忙跑上前笑嘻嘻地给幽夜敲起了肩膀，那样子当真是猥琐无比。

　　“去去！吴岩你这是什么表情？看起来真难看！”幽夜故意板起脸孔将吴岩赶到一边，这才道：“你放心好了，都说真正的仙人是看开一切的，但我肯定不会忘了你，怎么样？要不等我渡劫成功就帮你渡劫？”

　　“呃，还是算了吧！我还想多活几年呢！”吴岩连忙摇头道，开玩笑，幽夜有了那么完美的一具肉身，又有如今这种千载难逢的机遇，才不过有八成的把握成功渡劫，他何德何能敢冒险啊！

　　“嘿！早就知道你啦！好吧！收拾一下，我们这就去紫英星！”


第413章

　　“好无聊啊！”

　　紫英星上的某处，一只小兽正鼓着圆圆的肚皮晒太阳，一双眼睛半眯着，一副很享受的样子，而它的两只前爪还不忘紧紧抓着一颗被啃得乱七八糟的果子，不过如果有识货的散仙见到这一幕肯定会心疼得不得了，因为那果子竟然是修仙界中早已绝迹无数年的七幻仙果，若是用来炼制成七幻仙丹，不要说散仙，就是金仙也同样要眼馋的，可惜现在只是被那小兽当做一种还算可口的零食。

　　“小风，你又在糟蹋紫仙园中的仙果，若是被你祖父知道了，肯定会再罚你去面壁百年！”此时，随着一个有些淡淡忧伤的声音响起，一道白色的人影出现在小兽旁边。

　　“嘿！无影姐，你若是不说，祖父是不会知道的，而且这段时间，祖父一直在神经兮兮地等着贵客临门，哪里会顾得上管我！”那小兽竟是直接口吐人言道，很显然，它的修为已经超出了某种层次。

　　“贵客？”那白衣女子摇了摇头，却是目光忧郁地望向天空，她可以清楚地看到，一道淡淡的彩光将整个天空都包裹起来，这是三个金仙联合出手布下的防御禁制，据说是为了保护青龙和金凤两族。

　　当然，这道无比庞大的仙禁并不是为了封锁紫英星，紫英星上的妖族仍然是可以自由进出的，但是外人却别想进来。

　　也不知为何，青龙和金凤两族居然默许了这个仙禁的存在。

　　幽幽地叹了口气，白衣女子默默地在那小兽旁边坐了下来，如果吴岩在此，就会惊讶地发现，她居然是当日抱着必死之心硬闯金凤一族领地的月无影！

　　“嘿！无影姐，你又在想那个混蛋了？唉！我早就看穿了，那家伙就是一个恶棍，地痞，外加流氓瘪三！想当年，他居然用那种卑鄙无耻肮脏龌龊的手段来威胁我堂堂青龙一族的少主！可恨啊！还骂我是白痴色棍小混蛋！呜呜！此仇不报！誓不为龙啊！我那可爱，美好，灿烂的童年就这么硬生生被他给毁了啊！”那小兽越说越愤怒，两只依旧肉嘟嘟的爪子使劲地挥舞着，至于那被啃剩下一半的七幻仙果也不知被它扔到哪里去了！

　　月无影有些好笑地看着那张牙舞爪的小兽，忍不住无奈地道：“谁叫你喜欢四处乱跑啊？结果撞在吴岩的手里，不过，你要报仇，恐怕没有那么容易啊！这紫英星现在都被封锁着，他想来这里也来不了啊？”

　　“哼哼！那狡猾的家伙才不会来的！不过我是不会放过他的！呜呜！我一定要报仇！等我再进阶！我就出去抓住他，先抽一万个嘴巴！再打一万下屁股！然后扔到峡谷中面壁一万年！不！十万年！不好好折磨他怎么能出我心中的恶气啊！”小兽恶兮兮地说着，不过似乎觉得不够解气，小爪子随手一挥，顿时取出一颗七幻仙果，张开嘴就恶狠狠地咬下去，一边咬着还一边含糊不清地嘟囔着，“咬死你！咬死你！”

　　就在那小兽把那七幻仙果当成吴岩撕咬的时候，天空之中忽然传来一阵剧烈的雷鸣！这雷声如此之大，简直将整个天地都震动起来！

　　“咦？怎么回事？难道有人在攻击那仙禁？”月无影惊呼了一声，连忙和小兽抬头看去，只见那平日里那淡淡的彩光忽然闪烁起来，顿时整个天空都仿佛布满了灿烂的云霞！这情形看起来极为美丽，但是月无影却是知道，这是整个仙禁完全发动的缘故，在这一刻她心中忽然有了一种说不出的紧张。

　　“奇怪啊！是何方神圣敢正面冲击这仙禁，啧啧！这种胆量倒是很不错的，不过我敢肯定，没人能够突破，无影姐，要不要和我打个赌啊！”小兽却是很轻松，依旧滋滋有味地啃着那七幻仙果。

　　但小兽的话音才落，一连串无比耀眼的金色闪电从那天空中冲击开来，只是一瞬间，就将那漫天的彩色云霞撕成无数碎片！而那种恐怖的冲击力更是从高空中向地面轰击而来，一时之间，整个紫英星都是狂风四起，山崩海啸！

　　即使以月无影和小兽的实力，仍是感到有些压力。

　　“哇哇哇！这么厉害！这肯定是上品仙器啊！”小兽很夸张地跳到月无影的肩头，两只黑溜溜的小眼睛使劲地瞪着天空，似乎是能够看到那战场一样。

　　此时随着那无匹的金色闪电冲击，那仙禁似乎是被冲开了一道口子，几乎是在同时，数道人影就闪电般地冲了过来，直接朝着月无影和小兽所在的位置落下，而在这几人的后面，则是上百个追杀的人。

　　就在最前面的几人冲下地面的同时，一股无与伦比的威压不知从何处冒起，并且在瞬间形成了一道大网，刚好将后面那些追杀者拦住！

　　紧跟着，一个苍老无比，但却带着无上威压的声音在整个天地响起！

　　“放肆！尔等眼中可还有我青龙一族？”

　　随着这苍老的声音响起，那道无形的大网猛地向上一抬，顿时就将那追杀过来的百余人轰出仙禁之外，甚至连带着那仙禁都是一阵剧烈的波动，很明显是受到了重创！

　　“哇哈哈哈！祖父终于出手了！看他们还敢再嚣张！”那小兽很兴奋地挥舞着爪子，仰天大笑道。

　　但是在下一刻，它那得意的大笑却变成了愤怒的吼叫！

　　“吴岩你这个混蛋恶棍地痞瘪三，我和你拼了！”


第414章

　　冲破仙禁的，正是吴岩，欧阳，幽夜，紫依依，离非，天羽青鸟几人，那仙禁虽然是由三大金仙势力联手布置，但吴岩几人却是丝毫不弱！

　　幽夜的镜花水月，紫依依的霹雳屠龙枪，离非的落雨繁花剑，天羽青鸟的星影，四件上品仙器同时展开攻击，那种威势就连吴岩也是暗自惊心，事实上，那道仙禁也只不过支撑了十几个呼吸就被破出一个巨大的裂缝，以至于跟在后面的吴岩和欧阳根本就没有来得及出手！

　　此时随着那小兽恶狠狠地扑来，但随即就被幽夜一下子给禁制住了。

　　“吴岩，这小家伙和你有仇么？竟然想要和你拼命？”幽夜微笑着道，她现在的实力就连天羽青鸟都不敢硬抗，更何况那还并没有正式进阶的小兽。

　　“哈！原来是你这个白痴色棍小混蛋，怎么过了一千多年还没有长进啊！”吴岩只是一一眼就认出了这只小兽，当年他陪着月无影来这紫英星，偶然发现了这个小家伙，所以他就威胁这小兽在五百年内听从月无影的命令，本来他早以为月无影姐妹早已不在人世，但没想到，现在居然在青龙一族的腹地见到月无影和这小兽！

　　嘿嘿笑着，吴岩直接从幽夜手中将这还在张牙舞爪的小兽抓过来，拎着它的小细脖子就在空中荡了几荡。

　　“喂！吴岩你这大混蛋，赶紧将我放开，不然我饶不了你！”那小兽咬牙切齿地威胁道。

　　“吴岩，快放手，小风是青龙一族的少主！”此时月无影连忙说道。

　　“哦，是么？”吴岩呵呵一笑，随手松开那小兽，其实他早就觉得这小家伙有些古怪了，不过却没有想到它会有这种显赫的身份。

　　这一次那小兽没有再冲过来找吴岩拼命，只是很不甘心地瞪着眼睛，那凶狠的小样子顿时引得幽夜等人微笑连连。

　　“呵呵！贵客来临，老夫还真是荣幸得很啊！”此时随着一道宏亮爽朗的大笑，两个青发老者凭空出现在吴岩等人面前，只听那声音就知道，他们便是方才助吴岩等人击退追兵的青龙一族高手。

　　见到这两个老者，吴岩连忙上前一步，郑重施礼道：“晚辈吴岩，见过两位前辈，此次冒然打扰，实在是迫不得已，还请两位前辈不要见怪！”

　　“呵呵！无妨无妨，事实上，老夫已经等了你们很久了！不知那血天珠是否在吴小友手中呢？”那为首的一个老者却是开门见山地问道。

　　听到此话，幽夜等知道内情的人都禁不住有些担忧看向吴岩，本来有了血天珠是可以交好青龙一族的好事，但是没想到，那血天珠居然被灭天神碑吞噬掉了！

　　众人脸上这微妙的变化自然瞒不过那龙族老者的双眼，所以他顿时一阵大笑，“诸位不要担心我青龙一族会知恩不报，只要你们把血天珠还给本族，老夫苍擎吾，可以用青龙一族族主的名义保证，必会助各位完成一个心愿！”

　　听到苍擎吾的话，吴岩却没有再说什么，只是将那灭天神碑取出，递给那苍擎吾。

　　“这是……半神器！”苍擎吾只是看了一眼，眼神顿时就冷厉起来，“吴小友，你是什么意思？难不成尔等抢去了血天珠，只是为了重塑这件半神器么？”

　　随着苍擎吾的话语，顿时一股浩瀚的压力涌向吴岩等人，而幽夜，紫依依几人也连忙放出各自的气场抵抗，这青龙一族族主苍擎吾的实力可是堪称深不可测，从方才只是一击就将近百散仙击退就可以看出来！

　　“前辈息怒！此事完全是误会！我等今日前来，就是希望与前辈联手合作，将那血天珠提取出来！”在那股强大的压力之下，吴岩一连退后数步，这才堪堪稳住身形，急忙说道。

　　“哼！开玩笑，你以为老夫是黄毛小儿不成？你既然已经用血天珠融合了这半神器，怎么又会亲自将其毁去？”那苍擎吾却是完全不相信！

　　“那是因为浑天元珠的分神让我等来找青龙神兽的后裔！”情急之下，吴岩连忙将浑天元珠搬了出来，其实直到现如今，他也没有弄清楚，那浑天元珠究竟是个什么存在？不过当初那浑天元珠的分神既然让他务必来找青龙金凤两族，肯定是有原因的！不然的话，他也不敢冒着丢掉小命的危险硬闯紫英星，要知道他们这几人的实力虽强，但还是无法和青龙金凤两大神族抗衡的！

　　“浑天元珠？”果然，在听到浑天元珠的名字之后，那苍擎吾和其身后的老者都不由一愣，随即就收去了之前那浩瀚的威压，在他们两人互相看了一眼之后，这才面色凝重地道：“吴小友所言可是真的？”

　　“当然是真的，不然的话，我等又怎么可能知道浑天元珠的存在！”吴岩松了一口气道。

　　那苍擎吾显然也没法怀疑，因为浑天元珠在这一界知道的人实在是太少了。

　　“抱歉，老夫方才鲁莽了，不知吴小友可否告知浑天元珠的那缕分神尚在何处，老夫有要事禀报！”

　　“呃！这个恐怕是不可能了，因为我是在很久以前遇到的那浑天元珠分神，当时那缕分神曾经让我想办法成为仙界之主，并且寻觅前辈一族帮忙，然后那缕分神就说他已经完成了使命，可以返回虚无界了！”吴岩想也不想就说道，他的这些话里八分是真，两分是假，估计苍擎吾也无法辨别。

　　而真实的情况是，那浑天元珠的分神让吴岩尽可能和青龙一族打好关系，然后全力发展属于自己的势力，然后那缕分神也并没有立刻返回虚无界，而是在不久前被幽夜利用天劫之力干掉了！

　　对于此，吴岩也没有感到有什么不妥，因为那缕分神居然敢欺骗他，也就是说他自己就只是一个棋子，所以，他是不会因为半神器的主人很可怕就投入到浑天元珠那一方，在他看来，这两个强大的存在都不是什么好东西！


第415章 大结局

　　“什么？那浑天元珠的分神已经返回虚无界，怎么可能？”

　　听到吴岩的话，苍擎吾不由一阵失神，似乎这对于他来说是多么巨大的灾难一样！

　　见到此幕，吴岩心中却不由松了一口气，其实他此次前来硬闯紫英星，虽然名义上说是为了将那血天珠送回，但真正的意图却是想弄清楚青龙一族和那浑天元珠的关系！

　　否则的话，凭借幽夜，紫依依，离非，天羽青鸟这些强大的高手，也照样能轻松封印灭天神碑，毕竟这灭天神碑还处于最弱的状况之中。

　　而他这种种算计，为的就是搞清楚浑天元珠与半神器主人的事情，从而早做打算，他可不想被人当做棋子来使唤！

　　好半天之后，苍擎吾才长长地吸了一口气，紧盯着吴岩道：“吴小友此来只是为了返还血天珠么？可若是真的是这样，你这灭天神碑估计也要受到莫大的损害！这似乎与那浑天元珠的吩咐有些冲突啊！难道吴小友不打算收集八件半神器，进而成为仙界之主么？”

　　“呵呵！前辈问的好！”吴岩也是一笑，“据晚辈所知，当年碧鸠妖尊曾趁乱从天罗断层盗走祈天神碑，而后不知为何将这件半神器埋藏在青龙一族的领地之中，但是让我晚辈很奇怪的是，事隔这么久，此事青龙一族居然毫不知情，最后还放任这件半神器被人盗走！甚至当日晚辈也曾在紫英星释放过祈天神碑的威压，但是此事最后却不了了之，晚辈倒是想请问一下，这其中是否有什么特别的原因呢？”

　　吴岩的这个问题其实也是他一直以来疑惑不解的，因为根据方才的情形来看，苍擎吾这老家伙绝对拥有堪比金仙的实力，而金凤一族估计也不会弱到那里去，这样的高手捏死碧鸠妖尊比捏死蚂蚁还要轻松，但是当年，祈天神碑还偏偏就被那老妖给藏在了这里。

　　后来老鬼和他的朋友不知从何处得到这个消息，于是发动对妖族的大战，然后趁乱偷走祈天神碑，但是以青龙金凤两族的实力又怎么可能让老鬼那么轻松就偷走？

　　所以吴岩当时就怀疑是青龙一族睁一只眼闭一只眼，故意这么做的，甚至老鬼他们当日所得到的消息也是青龙一族泄露出去的！

　　可问题是，青龙一族为什么要这么做？

　　“哈哈！吴小友倒是看得透彻！看来你已经知道所谓的半神器弊端了！”苍擎吾在一阵哈哈大笑后，这才不以为意地道，“半神器么？呵呵！那东西的确很强，也的确有莫大的神通，但前提是需要足够强的实力压制，不然的话，只能是一件傀儡！”

　　说到此处，苍擎吾却是长叹了一声，“此事说来话长，当年那位炼制八件半神器的昊天神尊，其实本意是想炼制一件神器，以此来对抗他的敌人，而我们八族神兽就是因此被昊天神尊从虚无界捉来的。”

　　“本来神器即将炼制成功，而我等的先祖也将彻底消亡，与神器化为一体，但在这个时候，浑天元珠的分神悄然出现，他乃是虚无界中的风神，所以这般潜入竟没能让那昊天神尊发觉，那浑天元珠的分神联络我等祖先一同反抗，为了保住性命，我等祖先也只有奋力相争，结果，那件原本即将炼制成功的神器就这样被中断，而昊天神碑更是身受重伤！”

　　“不过我等先祖也是损失惨重，除了我青龙金凤两族先祖逃出来外，其余六大神兽却只能逃出一道虚体，至于那浑天元珠的分神也同样受到重创，消失无踪！就这样，那件即将炼制成功的神器就化为原来的仙界，而我等先祖也被迫困这里！由于我等先祖受伤颇重，所以就不得不陷入沉眠之中，至于那血天珠则是我先祖留下用来唤醒他们的钥匙！”

　　“幸好那昊天神尊也因为伤势过重陷入沉眠，而他所留下的八件半神器则日夜不停地运转，动用整个仙界的力量为他疗伤，数百万年前，由于担心那昊天神尊苏醒，所以我等八族就联手破开八件半神器的防御，将其攻破，而这也就是所谓的仙界崩溃，可惜我等却始终没有找到那昊天神尊沉眠之地！”

　　“至于你所说的半神器一事，并非我等不想将其摧毁，而是希望能借此机会找到昊天神尊的本体所在，这也就是为什么，我们会任由祈天神碑被带走，更没有干涉半点干涉吴小友，否则的话，吴小友又岂能那么容易就潜入紫英星？”

　　听到苍擎吾这一番话，吴岩沉默了许久，这才道：“这么说你们是将我当初棋子了？”

　　苍擎吾却是摇了摇头，道：“本来这个计划是浑天元珠的分神制定的，我等只是为了执行，毕竟就算那昊天神尊陷入沉眠状态，也不是我们能够灭杀的，我等只是负责寻找昊天神尊所在的位置，然后由那浑天元珠的分神通知本体，再来灭杀昊天神尊，可是现在，既然浑天元珠的分神已经返回虚无界，这个计划也就没有必要了！”

　　“然后呢？难道那浑天元珠不会亲自来么？”吴岩皱眉问道，现在浑天元珠的分神被幽夜干掉，估计是无法通知本体了，但他却不知道那神通广大的家伙会否亲自找上门来？

　　“呵呵！不可能啦！”苍擎吾似乎很失落地摇了摇头，“你不了解虚无界，在虚无界中，就算是神，也不是无所不能！我们这一个残破的界面就好像无垠沙海中的一粒细沙，如果浑天元珠的那缕分神还在，那么那浑天元珠就能找上来，但是现在，除非昊天神尊苏醒，不然的话，我们这一界面将永远被遗忘掉！当然，如果渡劫成功，或者实力超过某种界限，也是能进入虚无界的，不过能做到这点的却是无比渺茫！”

　　听到此话，吴岩心中不由松了一口气，若是这样的话，那岂不是说，只要他能确保昊天神尊永远不会苏醒，那么，这个残破的界面就能永存下去么？

　　沉默了良久，吴岩这才再次开口道：“前辈，那血天珠您还想要么？”

　　“当然！为什么不要！”苍擎吾笑了笑，“既然我们无法离开这一残破的界面，也只好把这里当成老巢来经营了，吴小友如果不介意的话，我们不妨合作一番！”

　　“呵呵！一切听从前辈吩咐！”吴岩轻松地道。

　　苍擎吾哈哈一笑，转身对身后的老者道：“三弟，立刻通知其余神族来紫英星商议，我们必须联手将八件半神器永远地封印起来！至于那昊天神尊，就让他永远沉睡去吧！”

　　※※※

　　三百年后。

　　蓝星。

　　云梦山。

　　吴岩和欧阳一路缓缓地走来，同时四处望着周围那似乎有些熟悉又陌生的景色。

　　“呵呵！终于回来了，这下不用提心吊胆被人追杀了，也不知云梦宗是否还在？”吴岩有些感叹地道。

　　在过去的三百年中，他和八大神族联手，先后击败三大金仙势力，将包括夺天神碑在内的所有八件半神器收集起来，然后分别封印在四大断层的八个凶险神秘之地，如此一来，只要无人接触到这八件半神器，它们也就无法苏醒，而那昊天神尊，也就更别想重新出世了！

　　如此一来，除非运气太差，否则这个残破的界面就将永远保持现状，这界面中的亿万生灵也不至于被当做蝼蚁一般被完全抹杀！

　　当然，这也并不是说这个界面被封锁了，只要有修士能够成功渡劫，就能有实力破开封锁，进入虚无界，比如说幽夜！

　　“云梦宗当然还在，你猜云梦宗的宗主是谁？”欧阳忽然微笑道。

　　“我哪里知道！话说我已经有一千五百年没有回来过了！”吴岩瞅了瞅欧阳，她曾经在三百年前回来一次，难道说是她新收的弟子？

　　“猜不到吧！是王古啦！他在冥星地下空间居然没有死掉，结果现在就成了云梦宗的宗主！”

　　“谁？王古？”吴岩愣神了好久，在脑海中寻找了半天才想起来王古是谁，“不会吧！这小子还没有死？”

　　（全书完）

